

书名：《重生之仙临天下》

作者：莫竺轩


　　内容简介：

　　张立带着虚拟网游中合成矿石的系统，重生在修仙门派一个叫楚云的外门弟子身上。

　　且看他，如何以糟糕的资质，在尔虞我诈、凶险异常的修仙界，一路向前，一步步走向修仙的巅峰。御剑乘风，覆手为空。


第一卷 仙魔七国


第1章 重生

　　地球，公元22XX年X月X日，世界第三大国家华国H省滨海市。

　　黑漆漆的乌云笼罩着整个城市，刺目的闪电伴着轰隆隆的雷鸣不时划过天际，阴森的寒风带着尖啸声在城中肆虐，黄豆般大小的雨滴沉甸甸的击打着城市发出啪啪脆响的声音。

　　尽管被如此糟糕的天气覆盖着，滨海市还是和以往一样，在摩天大楼上一盏盏五光十色的照明灯，和各个街区上闪亮异常的路灯的交相辉映下，闪亮异常，散发着其身为大都市，在夜晚独有的刺目光芒。

　　一切似乎和往昔没有任何不同，但只要仔细注意一下就会发现，虽然城市闪亮的如同白昼一般，但整个城市却仿佛睡着了一样，竟然寂静的很。往常城市夜晚那川流不息的车流和曾经布满城市各个角落的人们悠闲的身影，此刻却消失的仿佛没有存在过，给人一种很是诡异的感觉。

　　然而如果此时有人走入这所寂静的城市之中，一定不会觉得诡异，反而会认为这是在正常不过的现象。因为遍布在城市各处的，写着百分之百完全虚拟“给你胜过真实世界的感觉”的虚拟仙侠网游“仙侠世界”的海报，在你进入城市的时候，就会让你立刻想到城市之所以寂静的原因。

　　没错，滨海市几乎所有的人都在游戏，不管老少，无论男女。

　　而且不光是滨海市，整个H省、华国、甚至整个世界的夜晚都是这样。

　　23世纪，虚拟网游、仙侠世界、就是火的如此诡异。

　　……

　　X市星云区星河街朝阳小区、一间普通的八十多平米的楼房内。

　　用浴巾擦干了身上的水珠，换上一套洗澡前就已经准备好的宽松舒适的衣服后，张立抬头看了看挂在墙上的钟表，在看到还有两分钟才到七点时，他满意的点了点头。

　　七点是张立每天准时登陆虚拟网游“仙侠世界”的时间，作为一个严于律己的人，他对于时间有着很强的观念，虽然今天下班晚了半个钟头，但张立并不想因此影响到自己已经保持了几年之久的上线时间。终于，在七点之前他整理好了一切。

　　舒展了一下因忙碌而有些疲劳的筋骨，张立走向了自己的书房。

　　张立的书房其实并不能称之为书房，书房应该具备的东西，在这没有丝毫的踪影，唯一能看到的就是四周贴着壁纸的墙壁，和房间正中插满了各种线路的“生物仓。”

　　随手关上了书房的门后，张立走到了游戏生物仓面前，右手轻触了一下右上方的红色按钮，在“嘟”的一声后，舱门迅速的扩张开来，现出了仓内仅可容纳一人的小型空间。

　　找了一个让自己舒适的方式躺好，熟练地将位于身体两侧的精神传导器贴在自己的额头上后，他按下了右侧关闭舱门的按钮。

　　又是“嘟”的一声。

　　舱门迅速的关闭了，张立也立刻陷入了无边的黑暗之中。

　　……

　　一道闪光过后，张立的身影出现在了飘渺山的之上，此山云雾缭绕、佳木葱茏，不时有仙鹤随风而舞，清泉飞瀑，草木芬芳，更有琼楼玉殿点缀其间，实在是一处仙山圣地。

　　虽然已经无数次看到过眼前的景色，而且清楚的知道它是虚幻的，但张立还是不由为眼前的景色而惊叹，因为它给人的感觉实在太过真实，那种景色带来的修仙气息迎面而来，让从小就向往华国几千年以来一直传说的仙道的他深深的为之迷醉。

　　而正是因为可以给人带来如此真实的修仙感觉，张立才一直沉浸于虚拟的“仙侠世界”之中，修仙求道是他深埋在心底的梦想，仙侠世界圆了他的这个梦，而且不光是他，也圆了华国千千万万拥有修仙求道梦想的人。

　　感受了下景色带来的修仙气息后，张立从仙灵之戒中拿出了一件飞行用的云朵形法器，往法器中注入了少许灵力后，法器顿时白光一闪，“嗖”的一下就从张立的手中飞出，漂浮在了其前方二尺左右的地方，张立身形一动，立刻就跃了上去，接着手中法诀一掐，驱使着法器向着飘渺山的右侧方向快速飞驰而去。

　　……

　　做为一名元婴后期大修士，张立一直在为突破至化神期做准备，但和突破到筑基期和结丹期不同是，突破至化神期除了要突破境界的瓶颈外，还需要度过一次天劫，天劫是系统对修士的一次考验，只有在突破瓶颈并成功度过天劫后才能成为化神期的修士，并飞升灵界。而如果渡劫失败，按系统规定，在其复活之后修为会降至元婴初期，需要重新修炼到元婴后期才能再次渡劫。

　　所以为了平安的度过天劫，顺利的成为化神期修士飞升灵界，张立并没有轻易地进行突破，他要确保渡劫的万无一失，所以他准备在炼制出一件威力极强的渡劫法宝后，在进行突破，从而一举成功。

　　他这次来到飘渺山，就是为了寻找合成渡劫法宝最主要的材料“爆炎晶石”，所需要的极品矿石“炎阳石”而来，而只要得到他缺少的最后一种材料炎阳石，他就可以立刻合成出爆炎晶石，并按照图纸炼制出符合他属性的火属性渡劫法宝，从而开始突破渡劫进阶化神，可以说炎阳石对于此刻的张立来说是相当重要的。

　　而炎阳石做为合成爆炎晶石最主要的极品矿石，当然不是那么容易就可以得到，从张立得到渡劫法宝的图纸那刻起，他就开始寻找法宝所需要的包括炎阳石在内的材料，但是直到他收集全了其他的材料，也没有关于炎阳石的一点消息。

　　但就在前一天事情出现了转机，他在完成一个任务后，在任务NPC那里得到了一条消息，说炎阳石是隐藏BOSS炎阳魔君在体内蕴育而成的。如果是别人得到这个消息可能和没得到没什么两样，因为寻找隐藏BOSS难度比寻找一块矿石大的多，因为在仙侠世界中隐藏BOSS代表的就是无主的财富，只要你有实力去拿，无数的财宝等着你，正是因为这样，仙侠世界无数有实力的高手欲寻一隐藏BOSS而不得。

　　但凑巧的是，张立结丹期的时候，在飘渺山右侧区域火焰山，曾经发现过一个隐藏BOSS，当时因为他实力太低所以只看到了BOSS的名字，其他相关信息则全是问号，而那他唯一看到的BOSS的名字就是炎阳魔君。

　　所以今天上线之后，张立就来到了飘渺山，去寻找炎阳魔君，得到炎阳石。

　　……

　　火焰山之所以被称为火焰山，是因为这片绵延不知多少万里的土地上，遍布着厚厚的一层火焰。啪啪作响的火焰，伴着刺鼻的硫磺气息，将整个地域变得炙热无比。

　　火焰山随着地域的不同，火焰的颜色也不同，越是深入火焰山，火焰的颜色越深，最深处更是一片妖异的黑色，那里所散发炙热甚至隐隐扭曲了其上的空间。

　　而除了火焰，火焰山的地域上还遍布着无数的火属性妖兽，和火焰一样，越是深处的妖兽，越是凶险，传说在最深处的黑色火焰区域更是有着化神期的火属性妖兽。

　　有着火焰和妖兽的火焰山是极其凶险的，但危险与机遇并存，除了火焰和妖兽外其同样是各种火属性矿物最多的地方，因此许多修为不低的修士都会不顾凶险的来这里寻找火属性的材料。

　　此时在火焰山深处红黑色火焰区域，一片白色云朵忽然从天边向此激射而来，眨眼之间就出现在了此地上空百余丈处。

　　白色云朵一停，就现出了其包围的一名年轻修士的身影，正是从飘渺山一路飞驰而来的张立。

　　朝着四处仔细扫了一番后，张立的目光放在了不远处的一个小型火山上。

　　此火山和火焰山上的大部分火山一样，除了略显小之外，并没有什么特别之处，要不是曾在此见到过炎阳魔君，张立是绝不会想到隐藏BOSS炎阳魔君竟会在如此普通的火山之中。

　　确定了火山后，张立收回了脚下的白色云朵，自身化为一道青虹，向着火山口激射而去，一头扎进了火山之中。

　　一段时间过后。

　　伴着一声凄厉嘶吼，一道黑影从火山口冲了出来，身形略微一顿后，就向着火焰山的深处飞遁而去，紧接着火山口又冲出了一道青虹，并向着黑影追了过去，其以远超黑影的速度，在几个呼吸间就拦在了黑影的面前。

　　青虹正是张立，而黑影竟是一只高几十丈浑身火红的妖兽，一对拳头大小的双眼，两只火红色巨角，健硕的身躯上布满了伤痕，黑红的兽血正蜂拥而出着，它就是隐藏BOSS炎阳魔君。

　　此兽表情狂怒异常，拳头大的双眼凶狠的看着张立。

　　知道自己跑不掉了，此兽怒吼一声，妖力全力运转之下，庞大的妖躯立刻燃起熊熊的黑色火焰，形成了一个以它为中心的十几丈大小的巨型黑色火球。

　　巨型的火球，夹杂着毁灭的能量，向着张立迎面而来。

　　见此，张立没有任何惊慌，略微发红的脸上依然满是清冷之色，灵力运转之下，一个红色的光盾顿时将其与外界隔绝开来，接着他口一张，一把拇指大小的飞剑迅速飞出，红光一闪下，迎风涨到十丈左右大小，向着妖兽激射而去。

　　待巨剑和黑色火球一接触，就爆发出惊人的爆裂之声。

　　红黑两色灵光交织闪烁，声势极其骇人，但黑色灵光明显不支。

　　仅支持了片刻时间，黑色火球和其中妖兽，就被巨剑洞穿，紧接着巨剑红光一闪，发出数道剑芒，几个缭绕之下，在妖兽还没反应之际就将其切成了数半，连元婴也没留下。

　　见此，张立满意的点了点头，将飞剑收回，右手对着妖兽的尸体一张，一个冒着红光的物体被其吸到了手中，确认是寻找已久的炎阳石后，张立面色不由一喜，终于让他凑齐炼制渡劫之宝的所有材料了，可以进阶化神了。

　　将炎阳石收到仙灵之戒中，又对炎阳魔君的尸体和火山中的材料进行一番采集后，张立架这白色云朵向着飘渺山激射而去。

　　……

　　飘渺山、炼器殿、矿石合成塔处。

　　请确认是否合成顶级矿石“爆炎晶石”系统声音机械的问道。

　　“确认。”面对着系统的声音张立肯定的回答道。

　　“玩家确认，现在开始合成。”

　　紧接着张立收到了系统的提示音。

　　“因首次出现顶级矿石合成，系统矿石资料更新中，请玩家等待五分钟。”

　　等待了两分钟，张立又听到了系统的提示音，和上次不同的是这次的声音带着一丝急促。

　　“资料发生异常……资料发生异常……”

　　“进行资料整理。”

　　“……”

　　“资料整理失败……”

　　“系统出现故障。”

　　“警告。”

　　“警告”

　　“系统出现不可修复故障……”

　　“系统出现不可修复故障……”

　　“……”

　　声音过后，还没等张立想明白怎么回事，他面前的法宝“合成塔”瞬间就爆裂开来，一团白光伴随着法宝的碎片笼罩住了他，接着他只感到眼前一黑，顿时就没了知觉。

　　而此时，他身体所在的生物仓也在电流肆虐中停止了运转。


第2章 琅邪矿脉

　　琅邪山位于秦国南部，绵延数百余里，高耸入云、奇特巍峨，山浪峰涛、层层叠叠，山上奇花异草、飞禽走兽无数，是秦国无数崇山峻岭中，有些名气的一座大山。在它的深处，坐落着修仙门派“天剑门”的下属矿脉——琅邪矿脉。

　　琅邪矿脉一条大型矿洞深处的某个地方。

　　楚云正挥舞着手中的矿锄与前方的矿壁一次又一次的接触着，散发着微弱法力波动的矿锄，每次接触后都会从矿壁上刨下几块大小相差不多的矿石，并在矿壁上留下不大不小一尺左右的坑洞。

　　不一会儿的时间，楚云面前就出现了一小堆的矿石，手中的矿锄又一次在矿壁上刨下几块矿石之后，楚云停止了刨矿，将矿锄放在一旁，随手从储物袋中取出一个圆形坐垫放在一旁的空地上后，楚云盘坐在了垫子上面，准备恢复仅剩下几丝的法力。

　　身体微正，双手放于两膝后，准备开始运功的楚云不禁回想起他身为张立在游戏里度过的日子。

　　在游戏里的时候，大修士的他如果需要矿石，就会用灵石在坊市里大肆采购一番，没有了法力，就会喝下瞬间恢复法力的万年石钟乳，反正只要他需要的他都可以靠自己大修士的实力得到。

　　但现在他需要自己挖矿，没有了法力时需要自己运功恢复，因为在他穿越并且重生成楚云的那刻起，游戏里过往的一切就都离他远去了。

　　然而对于自己的遭遇，张立没有埋怨、没有不甘，在经历过穿越后惊异、不敢相信等一系列杂乱的情绪之后，他就已经完全接受了自己新的身份。甚至已经开始喜欢上了这个身体的生活。

　　毕竟以前他除了上班，剩余的大部分时间几乎都用在了玩“仙侠世界”上，追逐着自己从小就有的修仙问道的梦想，但不管游戏里的景象在怎么真实，它也是虚幻的，所以在穿越重生在真实的修仙界后，作为孤儿的他反而适应并喜欢上了这个世界。

　　在这里他可以真正的修仙问道，虽然重生的身体资质并不好，而且现在还只是个刨矿的修为很低的外门弟子，让他没有什么依仗，但楚云并没有一丝的不满，他有信心凭借着自己的努力走出属于自己的修仙之路，而且不管结果如何，只要他努力过、奋斗过，他就没有遗憾，没有后悔，有的只是无憾、有的只是无悔。

　　更何况他也并不是没有任何的依仗。

　　楚云摇了摇头，收回了杂乱的思绪，因回忆有些迷离的双眼在次充满了坚定之色，身形略微一定，双眼一闭后，他开始运功恢复起法力来，一会儿他还要继续的进行刨矿，为刨出一块“精铁”而努力。只要刨出一块精铁，他以后每个月的任务，一段时间的修炼所需就都可以解决了。

　　……

　　楚云现在所处的国家是秦国，秦国的修仙门派众多，但最主要的修仙门派有七个，分为“四正”“三魔”，天剑门是正道排名第二的存在，以剑修之法名扬修仙界。

　　而琅邪矿脉是其门下一座以出产精铁为主的矿脉，虽然没有灵石矿脉和那些奇石矿脉那么重要，但做为生产修仙界最常用的炼器材料“精铁”为主的矿脉，琅邪矿脉还是比较受到天剑门的重视的。在这里，有着三位筑基期的修士坐镇。

　　当然筑基期的修士是不管事的，他们只是负责矿脉的安危，在他们下面，有着六位炼气期十二层巅峰的外门大执事管理着琅邪矿脉，他们分别掌管着琅邪矿脉中的六条大型矿洞，在六位大执事的掌管下还有着十多位外门小执事，这些小执事修为不一，但他们都是炼气期八层以上的修为，他们帮助着六位大执事管理着琅邪矿脉的六条大型矿洞。

　　在这些执事之下的当然就是那些采矿的人了，而这些采矿的人却并不是凡人，他们也是天剑门的外门弟子，只不过他们都是资质不好修为很低的存在。

　　而作为修仙者的他们，之所以在矿洞里采矿却不是被逼的，而是完全自愿的，因为在矿脉采矿，待遇并不低，每月只要上交一定数量的精铁，就可以享受到天剑门每月十块下品灵灵的待遇，还可以在矿脉的藏书阁挑选所需的功法和法术，虽然那些功法和法术都是最初级的。

　　而且如果在每月规定的精铁数量外，你多上交一些精铁，还可以换取额外的灵石奖励，如果你不要灵石也可以换取天剑门全门通用的贡献点数，贡献点数可以换取高级功法、法宝、丹药……数不胜数的东西，可以说只要你有足够的点数，你想换什么就有什么。

　　如果你成为筑基期的弟子，你就会被收入内门，成为真正的天剑门弟子，享受天剑门给内门弟子修仙资源，那可是听了都会让人流口水的资源啊。

　　除此之外，只要你对天剑门做出足够大的贡献，也会被破例收为内门弟子，并赐予筑基丹。

　　正是因为有这种优厚的待遇，所以才有许多人愿意成为天剑门刨矿的外门弟子。

　　而以前的楚云也是看重了天剑门待遇，想借此努力成为天剑门的内门弟子，然后衣锦还乡，才来秦国天剑门做刨矿的外门弟子的。

　　可惜因为急迫的修炼，运功时出了差错，从而死亡，被穿越了的张立借他的身体重生了。重生成为了楚云的张立，在接受了身体中的记忆之后，经过了一番考虑，决定继续留在这里修炼。

　　因为游戏一切都是数据的缘故，所以并不能为重生他提供修炼的资源，而身体的前身是一个小型修仙家族的嫡传子弟，小的修仙家族资源本来就很少，而且因为资质修为的原因，他在家族并不受待见，因此也没有家族提供资源修炼的可能性。当散修，自己寻找资源，没有实力的他，可能过了七十年到九十多岁，也不一定能突破到筑基期，而且炼气期只有百岁的寿命，修仙界还是异常的凶险。思来想去，最后张立觉得留在天剑门当外门弟子是最好的选择。

　　于是重生为楚云的张立开始了刨矿的修仙生活。

　　……

　　看着手中黝黑且明亮的精铁，楚云轻轻的舒了一口气，眼中喜悦的神色一闪而过，在矿洞刨了许久的矿后，终于让他刨出一块精铁了。

　　楚云右手不禁握紧了精铁，然后他微闭起了双眼，开始把意念附在右手的精铁上面，然后一点又一点的增加着意念，随着时间的推移，当楚云把意念完全附在精铁上面后。

　　一个机械的声音，在他的脑中响了起来。

　　“发现低级矿石精铁。”

　　“精铁：铁矿石在沾染灵气后，经过长时间的演化而形成，是修仙界最常用的炼器材料之一。”

　　“合成条件：五块铁矿石+一块下品灵石。”


第3章 合成矿石

　　对于忽然出现在脑中的声音，楚云清冷的脸上并没有露出任何的惊慌，反而有着丝丝的惊喜，系统的声音终于又一次的出现了，以后他就可以开始合成精铁了。

　　没错，这就是楚云最大的依仗，和他的灵魂一起穿越而来的，系统法宝“合成塔”的合成系统。本来，在重生之后楚云并没有发现自己有任何的特殊能力，可就在他第一天挖矿，无意中将意念集中在一块铁矿石上后，一个机械的声音忽然出现在他的脑中，曾经多次使用过合成塔的他，立刻就辨别出这是合成塔的系统声音。

　　对于合成塔的声音忽然出现在自己脑中，楚云先是感到了一丝惊恐，惊恐系统的声音出现在了他的脑海，不过很快他就冷静了下来，然后在联想到自己穿越前的情景，和脑中系统声音的内容后，他想到了一个大胆的让他有些不敢相信的猜测，是不是自己穿越后具备了系统合成塔的能力呢？

　　在经过了一次试验之后，楚云不由自主的陷入了惊喜之中，他用矿洞内几块普通的碎石和一块下品灵石证实了自己的猜测，他合成出了一块的和洞内其他矿石没有任何区别的铁矿石。

　　之后，经过研究，楚云发现和游戏中合成塔的使用一样，合成的能力每天只能使用一次，如果想要合成某种矿石，必须先扫描到它，也就是需要楚云的手触碰到要合成的矿石，而只要碰触过一次之后，以后就可以随意的合成，当然前提是有足够合成的材料和灵石。

　　确定自己拥有了合成的能力之后，楚云并没有因此而得意忘形，反而相当的冷静，他知道有了合成的能力并不代表就拥有了一切，有了合成能力后，只是可以让他以后在修仙的路上可以更好的前进，一切还是需要他脚踏实地的一步步去努力。

　　而有了合成的能力，楚云当然要考虑到通过合成能力来帮助自己修仙。

　　在经过谨慎的思考过后，楚云把目光放在了“精铁”之上，而之所以把目光放在精铁上，一是他修为太低，接触不到高级的矿石，即便接触到也不一定能凑齐合成的材料和灵石，二是考虑到自身所处的环境，根据身体的记忆他知道，每天矿洞执事在用法器对外门弟子的储物袋做检查的时候，除了收缴精铁以外，对储物袋中的可以合成精铁的铁矿石却并不予理会。

　　这是因为铁矿石作为炼器材料实在太差，几乎不会有修仙者用铁矿石炼制法器，铁矿石一般只是世俗武器的材料，如果修仙者要用铁矿石炼制法器，一般都会从中提炼出精铁后在使用，但要自己提炼精铁，修士就必须具有筑基期的修为，然后用筑基期产生的先天真火提炼，但这样时间长，效果差，筑基期的修士根本不会去做，至于租用炼气期修士都可以用的地火提炼，就更不用想了，租用的费用比提炼后所得精铁的价值还多，所以这也就造成了铁矿石在修仙界几乎没人理会的原因。

　　这也正好为楚云提供了方便，这样他除了考虑灵石的问题外，合成的材料事他就不用担心了。而精铁在坊市的价格在十块下品灵石左右，合成一块精铁需要一块下品灵石，这样每合成一块楚云就可以有九块下品灵石的进项，并且精铁还是作为外门弟子每月任务的所需，所以楚云把目光放在了精铁上，准备合成精铁。

　　但因为挖出的精铁在出矿洞的那一刻就会被收缴，所以楚云自身并没有精铁，因此楚云只能等挖矿挖出精铁时在扫描精铁，所以也就有了先前挖矿的一幕。

　　……

　　把精铁放入储物袋，然后将矿锄、坐垫和数堆铁矿石也收入袋中后，楚云给自己施展了一个御风术，向着洞口快速的飘了过去，接近洞口的时候，两个男子的身影出现在了楚云的眼中，其中一个身材魁梧、四方脸、留有一撮大胡子，给人以很是豪爽的感觉，另一个身材有些单薄，面容却很俊朗，嘴角始终带着一丝淡淡的微笑，配上天剑门古朴的服饰，显得很是儒雅。

　　按照身体的记忆，楚云知道豪爽的男子正是这个矿洞地小执事，名叫赵易雄，另一个儒雅的男子则和他一样是挖矿的外门弟子，名叫苏天明，两人的住处相邻，而且记忆里这个苏天明和他的关系还不错。

　　看到楚云到来，赵易雄笑着开口道：“楚师弟出来了，这么早，可是因为挖到了数块的精铁？”声音中带着一丝豪爽，给人很是亲近的感觉。

　　但根据身体里的记忆，楚云却知道，此人看着是个豪爽热络的汉子，实则却不是个宜于相处的主。

　　因此楚云没有特别亲近，面色依然平静的说道：“赵执事真是说笑了，也不知道是不是今天运气不好，从早上挖到现在，只挖到了一块精铁，这不，准备早点回去，明天再来挖。”说话间，自然地取出精铁递了过去，丝毫没有显露出其内心因为挖到精铁的喜悦。

　　“呵呵，师弟不用沮丧，这在矿洞是常有的事，明天换一个地方开挖就好了。”赵易雄笑呵呵的接过楚云递过的精铁。

　　看了看手中矿石后，赵易雄点了点头，把其装入了身侧的储物袋中。

　　接着看着楚云的他面色忽然一正，声音略显严肃的道：“虽然师弟只挖到了一块精铁，但还是要用法器检验一下储物袋的，毕竟这是规矩，师弟可不要怪师兄啊。”

　　“怎么会呢，检查是应当的，毕竟规矩不可费么。”对于赵易雄脸色的忽然转变，楚风丝毫没有感觉意外和不适，修仙界就是这样的地方，可能对方前一刻对你笑，下一刻就会杀人夺宝了。

　　早在游戏里的时候楚云就已经适应了这些，说到底修仙界就是以实力说话的地方，谁叫赵易雄是炼气期九层的存在，而他只有炼气期六层呢，如果他是筑基期，赵易雄可能就是另一番表情了。

　　将储物袋交给赵易雄后，楚云转头看向身旁的苏天明，开口说道：“师兄今天也出来这么早，面色这么高兴，想必是有了大的收获吧？”

　　“侥幸挖到了三块精铁。”苏天明一脸的谦逊。

　　楚云拱了拱手：“三块，那可真是恭喜苏师兄了，这个月想必可以有更多的时间用来修炼了。”

　　“一时运气好罢了。”苏天明笑呵呵的道。

　　说话间，赵易雄已经将二人用法器检查过的储物袋递了过来，二人接过，并没有和赵易雄在多说什么，而是在告了一声辞后，就一起向着住处飘去。

　　……

　　在天剑门每个挖矿的外门弟子都会有自己单独的住处，虽然只有一间屋子和不大的院落，但配上简易的禁制和琅邪山不错的灵气浓度，对外门弟子来说，不失为一个很好的修炼之所。

　　和苏天明分开后，楚云就回到了自己分到的院落，一进屋他就打开了院落的禁制，虽然合成矿石并不像修炼一样怕受到打扰，但如此逆天的能力，若让人知道，肯定不会有什么好事，楚云当然是一切小心为上了。

　　从储物袋中取出矿洞内挖的铁矿石，楚云略微一数，一大堆足有四百多块，考虑到自己储物袋内仅有十九块下品灵石，楚云决定留下一块下品灵石备用后，其余十八块下品灵石全部用来合成精铁。

　　这样十八天后他就有了十八块精铁，按照一块精铁十块下品灵石卖的话，他就有了一百八十块下品灵石，之后他就可以买几瓶精进法力的丹药帮助修炼了。

　　穿越后几天的修炼，楚云深刻的体会到了自身的资质，即使用上灵石一晚上地修炼取得的进步也实在少的可怜，如果没有丹药补助，他真不知道需要几年才能修炼到炼气期十二层，至于突破炼气期到筑基期就更不用想了，也幸好有了合成矿石的能力，要不刚穿越的楚云暂时还真不知道应该怎么解决修炼的问题。

　　楚云左手朝铁矿石一抓，五块铁矿石迅速的飞起，漂浮在了他的左手上方，接着又从储物袋取出一块下品灵石用右手握好，之后集中意念，分别灌注在五块铁矿石和灵石之上，然后心中默念出了“合成”两字。

　　这时，两团白光出突兀的出现在了他的双手之上，分别包裹住了五块铁矿石和一块下品灵石，接着一条手指般粗细的白色光柱也瞬间出现，连通了两团白光，顿时两团白光光芒大胜，在一阵刺目的闪光过后。

　　一块黝黑且明亮的精铁漂浮在了楚云的面前。

　　看着胸前的精铁，楚云满意的点了点头，并将精铁用另一个储物袋装好并藏好，他可不想将用一块下品灵石合成的精铁最后交到天剑门的手中，虽然这样可以帮助完成任务，而且交出任务之外的精铁可以换取灵石和贡献点数，但楚云却并不想如此，毕竟每个月多交出几十块精铁肯定会引起怀疑，而且给的灵石并不多，还容易引起他人的揩拭，所以楚云觉得一切还是隐秘进行的好。

　　合成了精铁之后，楚云盘膝而坐，开始修炼起来。虽然说每晚这样的修炼进步少的可怜，但有进步总比无进步的好，何况罗马也并不是一天就可以建成的，修仙当然也需要不断地的努力，就像娟娟细流在长年累月后可以形成浩瀚的江海，每晚微小的进步常年累月之后就会变成巨大的进步，对此楚云是深深的知道。


第4章 坊市

　　时间如流水，在楚云白天挖矿，晚上合成矿石、修炼的重复生活中，十八天的时间一晃而过。

　　在这十八天里，除了合成了十八块精铁之外，楚云还在矿洞挖出了二十二块精铁，虽然都交了去，但加上前七天里挖到的八块精铁，他已经成功完成了天剑门每个月上交三十块精铁的任务，这让楚云很是高兴。

　　而之所以这么高兴是因为，天剑门的外门弟子只有完成了每个月地任务后才能外出，还必须在月初之前回来，而按楚云的速度，往来一次他选择去卖精铁的坊市大约需要四天，这也就是说他这个月至少要留出四天的时间供他出行，留给他完成任务的时间只有十九天。

　　本来楚云还想着如果十九天里完不成任务，就从自己合成的十八块精铁里，拿出几块上交完成任务了，但让他没想到的是，十八天里他就挖出了二十二块精铁，这让他不但不用拿出精铁，反而还多余出一天外出，所以他才会很是高兴。

　　完成了任务，楚云在身为琅邪矿脉七大执事之一的杜执事那里，做了登记，并领了外出的令牌后，就离开了琅邪矿脉。

　　离开琅邪矿脉之后，楚云立刻换上了普通的服饰，他可不想让人知道自己是天剑门的外门弟子，按照身体的记忆辨别了一下方向，给自己施展一个御风术后，他才向着坊市的方向赶去。

　　刚开始的时候楚云走的是不紧不慢，因为来到这个世界的几十天里，除了琅邪矿脉，他还没有很好的看过这个世界，虽然他继承了前身的记忆，但毕竟没有亲身感觉到，所以他想好好看看这个世界。

　　就这样不紧不慢走了一天路，在脑海中的记忆和自己亲身的感受慢慢融合在一起后，楚云才快速的向着坊市赶去。

　　云月坊市是四大正道门派之中排名第一的映月宗兴建的一个坊市，在秦国的许多坊市中颇负盛名，其地理位置优越，处于排名第二的天剑门和排名第四的御兽宗等几个大小型门派的交界之处，周围还有数条大型的山脉，物产丰富，加上映月宗严密的防护，许多修仙家族、门派势力、数量众多的散修都纷纷慕名这里落户，因此也就造就了云月坊市的繁华。

　　远远望来，云月坊市就像是一所小型城市。

　　而经过两天两夜的赶路后，楚云也终于来到了他的目的地——云月坊市。

　　云月坊市很大，而且街道众多，大大小小的楼宇数以万计，坊市中的建筑明显分成两个部分，一部分是带有院落的居所，另一部分则是负责买卖的商铺。这些商铺不但数目众多，经营类别也是多种多样，有经营法器的、符箓的、法诀的、材料的、灵兽的，反正只要涉及到修仙的类别，基本上都有其对应的商铺。

　　转了一下，楚云还真有一点花眼了的感觉，不过他的内心却很是满意，云月坊市越是庞大与繁华，就代表着仅有十八块精铁的他，几乎没有可能引起他人的注意，也就代表着他很安全，而他之所以舍弃了离琅邪矿脉很近的天剑门的灵剑坊市，为的就是自己的安全，毕竟灵剑坊市靠近琅邪矿脉，自己拿十多块精铁去卖，很容易引起人的注意，而且万一被人认出就更了不得了，因此楚云才远远的赶来了云月坊市。

　　此时正值正午，云月坊市显得格外的热闹，摆摊的、买卖的、各色的人群布满了云月坊市的各个角落。

　　楚云此刻正走在街上寻找着适合自己的商铺，在楚云看来一个不大不小的，经营材料的商铺是最适合他现在情况的，可是他寻找了半天，都没找到，要不就是商铺太小，要不就是商铺太大，还有的甚至只有一个摊位。

　　忽然间一个商铺映入了楚云的眼帘，商铺的名字很是普通叫珍品矿石坊，而且并不是很大，很符合楚云的标准，在身形一转后，楚云就走进了这家商铺。

　　店铺内只有一个柜台，里面摆满了各种炼器所用的材料，在柜台后是一个头发须白的老者，此时他正满面微笑的看着走入店内的楚云。

　　待楚云走到柜前，老者笑呵呵的开口道：“不知道友需要什么，本店物品种类丰富，各种材料是一应俱全。”

　　“我并不是要来买东西的，而是来卖东西的，不知贵坊收不收炼器用的矿石？”看着老者，楚云声音平淡的说道。

　　听到楚云是来卖东西的，老者脸上的笑容立刻变淡了很多，略显冷淡的道：“炼器用的矿石自然是收的，就是不知道道友卖的是什么矿石？”

　　感觉到老者面容的变化，不过楚云并没有在意，面色依然平静的道：“精铁，贵坊收么？”

　　“精铁啊，收，九块下品灵石收一块精铁。”老者点了点头说道。

　　“九块下品灵石？不应该是十块下品灵石吗。”楚云有些疑问的道。

　　“客官说笑了，十块下品灵石那是我们单卖的价钱，而且有时顾客要是多买还要便宜些，所以只能九块收，毕竟我们也要挣点不是？”老头一脸不挣钱的表情。

　　楚云点了点头，他知道对方肯定没说实话，不过他并不想为几块下品灵石和对方计较半天，因此他平静的从储物袋中取出了十八块精铁递给了老者。

　　老者接过精铁，并拿起其中的一块精铁看了看，边看边点头道：“恩，没有什么杂质，非常好的精铁。”此刻，说话间他已经恢复了刚开始高兴的表情，并且还有着一丝兴奋，显然九块下品灵石就收下这样的精铁完全改变了他的态度。

　　分别看过了十八块精铁后，老者取出了灵石递给楚云，并兴奋的说道：“道友，下回再有这样的精铁希望你考虑送到我这来，数量多的话我可以给你更高的价格。”

　　楚云微笑的点了点头，算作回应，心里却没考虑下回在送到这，看老者的反应，显然他合成的精铁品质更好，能卖更多的灵石，虽然不在意几块灵石，但他却并不想平白便宜了别人。

　　收好灵石后，楚云并没有着急离开，而是对着柜台里的材料看了起来。

　　而看到楚云看起了材料，老者高兴地道：“客官看重哪样矿石了，我可以给你便宜点。”显然误以为楚云答应的老者此刻对于楚云印象很好。

　　“我随意看看。”楚云回答道。

　　“尽管看，尽管看。”老者笑着说道。

　　柜台里的炼器材料并不都是矿石，矿石的种类大约只占了柜台二分之一左右的空间，虽然矿石只占了柜台二分之一的空间，却也有几十种之多，楚云凭借着身体里的记忆也只认出了十多种矿石。

　　精铜、精银、精金……这些楚云认出的矿石，有的和精铁差不多的价格，有的则比精铁贵很多，而那些认不出的矿石，显然也价值不菲，然而这些矿石虽然价格不一，无疑却都是修士炼器时很好的材料，让楚云看的很是眼热，但眼热归眼热，楚云却知道这些矿石现在不适合他使用，毕竟他修为太低，无法用这些矿石来炼器，而用来合成换取灵石，材料也是个问题，效果还不如合成精铁。

　　不过用不上，不适合他现在合成，却并不代表他不可以扫描，但考虑了下，楚云还是放弃了这个想法，毕竟把柜台中的矿石都拿出来摸一下却不买，对于眼前正用期待神色看着他的老者来说，估计有些不太可能，而且行为还有些可疑，并且扫描到暂时也用不到，所以楚云在考虑了下就放弃了，准备以后有足够灵石在都买来进行扫描。


第5章 清源丹和隐匿诀

　　在老者失望目光的注视之下，楚云离开了矿石坊，转身进了一家灵药坊。

　　和矿石坊相比，这家灵药坊的店面明显就大了很多，除了柜台之外，还摆放着几套精细的红木桌椅，四周墙壁上悬挂着几幅古色古香的画作，整个药坊弥漫在一股草木的芬芳之中，因此楚云一进到药坊里就有着一种很是舒适的感觉。

　　此刻，在药坊中有两个普通的修士，一个是一身黑衣的中年男子，一个是一袭青衫的青年，两个人坐在一起很熟悉的样子，明显是一伙的，一个貌美的年轻女店员此刻正在给二人讲着什么，而在三人旁的柜台里还站着一个悠闲的美妇人。

　　楚云的到来并没有影响到交谈中三人，反而是中年美妇看到楚云的到来，立刻嫣然一笑，声音清脆的道：“道友，需要些什么吗？”

　　“我要买一些精进法力的丹药。”楚云声音平淡的说道。

　　“精进法力的丹药自然是有的，可是这个价格吗？”中年美妇声音有些迟疑的道。

　　“只要丹药能够快速精进法力，价格好说。”感觉到美妇的迟疑，楚云面色不变的说道。

　　听到楚云的话语，交谈中的两个男子抬头诧异的望了楚云一眼。

　　中年美妇则立刻咯咯笑道：“买可以快速精进法力的丹药，道友可是来对地方了。”说着从身侧的储物袋中取出了两个瓷瓶。

　　两个瓷瓶颜色各异，一个呈青色，一个呈蓝色。

　　中年美妇首先指着蓝色的瓷瓶说道：“这个瓷瓶里装的是二十粒的养气丹，是用六十年的金竹草为主药，配以数种三十年左右的灵草炼制而成，药力非凡，适用于炼气期九层以下的修士，两块下品灵石一粒。”

　　接着又指着青色的瓷瓶说道：“这个瓷瓶里装的是二十粒的清源丹，是用百年的清灵草为主药，配以数种五十年左右的灵草，药力强大，适用于所有炼气期的修士，甚至对筑基期的修士也有着微弱的效果，三块下品灵石一粒。”

　　说完中年美妇看着楚云说道：“不知道道友想要哪种丹药？”

　　楚云指了指青色的瓷瓶道：“清源丹。”

　　中年美妇立刻笑眯眯的问道：“道友要几粒？”

　　“几粒？我要两瓶。”楚云说道。

　　“两瓶？”早已看出楚云只有炼气期六层的中年美妇，有些惊讶的看着楚云。

　　“怎么，没有吗？”楚云眉头微皱。

　　“有，当然有。”中年美妇快速的点了两下头，接着又从身侧的储物袋中取出一个青色的瓷瓶，一脸笑意的看着楚云。

　　楚云会意，从储物袋中取出灵石倒在了桌子上，说道：“一百二十块下品灵石，道友查好。”

　　“恩。”中年美妇点了点头，眼睛在灵石上扫了两下后，将两个瓷瓶递给了楚云。

　　接过瓷瓶，楚云倒出了一粒清源丹在手心，闻到药香，感觉身体中的法力为之轻轻一动后，他不由满意的点了点了头，接着他又照样检查了另一个瓷瓶，感觉一样后，他收起了两个瓷瓶，冲着中年美妇笑着说道：“不错，果然药效强大。”顿了顿，接着道：“既然已经买到灵药，那在下就告辞了。”

　　“好。”中年美妇热情的道；“只是交易完成却还不知道如何称呼道友？”

　　“在下，姓楚。”楚云想了想，觉得以后还可能在此买药，张口说出了自己的姓。

　　“原来是楚道友，妾身姓赵，道友可以称呼我为赵夫人，若是道友以后还需要丹药，可一定要来妾身这里啊，妾身家的丹药不敢说云月坊市最好的，但除了几家大型商铺，妾身家的丹药可以说是数一数二，而且相比大型店铺还便宜些许呢。”

　　楚云点了点头，没有在说什么，在另外两个修士惊讶羡慕的目光中，转身走出了灵药坊。

　　看间楚云离开药坊后，中年美妇收回了脸上的笑容，恢复了先前的样子，看着楚云离开的方向，脸上若有所思。

　　……

　　离开药坊后，楚云并没有立即离开云月坊市，因为在买了两瓶清源丹后，他想到了一个问题。

　　在倒出清源丹闻到药香后，他的法力曾经不由轻轻的动了一下，这证明清源丹有很强的效果，可以帮助他以后快速修炼，突破瓶颈，到达更高的炼气层次。而这正是楚云所希望达到的效果，但与之相对的是，凭着他的资质，快速的修炼很容易引起他人的注意，这会让他很是危险。

　　可能短时间内靠紧紧两瓶清源丹，并不能引起别人的注意，但随着他以后用清源丹或其他的丹药来修炼，修为的快速增长，在琅邪矿脉一定会引起他人的注意，只不过是引起注意的时间早与晚的问题。

　　而他本身也并没有强大的法器，也没修炼厉害的法术来保护自己，所以楚云再想到这个问题后，决定买一门可以隐藏修为的法诀。

　　而考虑到四十粒的清源丹可以供他修炼四十天，而四十天的时间，就代表下月他还会得到十块下品灵石，加上琅邪矿脉这个月即将发的十块下品灵石，可以让他获得二十块下品灵石，加上他剩下的四十三块下品灵石，一共是六十三块下品灵石，所以楚云决定留下四十块下品灵石用来合成精铁，用剩下的二十三块来买一门可以隐藏修为的法诀，而二十三块下品灵石应该可以买到一门不错的法诀。

　　想到就做，防患于未然，不能等引起别人注意的时候在做，那时什么都晚了，这是楚云一直以来的信条。所以楚云在离开药坊后，又转身迈进了一家卖法诀的商铺。

　　在法诀坊，楚云花了二十一块下品灵石，买了一门叫“隐匿诀”的功法，据法诀坊的老板讲，这门法诀是从古修士的洞府找到的，是一门很厉害的功法，不同于修仙界普通的隐匿术，这门隐匿诀除了可以完美的按照修仙者的意图来隐藏修炼者自身的修为之外，还可以完美的隐藏修炼者自身的气息。

　　法诀一共有三层，而只要修炼成第一层，就可以按照自己意图隐藏自身的修为和自身的气息，一般的炼气期修士使用法术是无法看穿的，而修炼成第二层，可以更进一步的隐藏自己，这时绝大多数的炼气期修士都无法看穿，筑基期修士如果不注意的话也发现不了，而修炼成第三层，甚至可以在一般的筑基期修士中隐藏自己。

　　只不过因为隐匿诀的第一层就有些比较难修炼，如果没有丹药来补助推动修炼，需要很长的时间才能练成，而且从第二层开始，修炼隐匿诀还需要“储气石”来补助修炼，如果没有“储气石”的补助，极难练成第二层，而且即使花很长时间练成第二层，没有储气石第三层也根本就不用想。

　　而储气石又极其昂贵和稀少，修炼隐匿诀又需要很多，练成也并不是厉害到完全无法看穿，而且可以做到隐匿修为和气息的法诀有许多，因此隐匿诀也就变的鸡肋起来。

　　不过楚云却不是很在乎，因为他有清源丹可以帮助修炼第一层，而琅邪矿脉外门弟子中并没有特别厉害的炼气期修士，筑基期修士又无法见到，所以第一层的隐匿诀对于楚云来说完全够用了，即使以后修为很高了，需要更好的隐藏自己，到时完全可以在换一门好的法诀，最主要的是隐匿诀比较鸡肋，所以相对很是便宜，这也是现在缺乏灵石的楚云，选择隐匿诀的最大原因。

　　买到了隐匿诀后，楚云来云月坊市的目的就完全达成了，所以他不准备在留在云月坊市，因此在离开了法诀坊之后，楚云就迅速飘离了云月坊市。


第6章 修炼

　　因为担心可能遭到修士的截杀，所以在出了云月坊市之后，楚云就很是小心的隐藏起自己，并毫不停歇的快速朝着琅邪矿脉赶去。

　　在楚云走出琅邪矿脉的第五天下午，他终于赶到了琅邪矿脉的外围，停下了快速飘动的身体，楚云轻轻叹出了一口气，从储物袋中取出外门弟子的服饰换好，稍微休整了片刻后，他方才飘入了琅邪矿脉。

　　在杜执事处上交了外出的令牌，做了回归的登记后，楚云回到了自己的住处，直到此刻他才彻底的放下心来，毕竟在琅邪矿脉还是很安全的。

　　盘坐在坐垫上，想到自己特别小心的行为，楚云的嘴角不由露出了一丝苦笑，不过他不觉得这样有什么不好，修仙界是一个异常凶险的地方，在游戏仙侠世界中他就深有体会，凡事小心为上总是好的，而且即使处处小心也并不代表你可以一直活得好好的，因为修仙界的凶险实在太多了，没准哪天遇到什么凶险后你就陨落了。

　　在仙侠世界楚云即使很小心还曾陨落过几次，而且和仙侠世界可以复活不同，在这个真正的修仙界，只有一次的生命，可能陨落了，他就完全消散在了天地之中，再也不会有重生的机会了，因此他不但是要小心，还要比以前更加的小心。

　　不过楚云知道，小心只是一种态度，其实说到底一切还是实力的问题，只有足够强大的实力，才能让自己在修仙界更好的生存，才能继续修仙求道。

　　想到这，一丝坚定的神色从楚云的眼中划过，他从青色瓷瓶取出一粒清源丹倒入嘴中后，就闭目开始修炼起来。

　　……

　　此刻，在云月坊市和琅邪山脉中间的某处地域。

　　一个一袭青衫的年轻男子对着身旁一个一身黑衣的中年男子，一脸恨恨的说道：“这小子倒是跑得快，他出城后我们就尾随他的踪迹而来，没想到半路还是让他给跑了。”

　　中年男子点了点头，道：“也怪我们太过小心，怕惊扰到他，让他跑回云月坊市，没想到他出了坊市就一直快速的跑个不停，让他给逃走了。”

　　“哎，可惜了一笔横财啊。”年轻男子一脸不甘的道。

　　“没什么，以后我们多注意一下赵夫人的灵药坊，如果看到他再来买丹药的话，绝不能让他在逃走，到时这笔横财不还是我们的吗。”中年男子一脸笑意的说道。

　　“对啊。”青年男子哈哈笑道，顿了顿，又有些担心的道：“可是他一个炼气期六层的修士，有那么多灵石，应该是某个厉害修士的后辈吧，我们这么做会不会有些危险？”

　　“他应该不是厉害修士的后辈，如果是的话，不应该一个人出来买丹药。”中年男子想了想回答道：“而且就算他是厉害修士的后辈，孤身一人，被我们杀了也没人知道。再说我们身上还有这一件中品法器，即使他身上有什么长辈赐的厉害的护身法器，凭我们两人炼气期八层的修为，杀他一个炼气期六层的人也是手到擒来。”

　　青年男子点了点头，嘴角不由露出一丝微笑。

　　如果楚云在这里，一定会认出，这二人就是灵药坊的那两个修士，不过此刻他正在修炼，显然是不可能知道这里的事情的，也并不知道有人惦记上了他。

　　……

　　吞下清源丹不久，楚云就感觉到了药力的发作，他的丹田仿佛变成了一个炙热火炉，开始散发出惊人的热量。

　　随着他的运功，一丝热量开始化成一股热流，伴随着法力前进，遍布了整个行功路线的经脉，最后在完成一圈大的行功路线，回归丹田的时候，热流化为了一丝法力。

　　接着第二圈的行功路线，又有一丝热量化成一股热流，伴随着法力在经脉中走了一圈，最后化为了一丝法力。

　　就这样，热量化为一股股热流，再完成一圈又一圈的行功路线后，化为一丝丝法力，不断精进着楚云的修为。

　　随着楚云的运功，丹田的热量在不断的减少着，当热量全部化为法力的时候，楚云不由自主的睁开了眼睛。

　　此刻天色已经微明，一夜的修炼让楚云很是明显的感觉到了自身法力的进步，其进步程度竟相当于他以前半个多月的修炼，对于清源丹如此惊人的效果，实在大大的出乎了楚云的意料。

　　不过，同时这也让他有些惊喜异常，因为清源丹的效果越是惊人，也就代表他的修为精进的越快。

　　虽然很想在服用一颗清源丹继续修炼下去，但楚云知道他要去挖矿了，毕竟他还需要琅邪矿脉这个相对很是安全的修炼环境，他也就不能停止劳作，缓缓起身，收起坐垫后，楚云离开了自己的院落。

　　……

　　就这样，楚云在琅邪矿脉开始了重复的生活。

　　白天去矿洞挖矿，晚上则合成精铁，用清源丹进行修炼，并且有计划的开始修炼“隐匿诀”和一些他准备自保用的初级法术，可以说他彻底进入了苦修之中。

　　当然，偶尔他还会与苏天明等其他几个与他交好的修士小聚一下，找些乐趣。

　　时间一天一天的过去了，不知不觉间楚云已经在琅邪矿脉呆了两年。

　　这两年里，在清源丹的帮助下，楚云的修为是一路突飞猛进，进入到了炼气期十层的境界，成为了炼气期的高层修士。

　　而“隐匿诀”在清源丹的帮助下，他仅用了半年的时间就修炼成了第一层，可以做到自由的隐藏自己的修为和自身的气息，不过同时也因为清源丹的帮助，他当初仅用了两个月就突破到了炼气期七层，所以他一直以炼气期七层的修为示人。

　　而且不曾被矿脉里的其他炼气期修士看穿过，这让楚云对“隐匿诀”的效果很是满意。

　　所以他试着修炼了印隐匿诀的第二层，不过果然和法诀中说的一样，没有储气石的帮助，他根本没有任何进展，所以最后楚云只好放弃，转而开始修炼自保的法术。

　　因为自身具有木、水、火、土四种属性的资质，说到这里，就不得不说一下资质，如果一个人想修仙，他就必须有修仙的资质，因为只有具备了资质，他才能在冥冥之中通过肉身吸收天地间的灵气进行修炼，而天地灵气是由金、木、水、火、土五种灵气构成，所以修仙者的资质主要是这五种资质，当然也会有一些变异的资质，如冰资质、雷资质、风资质等，但因为这些资质都是通过金木水火土五种资质变异而来，所以也归为五种资质之中。

　　而在众多资质中，以只具备单一资质的人修炼最快，资质具备越多修炼越慢，也就代表资质越不好，楚云具有四种属性的资质，资质当然是很差了，所以才在天剑么这种主要招收一二种资质的门派中当外门弟子。

　　话归正传，因为具有四种属性的资质，所以楚云选择了有较强威力的火属性法术，不过不知道是不是因为自身资质属性太杂乱的缘故，楚云修炼法术的速度很慢，完全不能和自身的修为和隐匿诀相提并论，两年的时间他仅仅修炼成功了，火球术、火雨术、火云术，火鸦术四种火属性法术。

　　虽然只练成了四种，但楚云在这两年里却把四种法术练的很是熟练，几乎做到了一掐法诀就发出法术地步，而且因为他已经是炼气期十层的修士，所以现在法术的威力很是不错，这让楚云在修炼法术的郁闷中感到了一丝安慰。


第7章 苏天明的邀请

　　这一日，楚云挖完矿回到自己的院落，正准备吞下最后二粒清源丹进行修炼时，忽然感觉到了院落禁制的波动，他神色一怔，接着又恢复了自然，收起了清源丹后，他起身缓缓向外走去。

　　只见院落外面，站着一个身着儒衫年纪二三十岁的青年人，其面容俊朗，皮肤白皙，显得儒雅至极，此人正是楚云的师兄苏天明。

　　看到院外的人是师兄苏天明，楚云眼中意外的神色一闪而过，在琅邪矿脉中苏天明和他算是关系最好的一位了，因为经常聚在一起的缘故，苏天明是知道他每天晚上都修炼的习惯的，而此刻苏天明竟然在他修炼的时候出现在他的院外，显然是有什么事情。

　　思绪在脑中一转，正当楚云准备发问的时候，见到楚云出来的苏天明，首先开口说道：“楚师弟，为兄打扰了。”

　　“苏师兄说的哪里话，什么打扰不打扰的，来，快些进来坐。”楚云语气略显责怪的说道。

　　“好，我来正是有事找楚师弟相商。”苏天明点了点头，微笑道。

　　楚云将苏天明迎进屋里，二人坐稳后，楚云才一脸疑问的说道：“不知苏师兄来此找师弟我相商什么事。”

　　听了楚云的话，苏天明面色一正，说道：“我这次来是想邀请师弟和我一起去闯一座洞府。”

　　“洞府？”楚云有些惊讶的道。

　　苏天明点了点头，道：“没错，是一座筑基期修士的洞府。”

　　“可是以我们两个人一个炼气期九层，一个炼气期七层的修为应该很难突破筑基期修士的洞府防护，而且也无法面对一个筑基期的修士啊。”楚云沉默了片刻后，一脸郑重的说道。

　　“呵呵，这个师弟可以放心，只是一座被遗弃的筑基期修士的洞府而已，而且并不只是我们两个人，还有外派的二位炼气期九层的修士和一个炼气期十层的修士。”苏天明笑着说道。

　　“原来是这样，那就应该不是什么问题了。”楚云点了点头说道，顿了顿，接着道：“不过既然有四位炼气期高层的修士，我想以我应该没什么可以帮助师兄你们的地方吧？”

　　“师弟有所不知，那筑基期修士的洞府有一只炼气期顶层的护府妖兽‘碧水蟒’，一身水系法术厉害的很，虽然我们这边四人合力可以对付，但为了不必要的麻烦和危险，还是决定找一个修炼火属性法术的人牵制住碧水蟒法术的部分威力，所以我这才来找师弟。”苏天明解释着说道。

　　“奥。”楚云点了点头，面色有些为难的说道：“但我只有炼气期七层的修为，火属性法术威力有限，怕是牵制不了那碧水蟒，我看师兄还是在另找一位修为高的修士吧。”

　　“这个师弟不用担心，我们已经为师弟准备了一件火属性的下品法器，有了这件法器帮助师弟的火属性法术威力一定能增大很多，到时牵制碧水蟒法术的部分威力完全不是问题。”苏天明看楚云面露难色，急忙说道。

　　“师兄想的如此周到，按理说我不应该推脱，但我平时甚少与妖兽争斗，实在怕辜负师兄的重托啊。”楚云苦笑着说道。

　　“师弟完全可以放心，到时只要师弟在旁施展法术进行牵制即可，对付碧水蟒的事情自有我们四人料理。”苏天明恳切的说道，顿了顿，又接着道：“而且发现洞府的这件事颇为隐秘，我们四人并不想消息传出去引起他人的觊觎，而在矿脉中只有师弟你我关系颇好，并且师弟修炼的又是火属性法术，修为也并不会引起其他三人的忌惮，所以我这才和其他三人说好后来找师弟，只要师弟帮助牵制住那碧水蟒法术的部分威力，突破洞府后，师弟可以选择一份洞府里的东西，而且那件火属性的下品法器也算做师弟此次的报酬。”

　　“既然师兄说道这个份上了，还这么信得过我，那师弟我就和师兄去闯一闯洞府。”楚云想了想，点头答应了下来。

　　看到楚云答应了下来，苏天明很是高兴，呵呵笑道：“既然师弟答应了下来，为兄有一件事需要叮嘱一下师弟。”

　　“师兄请说。”

　　“也不是什么大事，就是为了避免没完成门派任务影响到去闯洞府的时间，所以希望师弟可以提前六天左右的时间完成门派任务。”

　　“这个师兄请放心，既然答应师兄去闯洞府，门派任务我一定会提前完成的。”

　　接着苏天明又和楚云闲聊的几句，就满意的告辞离去了。

　　苏天明离去后，楚云并没有立刻进行修炼，而是陷入了沉思之中。

　　其实在修仙界许多修士为了自身的修炼会选择开辟洞府，但因为修仙界满是危险，每年陨落的修士不知凡几，这也就造成了一些修士开辟出的洞府会变成无主的洞府。而这些无主的洞府往往会有修士留下的一些宝贝，这些宝贝可能是修士修炼的法诀，珍贵的材料、培育的药草、祭炼的法宝之类的东西，当然也可能一无所有，但绝大多数的洞府都会留有一些东西。

　　所以无主的洞府，往往就代表着收获，当然前提是你有运气和实力的情况下，因为修士的洞府一般都很是隐秘，比较难寻找，而且洞府往往会有洞府主人布下的防护手段，有着一定的危险，所以需要运气和实力才能有所收获。

　　而对于刚才苏天明邀请他去闯一个筑基期修士的洞府，这让楚云很是惊讶，同时又有些困扰，因为按着楚云的本意是靠着合成精铁来换取丹药，然后在琅邪矿脉一直修炼到炼气期的顶层，之后在外出，考虑增强实力和突破炼气期到筑基期的事情。毕竟修仙界很危险，他的修为并不是很高，没有什么强力的法术和法器，而且在炼气期靠着合成精铁，他也并不缺少灵石，所以他根本没想过外出寻找洞府的事情。

　　因此苏天明的邀请就让楚云有些困扰，毕竟和不认识的三个高层修士去闯一个有些危险的筑基期修士的洞府，还是有些的风险的。

　　不过想到自己本身的修为和苏天明的关系，而且仅是牵制妖兽，并可以获得洞府内一份东西，所以对洞府有些兴趣的楚云在考虑了一下之后就答应了苏天明。


第8章 准备

　　不过楚云虽然答应了苏天明，却并不准备直接等待着和苏天明一起去闯洞府，在经过一阵深思之后，他在这个月还剩下十天的时候，从自己合成的精铁中拿出了这个月门派任务所缺少的七块精铁上交到了门派，从而提前十天完成了门派任务。

　　虽然一天上交七块精铁有可能会引起他人的怀疑，但毕竟琅邪矿脉许多年来一天上交七块精铁甚至更多并不是没有过，所以对此楚云并不担心什么，只要不总是这样，一次并不会有什么危险。

　　而之所以拿出自己合成的精铁上交门派，是因为楚云在深思后准备去一回云月坊市，而因为答应苏天明去闯洞府，所以为了不影响到闯洞府这件事，楚云才会上交自己合成的精铁，好多腾出四天用来往返云月坊市的时间。

　　而楚云到云月坊市一是为了购买修炼用的清源丹，因为当日在苏天明来访的时候，他用光了最后二粒清源丹，所以为了不影响下个月的修炼，楚云准备在去闯洞府前买到足够修炼用的清源丹，毕竟在琅邪矿脉，每个月只有完成门派任务后才能外出，而没有丹药补助的修炼进度，实在让楚云有些难以忍受。

　　除了准备购买清源丹，楚云还准备购买一些法器，因为他自己除了几个威力还算不错的火属性的法术和修炼的隐匿诀外，就只有天剑门发给外门弟子的一件普通的不能在普通的下品法器，楚云知道这样的他并没有太多保护自己的手段。

　　而去闯洞府是有些危险的，虽然只是需要他牵制妖兽法术的部分威力，并不需要出太多的力，但毕竟是炼气期顶层的妖兽，谁也无法预料会有什么危险发生。而且除了炼气期顶层的妖兽，楚云还要面对几个陌生的高层炼气期修士，和洞府一些其它的危险，因此楚云觉得一切还是小心为妙的好，毕竟在修仙界可是什么危险都是有可能的。

　　而之前楚云所以没有购买法器，是因为他一直默默在琅邪矿脉修炼，只有在没有丹药的时候才会去一趟云月坊市，而每次去他都会小心翼翼，并且他自己修炼的隐匿诀还有隐藏自身气息的效果，所以他一直都很安全并没有什么危险，加上并不想买威力很弱的下品法器，而中品法器和上品法器少则几百下品灵石多则数千下品灵石的价格让又太过昂贵，所以他除了修炼的丹药并没有买其他的东西。

　　但是这次闯洞府明显不同于只身去云月坊市买丹药，而且两年的时间楚云已经有了千余块的下品灵石，自身又已经是炼气期十层的修为了，所以楚云准备在留下足够用来合成的晶石后，买一件法器用来给自己防身，而且如果灵石足够他还准备再买一些攻击、补助的符箓。

　　所以楚云上交自己合成的精铁，提前十天完成门派任务。

　　在领了外出令牌并做了登记后，楚云就赶路来到了云月坊市，来到云月坊市，他在逛了一圈后，选择了一家较大的矿石坊，然后以十块下品灵石的价格卖掉了手里的精铁，因为每次卖精铁都是六七十块的数量，其六七百块的下品灵石的价值虽然并不是很多，但毕竟是一笔不小的财富，而且还是一直在供应精铁，所以每次来到云月坊市，楚云都会选择不同的商铺出售精铁，避免自己引起他人的注意。

　　并且自从第一次卖精铁，楚云知道自己合成的精铁石品质很好后，他每次来云月坊市，都会以十块下品灵石的价格卖出自己的精铁，而第一次去的白发老者的矿石坊，他却一次都没在去过。

　　在卖了精铁获得灵石之后，楚云又走进了赵夫人的灵药坊，在这里楚云买了九瓶清源丹，不知道是修为越高需要的丹药越多，还是因为一直服用清源丹进行修炼产生了抗药性，亦或是两者皆有，反正从最初服用一粒清源丹就可以感觉到明显的进步，到炼气期八层时每次修炼楚云需要服用二粒清源丹才会感觉到明显的进步。因此大部分合成精铁卖得的灵石，都被楚云用在了买丹药上，现在每个月能积攒的灵石不过百余块，所以两年时间楚云才攒下千余块灵石。

　　而且现在修炼时两粒清源丹的药效也在逐渐较少中，据楚云估计到了炼气期十层的巅峰或炼气期十一层时，他就需要每天服用三粒清源丹进行修炼了，而那时每个月他就只能积攒二三十块的灵石了，这个推测让楚云有些郁闷，不过好在第十一层和第十二层是炼气期的最后两层，修炼到十二层巅峰后就只需要考虑如何突破到筑基期的问题，不需要清源丹进行修炼了，因此清源丹不会因为修炼无限增加下去，这才让楚云安慰了不少。

　　因为一直购买不少的丹药，所以小心为上的楚云不是没考虑过每次都换一家灵药坊，但正如赵夫人所说的，她药坊的丹药是云月坊市数一数二的，而且价格比较便宜，所以在换了一两家灵药坊后，感觉丹药的药效并不是很好时，楚云就回到了赵夫人的灵药坊，虽然有些危险，但毕竟不是常来，而且丹药的量也并不是大的惊人，加上几次的接触后感觉赵夫人的为人还可以，所以楚云也就这样固定了买丹药的商铺。

　　而除了九瓶的清源丹，为了闯洞府，楚云又买了几瓶回复法力，解毒等一些丹药，之后他就告别赵夫人，到了一家法器坊，准备开始选择一件好的法器用于护身。

　　因为是为了自己的安全，所以楚云选择了一家颇大的法器坊，法器坊的法器多种多样，奇形怪状，威力各异，在经过几番挑选后，楚云最后选定了一件名叫“金光矛”的普通上品攻击法器，此法器是由筑基期的炼器高手选用数种珍贵炼器材料，经地火历练七七四十九天而成，锋利无比，无坚不摧，威力很是不错。并且楚云一直以来都抱着最好的防御就是进攻的看法，加上其价格也颇为符合楚云心意，所以最后楚云买下了这件威力很是不错的金光矛。

　　而除了金光矛，楚云还看上了一件据说速度极快的飞行法器，不过在听到三千下品灵石的价格，楚云果断的放弃了，只待以后有足够的灵石再说，至于一些便宜的速度不是很快的飞行法器，楚云并没有考虑，毕竟飞行很容易暴露行踪，法器速度要是不快，很难逃脱，还不如御风术配以隐匿诀来的安全。

　　选购了法器之后，楚云又去符箓坊买了几张防御的冰盾符，和一些攻击用的符箓。

　　可以说楚云这次在把灵石花的差不多，做足了准备后，才离开云月坊市，小心的返回了琅邪矿脉。

　　而在返回矿脉熟悉了下法器并修炼一晚后，楚云就和苏天明离开了琅邪矿脉，并会合另外三人，一起前往洞府所在的荒山。


第9章 洞府

　　琅邪矿脉南部几百余里处，靠近灵剑坊市的一座人迹罕至的荒山，忽然从远方激射而来了五个人的身影，不一会儿的时间，五个人的身影就停在了荒山中的某处地域。

　　此五人三男二女，此刻皆都神色肃然的站立着，当先一人是一个年纪四十岁左右的中年男子，脸庞有些狭长，看上去有些阴沉的样子，在他的旁边并肩而立着一位满面风情，容光艳丽的青年女子，此女子挽着中年男子的手臂，一脸的甜蜜之色，显然二人应该是一对双修的道侣。

　　远离二人不远的地方是一位神色冰冷的黑衣女子，此女肤若凝脂，貌美异常，身材凹凸有致，高耸的胸部，纤细的柳腰，一双美腿修长而结实，火辣至极，和其冰冷的神情形成了鲜明的对比，给人以极强的视觉冲击。

　　在黑衣女子的旁边是两个青年男子，一个一袭青衫，面容俊朗显得儒雅的很，一个一袭黄衫，长相平凡，神色很是平淡，仿佛什么都不能影响到他。

　　此五人正是楚云一行前来闯筑基期修士洞府的人。

　　“几位道友请看，这里就是洞府的所在地。”中年男子潘涛指着前方的土坡，对楚云几人说道。

　　听见男子的话语，楚云不禁凝神细望过去，不久他就发现了土坡的异常之处。

　　只见一层淡黄色的雾气笼罩住了前方的土坡，让其看起来和周围一片黄色的荒芜环境没有任何的不同之处，如果不是中年男子潘涛的提醒，楚云相信要是他自己经过这里，绝对不会注意到土坡的异常之处，因为其实在是隐秘的很。

　　“这难道是土属性的阵法？”发现了土坡的异常之处后，楚云不禁有些疑问的道。

　　突然听到楚云的话语，潘涛先是微微一怔，显然有些惊讶于修为最低的楚云竟然首先认出了这阵法，不过瞬间他就恢复了正常，并且语气略带赞赏的开口说道：“楚道友好眼力，没错，这正是土属性的阵法，而洞府的入口就是被此阵法遮掩起来的。”

　　“潘道友说笑了，我哪有什么好眼力，只不过是瞎猜的罢了。”楚云苦笑着道，顿了顿，又接着说道：“对于这阵法，在下可是一窍不通的。”

　　“呵呵，即使楚道友对阵法一窍不通，能猜出这阵法是土属性的阵法，也绝对称的上是好眼力了。”潘涛笑着对楚云说道。

　　“潘道友真是谬赞了。”楚云一脸不敢当的样子。

　　其实楚云确实不懂阵法，之所以说出这是土属性的阵法，只不过是因为笼罩着土坡的是淡黄色的云雾。而其觉得黄色或淡黄色应该是土属性的颜色的范畴，所以不自觉的认定并说出罢了。

　　“潘道友，当初说来闯洞府的时候，可没说有这土属性的阵法遮挡着洞口。”在听了楚云和潘涛的对话之后，黑衣的东方馨语气冷漠的突然开口说道：“丑话说在前面，对于阵法我是不懂的，因此要破阵的话，我可不负责出什么力。”

　　东方馨的语气虽然有些冷漠，但她的声音却很是婉转，清脆悦耳，动听之极。

　　楚云还是第一次听到东方馨讲话，所以不由微微一怔。

　　但他性格有些冷淡，而且初见此女时就为其容颜惊艳过一回，所以此次听其声音只是一怔后就恢复了正常，到没有表露出什么。

　　只是对于东方馨说不知道阵法的事，楚云反而感觉有些惊讶。

　　所以此刻他不禁将目光看向了身旁的苏天明。

　　苏天明此刻眉头微皱，眼睛紧紧的盯着淡黄色雾气笼罩的土坡，看其样子，显然也并不知道土属性阵法的事情。

　　到是艳丽女子赵丽神色如常，没有什么反应，而且也并没有说什么，这让楚云有些感到意外，不过转瞬一想，楚云就明白了，作为发起人潘涛的道侣，她应该是早就知道了阵法的事情。

　　就在楚云有些就惊讶于苏天明、东方馨二人不知道阵法的时，只见苏天明面色略显不悦的说道：“潘道友，你没有说过洞府有阵法的遮挡，因此我也并没有准备，而我本身对于阵法也没有研究过，这破阵的事我恐怕也出不上什么力。”

　　“倒是我疏忽了，忘了告诉二位道友阵法的事情。”潘涛在听到二人的话语后，并没有任何不娱，仍然笑呵呵的道：“其实二位道友完全不必担心，不懂阵法根本不是问题，我本身也并不懂阵法，而这土属性的阵法也只是普通的防御遮掩类阵法，只需要你我几人合力即可强制破除，因此先前我也就没有告诉二位道友阵法的事情。”

　　“奥，原来是这样，那确实没什么可担心的了。”听了潘涛的解释，苏天明的脸色恢复了正常，恍然的说道。

　　东方馨听了也面色稍缓，不过她并没有说什么，只是神色依然冰冷的点了点头。

　　至于楚云，这本来就跟他没有什么关系，他只是来牵制妖兽法术威力的，因此他神色依旧如常，只是他的心中却不由一动。

　　这是因为在潘涛在说完话，略微低头的时候，他的眼中有一丝异色闪过，虽然其很快的掩饰过去了，仍保持原来的样子，没有被其余几人发现异样，但却被楚云敏锐的捕捉到了。

　　加上本就惊讶最初闯洞府的四人，只有东方馨和苏天明二人不知道阵法的事，因此楚云在心中暗暗有了些警觉，不过潘涛表现出的自己一直都很好，阵法的解释也很合理，所以楚云只希望自己是有些多心了。

　　“既然几位道友没什么担心了，未免夜长梦多，我们这就开始破阵吧。”潘涛见没有了异议，对几人提议道，说完，自顾在身侧的储物袋上一拍，一道青色的小旗顿时从中飞了出来，漂浮在了他的面前。

　　只见他伸出右手握住青色小旗，左手法诀一掐，顿时小旗上发出蒙蒙青光，并瞬间涨成为一丈左右大小青色大旗。接着他左手握住青色大旗，改为双手持旗，身形一动间，奋力将手中大旗扔了出去，直向前方的土坡激射而去。


第10章 破禁

　　眨眼间，青色大旗就直直的射进了淡黄色雾气之中，消失的无影无踪。

　　而青色大旗消失后，淡黄色雾气依然笼罩着土坡，并没有任何异象的发生。

　　就在楚云几人开始有些惊讶于眼前的情景，忍不住要问上潘涛几句的时候，惊人的一幕出现了。

　　那没有反应的淡黄色雾气忽然间开始散发出闪亮的黄光，铺天盖地的将楚云几人所在的这片空间，渲染成了一片黄色荒芜的世界，而且如同烧开的沸水一般，开始翻腾起来，并传出了震人心弦的嗡嗡之声。

　　“几位道友此时不动，更待何时。”潘涛手掐法诀，面色很是严肃，眼睛紧紧的盯着翻腾的云雾，大声对楚云几人喊道。

　　听到潘涛的声音，楚云几人毫不迟疑，立刻准备驱使法器，帮助潘涛破阵。

　　苏天明一伸手，从储物袋中取出了一把羽扇状地法器，在其驱使之下，羽扇散发着白光，向着翻腾的雾气激射而去。东方馨则取出了一把飞剑，在她的驱使下，飞剑迎风涨成数尺大小，散发着炫丽的银光，紧随着羽扇向着翻腾的雾气激射而去。

　　而赵丽驱使的是一条丝带，丝带散发着粉红色光芒，也飞速向着雾气激射而去。

　　至于楚云驱使的则是一颗火红色的珠子，这颗珠子正是此次潘涛等闯洞府一行人为其准备的，可以增强法术威力的火属性下品法器“火云珠”，在其驱使下，火云珠仿佛化成了一颗巨大的散发着惊人热量的火球，最后一个向着翻腾的雾气激射而去。

　　四个人的四件法器，先后都和青色大旗一样，没入了淡黄色的雾气之中，消失的无影无踪。

　　而在四人的四件法器没入雾气中后。

　　原本就翻滚的淡黄色雾气，更是开始剧烈的震荡起来，并传出“砰”“砰”的碰撞之声。

　　而且随着时间的推移，碰撞之声开始越来越大，淡黄色雾气的震荡也变得越来越剧烈。

　　原本浮于土坡表面色淡黄色雾气此刻也已经浮起，形成了一个个大大的凹凸，就好像是有被雾气封印的怪物，要突破淡黄色雾气的束缚，从中冲出重生一般。

　　慢慢的从淡黄色雾气的凹凸处开始闪现出，除黄色光芒外的，红、白、银、粉、青、五色光芒，五色光芒一出现，雾气震荡的更甚，仿佛随时要碎裂开来一般。

　　呜呜的怪啸之声，伴随着各色的光芒开始四溅飞射。

　　就这样，飞射而出的五色光芒越来越多。

　　终于。

　　在“轰隆隆”的一声巨响之后。

　　五色光芒冲破了雾气的束缚，漂浮而出，现出了五件散发着不同光芒的法器。

　　而原本笼罩着土坡的淡黄色雾气，此时也已经消散，露出了被其一直笼罩在内的一个丈许高的圆形通道，通道内黑乎乎的一片，什么也看不清楚。

　　看着黑漆漆的通道，楚云五人均露出了一丝喜色，在几人激斗了一个多时辰后，终于是破除了阵法，现出了洞府。

　　几人收回了漂浮在空中的法器后，潘涛首先开口说道：“几位道友，洞府已经出现了，但你我几人破阵时也浪费了不少法力，为了避免危险，我们先运功恢复全法力，在闯洞府，如何？”

　　“正该如此。”苏天明附和道。

　　东方馨点了点头，至于赵丽，在潘涛说完话后，就先一步盘坐了下来，一副以潘涛为首的样子。

　　至于楚云，其实刚才破阵时，楚云未免其余几人发现自己的修为，一直把法力维持在炼气期七层应有的层次，所以相对于他本身炼气期十层的法力来讲，破阵并没有损耗他多少法力，不过为了不引起他人的注意，楚云倒也盘膝运功恢复起法力来。

　　就这样，几人都盘膝运起功起来。

　　一段时间过后，几人都相继站了起来，显然都已经恢复完了法力。

　　“走吧。”在洞口仔细观察了一阵之后，潘涛对几人点了点头后，说道，说完就带头走了进去。

　　楚云几人看了看，也紧随其后的跟了进去。

　　走进山洞之后，潘涛拿出了一颗夜明珠，拳头大小的夜明珠，散发着乳白色的光芒，将山洞照的很是明亮。如果此刻有一个凡人看见如此大的夜明珠，一定会惊叹道无价之宝，但在修仙界，夜明珠显然只是普通的不能在普通的物品，不过拳头般大小的夜明珠，在修仙界到算是不太常见的，楚云自己也只有一颗普通大小的夜明珠，所以对潘涛这颗拳头大小的夜明珠楚云不由多的看了两眼，不过只是普通的物品，楚云也只是看了两下，到也没太在意。

　　而之所以潘涛拿出夜明珠，是因为炼气期的人在黑暗中并不能够做到，如同在白天一样的完全的视物。炼气期的修炼虽然能够强化人的肉身，但其只是在修炼过程中顺带的，只有在炼气期突破到筑基期时，才会对肉身有一个完全的强化，也就是所谓的蜕变，在蜕变之后，修士才算是完全脱离凡人的范畴，称为修仙者，而在蜕变之后修士就会产生完全夜视的能力，当然还会增加一百多年的寿命。

　　而其实到了筑基期突破到结丹期，结丹期突破到元婴期，元婴期突破到化神期，甚至化神突破到……每个境界的提升，人体的肉身都会发生一次蜕变，到时肉身在蜕变之后都会产生一些相应的能力，如同夜视的能力一般，不过最主要的还是寿命的增加。

　　其实对于修士来说，寿命才是最根本的，完全不是夜视等能力能够比拟的。

　　话归正传，大约走了一刻钟的时间，就在楚云感觉山洞有些狭长的时候，突然之间，走在最前方的潘涛顿时身体一滞，猛的停了下来。

　　“几位道友注意，洞府就在前方了。”潘涛对楚云几人传音道。

　　楚云听到潘涛的话后，绕过其向前看去，果不其然，他只感觉到眼前一亮，一个山体掏空而成的，约有几十余丈，就像一个小山谷一样的洞穴出现在了他的面前。


第11章 石钟乳

　　洞穴很大，顶部镶嵌着许多颗夜明珠，如同夜晚繁星点点的星空一般，将整个洞穴渲染成一片乳白色的世界，让人一眼就可以看清洞穴内的全部情景。

　　地上乱石嶙峋，一条条尺许宽寸许深的压痕星罗密布地纠缠着，虽然很是杂乱，但最终都止于洞府左侧一个不大不小的水池边上。

　　水池旁没有乱石，却堆叠着数量众多的森森白骨，有的像人，有的像动物，还有的则奇形怪状，似乎是某种奇特生物的，看上去十分恐怖。

　　在水池的不远处，是三扇长方形的石门，石门洁白而亮丽，上面布满了奇特诡异的花纹，却不知是通向何处。

　　在石门的一旁，也就是洞府的右侧，是一根长约数丈，大约有一人怀抱般粗细，悬挂在洞穴顶部的尖形巨石。

　　尖石之下是一个浅浅的石坑，里面布满了一层乳白色的粘稠液体，并散发着一股浅浅的沁人心扉的异香。

　　“石钟乳！”走进洞穴的东方馨眼睛扫过小坑，不自觉的发出了一声低呼。

　　“恩？”一旁的赵丽忽然听到东方馨的话语不由感到有些疑惑，不过当她看到小坑中的乳白色液体时，顿时明白过来，并且两眼发直的说道：“怪不得好像闻到一股异香，原来是有石钟乳啊！”

　　“看石乳的大小和形状，这石钟乳应该是数百年年份的吧。”看着石钟乳，苏天明一脸震撼的猜测道。

　　“就算没有数百年，百余年也绝对是有了，这绝对算得上是修仙界难得的灵物了。”潘涛一脸沉醉的回答道。

　　“恩，确实是难得的灵物，我想光有它，此次就不虚此行了。”楚云看着石钟乳上方的石乳，脸色略微有些兴奋的说道。

　　石钟乳，是由石乳在特定的环境下吸收灵气，并经过长时间的蕴育，产生的一种灵物，每次蕴育只会产生数量极少的石钟乳，其可以帮助修士迅速恢复消耗的法力，比一些灵草炼制的专门恢复法力的丹药还要好得多，而且除了恢复法力的作用，石钟乳配以灵药还可以炼制出一种帮助修士快速修炼的丹药，所以很是珍贵，并很受修士的欢迎。

　　根据石乳年份的不同，其产生的石钟乳效果也不同，越是年份高的石乳，产生的石钟乳效果越强，据说到达万年的石乳蕴育产生的石钟乳，直接服用后可以帮助修士瞬间恢复所有消耗的法力，炼制成灵药甚至可以增加修士突破修炼瓶颈的几率。

　　而眼前石坑内的石钟乳，虽然不是万年石乳产生的，没有那么逆天的功效，但百余年的年份也绝对不容小视，加上石坑内石钟乳积攒的数量不少，并且还是在现在这个资源有些缺少，数万年前百余年份灵物随处可得的古修士时代早已经过去了的修仙界，绝对能卖出很高的价格。

　　但尽管石钟乳如此珍贵，吸引楚云的却并不是眼前的石钟乳，而是其上方石乳。在楚云看来，眼前的石乳应该是石头吸收天地间灵气，经过特殊的环境慢慢演化而成的，算作是一种特殊的矿石。

　　既然作为矿石，当然就可以用异能扫描并合成，而眼前的石乳又是数百年份的，这也就代表他以后可以自己培育出百年石钟乳，所以和其余四人盯着石钟乳不同，楚云反而是盯着石钟乳上方的石乳。

　　“几位道友，为了避免一会对敌时，石钟乳有不必要的损失，我等先将石钟乳从石坑中取出，之后在探寻过洞府后，在讨论分配的问题，如何？毕竟碧水蟒随时都有可能从水池中出来。”潘涛在清醒了几分后，对着楚云几人低声说道。

　　而楚云几人在听了之后，思考了一下，就答应了下来。

　　“东方道友，就由你去将石钟乳收集起来吧，我等在旁边为你掠阵。”潘涛低声建议道。

　　东方馨点了点头，然后迈步向着石钟乳走了过去。

　　这时潘涛取出了当初破阵的旗形法器握在手里，动作十分凝重谨慎。

　　而看到潘涛取出法器，楚云、苏天明、赵丽三人也相继取出了破阵时用的法器握在手里。

　　站在布满石钟乳的石坑旁，东方馨右手拿着一个青色的瓷瓶，慢慢的向着下方的石钟乳靠了过去。

　　当看到瓷瓶没入石坑，开始收集石钟乳后，盯着东方馨每一个举动的潘涛等人不由的轻轻舒了一口气。

　　“小心！”就在潘涛几人舒气之际，注意力没有集中在石钟乳上的楚云，忽然对着东方馨低呼提醒道。

　　因为大部分注意力都集中在采集石钟乳上，所以东方馨并没有过多的注意到周围的情况，但这却丝毫不影响她的反应，在听到不知道是谁发出的提醒声音后，东方馨右手动作保持不变，左手则迅速从储物袋中取出一张符箓，然后往身上一拍，一层微蓝色的光罩立刻在她身前凝结而成，并把她包裹在了其内。

　　而这时一道黑影也飞速向着东方馨冲了过来，并狠狠的撞在了水盾上，水盾顿时被撞出了一条裂缝，并发出了“砰”的一声脆响。

　　“伴生妖兽？”看到撞在东方馨水盾上的是一条一尺粗细，长约丈余的灰褐色蟒蛇，楚云不禁有些疑问。

　　“石蛇！”此时一旁的潘涛，也发出了一丝意外的呼声。

　　而潘涛的这声呼声，也让楚云确定，眼前的蟒蛇就是伴生妖兽石蛇。

　　大凡天地间产生的灵物，都会有相应的妖兽守护，二者之间是相辅相成的关系，妖兽保护灵物存于天地间，而灵物可以帮助妖兽修炼，因此修士们常常把守护灵物的妖兽称为伴生妖兽。

　　作为守护石钟乳的伴生妖兽，石蛇拥有很坚韧的蛇身，和极其快速的速度，虽然不会什么法术，但一身强大的力量，配上坚韧的蛇身和极快的速度，对于修士来说，很是难以对付。

　　而让楚云没想到的是，存在于洞府内的石钟乳，竟然也会有伴生妖兽石蛇的存在。其实不光是楚云，潘涛、苏天明几人也都没有想到。

　　石蛇在被水盾阻挡后，却是退了回去，盘在石钟乳上方的石乳上，吐着蛇息，眼神凶狠的看着下方的采集石钟乳的东方馨和不远处的楚云几人。


第12章 石蛇

　　虽然被石蛇攻击，东方馨却并没有停止采集石钟乳转而攻击石蛇，因为石蛇的攻击虽然很是恐怖，并对水盾造成了损坏，但却显然不足以瞬间突破水盾的防御，这就让其赢得了采集石钟乳的时间，再加上一旁还有潘涛、楚云几人可以对付石蛇，所以东方馨只是一边继续采集着石钟乳，一边则有些警惕的注意着上方的石蛇。

　　而看着石钟乳在东方馨的采集下不断的减少着，石蛇眼中凶意更甚，只见它昂起蛇首，吐着纤长的舌，发出了一阵“嘶”“嘶”的恐怖尖鸣声。

　　“不好，此蛇在呼叫同伴，大家快动手灭掉此蛇。”听见石蛇的鸣叫，正准备动手的潘涛脸色有些难看的说道，说完，就驱使着手中的青旗向着石蛇激射而去，想要阻止石蛇的鸣叫。

　　然而青旗还没有触碰到石蛇，就已经有两条同样丈余长左右的石蛇从一旁飞速的赶了过来，并首先向着石钟乳旁边的东方馨冲了过去。

　　与此同时，第一条石蛇也在次向着东方馨冲撞了过去，显然有了一些灵智的石蛇，想要集中力量，第一个解决掉采集石钟乳的东方馨。

　　而看到另外两条石蛇，潘涛脸色不由微微一变，马上对苏天明、楚云、赵丽三人说道：“赵师妹，你先用你的丝带法器困住两条石蛇片刻，苏道友、楚道友你二人助我快速解决这头石蛇，再来支援赵道友，一定要为东方道友赢得足够的时间。”

　　听到潘涛的声音，东方馨面色一紧，她不由加快了采集石钟乳的速度，同时左手在次取出了一张符箓，随时准备防身。

　　赵丽深知石蛇的厉害，所以一点不敢怠慢，在潘涛话音一落后，就将手中丝带法器向空中一抛，然后运转法力对着丝带一指，顿时丝带迎空涨至四五丈长，并且粉红色光芒大盛。

　　接着赵丽驱使着丝带，迅速出现在了两条赶来的石蛇面前，然后她双手掐着法诀，神色肃然的吐出了一个字。

　　“绕！”

　　顿时四五丈长的丝带，在这个字刚一出口后，就在空中急速的翻滚起来，并在两条石蛇还没反应过来之际，在几次翻滚的缭绕之后，就将两条石蛇的身子包裹在了丝带之中。

　　然而两条石蛇虽然被缠绕住了，却并没有显出丝毫的安静，反而奋力的挣扎着，散发着粉红色光芒的丝带，在两条石蛇的挣扎下，不停地左右摇晃着。

　　“几位道友快动手！我困不住不了石蛇多久的。”眼睛紧紧的盯着左右摇晃的丝带，赵丽一脸凝重的说道。

　　而此时，东方馨上方的石蛇却是在接近东方馨之前，被潘涛用青旗法器困了起来，在被困住后，石蛇开始猛烈的撞击起青旗所散发出的青色光芒，青色光芒在石蛇的撞击下微微的颤抖着，显得颇不稳定，显然也不能困住石蛇多久。

　　看到这种情景，楚云当下豪不迟疑，左手持火云珠，右手在空中划出几个印诀，顿时一颗硕大的暗红色火球，浮现在了他的手心。

　　紧接着他右手向外猛的一推，霎时间暗红色的火球，夹杂着炙热的能量，向着被潘涛青旗法器困住的石蛇快速轰了过去。

　　而在楚云发出火球的同时，苏天明也动手了，只见扇形法器在其驱使下，白色光芒大放，一股冷冽的温度随之扩散开来，肉眼可见的丝丝白雾，开始弥漫在扇形法器四周。

　　见此，苏天明驱使着法器对着石蛇的方向一挥，顿时，三道冰锥从扇形法器中冒出，冲向了石蛇。

　　而看到楚云、苏天明两人的动作，潘涛用青旗把围住石蛇的青色光芒一收，顿时，在石蛇还来不及反应之际，楚云的暗红色火球首先轰在了石蛇的身上。然而石蛇是以坚韧的蛇身而闻名修仙界，所以楚云这颗只用了炼气期七层法力的火球并没有轰开石蛇的蛇身，但爆裂的火球却是将石蛇的蛇身轰的一片焦黑，炙热温度烘烤的石蛇发出一阵凄厉的嘶鸣。

　　同时就在石蛇凄鸣的时候，苏天明的冰锥赶到了，三道冷冽的冰锥深深的刺中了的石蛇的蛇躯，在石蛇身上留下了三个不大不小的深深孔洞。

　　然后三道冰锥随之碎裂开来，坚硬且锋利的冰锥碎片，顿时在石蛇的蛇躯上留下了一道道细微的伤口，黑红的蛇血随之流淌而出，把石蛇刺激的要发狂。

　　但还没等石蛇有所动作，几道从潘涛青旗法器中冲出的青色风刃，顿时将其切成了数截，结束了它的生命。

　　而看着被切成数截的石蛇，楚云不由为潘涛风刃的威力暗暗咂舌，虽然这其中他发出的火球和苏天明的冰锥对石蛇的蛇躯造成了很大的伤害，但风刃如此轻易的就将石蛇坚韧的蛇躯切成了数截，还是大大的出乎了楚云的意料，这不禁让他暗暗有了丝戒心。

　　而看到楚云几人迅速的解决了一头石蛇，赵丽轻轻的舒了口气，此时她的脸色略微有些发白，显然缠住两条石蛇让她很是吃力。

　　“赵师妹，你可以将两条石蛇放出来了。”潘涛一边驱使着青旗法器，一边对楚云几人说道：“楚道友、苏道友麻烦你二人在将法术准备好，等两条石蛇放出来后，我们先全力击杀左面那一条，之后在来对付右面那一条。”

　　听到潘涛的话，楚云、苏天明点了点头，开始准备起法术来。

　　在赵丽双手变换了几个发诀后，她低声吐出了一个字。

　　“解。”

　　顿时，缠绕住两条石蛇的丝带法器，开始抖动起来，在几个缭绕后，就将被缠绕住的两条石蛇放了出来。

　　被放出来后，两条石蛇更是凶恶，但还没等两条石蛇反应，早已准备好的楚云、苏天明、潘涛三人，就相继发出了自己的攻击，顿时，左面那条石蛇也和第一条死了的石蛇一样，先是被楚云的火球击中，又被苏天明的冰锥刺中，在体会了把冰火两重天的感觉后，被随后而来的风刃切成了数截。


第13章 碧水蟒

　　接着，剩下的最后一条石蛇，也在楚云四人的围攻下毫无悬念的被杀死了，而东方馨也收集完了最后一丝石钟乳，来到了楚云四人的身旁。

　　但还没等楚云五人有什么反应，一丝声音忽然出现在了洞府之中，并随后吸引住了楚云五人的注意。

　　只见忽然有气泡开始从洞府左侧的水池中冒了出来，充满空气的气泡，在冒出水池后，随之破裂开来，并发出“啵”“啵”的脆响声。

　　而随着气泡不断的从水池中涌出，水池也开始剧烈的翻滚起来，翻涌的水花伴着一团黑影慢慢从水中浮现而出。

　　“碧水蟒？它怎么变成了这个样子？”一看清楚黑影的样子，赵丽不禁低呼了一声。

　　从水池中浮现而出的，正是炼气期顶层的碧水蟒。

　　然而和描述中的样子不同，浮现出的碧水蟒却有着一丝特别，楚云虽然是第一次亲眼看到碧水蟒的样子，却也发现了碧水蟒的不同。

　　只见碧水蟒身体长约四五丈，二尺左右粗细，足足有比三条石蛇加起来还要大，而且和描述中的一样，碧水蟒的身体很是光滑闪亮，但只要你注意观察就可以发现，和描述不同的是，那竟然是由一片片散发着青色光芒的鳞片，覆盖住的整个身体。

　　并且除了满是鳞片的身体，它的头上还生长着一个数寸长的肉角，让它看上去根本不像是一条蟒蛇。

　　从水池中浮出后，碧水蟒并没有立刻攻击楚云几人，只是昂首吐芯的冷盯着他们。

　　“这不是碧水蟒。”东方馨神色有些疑惑，但语气很是肯定的看着眼前的碧水蟒说道。

　　“那是什么？”听到东方馨的话，苏天明不禁疑问道：“除了一些特别之处，这条碧水蟒确实和描述中的一样。”

　　东方馨并没有回答苏天明，而是眉头微皱的盯着碧水蟒，想是正在思考着。

　　“青水蛟！”东方馨似乎想到了什么，马上失声的叫出了口，面上流露出了又惊又惧的神色。

　　“不可能。”潘涛面色忽然变得很是难看，并且惊呼道。

　　而几乎在听到东方馨的话语同时，苏天明、赵丽脸色也忽然变的很是难看起来，只有楚云，面色依然很是平淡，但眼中却透露着思考的神色。

　　气氛忽然变得很是紧张，因为如果眼前的妖兽真是青水蛟的话，那么对于由碧水蟒进化而来的拥有筑基期修为的青水蛟来说，绝对不是他们几个炼气期的修士能够抗衡的。

　　“不，这不是青水蛟，这是一条还没有完成进化的碧水蟒。”楚云吐出了一口气，忽然开口说道。

　　“什么？不是青水蛟，你确定么楚道友。”赵丽忽然大声的对着楚云问道。

　　“我确定，如果是青水蛟的话，其最重要的特征是，肉角应该呈现青黑色，而眼前碧水蟒的肉角却只有青色，显然还没有进化完全。”楚云自信且肯定的回答道。

　　果然，再仔细看向碧水蟒的肉角后，其只是呈现出青色，并没有一丝的黑色，见此，赵丽等人不由的点了点头，面色这才变得正常起来。

　　此时他们看向楚云的眼神不由有了一丝异样，显然对于楚云在这种情况下，还可以淡定的仔细观察出碧水蟒肉角上的轻微不同的作为，对他有了丝不一样的看法在心中。

　　感觉到几人的异样楚云心中不由苦笑起来，其实要不是数百年的石乳并没有扫描到，不想白浪费时间来一次洞府，加上如果混乱的逃跑可能被碧水蟒所称，让自己生命有危险，楚云是绝对不会说出这番话地。

　　因为在楚云看来，做一个普通、平凡，让人看起来并没有任何特殊的人，是最好的，毕竟太过耀眼的话，总是会遭到别人忌惮和惦记的。

　　不过好在只是说了几句话而已，到也并没有什么，只是楚云想在平时就注意自己行为，不引起注意罢了。

　　而此时，虽然楚云几人对话只用了一小会，但看着几人的碧水蟒明显已经有些不耐烦了，显然是要准备攻击了。

　　见此，潘涛对着楚云几人说道：“楚道友，你在一旁准备用火属性法术牵制碧水蟒的法术威力，苏道友、东方道友、赵师妹，你我几人现在动手，拿下这碧水蟒。”

　　说完，潘涛驱使着青旗法器发出了二道风刃，朝着前方的碧水蟒斩了过去。而碧水蟒身躯虽然有些庞大，但反应速度却是十分的迅速，只见它的身躯在水池前方只是轻轻的几个弯曲与晃动，就躲过了呼啸而来的风刃。

　　同时它双目冰冷的盯着楚云几人，一张口就喷出了五道水箭，顿时向着楚云几人激射而来。

　　看着激射而来的水箭，楚云不敢怠慢，顿时从储物袋中取出一张当初准备的冰盾符，随即手指在符箓上一指，顿时一道高约丈许左右的半透明冰墙，出现在了他的前方，挡住了水箭的去路。

　　接着，楚云双手飞速滑动，然后对着碧水蟒一指，顿时在碧水蟒的上空出现了一团大大的火红色云朵，将其笼罩在了其中。

　　并且随着火云笼罩住碧水蟒，三道冰锥也从苏天明的扇形法器中冒出，向着碧水蟒射了过去。

　　同时赵丽和东方馨也分别放出了“丝带法器”和“飞剑”，直奔碧水蟒。

　　看着眼前的攻击，碧水蟒先是一张口喷出一团七彩之色的云雾，向着两件法器迎了过去，接着身形快速的闪躲起了已到眼前的三道冰锥。

　　“砰”的一声闷响传来。

　　不知道是不是火云术这个补助性的火属性法术影响到了碧水蟒，只见碧水蟒在躲过两道冰锥之后，忽然身体略微一僵，被第三道冰锥结结实实的打中了身体。

　　同时碧水蟒喷出的彩色云雾，在和飞剑和丝带两件法器接触之后，竟将其挡在了身前，无法前进分毫，大大出乎了楚云几人的意料之外，并让他们变得更加严肃紧张起来。


第14章 击杀

　　虽然被冰锥击中，但和石蛇不同的是，在鳞片的保护下碧水蟒其实并没有受到多大伤害，只是在被击中处，覆盖身体的鳞片出现了一丝丝细微的裂痕，同时冰锥的冰寒之气化作一层雪白色的冰霜包裹住了它的身体。对此，碧水蟒不由发出了一声愤怒的嘶吼声。

　　并在嘶吼一声后，在次对着身前的两件法器吐出了数口七彩色的云雾，顿时原本和彩雾僵持在空中的两件法器，开始变得不支起来，并且随着彩色雾气的侵蚀，两件法器发出的灵光也立刻变得黯淡了下来。

　　见此东方馨和赵丽两人不由脸色大变，楚云几人则不由有些失神。

　　但碧水蟒并没有停下自己的进攻，在喷出数口彩色云雾占得上风后，它又接着喷出了五道水箭，而且和它上次喷出水箭不同，只见五道水箭这次并没有分开来，而是一起向着苏天明一个人激射而去。

　　显然对于发出冰锥击中自己的苏天明，碧水蟒很是怨恨，想要先击杀苏天明报仇。

　　而看到眼前激射而来的五道水箭，苏天明面色不由一紧，他有些不舍的从储物袋中取出了一块护身玉佩，在他法力的激发下，一个半透明的乳白色光罩，从护身玉佩中冒出，将激射而来的五道水箭完全挡了下来，但乳白色的光罩却明显变淡了很多。

　　另一边，在看到两件法器不敌碧水蟒的彩色雾气，潘涛略微一犹豫后，就连忙驱使着手中的青旗，化为一团青光加入到了战团之中。

　　显然，碧水蟒的七彩雾气很是厉害，如果不支援，等东方馨和赵丽的两件法器不敌后，让七彩色雾气冲了过来，对于楚云几人来说绝对很是危险，并且恐怕几人还难以对付。

　　而看到潘涛的青旗法器加入战团，东方馨和赵丽的脸色不由一松，但二人并没有因此懈怠，反而更加全力的驱使起各自的法器来。

　　顿时三道光芒和一团七彩色云雾交织在一处，并开始激烈的对抗起来，而战团虽然因为潘涛驱使法器的加入而有所改善，但却还是处于弱势，这不得不让潘涛三人加大法力的输入以对抗彩色雾气的侵蚀。

　　而此时，楚云的法术也已准备完毕，只见他手指对着碧水蟒上空的火云一指，顿时在碧水蟒上空丈许方圆之内，突然密密麻麻的出现了数目众多的拇指般大小的火点，并快速的飞洒而下。

　　这正是楚云习练已久的火雨术。

　　刚喷完水箭的碧水蟒顿时被火点浇个正着，而且由于火点的密度实在太过集中，虽然碧水蟒反应速度十分快速，但还是被许多火点不停的灼烧着身体，炙热的火点在和碧水蟒的身体接触后，发出了一阵又一阵“吱”“吱”的灼烧声，并伴随着碧水蟒略显痛苦的嘶鸣声。

　　但在鳞片的保护下，和冰锥术一样，火雨术却是没有对碧水蟒造成太大的损伤，然而此时碧水蟒却是已经怒极。

　　只见它大口一张，一颗拳头大小的水球从其口中吐了出来，水球出来后先是静止在了碧水蟒的前方，但随着碧水蟒的口一闭，水球开始飞速的旋转起来。

　　并且猛然间蓝光大放，忽的化为一根高约数丈的蓝色水柱，并向着楚云几人飞速旋转着而去。

　　见此，楚云的右手在空中略微一幻化，瞬间浮现出了数颗拳头大小的暗红色火球，并在其右手一挥间，火球夹带着一股炙热之气，直直撞向了水柱。

　　“砰”“砰”

　　几声爆裂声之后，火球消失在了水柱之外，除了蒸发出一阵水汽之外，并没有对水柱产生大的效果。

　　见此，楚云脸色微微一变，虽然早知道碧水蟒一身水属性法术厉害的紧，但他没想到发出的火球术竟然没有什么效果，虽然他只使用了炼气期七层的法力，但在火云珠的补助下，火球术却是足以媲美其使用炼气期八层法力时的威力，而就是这样竟然也没什么效果，足见碧水蟒水属性法术的厉害。

　　然而虽然碧水蟒水属性法术威力很强，并且有些危险，但楚云用眼光瞄过其余几人之后，却是不准备全力出手，因为此刻显然其余几人还有余力，没到必须他全力出手的时刻。

　　虽然不全力出手，却不代表不尽力牵制法术的部分威力，只见楚云的右手又在虚空中开始幻化起来，数颗拳头般大小的汹汹火球在次浮现在了他的右手之上，火球出现后，楚云的右手却没有停，依然变化着手势，顿时炙热的火球开始变化起来。

　　先是长出了翅膀、接着是头，然后身体、爪子、尾巴，最后竟变成了一只火焰的乌鸦，并随着楚云手势的一动，冲向了水柱。

　　这正是楚云所习练的火属性法术中威力最强的法术“火鸦术”，而这一切都是在瞬间完成的。

　　“砰砰”几声爆裂声再次响起，和上次不同，水柱在和火鸦碰撞之后，顿时变小了很多，旋转的速度也慢了下来。

　　而在楚云施展火鸦术的同时，苏天明却是咬牙取出了一张暗红色符箓。符箓在他法力的激发下，顿时化为一颗火球，并随着火球的旋转，忽的变成了一根和水柱一样的火柱，火柱在苏天明的驱使下，直直的撞向了水柱。

　　“轰”的一声。

　　火柱紧随着楚云的火鸦，和水柱发生了激烈的碰撞，顿时变小了很多的水柱在和火柱碰撞后，被击散开来，接着剩余的一小部分火柱，向着碧水蟒激射而去，并狠狠的轰在了碧水蟒的身上。

　　被火柱猛的一轰，碧水蟒的身体顿时变得一片焦黑，并且受到了伤害，包裹住身体的鳞片被轰的碎裂开来，鳞片下的血肉也随之崩裂，流露出黑红的鲜血。

　　受伤后，碧水蟒不由发出了一声痛苦的凄厉嘶鸣，它痛苦的翻滚着身体，眼神冰冷且疯狂的看着苏天明几人。

　　在翻滚了几下之后，碧水蟒停了下来，接着它的嘴开始大大的张开了，并且身体也开始一点点的膨胀起来，呜呜的低鸣声从它的嘴中散发出来。

　　显然痛苦的碧水蟒是要准备发出强力的一击。

　　而看到眼前这一幕，楚云几人的脸色都不由的为之一变。


第15章 肉角

　　“大家快动手，千万不要让碧水蟒发出攻击！”潘涛在感觉出碧水蟒此次的法术非同小可后，急忙大喝一声。他先是对青旗法器打出一个法诀，让其自主抵御住彩色雾气，接着左手在储物袋一拍，迅速取出了一张青色符箓，然后急忙往身前一抛，口中开始念念有词起来。

　　刹那间，符箓在闪过一阵青色的光芒之后，顿时化为数十道较之普通风刃大了许多青色风刃，并随着潘涛一指，铺天盖地的冲向了碧水蟒。

　　而风刃作为所有属性法术中攻击速度最快的风属性法术，眨眼间就出现在了碧水蟒的身前，加上碧水蟒正在准备法术，身体又受伤，所以并没有躲避开风刃的攻击。

　　数十道散发着青色光芒的风刃顿时和碧水蟒的身体来了个亲密的碰撞。

　　同时苏天明的数道冰锥和楚云的数颗火球，也相继和碧水蟒的身体来了个亲密的接触。

　　一阵“嗤嗤”“砰砰”的切割碰撞声过后。

　　只见碧水蟒数丈长的身躯上，密密麻麻的满是尺许深的伤痕，黑红的鲜血正蜂拥而出着。然而虽然受了如此重的伤，却没有打断碧水蟒的法术，只见它依然继续着先前的动作，只是看向楚云几人的眼神变得更加疯狂了。

　　这也大大出乎了楚云几人的意料之外，而此时一团蓝色的光芒，已经在碧水蟒的口中清晰可见，显然它的法术马上就要准备完毕了。

　　就在这个时候，刚才没有出手的东方馨，却是将右手一扬，顿时一道白光从其手中激射而出，瞬间就射进了碧水蟒的口中，并穿过蓝光，接着又在碧水蟒的身躯上打开了一个拇指般大小的血洞，并从中射了出来，飞回到了东方馨的手中。

　　而在白光穿过后，碧水蟒口中的蓝光顿时瞬间碎裂消散开来，膨胀的身躯也立刻恢复了原状。

　　碧水蟒不由的发出了一声痛苦的嘶鸣声，并在地上不由的翻了几个滚儿，接着它身形一转，朝着身后的水池射了过去，显然是其见势不妙，想要逃跑。

　　然而就在碧水蟒即将进入水池之际，一直没动的赵丽却是拍出了手上的一张符箓。顿时一根荆棘从地上冒出，狠狠的缠绕住了碧水蟒的身体，让其不能动弹分毫。

　　随即一旁的楚云、苏天明发出了已经准备好的法术，顿时在冰锥火球的攻击下碧水蟒变得伤上加伤，仅不一会儿的时间，在发出了最后一声痛苦的嘶鸣之后，没有了气息。

　　在碧水蟒死了之后，楚云几人又合力驱使着法器击散了彩色云雾，然后才彻底的停歇了下来。

　　“这碧水蟒还真是厉害啊！”在碧水蟒死后，苏天明有些感慨的说道。

　　“是啊，不过好在是被我们给杀死了。”潘涛在一旁赞同的道。

　　“只是可惜其身上的鳞片都被损坏了，否则作为炼器材料，绝对能收获不少的灵石。”赵丽看着躺倒在地上死的不能在死的碧水蟒，脸色有些惋惜的说道。

　　“这也是在所难免，不过虽然没了鳞片，到是还剩下其头上的肉角完好无损。”苏天明笑了笑说道。

　　“嗯？这肉角难道是珍贵的材料不成？”听到苏天明的话，赵丽疑问的道。

　　“这个？在下也只是顺口一说罢了，对此到也并不清楚。”苏天明苦笑着说道：“不过想必东方道友和楚师弟应该能知道。”

　　“在下对此也并不清楚。”楚云摇了摇头说道，其实这倒并不是楚云为了不引人注意假装不知道，这并没有什么，只是当初之所以认出碧水蟒不是青水蛟，是因为楚云发现碧水蟒和记忆里描述的青水蛟不一样，倒不是他对青水蛟有什么了解，所以对于肉角问题楚云还真是不知道。

　　听到楚云的话，赵丽几人将目光看向了东方馨。

　　东方馨轻轻的看了楚云一眼，声音清冷但却很是悦耳的道：“虽然碧水蟒没有完成进化，肉角比不了青水蛟成型的肉角，但作为碧水蟒全身精华形成的肉角，有很高的炼药价值，所以应该还是值百余块左右的下品灵石的。”

　　“哈哈！很好，这样加上石钟乳，足以弥补我们任何的损失了。”潘涛目露喜色，有些兴奋的说道：“如果在加上石门里遗留的东西，这次我们绝对是大有收获。”

　　而听见潘涛的话，苏天明、赵丽、东方馨也同样面露笑容，看向石门的目光充满了兴奋之色。而楚云虽然此次来洞府主要是因为苏天明的邀请，但也饶有兴趣的看向了石门。

　　“潘道友，石门里面不会还有什么妖兽吧！”苏天明在兴奋之余，依然还有些担心的说道。

　　“放心，不会有了。此处洞府只有碧水蟒做护洞妖兽，置于出现石蛇这种伴生妖兽完全只是意外而已。”潘涛自信的说道。

　　“潘道友，其实我一直有个疑问，为什么你如此清楚洞府的所在地和里面情形呢？”听潘涛自信的回答，苏天明不禁疑问的道。

　　而听到苏天明的问话潘涛不由一呆。

　　看到潘涛的反应，苏天明抱歉的说道：“倒是在下唐突了。”

　　“呵呵，其实这也没什么，潘某之所以清楚洞府的所在地和洞内的情形，是因为洞府的主人和潘某有那么一丝血缘关系。”潘涛摆了摆手，笑着说道。

　　“奥，原来是这样。”苏天明点了点头道。

　　随后潘涛也不再多说什么，在赵丽割下碧水蟒的肉角后，大步向前，走向了水池旁的石门，见此情形，其余几人也纷纷跟在了潘涛的身后向石门走去。

　　楚云是最后挪动脚步的，且没有和其余几人一样，跟着潘涛直奔石门，只见他的身形虽然一样是前进着的，但位置却是略微向石门右侧偏移。

　　并且在快接近石门的时候，在其余几人不注意之际，其身形迅速向右一偏，右手轻轻滑过悬挂在洞府顶部的石乳，然后在迅速的向左，回到了几人的身后，并没有显出任何的异常，但没人发现他的嘴角却露出了一丝满意的微笑。


第16章 翻脸

　　来到石门前后，潘涛的右手先是向前轻轻一推，石门顿时轻易的向内敞了开来，并没有任何禁止和阻挡，同时门内的情形也清晰的展现在了苏天明几人眼前。

　　看到眼前这种情形，苏天明几人最后的那丝担心，这时也消失的无影无踪了，毕竟耳听为虚、眼见为实，对于刚才潘涛说没有妖兽的言语，虽然几人有些相信了，但毕竟没有亲眼见过，几人肯定是要心存一些担心的，不过在看到石门轻易的打开后情形，几人当然也就放下了心中的担心，并有些兴奋的走进了门内。

　　门内的空间并不大，长宽都是二丈左右的大小，而且门内很是空荡和简单，并没有什么装饰，只有中间的地上铺着一个不大的圆形坐垫，和圆形坐垫的一旁竖立的一个黑色瓷瓶，除此之外石室内并不他物。

　　楚云几人在进入石室，将室内的所有情景尽都收入了眼底后，目光就都集中在了石室中间圆形坐垫旁的那个瓷瓶上。

　　从石室内的样子，很容易就能看出这间石室应该是洞府主人修炼的所在，其中圆形坐垫应该就是洞府主人盘坐修炼时所用，而一旁的黑色瓷瓶多半就是其修炼时装有所用丹药的瓷瓶。

　　所以此刻除了楚云因为平时一直在用丹药帮助修炼，面色依然很是平淡看着瓷瓶之外，其余几人看向瓷瓶的目光都很火热，并且在火热之中还夹杂着一丝不安，显然这是因为几人并不确定瓷瓶内到底有没有丹药和对于瓶内到底是何种丹药所产生的情绪。

　　不过几人这种不安的情绪并没有持续多久，在潘涛上前拿起瓷瓶将其打开，并确定里面应该是用来帮助筑基期修士修炼的丹药后，几人顿时变得兴奋起来。虽然筑基期的丹药，几人不能用来修炼，但却可以卖出一个不错的价格，这也就代表着几人又多了丝收获。

　　“我先将这瓶丹药收起，等一会儿在其它两个石室寻过宝物之后，再拿出来分配，几位道友没有意见吧！”潘涛在确认过瓷瓶的丹药后，对楚云几人说道。

　　然而虽然是对着楚云几人说道，但潘涛的目光却是看向了苏天明，很明显，赵丽作为潘涛的双修道友，身上还有碧水蟒的肉角，对此并不会在意，而东方馨身上也有着先前收集的石钟乳，也不会在意，只有苏天明身上并没有什么东西，所以潘涛的话实则是对苏天明说的，至于楚云因为只是协助，加上修为的缘故，所以其实并不在考虑之内。

　　“在下到没什么意见，依潘道友所言就是。”苏天明当然也明白，在看了一眼瓷瓶，他点了点头说道，毕竟还有两个石室，所以对此苏天明到没有太在意。

　　在苏天明说完之后，楚云、东方馨也在一旁点了点头。

　　而看到几人反应后，潘涛冲几人微微一笑，然后就小心的将瓷瓶收入了储物袋中，接着眼神带着丝热切的对几人说道：“那我们接下来就到另一个石室看上一看！”

　　之后几人就走出石室，来到了另一扇石门前，和上一次一样，石门再被潘涛一推后，轻易的就被打开了，看没有任何危险后，几人在次走了进去。

　　门内的空间和第一个石室一样，长宽也都是二丈左右的大小，但和第一个石室的空荡不同，这第二个石室却是古色古香，四周的墙壁悬挂着数幅不知名的画作，陈旧乌黑的木质家具摆放其间。

　　而在其中的一个木质架子上，却是摆放了两样东西，一样是散发着夺目光芒的羽箭，一看就知道是威力不凡的法器，另一样却毫不起眼，是一块乌七八黑的令牌，并可以清楚望见，其上印有一个大大的“禁”字。

　　看到木架子上的两样东西，楚云几人顿时大喜，在楚云看来，那只羽箭应该是一件顶级的中品法器，因为其发出的光芒虽然夺目，但较之他买下的金光矛却是弱了一丝，而他的金光矛是一件普通的上品法器，所以楚云判定这只羽箭应该是一件顶级的中品法器。

　　因为有了一件攻击的上品法器，所以虽然楚云看着眼前的中品法器也有些眼热，但也并没有什么，倒是另一件物品，从其样子看，显然其并不是一件法器，只是一件不起眼，普通的不能在普通的令牌，但和中品法器拜在一起，显然也应该有着不一般的用途，但楚云思考了半天，却也没在记忆里发现有关令牌的任何信息。

　　此时潘涛几人眼神都很热切的看着两件物品，但却都站在那里，没有向前走动，虽然每个人都想立刻获得木架上的物品，但都忍耐着，不想引起不必要的误会。

　　“此次就由苏道友将两件东西收起，几位道友没意见吧。”潘涛眼热的看着物品，对着几人提议说道。

　　听到潘涛的话，楚云点了点头，赵丽和东方馨在略微一怔后，也点头表示没有意见，之后苏天明略显兴奋地抬步向前走去，而几人也都注视着苏天明的动作。

　　然而就在苏天明来到木架前要取宝的时候，潘涛却是对着赵丽使了一个眼神，接着右手扬出一道青光，径直射向苏天明的后背。

　　同时，赵丽也发出一道粉红色光芒直射向东方馨的身体。

　　倒是楚云并没有受到任何攻击，不过在看到潘涛、赵丽出手后，楚云脸色不由一变。其实自从在洞府外发现潘涛眼中的异色之后，楚云就一直暗中戒备着潘涛还有同是他道侣的赵丽，不过因为在战斗的时候，两人一直没有什么异样，表现的也很好，所以楚云除了自己心中略有戒备之外，倒也没说什么。

　　而在苏天明取宝的时候，楚云因为戒备之心，所以暗中注意了两人，没想到却是发现潘涛对赵丽使眼神，他立刻意识到不妙，立刻大喊了一声“小心”，同时对着青光扬出了自己的火云珠，并取出了一张符箓在自己身上一拍，顿时一个蓝色的“水盾”光罩将其包裹在了其中。


第17章 受伤

　　就在蓝色水盾包裹住楚云的时候。

　　只见，潘涛的青旗法器虽经楚云的火云珠一挡，但火云珠毕竟是补助性的下品法器，同时又是楚云匆忙间驱使的，所以威力并不是很大，只是轻轻的阻挡了下青旗法器后，就被荡到了一旁，继续向苏天明激射而去。

　　而在听到楚云的提醒声音后，苏天明立刻就从储物袋中取出了护身玉佩，并用法力激发开来，但乳白色的护罩只是刚护住他，还没完全张开之际，青旗就激射到了他的背后。

　　青旗和乳白色的光罩顿时就碰撞在了一起，青色光芒和白色光芒瞬间大放，但乳白色的护罩因为并没有完全展开，所以只是一会的时间，青色光芒就压过了白色光芒，青旗也瞬间突破了乳白色光罩的防护，击在了苏天明的身上，并发出了“砰”的一声闷响。

　　而在感觉到青旗突破护罩的瞬间，苏天明却是奋力向右一闪，想闪过青旗的攻击，然而青旗速度太快，依然狠狠的击中了他的后背，顿时，青旗击打的苏天明向前前行了几步，并在其背后留下了一道深深的伤口，不过好在此时护身玉佩所发出的护罩已经完全打开，到是暂时不惧青旗的继续攻击了。

　　然而苏天明此时脸色却很是苍白，有若白纸，显然是受了很重的伤，但好在青旗经过火云珠和护罩的阻挡，威力已经小了很多，加上自身法力的护持，倒是没有什么性命之忧。

　　另一边，因为没有火云珠的阻挡，加上赵丽离东方馨的距离又很近，所以虽然东方馨在楚云出声提醒下立刻知道不妙，但在她还没有进行任何防备的时候，赵丽的丝带法器就击在了她的身上，看到这一幕，就在楚云以为东方馨可能性命不保的时候，东方馨的身上却是闪烁出了一阵黑色光芒，堪堪抵御住了丝带法器片刻。

　　显然其身上应该穿有防御的法衣，不过因为是法衣在受到攻击后自动产生的防御，所以防御就弱了很多，最后还是被赵丽的丝带法器击散了法衣的护体光芒，击中了东方馨的身上，然而法衣和丝带法器的片刻僵持，却是为东方馨赢得了一丝时间，在丝带法器击中东方馨的时刻，东方馨却是已经使出了一张水盾的符箓，顿时赵丽的丝带法器在刚击中东方馨后，就立刻被水盾挡在了外面。

　　然而虽然法器被挡了开来，东方馨却依然吐出了一口鲜血，显然也是受了不轻的伤。

　　……

　　而看到苏天明支已经完全起了防御罩，潘涛知道继续攻击下去短时间内并不会产生什么效果，所以只见他右手一招，顿时收回了偷袭苏天明的青旗法器，同一时间见丝带法器被挡在了水盾外边，赵丽也瞬间收回了丝带，站到了潘涛的身旁。

　　“好，很好，潘涛，没想到你是一个如此阴险的小人。”苏天明眼睛睁得大大的，狠狠的盯着潘涛二人，咬牙说道，显然此刻他已经怒极。

　　看到苏天明和东方馨虽然并没有在偷袭下死去，但明显都受了很重的伤，而楚云的修为又只有炼气期七层，显然都不能对自己造成什么威胁，所以此刻听到苏天明的话潘涛并没有生气，反而一脸悠然的说道：“苏道友说笑了，什么阴险小人？我潘涛可不能算是阴险，修仙界本来就是一个弱肉强食的地方，今天你们如此，只能愿你们太弱，而并不是我阴险。如果今天换做是我，我就不会像你一样怨别人阴险的，而是会怨自己太弱。”说完潘涛还阴阴的笑了起来。

　　而一旁的赵丽听到潘涛的话，却是娇媚的依在了潘涛身旁，也呵呵笑道：“就是，只能愿你们太弱。”

　　“潘涛，你们一开始就存着这么阴险的心思吧！”东方馨声音冰冷的忽然开口问道。

　　“东方道友，既然你非得说我阴险，那我也就不辩解什么了，反正你们三个人也没有多长时间可活了，我也就把你们应该知道的都告诉你们。”潘涛笑着看着东方馨说道：“不错，在当初我邀请你们来闯筑基期洞府的时候，就是存着在利用你们解决洞府的危险，却在最后留下你们的心思。”说到这里，潘涛顿了顿，之后语气带着讥诮的道：“要不是这样，你们以为我会把有遗弃的筑基期洞府这种事情告诉你们！”

　　潘涛无耻的话语，却是听的苏天明和东方馨愤怒不已，到是楚云脸色依然很是平淡，一是因为他并没有受到偷袭，二是他觉得没必要和潘涛这种阴险小人一般见识。

　　而看到楚云平淡的样子，潘涛却是微微一愣，不过他瞬间就恢复了正常，只见他语气略带赞赏的说道：“楚道友，此时依然还如此淡定，倒是很让人佩服，只可惜此处的事情却是不能让他人知道，否则没准我还真就放楚道友离开此地了。”

　　“这么说，我还要谢谢潘道友了。”楚云的嘴角划过一丝讥讽，缓缓开口说道。

　　“呵呵，这个倒是不用。”潘涛好像故意没看到楚云的讥讽，摆了摆手，一脸不用的表情。

　　此刻，东方馨却是在一旁冷哼了一声，说道：“潘涛，你不用如此惺惺作态的，尽管出手便是。”

　　潘涛此时一脸得意，却故作疑问的道：“怎么，东方道友着急结束生命了？”顿了顿，眼睛在东方馨的身上扫了一圈后，有些色迷迷的说道：“其实如果东方道友肯受制于我，做我双修道侣的话，我倒是可以放东方道友一马，毕竟东方道友如此姿色的人还是很少见的。”

　　一旁，听到潘涛话地赵丽，有些嫉妒的狠狠看了东方馨一眼，不过却没有说什么，显然其是以潘涛为主的。

　　而东方馨听到潘涛的话，也没有说什么，只是冷冷的看着潘涛，但其表达的意思却是不言而喻。

　　“哼，既然如此，那就怪不得我了。”看到东方馨的反应，潘涛顿时冷哼，不过随即他又一脸阴笑着说道：“不过最后到底如何，却是由不得东方道友了。”


第18章 激斗

　　同时潘涛略一偏头，对着旁边的赵丽继续说道：“赵师妹，楚云和东方馨两人你先应付一下，不用和他们硬拼，只要缠住他二人一会儿即可。等我收拾掉苏天明后，我们在慢慢解决他们。”

　　听到潘涛的话，赵丽点了点头，娇声笑道：“师兄，你尽管放心去对付苏天明，他二人交给我便是。”话语间充满了自信，好像全然没有将楚云和东方馨放在眼里。

　　听到赵丽的回应，潘涛却是也没有在说什么，只是迅速驱使出了青旗法器，向着苏天明激射而去，显然他觉得楚云和东方馨二人一个只有炼气期七层，一个已受了重伤，根本不是一个炼气期九层修士的对手，所以并不担心赵丽无法对付楚云和东方馨二人。

　　而此时，苏天明却是满脸凝重之色，他知道马上面临的打斗对他来说很是危险，说是凶多吉少也不为过，然而虽然如此，他却并不准备束手就擒，有句话说的好“险中求生存”，他一直深以为然。

　　所以，看到潘涛驱使的青旗法器在次击来，苏天明不由轻喝一声，手掐法诀，顿时全力驱使着自己的羽扇法器向着潘涛的青旗法器迎了过去。

　　另一边，东方馨也是一脸凝重，趁着赵丽和潘涛说话的瞬间，她对着一旁的楚云快速传音道：“楚道友，此时是什么样的状况，你也是清楚的，就算我不多说什么，想必你也知道现在我们唯有死拼一途才有着生存的希望的，所以我希望我们一会可以没有任何戒备、隐藏之心的通力合作。”

　　忽然听到东方馨的传音，楚云不禁微微一怔，不过转瞬间他就恢复了过来，并没有表现出什么异常，他知道东方馨这么传音给他，是怕他怀着戒备之心，一会战斗时还有所保留，而这样他们生存的希望就更小了。

　　然而这些只是建立在东方馨对他表面认识的基础上，她并不知道，他有着炼气期十层的修为，身上还有上品法器金光矛和一些威力不错的符箓，这些他隐藏起来的实力。

　　正是因为有着隐藏的实力，所以对于和潘涛和赵丽的对敌，楚云其实并没有很是担心，因此也就根本不存在东方馨所想的，因有着戒备、保留而影响战斗，减少生存希望的可能，然而虽然如此，楚云却不想无保留的告诉东方馨自己隐藏了实力，一是因为怕东方馨听了后会产生引起对方怀疑的行为，让一会对敌时不能有出其不意的效果。二是因为楚云并不想把自己实力完全暴露在别人面前，不管环境是否危险，这个人熟悉还是陌生，因为在楚云看来这种行为都是很危险的。

　　当然即使不说，楚云一会也会展现出自己几乎是全部的实力，然而在楚云看来，这和说出来让人知道是完全不同的，不经意的让人知道，可以保持自己的神秘，可以让别人抱有忌惮之心，而这就可以减少自身危险，一些不经意见留下的后手，可能就会就他一命。

　　而这些想法只是在楚云脑中一瞬间的流转之后，楚云就对着东方馨微微颔了下首。

　　看到楚云颔首，东方馨继续传音道：“那么，一会由我先挡住赵丽的攻击，楚道友你在一旁全力攻击她，我们合力拿下她后，再去支援苏道友，对付潘涛。”

　　东方馨却是打着和潘涛一样的想法，先解决最弱的，在合力对付比较厉害的。

　　听了东方馨的话，楚云在次微微颔了下首，东方馨的想法却是和他不谋而合，虽然有着和潘涛同样的修为，还有着上品法器金光矛，但毕竟不知道对方有着什么样的底牌，所以为了不必要的危险，楚云也是准备先拿下赵丽，在合力对付潘涛。

　　此时，赵丽却是动手了，只见她先是激发了一张青色符箓，顿时一道风墙出现在了他的身前，显然，虽很是自信能够对付楚云和东方馨二人，赵丽依然还是很小心的。

　　接着赵丽却是激发了手中的丝带法器，丝带法器随着她法力的灌注，顿时粉红色光芒大胜，并随着赵丽手势变动，丝带法器瞬间激射而出，以远胜以往的威势，撞向了楚云，却是赵丽看楚云修为低，想要第一个解决楚云。

　　而且似乎怕丝带法器不足以瞬间突破楚云的防御，解决掉他，赵丽随后还激发了一张冰锥符，顿时数道粗大的冰锥以飞快的速度，紧随着丝带法器撞向了楚云。

　　看见赵丽此次丝带法器的威力和其后的冰锥，东方馨却是脸色一沉，这要在以前她不曾受伤时，可能会并不是太困难的就挡住了赵丽的进攻，然而此时她受了不轻的伤，却是有些费力，不过东方馨却并没有犹豫，她法力朝着身上的防御法衣一灌注，顿时一个淡黑色的光罩出现在水盾之中，将她包裹在了其中。

　　顶着两层防御的光罩，东方馨向着楚云面前挡去，同时手中的飞剑也化作一道流光，斩向了赵丽。

　　而似乎早就预料到东方馨的行为，赵丽此时却是没有任何表情，只见她冷哼一声，瞬间激发了手中不知何时取出的黄色符箓，顿时一道数丈高的土墙挡住了东方馨的去路，将其和楚云分割开来。

　　同时看着激射到身前的飞剑，赵丽单手一指，一道法力顿时灌入前方的风墙之中，风墙立刻变的厚重了几分，挡住了东方馨的飞剑，白青两色光芒顿时激烈的交织起来。

　　看着赵丽的进攻，楚云却是神色不变，显然并不担心无法抵挡住其进攻，然而虽然不担心，楚云却也不敢怠慢，不在隐藏修为，炼气期十层的法力顿时毫无保留的展现而出。

　　水盾在其法力毫无保留的支持下变得更加的湛蓝，显然水盾的防御力应该增强了许多。

　　同时楚云的右手却是在身侧的储物袋上一拍，顿时一件散发刺目金光的法器浮现在了他的手中。


第19章 金光矛的威力

　　正是楚云在云月坊市购买的用来攻击、防身的上品法器“金光矛”，而在楚云取出金光矛的同时，赵丽的进攻也出现在了他的面前。

　　“砰、砰、砰、砰。”

　　赵丽的丝带法器和冰锥顿时和他激发的水盾碰撞在了一起，爆发出一阵激烈的撞击之声，毕竟是赵丽的全力一击，楚云的水盾在撞击之下顿时泛起层层波澜，并开始不稳定的摇晃起来。

　　见此，楚云略微皱了一下眉，虽然他先前对于赵丽的攻击早有预料，心中并无担心自己无法抵挡，然而在真正感受其全力一击的威力后，楚云还是不由为之感到一丝威胁。

　　如果他真的只有炼气期七层的修为，此刻在经过刚才和石蛇、碧水蟒的一阵消耗不少法力的拼斗，怕是他真的难以抵挡住赵丽的进攻，即使不会被一击毙命也应该会受到不轻的伤。毕竟在他炼气期十层法力支持下的水盾，此刻在赵丽的攻击下，依然出现了波澜和晃动，足见赵丽全力一击的威力。

　　然而虽然受到了威胁，楚云依然神色不变，他并没有开始全力的防御赵丽的进攻，而是在赵丽的法器、冰锥和水盾碰撞的瞬间，他没有任何犹豫的将手中的法器向前一抛，金光矛在空中滴溜溜一转，瞬间狂涨到三四丈大小，金光闪耀，声势很是惊人，并在略微一停顿间，化作一道金光，向着赵丽激射而去。

　　而在被赵丽使用符箓出现的土墙阻挡住后，东方馨面色一沉，她没想到自己打的主意被赵丽猜到了，并使出符箓用土墙将她和楚云分隔开，这让她心中不由有些焦急，然而焦急归焦急，东方馨却没有瞬间破开土墙的办法，所以她只能一边驱使着飞剑攻击着赵丽，一边使用法术发出水箭攻击土墙，她只希望楚云能在赵丽的攻击下坚持住片刻，等待她破开土墙的一刻，如果楚云不能坚持住，那么生存的希望就真的很小了。

　　只见，东方馨闪着白光的飞剑在其驱使下，却是不停的转换着方位，攻击着赵丽身前的风墙，然而在赵丽的控制下，飞剑的每一次攻击却都被风墙完全挡了下来，对此赵丽很是满意的点了点头，只待在抵挡飞剑片刻，等解决掉楚云，在来解决东方馨。

　　虽然对于刚才潘涛对东方馨说的言语赵丽没有表现出什么，然而她心中也是有着嫉恨的情绪，所以此刻她却是抱着先杀楚云，在杀死东方馨的想法。

　　然而就在赵丽一边操纵着风墙，一边准备在丝带法器解决楚云后，操控其迅速攻击东方馨时，她忽然发现楚云处有一阵刺目的金光闪过，对此她不禁一怔。

　　但就在他一怔间，楚云已经驱使着金光矛向她激射而去，看见一道金光带着极强的威势冲来，赵丽虽然不知道炼气期七层的楚云为何会发出看上去威力极强的这一击，也不知道金光到底是何物，但她心中顿时警惕心大起，当下毫不犹豫的一掐法诀，风墙和丝带法器顿时光芒大胜。

　　却是赵丽在增强风墙威力的同时，驱使着法器要更快的解决楚云，而一连串的动作让赵丽脸色变得有些苍白，显然是消耗了大量的法力，不过她的嘴角却是露出了一丝笑容，显然很是满意自己的动作。

　　“啊，怎么可……”

　　然而她的笑容还没有保持多久，在金光撞向风墙的瞬间，她娇媚的脸庞却是忽然脸色大变，一声惊叫随之脱口而出，只见金光和风墙接触的一刻，只是被风墙阻挡的微微一顿后，就破开了风墙的阻挡，击向了赵丽。而这显然大大出乎赵丽的意料之外，但还没等她惊叫完全出口并施展任何的抵挡，金光就瞬间洞穿了她的身体。

　　接着赵丽就轰然倒在了地上，眼中残留着满是惊恐的神色，却是死的已经不能再死了。

　　而从赵丽开始进攻，到其被金光矛洞穿，其间过程只不过在极短的时间内就完成了。

　　没有了赵丽的支持，风墙、土墙瞬间就瓦解了，冰锥在撞击水盾之后就消失了，而丝带法器也在光芒闪了几闪后，掉在了楚云身前的地上。

　　此时，看着倒在地上的赵丽，和一旁满脸平淡之色的楚云，东方馨却是有些呆滞，一双眼睛直直的看着楚云，显然已经惊讶到了无以复加的地步。

　　而在召回金光矛后，楚云其实也有些惊讶，他没想到上品法器金光矛的威力如此之大，轻易的就破开了风墙击杀了赵丽，这代表一些低阶符箓可能根本无法阻挡厉害的法器，这不禁让楚云有些担心自己的防御，以后遇到厉害的法器应该怎么办。

　　不过现在显然不是考虑这些的时候，收起脑中烦乱的思想，楚云却是转身看向了苏天明，同时对东方馨喊道：“东方道友，还愣着干嘛？快过来，我们一起相助苏师兄。”

　　听到楚云的话，东方馨立刻就清醒了过来，同时她的脸上不由露出了惊喜的神色，显然楚云忽然变得的厉害，让她看到了极大的生存希望，不过东方馨显然知道此时并不是探究这些的时候，毕竟最厉害的潘涛还没有死，所以在听到楚云的话后，她迅速的走到了楚云的身边。

　　而此时，和潘涛对敌的苏天明却很是危险，只见其白色扇形法器此刻光芒已经很淡，被潘涛的青旗法器逼的不断后退，而他身上乳白色的防御光罩，此时光芒也是极淡，显然却是很难抵挡的住潘涛的攻击。

　　虽然如此危险，但他的脸上却满是惊喜的神色，显然他刚才已经看到了楚云这边的情况，而他对面的潘涛此刻却是满脸的怒色，而且在怒色中还有着一丝恐惧，却是震惊于刚才发生的一切。

　　而看着眼前的情景，楚云却是没给潘涛任何反应的机会，手中法器向前一抛，金光矛顿时化作一道金光，向着潘涛冲了过去。


第20章 收获（一）

　　此时，在进攻苏天明的同时，潘涛也注意着楚云这一边的动作。

　　所以他清楚的看到随着楚云手势一动，一个闪烁着刺目金光，散发着惊人灵气的长矛随之升起，并以极强的威势向着他激射而来。

　　“上品法器。”

　　潘涛的脸色顿时大变，双目圆睁，不禁失声叫道。

　　刚才在听到赵丽的惊叫声时，潘涛就感觉到了不妙，当他抬头望去的时候，只看见赵丽身子一软，就轰然倒在了地上，没有了任何反应，却是已经死了。而伴着赵丽的倒地死亡，潘涛就见一道金光也同时返回到了楚云的手中。

　　就算再傻，潘涛此刻也知道是楚云杀死了赵丽，而且其用来杀死赵丽的就是回到他手里的那道金光，对赵丽的死潘涛是愤怒异常，然而在愤怒的同时，对于楚云能在这么短时间内杀死炼气期九层的赵丽，他还感到了一丝惊恐。

　　但因为刚才没有注意这边的情形，所以潘涛只当杀死赵丽的那道金光是一件威力不凡的极品下品法器或是一件普通的中品法器，并没有因为惊恐当即觉得自己就无法对付楚云几人，毕竟他也是有底牌没有使出来的。

　　然而此刻在清楚的看到楚云的动作，见到金光矛的威势，并认出其是一件上品法器时。

　　潘涛心中却是大为恐惧，感觉手脚开始有些发凉，上品法器的威力他是知道的，若是只有楚云一人或许他此刻还会提起勇气战斗到底，然而加上东方馨和苏天明二人，他一人很难对付有了上品法器的楚云三人，虽然其中东方馨、苏天明受了不轻的伤，所以潘涛却是开始抱起了远遁的想法。

　　至于洞府里的东西，潘涛虽然不甘心，也只能作罢，不过好在得到了一瓶丹药，让他心中有了些欣慰。而赵丽的仇，古修士说的好，君子报仇，十年不晚，潘涛只待以后有机会在报仇，毕竟没有了性命可就什么都没有了。

　　心中决定之后，潘涛不在像先前决定的那样，先用青旗法器快速击杀苏天明，之后在对付楚云、东方馨二人，而是当下手中法诀一变，放弃了青旗法器的优势，将其招了回来，围挡在自己身前，准备用青旗法器抵挡住楚云的金光矛一会，趁机逃遁。

　　看到潘涛收回青旗，楚云感觉有些惊讶，他本以为潘涛会利用苏天明快支持不住的机会，先击杀苏天明，而他这边也已经传音给东方馨，让她随时支援苏天明，没想到潘涛竟收回了青旗法器来抵挡自己的金光矛。

　　不过对此楚云并没有考虑太多，依然凝神驱使着金光矛，只当是潘涛怕抵挡不住金光矛，却不知道潘涛是抱着远遁的想法才这么做的。

　　瞬间，金光矛就击中了围住潘涛的青旗法器，青金两色光芒顿时交织在一起，并激烈的碰撞起来。

　　而就在金光矛和青旗碰撞在一起的同时，潘涛左手法诀一掐，一股青色的气流瞬间将他包围，正是炼气期修士用来赶路御风术，接着他身形一转，向着来时的洞口飞射而去，并从储物袋中取出一张防御用的黑色符箓，往身上拍去，准备防备一会可能遇到的攻击，从而为他逃遁赢得时间。

　　看到潘涛的动作楚云几人一呆，显然没想到潘涛会这么轻易的就逃遁，不过楚云眼中却没有担心之色，因为此时金光已经击散了青光，穿透了青旗法器的旗面，击向了潘涛。

　　就在潘涛刚要激发黑色符箓色这一刻，金光矛击在了潘涛身上。

　　“啊！”

　　潘涛在发出一声惨叫后，砰的一下倒在了地上，手中的黑色符箓也随之滑落，却是连用都没用上，就被击杀了。

　　看着死亡的潘涛，楚云有些惊讶于他如此轻易的就被解决了，然而虽然有些惊讶，楚云却也不想去追究什么，反正不管怎么样，潘涛死了，麻烦也解决了。

　　手中法诀一变动，楚云招回了金光矛，之后他轻轻的吐了口气，脸色显得有些苍白，显然进入洞府后着一连串的打斗，消耗了他不少的心力和法力，不过值得庆幸的是现在全部都结束了。

　　“这家伙终于死了！”看着潘涛倒地死亡了，苏天明大松一口气的说道。

　　“是啊！”东方馨也彻底放松了下来，开口说道。

　　紧接着，苏天明似乎想起了什么，对着楚云，有些埋怨的说道：“楚师弟，你可瞒的师兄好苦啊！”话语虽然很是自然，但楚云却看到了苏天明眼中那一丝戒备。

　　对此楚云很是理解，他没有表现出什么，依旧和往常一样的笑着说道：“苏师兄莫怪，师弟这也是不得已而为之。”

　　看到楚云一如往常，苏天明舒了口气，笑着道：“呵呵，不过好在也是有楚师弟你，否则这一行，怕是性命难保啊。”

　　“是啊，多亏有了楚道友啊！东方馨在这里谢过楚道友了。”苏天明说完，东方馨却是一躬身，向着楚云作楫感谢道。

　　“东方道友，却是折煞我了。”楚云连忙还了一礼后，对着东方馨客气的说道。

　　看到楚云如此，东方馨却也是舒了一口气，毕竟她和苏天明不同，苏天明作为楚云的师兄，并邀请其来闯洞府，可见关系并不一般，而她只是在苏天明带着楚云和他们会合后，见到的楚云，可以说只见过一次面，还不曾说过几句话，几乎并没有什么关系。

　　而如今潘涛、赵丽死了，她自己也受伤了，东方馨还真怕因为洞府里宝物的关系，楚云杀人灭口，不过从刚才对方的行为上看，显然应该不是这样的人，东方馨这才舒了口气，放下心来。

　　其实作为从地球穿越重生而来的人，对于杀人夺宝这样的事，楚云还真干不出来，不过这也不是说，楚云是个老好人，害怕杀人，对于杀人楚云倒是没有什么的，在玩游戏仙侠世界的时候，楚云杀的人没有一千，也有八百了。


第21章 收获（二）

　　只是说楚云是一个很有原则的人，他并不会为了一些利益，去做一些看起来卑鄙阴险的事情，在他看来凡事都可以靠正规的渠道去获取的。

　　然而东方馨却是不知道这些，不过不管她知不知道，楚云不会杀人夺宝，这对于东方馨和苏天明来说就已经够了。

　　此时，楚云看着苏天明二人，提议道：“苏师兄，东方道友，你二人受伤不轻，不如先盘坐下来恢复伤势，之后我们在继续探寻这洞府，如何？”

　　听到楚云的话，苏天明、东方馨二人点了点头，这正和他们的心意，毕竟被潘涛、赵丽偷袭受伤之后，二人就压住伤势继续战斗，虽然短时间内可能没什么，但时间长了，是可能影响到以后的修炼的，所以当下二人也没和楚云多说什么，在对着楚云点了点头后，就立刻盘坐下来，各自服用丹药疗起伤来。

　　而看见二人开始疗伤，楚云却也在一旁盘坐了下来，刚才一连串的战斗让他的法力消耗了不少，所以此刻楚云也想趁着二人疗伤的时间，恢复自己的法力，毕竟一会还要离开洞府，而在外面没有充足的法力还是很危险的，所以楚云服下了一粒恢复法力的丹药后，开始恢复起法力来。

　　三个人盘坐着一动不动，好像雕像一般，石室内顿时又变得一片寂静，只有地上的两具尸体，证明着这里刚才发生了激烈的战斗。

　　片刻之后，楚云首先站了起来，顿时一丝精光从他刚睁开的眼睛中一闪而过，显然楚云已经恢复了全部的法力，接着苏天明、东方馨也相继站了起来，二人的脸色却还是有些苍白，不过楚云看二人的样子，伤势应该是已经稳住了，估计以后慢慢恢复一段时间就能全好了。

　　然而虽然看两人的样子不错，但毕竟不知道真正底细，所以楚云还是开口问道：“苏师兄，东方道友，不知伤势恢复的如何？”

　　“多谢楚道友关心，却是没有大碍了。”东方馨回答道，此刻东方馨却是没有了初见之时的冰冷，面色很是温和，显然一场拼斗下来，让她对楚云的态度改变了不少。

　　“我也无大碍了。”冲着楚云点了点头，苏天明回应道。

　　见二人却是无恙，楚云也不再多问什么，他看着潘涛二人的尸体和木架上的法器提议道：“既然这样，那我们就把石室内的东西收拾一下，在去探下一个石室吧。”

　　对于楚云的这个提议，苏天明和东方馨当然是没有任何的意见，毕竟拾到的东西可是都代表着他们的收获，当即就同意下来。

　　接着三人就动了起来，楚云来到了潘涛的尸体面前，苏天明走向了木架上的法器，东方馨则走向了赵丽的尸体。

　　在潘涛的尸体上仔细搜了一阵之后，楚云只是在其腰间搜出了一个储物袋，并没有其它的东西，想必是其将东西都收到了储物袋里，拿起储物袋后，楚云又捡起了潘涛那张拿出来，却没有使用成功的黑色符箓，至于他的青旗法器，再被楚云的金光矛击穿旗面后，灵气就全部消散，却是已经不能在使用了，因此楚云也就并没有理会。

　　另一边，东方馨也在赵丽的身上搜出了一个储物袋，接着她又捡起赵丽掉在地上的丝带法器，然后来到了楚云的身边，而苏天明也收起了木架上的两件法器，在东方馨之后也来到了楚云的身边。三人在收拾完石室内的东西，并没有立即开始盘查，而是各自将东西收好后，一起走出了石室，迈向了洞府内的第三个石门。

　　随着楚云左手轻轻一推，和前两个石门一样，第三个石门也毫无阻碍的被打了开来，露出了里面的石室。

　　石室内只有一个书架，书架上摆放着十几本用特殊纸张做成的书籍，除此之外，别无他物。书架上的书籍已经变了颜色，微微发黄，显然洞府主人应该时常翻看这几本书。而见到石室内有书籍，楚云三人却是略微有些兴奋，当即走到书架前，三人从书架上各自抽出一本书，开始随意的翻看起来。

　　不一会的功夫，十几本书，三人就都一一翻阅了个遍，然而令人失望的是，这十几本书，绝大部分都是介绍修仙界的地理、见闻、传说、风土人情什么的普通书籍，其中只有一本不是这种普通书籍，而是介绍有关基础阵法的书籍。

　　这个结果让楚云三人不禁有些无语，不知道为何这么普通的书籍，洞府主人却是如此郑重其事将其摆在一个石室内，不过想一想三人就猜道，那些修炼功法之类的书籍、玉简应该被洞府主人带走了，毕竟单独放在洞府里，没人看管，万一在洞府主人走后有人闯进来了，也就遗失了。

　　接下来，三人没有管书架上的十几本书籍，而是在楚云的提议下，三人将从洞府中的得到的东西都聚集在一起，开始盘查起来。

　　因为有潘涛和赵丽两人的储物袋，不知道其中装有什么东西，所以楚云首先将潘涛的储物袋打开了。

　　只见空间不大的储物袋中，却是装着一堆散发着淡青色光芒的下品灵石，楚云略微一数，却是足足有四十三块，在灵石的一旁是一件圆盘行的法器，从其散发的灵气和光芒来看，楚云认定这应该是一件普通的中品法器。除了灵石和圆盘法器，储物袋中到没有了什么特别贵重的东西，只是几张低阶的符箓，几瓶普通的丹药，其中一瓶丹药正是在第一个石室内所得的那瓶。

　　虽然储物袋中东西不多，但价值却不低，如果加上那张黑色的中阶防御符箓“铁甲符”和潘涛消耗的法器、符箓等，绝对有千余块下品灵石左右的价值，这对于没有像楚云这样合成异能的有着炼气期十层修为的潘涛来说，很是难得，也让楚云有些惊讶。

　　看来每一个修士都不能小视，楚云在心中暗暗告诫着自己。


第22章 收获（三）

　　而检查完潘涛的储物袋，楚云接着又拿起了赵丽的储物袋，打了开来。

　　和潘涛储物袋里的东西一比，赵丽储物袋里的东西明显就少了很多，价值也很低，除了十多块下品灵石和几张低阶的符箓之外，就只是一些女性的衣物和一些杂七杂八的东西，并没有什么值得人关注的宝物。

　　见到这个情景，东方馨和苏天明的脸上不禁露出一丝失望之色，显然在看过了潘涛的储物袋后，二人对赵丽储物袋里的东西抱有一些期待，只是没想到会是这个结果。倒是楚云并没有什么失望的表情，脸色依然很自然平淡。

　　其实对于赵丽储物袋的情况，楚云早就猜到了会是这样的结果，毕竟最初从他和赵丽、潘涛二人接触开始，楚云就发现对于潘涛提出的意见赵丽都没有任何的意见，显然二人作为双修道侣，赵丽应该是依附于潘涛的角色。而既然是依附人的角色，其储物袋中当然不会有什么特别值得人关注的宝物了，所以楚云并没抱有期望，当然也就不会失望了。

　　将潘涛和赵丽储物袋里的东西盘查完之后，楚云三人在洞府内得到的东西就全部统计了出来，并堆叠在了一起，主要有五十五块下品灵石，价值九百块下品灵石左右的两件中品法器，价值百余块下品灵石左右的碧水蟒肉角一个，价值三百块下品灵石左右的百年石钟乳一瓶，价值一百二十块下品灵石左右的筑基期修士修炼用的丹药一瓶，价值四十块下品灵石左右的中阶符箓“铁甲符”一张，价值五十块下品灵石左右的下品丝带法器一件，还有价值三十块下品灵石左右的几张低阶符箓和几瓶普通的丹药，最后就是不知道价值的黑色令牌一块、有关基础阵法的书籍一本。

　　看着眼前这一堆价值在千余块下品灵石以上的物品，苏天明和赵丽很是兴奋不已，就算是曾经有着不少灵石的楚云也不禁有些眼热，毕竟这可不是小数目，就算是有着合成矿石的异能，楚云也是积攒了两年多才攒得千余块下品灵石，还在一天之内花的所剩不多。

　　虽然眼前的物品并不只是楚云一个人的，但几百块下品灵石的收获，也绝对不是一个小的数目，这对将灵石花的所剩不多的楚云来说，还是有着不小的用处的。

　　接着，楚云看着苏天明、东方馨二人说道：“苏师兄、东方道友，我们现在就将这些物品分配了，如何？”

　　听到楚云的声音，苏天明和东方馨立刻清醒了过来，脸上的兴奋之色顿时消失的无影无踪，显然是想到了什么。

　　只见，东方馨看着楚云，首先开口道：“一切任凭楚道友做主就好。”说完就静静的站在了一旁，不在多说什么，脸上也是一副没有任何异议的样子。

　　而一旁的苏天明听了东方馨的话，也赞同的点了点头，说道：“对，一切就由楚师弟做主好了。”说完也静静的站在了那里，等着楚云的分配。

　　看两人的样子，楚云当即就明白了二人的想法，显然二人是因为他的出手，最后才得以幸存，也因此才获得如此多的物品，所以二人把分配物品的权力交到了他的手中，任由他处置。

　　见二人如此，楚云也没有多说什么，只是点了点头，开始分配了起来，不过他心中却是已经有了主意。

　　楚云将眼前的一堆物品分成了三部分，左面一部分是圆盘法器、丝带法器和“铁甲符”，中间一部分是石钟乳、筑基期丹药和碧水蟒的肉角，右面一部分是羽箭法器，五十五块下品灵石、低阶符箓和普通丹药。

　　楚云取了中间的那一部分后，开口说道：“东方道友，左面那一部分是你的，右面的那一部分是苏师兄的。”

　　“这恐怕有些不妥吧，楚道友。”看着左面的那一部分物品，东方馨一怔，对着楚云开口说道。

　　听见东方馨的话，楚云没有说话，而是静静的看着东方馨，静等着她下面的话语，从东方馨先前的样子来看，楚云觉得其并不会有不满。

　　果然，东方馨缓缓开口说道：“如果不是楚道友你的话，我就算不死可能也落在了潘涛的手里，现在楚道友却将获得物品平分给我，东方馨实在是愧不敢当。”

　　“是啊，楚师弟，为兄也是不敢接受的。”在东方馨说完，苏天明也看着楚云认真的说道。

　　听见二人的话语，楚云却是微微一笑，说道：“苏师兄、东方道友，潘涛和赵丽最后是被我所杀不假，但如果没有苏师兄和东方道友你二人在一旁的帮忙，却是绝没有这么容易的。再说，破除禁制，杀妖兽也是大家一起努力才成功的，所以这么分配也是理所当然。”

　　“但……”

　　东方馨、苏天明还想在说什么，却被楚云打断了：“苏师兄、东方道友你二人不必在多说什么了，我是不会改变我的想法的。”

　　看楚云如此坚决，东方馨和苏天明对视了一眼，互相点了点头，这才缓缓上前将各自得到的物品收了起来，收起物品后，二人却是眼角带笑，显然对于收获这么多也很是高兴。

　　见此，楚云也点了点头，其实之所以如此坚持平分，倒不是楚云是个老好人，就和楚云先前说的一样，在他看来，闯洞府的时候，他只使用了炼气期七层的修为，出力不算最多，而潘涛、赵丽虽然因他全力出手而死，但毕竟有苏天明和东方馨二人的牵制才如此容易，所以楚云不想过多计较，加上苏天明和他的关系很是不错，对东方馨的所作所为感觉也很好，因此楚云才决定平分获得的物品，而且平分后二人的反应也让楚云很是满意，毕竟这代表二人的人品很是不错，也代表他的决定没有错。

　　接下来，楚云看着剩下的令牌和阵法书籍，说道：“这最后两件物品……”

　　还没等楚云说完，一旁的东方馨就开口说道：“就由楚道友收着好了，毕竟楚道友如此平分物品，实在是让我有些过意不去的。”

　　苏天明也在一旁赞同的点头，说道：“是啊，楚师弟你就收下就好了。”

　　“那好吧，我就却之不恭了。”楚云对于这剩下的令牌和阵法书籍，却还是颇有兴趣的，所以听二人这么一说后，他也就没有客气，对着二人拱了拱手，就上前将两件物品收进了储物袋中。


第23章 回归矿脉

　　此刻已是夜晚，琅邪山一如往昔一般静静的耸立在那里，远远的望去仿佛一头俯卧着的擎天巨兽，让人感觉是那么的震撼还有危险。

　　没错，就是危险，琅邪山的夜晚是危险的，许多白天不曾出现过的，一些凶猛异常的凶兽，此刻都已经苏醒，潜伏与琅邪山的各个地方。

　　闪烁着异样光芒的眼睛，伴随着虫、鸟、兽鸣叫声，让此刻的琅邪山看上去是那么的诡异，仿佛是一团团鬼火，布满了整个山脉，并发出着凄厉的鸣叫着。

　　几乎没有人会夜晚进入琅邪山，因为琅邪山的夜晚实在是太危险了，然而在今天这个夜晚，琅邪山却迎来了两个人，只见前一刻还距离琅邪山很远的两个人，不一会儿地功夫却是已经出现在了琅邪山的深处。

　　而且他们并没有遇到任何的危险，显然在这样的夜晚，能毫发无损的出现在琅邪山深处，这两个人并不能是普通人，没错，这两个人就是从筑基期修士洞府返回的楚云和苏天明。

　　当时在楚云三人分配完所有的物品后，也就代表着他们这次的洞府之行，圆满成功了。所以当下三人也没有再停留，很快就出了洞府。出了洞府后，三人并没有立刻离开，而是用巨石将洞府的入口堵上了，并将其伪装的和别处没有任何的不同。

　　这是楚云三人为了防止其他修士一眼就能发现这个洞府做的伪装，因为洞府里虽然没有什么物品了，但可以产生石钟乳的石乳却依然留在里面，可能这么做无法像阵法那样有效的隐藏保护洞府，而且也挡不住修士的神识，但毕竟三人并不会阵法，也没有布阵的相应材料，所以也只能这样。

　　而且因为石乳需要很长时间才能产生少量的石钟乳，所以三人其实这么做，只是一个行为，倒并不就是为了以后来采集石乳，毕竟那不知道要等多长时间。

　　堵住了洞口后，楚云三人当即就从来路返回，回到了最初的相会地点，楚云、苏天明在和东方馨一番辞别之后，二人就一路向琅邪矿脉赶来，终于在离开琅邪矿脉的第五天晚上，二人赶到了琅邪山。

　　在琅邪矿脉外围，楚云看着苏天明，开口说道：“苏师兄，我想请求你一件事。”

　　“楚师弟有什么事情尽管说，只要是为兄能够办到的，决不会推辞。”苏天明一脸郑重的说道。

　　楚云笑着道：“师兄不必如此郑重，其实并不是什么大事，只是想请师兄帮我隐藏住我真实的修为。”

　　苏天明听了，脸色也恢复了自然，笑着说道：“奥，是这件事情啊，这个师弟可以放心即使师弟不说，我也会帮师弟保守住秘密的。”

　　楚云点了点头，说道：“那就多谢苏师兄了。”

　　接着二人交谈着，一路走进了琅邪矿脉，在大执事处交还了令牌后，二人回到了天剑门外门弟子的住处，随后分了开来，各自返回了自己的院落。

　　在打开院落禁制，盘坐在垫子上之后，楚云这才深深的吐了一口气，此次洞府之行，让他再一次感受到了修仙界的危险，虽然他并没有任何损伤，而且安全返回，还有了不小的收获，但这些都是建立在他胜利的前提下。

　　假如不是因为他小心，多提前四天，去了一次云月坊市，买了上品法器“金光矛”，楚云相信，即使他和潘涛一样有着炼气期十层的修为的底牌，最后的结果，可能会是他消失在这个修仙界了，不过好在他去了一次云月坊市，并且最后他胜利了。

　　然而在胜利的同时，楚云也发现了自己的不足之处，这个不足就是自身的防御问题，在第一次用金光矛杀死赵丽的时候，楚云就想到了这个问题，然而当时因为还要解决潘涛的威胁，随后又盘查分配物品，接着就是返回琅邪矿脉，所以楚云一直没有时间仔细的思考。

　　而现在在返回了琅邪矿脉，所以楚云准备仔细的思考一下这个问题。

　　上品法器的威力楚云已经见识到了，低阶的符箓和下品法器很难阻挡的住，据楚云估计，只有中阶符箓和中阶法器才能有效的抵挡住上品法器的进攻，然而若是遇到偷袭，很难及时发动符箓和法器。所以这让楚云想到了防御法衣，当初在洞府的时候，东方馨就是凭借着一件防御的法衣才没有受到太重的伤。

　　法衣和法器一样分为上、中、下三阶，每阶根据威力的不同又分为普通、中等、极品，然而法衣和法器不同的是，法衣可以自动的产生防御，不像符箓和法器需要人的驱使。也正是因为法衣能够自动产生防御，加上其很是难以炼制，所以相比于同阶的法器，法衣却是要贵出很多。

　　因此在想到法衣昂贵的价格后，楚云却是首先放弃了买一件防御法衣的打算，毕竟虽然他可以合成矿石，但每月可以积攒的灵石却不多，所以只能等过一段时间在考虑。而不能买法衣，就只能考虑法器和符箓了，因为法器也不便宜，所以楚云决定在下一次去云月坊市的时候多买几张中阶防御符箓，而有了中阶防御符箓加上上品法器金光矛，楚云觉得自己的安全也有了一定的保障。

　　虽然身上没有了什么灵石，但将对于自己没有什么用的碧水蟒的肉角和筑基期的丹药卖了之后，楚云相信还是可以买个四五张中阶防御符箓的，而且考虑到自身攻击手段比较单一，楚云也不准备全买防御符箓，他要买一两张中阶攻击符箓，毕竟有时中阶攻击符箓也是会产生令人意想不到的效果的。

　　至于获得的石钟乳楚云却是准备让灵药坊的赵夫人帮助他炼制丹药，用来加快自己的修炼，而在洞府里虽然扫描到石乳，但楚云却并不准备合成，一是因为现在在琅邪矿脉没有环境，二是并不知道合成后多长时间产生石钟乳，所以为了不打扰到修炼，楚云决定以后在尝试。

　　而在决定了之后，楚云却是又想起了，令他颇感兴趣的令牌和书籍，当即楚云将两样物品从储物袋中取了出来。

　　研究着手里的令牌，楚云发现，这令牌似乎并不是一件法器，因为他向令牌中输入法力，却是根本输入不进去，而看感觉其材质和其上的禁制，楚云觉得这也不是一块普通的令牌，因为他隐隐之中感觉到了这块令牌有些不俗。

　　因为记忆力实在没有关于令牌的任何信息，所以把令牌拿在手里研究了片刻之后，楚云就将其收回了储物袋，准备以后在慢慢研究，接着他拿起那本有关阵法的书籍开始翻看起来。

　　对于阵法，楚云是颇有兴趣的，但他知道阵法并不是那么好研究的，除了需要花大量的时间外，还需要许多灵石来买材料研究布阵，所以只是在翻看了一阵之后，楚云就将书籍收了起来。

　　毕竟对于楚云来说最主要的还是修炼，至于阵法可以慢慢研究，而且他也不要求自己成为一个阵法大师。

　　取出了清源丹的瓷瓶，服用了两粒清源丹后，楚云开始了他的修炼。


第24章 燕氏兄弟

　　从筑基期修士的洞府返回琅邪矿脉后的两个多月的里，楚云就又开始了和先前一样，白天去矿洞挖矿完成门派任务，晚上则合成精铁，用清源丹进行修炼，并习练火属性的法术的苦修士一般的生活。

　　只不过除了所做的这些事情之外，和先前略有不同的是，楚云每天还会抽出少部分的空闲时间来研究一下有关基础阵法的书籍，虽然因为研究时间不是很长，加上也没有实践练习过，楚云一直无法布置出一个最简单的阵法，但对于阵法的了解程度，楚云此刻的知识无疑是丰富了许多。

　　同时，在研究阵法的时候，楚云偶尔也会看一下其余十几本在筑基期修士洞府里得到的，介绍修仙界的地理、见闻、传说、风土人情的书籍，来增长一下自己的见识，毕竟见闻的多寡程度，对于一个修士来说也是蛮重要的。

　　就这样，两个多月的苦修士一般的生活，修为、法术虽然没有特别明显的进步，但阵法和见识上却是增长了很多，所以对于楚云来说，还是很满意自己的，毕竟越是往后修炼越难，而且每次服用两粒清源丹效果也已经不是很好了，修为没有明显进步也很正常，而法术，自身天赋不是特好，所以楚云也没有强求自己要怎样，因此也就没什么不满意。

　　这一日，走出矿洞后，楚云上交了今天一天挖到的三块精铁，完成了这个月的门派任务。不过上交三块精铁，却是比门派任务要求的精铁多出一块，知道不可能带走，楚云也没要门派那给的少得可怜的灵石，所幸记了一点门派贡献点数后，返回了自己的院落。

　　在进行一夜的修炼后，因为修炼用的清源丹所剩无几，所以第二日楚云在大执事处取了外出的令牌，准备去云月坊市买足够修炼用的清源丹，同时在买几张中阶符箓，也考虑着去卖布阵材料的商铺看看，买一些便宜的材料，练习一下布阵。

　　就这样，在取了令牌后，楚云走出了琅邪矿脉，快速向着云月坊市赶了过去。

　　……

　　夕阳西下，落日的余辉挥洒着，让大地的颜色变的一片金黄，仿佛铺上了一层金沙，很是美轮美奂，虽然已经是快接近夜晚的时间，云月坊市依然是热闹不已，各色各样的人群充斥着云月坊市的各个角落。

　　此时，云月坊市外不远处，有两个修士正向此走来，其中一个是年纪约四十岁左右的中年男子，一个是年纪约二十多岁左右的青年男子，两个人并肩而行，时不时的热切交谈着，显然关系很不一般。

　　只见，青年男子一边打量着四周的环境，一边对中年男子说道：“师兄，我们此次是不是就留在云月坊市。”

　　听到青年男子的话，中年男子沉默了一阵，说道：“看看情形再定，如果当年那件事情的风波已经过去，没有人注意了的话，我们此次就留在这里。”

　　“都已经将近三年的时间了，那件事的风波肯定已经过去了，不如我们就留在这里吧！”青年男子嘿嘿笑着道：“而且我们以前在云月坊市呆了很长时间，对此也很是熟悉，留在这里，很快就又能开始我们的买卖了。”

　　听青年男子如此说，中年男子似乎想起了什么，轻轻的哼了一声，说道：“要不是当年你放跑了那个修士，我们也不可能离开云月坊市，开始四处流浪，两年多后才敢在次进入这里。”

　　青年男子一脸冤枉的道：“师兄，那也不能怨我啊，我也不知道当初个修士有神行符啊，他使用后速度陡然增快那么多，我也是来不及阻拦啊！”

　　“你要是按我的嘱咐，小心些戒备着，怎么可能让那个修士跑了……算了，不说这些没有用的了，事情都已经过去这么长时间了。”中年男子叹了一口气，说道：“这次，我们一定要先找人小心探查一下，确定当年之事确实没人注意了，在留在这里。”

　　“可是，我们身上所剩灵石不多了，找人探查一番可是要花不少灵石的。”青年男子一脸心疼之色的说道。

　　“跟性命比，灵石算的了什么，你不用多说了，就按我说的办。”中年男子面色有些严厉的道。

　　“好吧！”青年男子面色有些不甘的应道。

　　之后，二人默默的向云月坊市走着，但在要进入云月坊市之前，二人却是在云月坊市外不远处的一处隐秘之地停了下来，然后不见了踪影。

　　不一会儿，两个头戴斗笠的人从隐秘处走了出来，随后走进了云月坊市。

　　如果刚才要是有一个熟悉云月坊市的人在这里，一定会认出，这二人就是曾经在云月坊市里赫赫有名的炼气期修士“燕氏兄弟”，一个叫燕云山、一个叫燕云霸，此二人因为曾拜同一人为师，所以一直以师兄弟相称。二人恶名昭彰，狠辣异常，专干杀人夺宝的勾当，有许多低阶修士死于二人之手。因为二人一般只找陌生、孤单的修士下手，倒也一直没有人找二人麻烦，反而让二人创下赫赫威名。

　　但就像“智者千虑必有一失”一样，二人再一次杀人夺宝的过程中，不但没有杀死人夺得宝贝，反而让人给跑了。而跑了的修士，是云月坊市内一个筑基期修士的后辈，所以二人自然也就遭到筑基期修士的追杀，最后无奈只能跑路，之后在云月坊市就没有了二人的身影。

　　只是没想到将近三年后的今天，二人的身影却是再次出现在了云月坊市。

　　……

　　在燕氏兄弟的身影消失在云月坊市内不久，一个修士又出现在了云月坊市外刚才燕氏兄弟走过的地方，此修士年约二十岁左右，一袭青衫，长相很是普通，虽然很是快速的向着云月坊市赶来，但却一脸的淡然，没有任何急迫的神色。

　　此人正是从琅邪矿脉赶来的楚云。


第25章 赵夫人

　　进入云月坊市，楚云和以前一样，在逛了一圈后，再次选择了一家新的矿石坊，卖掉了储物袋里两个多月以来合成的八十七块精铁，然后收起了店员递过来的八百七十块下品灵石后，走出了矿石坊，向着赵夫人的灵药坊走了过去。

　　不一会儿的时间，楚云就来到了赵夫人的灵药坊，可能因为已经是快接近夜晚的缘故，所以此时的灵药坊内很是清静，并没有一个来买丹药的修士，店内那名貌美年轻的女店员正对着店门静静的站在那里，而赵夫人也和以往一样坐在柜台处，样子显得有些无精打采的。

　　看到有人进门，女店员静静站立的身子向前一动，显然是准备迎接客人，而听到店内的声响，赵夫人也抬头向着店门处望了过来，当看到来人是楚云时，她的双眼不由一亮，无精打采的脸上顿时来了精神，当即站起身，笑着向楚云迎了过去，而一旁的女店员见如此，也没有惊讶，显然是也认出了楚云这个熟客，她随后回到了刚才的位置，依然静静的站在了那里，不过一双眼神却有些好奇的看着楚云。

　　“楚道友已经好长时间没有来了，可是让妾身挂念的紧啊。”赵夫人语气略显责怪的对楚云说道。

　　虽然知道赵夫人的样子是装出来的，楚云脸上却也没有怠慢，而是笑了笑，说道：“赵夫人勿怪，实在是楚某修炼忙，没有空闲的时间。”

　　“妾身怎会责怪楚道友，妾身可还指望着楚道友多支持妾身的生意呢？”赵夫人一脸笑意的说道，顿了顿，又感叹着道：“不过，楚道友修炼还真是刻苦啊。”

　　“赵夫人谬赞了，不过是多修炼了些时间，为了快点精进修为罢了。”楚云一脸不敢当的样子，其实倒也不是楚云谦虚，只是在楚云看来，他实在不能称为修炼刻苦，因为在修仙界，随便找出一个修为比较高的修士，都是有着不断的打坐修炼的经历的，所以赵夫人的话，楚云是真的不敢认的。

　　说话间，赵夫人已经迎着楚云在店内的一套红木桌椅旁坐下，坐好后赵夫人看向一旁的年轻女店员，嘱咐道：“翠云，给楚道友上茶！”

　　“是，夫人。”年轻女店员低声应道。

　　嘱咐完女店员，赵夫人又看着楚云问道：“楚道友这次可还是要购买清源丹？”

　　楚云点了点头说道：“不错，这次楚某来主要还是为了购买清源丹，不过除了购买清源丹，楚某此次却还是另有事情。”

　　“恩？不知楚道友说的另有事情，所谓何事？”因为以前楚云来此都是购买清源丹，从未有什么别的事情，所以赵夫人在听到楚云此次还真有别的事情后，有些惊讶的问道。

　　这时，年轻女店员却是端了一个茶壶和几个茶杯走了过来。

　　“楚道友先尝尝这茶，这可是云月坊市外金陵山脉特产的‘飘香茶’，极其难得，不但闻起来清香无比，饮用之后更是嘴中留香，让人回味无穷。”赵夫人摆好茶具，端起一个茶杯对楚云说道：“如若不是楚道友你来此，妾身可是绝对不会这么轻易拿出来的！”

　　“呵呵，那就多谢赵夫人了。”楚云笑着对赵夫人说道，随后也端起了一个茶杯，先是放在鼻前闻了闻，顿时，一股清香扑鼻而来，让楚云心中不由一动，接着楚云一口饮了下去，一股别样的异香瞬间在嘴中弥漫开来，当真是让人心旷神怡，回味无穷。

　　“真是茶如其名啊！”虽然没喝过太多的茶，楚云却也感觉到此茶却是不凡。不过楚云却是没有继续谈论此茶，而是开口说道：“不知道赵夫人的灵药坊收不收灵药呢？”

　　“难道楚道友所说的另有事情，就是要出售灵药。”赵夫人瞬间就联想到了楚云先前所说的事情。

　　“没错。”楚云点了点头说道。

　　赵夫人沉吟了一下道：“灵药却是收的，不过……”说到这里赵夫人顿了顿，往下来的话，却是没有说下去。

　　不过看赵夫人的表情，楚云瞬间就明白了赵夫人的意思，这是在告诉他“普通的灵药是不收的”。知道了赵夫人的意思，楚云也并没有不高兴，商人逐利这很正常，虽然他和赵夫人已经比较熟悉，但显然不足以让赵夫人放弃自己的利益。如果赵夫人真的轻易的答应下他的事情，楚云才会觉得不正常。

　　因此楚云也并没有多说什么，只是从储物袋中取出碧水蟒的肉角和筑基期的丹药递到了赵夫人面前，嘴中也没有解释什么，但其意思却是在明显不过。

　　赵夫人说完话，却是暗自留心着楚云的动作，见楚云拿出东西递到她面前，当下也二话不说，拿起东西端详了起来。

　　赵夫人首先端详的是碧水蟒的肉角，看着手中的东西，赵夫人先是一愣，接着似乎意识到了什么，抬头看着楚云，眼神无比惊讶的说道：“这难道是青水蛟的肉角？”不待楚云回答，她就由拿着手中的东西翻来覆去的仔细看了起来，口中喃喃自语道：“像是很像，但却有明显的不同啊……恩？这似乎是没长成的青水蛟的肉角？”

　　说完，赵夫人却是在次看向了楚云，等带着他的答案。

　　听到赵夫人的话，楚云却是不得不佩服她知识的渊博，只是翻看了几下就猜了个八九不离十，当下对赵夫人说道：“这确实是没长成的肉角，但却不是青水蛟的，而是碧水蟒的。”

　　听了楚云了话，赵夫人当即点了点头，自语道：“对，这不应该是青水蛟的，而是碧水蟒的。”说完，眼神还是带着惊讶的看着楚云，说道：“长肉角的碧水蟒应该是炼气期顶层的妖兽吧，楚道友还真是好手段啊。”

　　“赵夫人夸奖了。”楚云只是谦虚了一下，并没有多说什么。

　　见楚云不多说，赵夫人也没有继续问下去，自讨没趣，而是打开了瓷瓶，倒出了一粒丹药看了起来。


第26章 乳元丹

　　和端详碧水蟒的肉角不同，在倒出瓷瓶里的丹药后，赵夫人却是一眼就猜测出了丹药的来历，只见她看着楚云问道：“这是筑基期修士修炼用的“祥云丹”？虽然是问楚云，但语气中却充满了自信，显然对于自己对丹药的猜测很是肯定。

　　而听到赵夫人的话，楚云却不知道该如何回答，因为虽然他根据丹药散发出的灵力，判断出丹药应该是筑基期修士使用的丹药，却无法判断出到底是什么的丹药，所以他苦笑了一下，说道：“楚某也只知道这是筑基期修士使用的丹药，至于到底是什么丹药，楚某却是判断不出来的。”顿了顿，楚云又接着道：“不过赵夫人说是‘祥云丹’，楚某相信以赵夫人的阅历，这应该是不会错的了。”

　　赵夫人笑了笑，说道：“那妾身就多谢楚道友的信任了。”却是接受了楚云的话语。

　　而在赵夫人确认了两样东西之后，楚云看着赵夫人说道：“不知道这两样东西赵夫人收是不收呢？”

　　“呵呵，以这两样东西的价值，自然是收的。”赵夫人娇笑了一声，说道。

　　楚云沉吟了下，说道：“这个价格，不知道……”

　　“楚道友尽管放心，价格绝对是会让楚道友满意的。”赵夫人正色着道：“碧水蟒的肉角因为没长成，所以我给楚道友九十五块下品灵石，至于筑基期丹药，看其药效却是不错的，因此我给楚道友一百一十块下品灵石，不知楚道友对这个价格意下如何？”

　　赵夫人给出的价格，虽然和楚云心中预定的价格差了一点，但毕竟对方也是需要一些利益的，而且碧水蟒的肉角用来炼制丹药也是有着一定的风险的，所以只是考虑了下，楚云就点头答应了下来，嘴中同时说道：“就依赵夫人的意思，不过此次来我需要九瓶清源丹。”

　　生意定了下来，赵夫人满面微笑的说道：“那就请楚道友稍等片刻，我去去就来！”接着，在看到楚云点了下头后，赵夫人站起身来，向着柜台处走去。

　　不一会儿地时间，赵夫人就从柜台处返回，在次在楚云的身旁坐了下来，并在一旁的红木桌子上摆放了九个青色的瓷瓶。

　　“这是九瓶清源丹，一共五百四十块下品灵石，除去碧水蟒的肉角和筑基期丹药的灵石，楚道友只需付三百三十五块细品灵石就好了。”赵夫人推了推瓷瓶笑着对楚云说道。

　　楚云点了点头，确认了一下瓷瓶内的丹药后，从储物袋中取出了灵石放在了红木桌子上，一小堆灵石堆在桌子上，散发着璀璨的光芒，赵夫人眼睛在灵石上一扫，确认了灵石的数目后，右手一挥，一小堆灵石瞬间消失了，进入了她的储物袋中。

　　一堆灵石进账后，赵夫人的笑容更是灿烂，说道：“不知道楚道友可还需要什么？”

　　楚云收起桌子上的清源丹，轻轻的摇了摇头，不经意的问起了他此次来另一个重要的目的：“赵夫人药坊里卖的丹药，都是自己炼制的吧！”

　　听到楚云的话，赵夫人一愣，不过还是笑着说道：“楚道友可是高看妾身了，妾身哪有如此的本事，药坊里的丹药，都是妾身供养的一名炼丹师炼制而成的。”

　　楚云点了点头，表示知道，心中同时想到，只是一名炼丹师，那么以赵夫人所卖丹药的效力和数量来看，她所供养的炼丹师的水平应该是很不错的。

　　所以楚云决定在此炼制丹药，当即取出了装有石钟乳的瓷瓶，向着赵夫人递了过去。

　　看到楚云递过来一个瓷瓶，赵夫人的眼中不由带着一丝疑问，不过却没有说什么，伸手将瓷瓶接了过来，然后打了开来。顿时一股沁人的清香散发出来，让人闻了之后，精神不由为之一振，赵夫人眼睛一亮，当下向着瓷瓶内看了过去，接着口中不禁叫道：“这是石钟乳。”

　　见赵夫人的样子，楚云笑着道：“赵夫人真是好眼力。”

　　“看这石钟乳的样子，恐怕年份不低了，应该已经是百年的年份了。”赵夫人看着楚云惊讶的说道：“楚道友身上拿出来的东西还真是让人惊讶啊。”

　　“呵呵，只是一时运气好，才获得了一些罢了。”楚云谦逊的说道。

　　“楚道友，拿出这石钟乳难道是想出售么？”赵夫人疑问的道。

　　楚云摇了摇头。

　　“难道楚道友想将其练成丹药？”见楚云摇头，赵夫人眼神一转，在次问道。

　　“不错，楚某听说这石钟乳可以炼制出一种帮助修士快速修炼的丹药。”楚云点了点头说道。

　　“这石钟乳配以其他灵药确实可以炼制出一种能帮助修士快速修炼的丹药，修仙界将其称之为‘乳元丹’。而以楚道友这百年年份的石钟乳，绝对可以炼制出药效极强的‘乳元丹’，不过药效过强，以楚道友炼气期修士的修为，恐怕是服用不了的。”赵夫人解释着说道。

　　“那应该有可以让我能够服用的方法吧。”听赵夫人如此说，楚云不禁问道。

　　“恩，确实是有的，只要将炼制”乳元丹“那些配药的年份削减，降低乳元丹的药效，楚道友就可以服用炼制出的乳元丹了。”赵夫人回答道。

　　“奥，原来是这样。”楚云点了点头说道：“想必赵夫人的药坊可以帮助炼药吧，只是不知道有着什么样的要求。”

　　“妾身的药坊确实偶尔也会承接一些帮人炼制丹药的事情，至于要求么，就是由修士提供灵草，本药坊代为炼制，如果成功的话，根据炼制丹药的价值，修士付一定的灵石作为报酬，如果失败的话，本药坊赔付修士灵药价值的二分之一。”赵夫人解释道。

　　楚云想了想，心中权衡了下利弊，对赵夫人说道：“那楚某炼制乳元丹的这件事，可就全拜托给赵夫人了。”

　　“楚道友放心，妾身定会让炼丹师尽全力的为楚道友炼制丹药。”赵夫人笑着说道。


第27章 偶遇

　　在一切都谈妥之后，楚云也没有多待，和赵夫人告了声辞，就起身离开了药坊，向着坊市的右侧走去，准备租一个居住的院落呆上一天。

　　其实按楚云的本意是在办完事情后就立刻回琅邪矿脉的，不过因为炼制乳元丹需要一定的时间，只能等到明天到药坊去取，所以楚云不得不在云月坊市呆上一天，所幸在完成门派任务后，楚云就向着云月坊市赶来，时间上比较充裕，倒也并不担心呆上一天后，无法及时赶回矿脉，因此楚云准备先安排好居住的地点之后，在去看一下中阶的符箓。

　　走了一段时间后，楚云来到了云月坊市右侧——修士居住地的所在，并在一处的楼阁前停了下来。

　　楼阁很高，足有四层，雕梁画栋，很是气派，来到右侧，第一眼就能注意到此处，和一层楼阁上方挂着的那块上书“租住阁”三个古篆字的牌匾。

　　看到楼阁和那块牌匾的时候，楚云当下就猜到这应该是修士在云月坊市租住院落的地方，停下来四处打量了几眼之后，楚云迈步走进了这座气派的楼阁的一层。

　　楼阁内的人不少，足有十多名修士，其中几名穿着各异的修士正和几个穿着同样黑色服饰的低阶修士交谈着，而剩下的修士则在一旁站立着，当有修士离开时，就会有站立的修士上前和穿着黑色服饰的修士交谈，显然那几个穿着同样黑色服饰的低阶修士就是此处的负责人员。

　　见此，楚云也没有去多问什么，只是和站立的修士一样在一旁等待着。

　　不断的有修士进进出出着，站立的修士不但没有减少反而增加了几人，这让楚云在心中暗自感叹了下云月坊市的繁华。

　　不一会儿地时间，又有一名修士和黑衣修士交谈之后走出了楼阁，楚云当即走上前去。

　　“不知道友想要租住什么样的院落？准备租住多长时间？”见楚云上前来，黑衣修士微笑着问道。

　　“我是第一次租住院落，不知这院落是怎么分的？”楚云语气平淡的询问着道。

　　黑衣修士显然不是第一次遇见楚云这样不懂租住院落的人，所以在听到楚云的话后，他当即取出了一块玉简递给了楚云。

　　楚云也不客气，接过玉简，就用神识查看了起来，不一会儿地时间，楚云就了解了云月坊市租住院落的规则。

　　云月坊市的院落有“普通、中等、上等”三个等级，越是向上等级的院落，构造和功用越是强大，同样价格也是逐级的翻倍提升。其中普通等级的院落又分为单人和多人两种，顾名思义，单人的是只能一个修士居住的院落，多人则是有许多房间可供多位修士一起居住的院落。

　　因为只待一天，所以考虑的一下后，楚云对着黑衣修士说道：“我要租住一个普通的单人院落，租住时间是一天。”

　　听楚云只租住一天，黑衣修士没有任何异样的表情，依然笑着说道：“一共是四块下品灵石。”

　　楚云没有犹豫，当即掏出了四块灵石递了过去，不过楚云的心中却是有些肉痛，虽然他储物袋里的灵石不少，但只是一天就要四块下品灵石，让楚云感叹这院落还真是贵的离谱。

　　黑衣修士收好灵石后，一阵摆弄后，取出了一块黑色的令牌递给了楚云，说道：“这是出入院落所必须的令牌，很重要，如果没有令牌靠近院落的话，是会遭到禁制的攻击的，所以请道友务必收好。令牌上还刻画着相应院落的数字，道友可按数字寻找院落。”

　　楚云点了点头，接过令牌后，向着门外走了过去，而在他离开黑衣修士身前后，马上就又有一位修士走了上去。

　　楚云翻看着手中的令牌，只见巴掌大的令牌却是冒着细微的青光，楚云知道这青光就是他能安然进入院落的所在，不过只是租住一天，所以青光很是微弱，第二天就会自动消散。楚云也不在意，在看过令牌的另一面写着“二十三”这三个代表相应院落的数字后，就将令牌收入了储物袋中，开始寻找起院落来。

　　然而楚云没发现的是，刚才有两个修士正注视着他的一举一动。

　　……

　　燕氏兄弟在云月坊市逛了一阵后，却是没有贸然寻找人探查当年的事情，而是准备先在云月坊市住下来，有了详细的计划后在找人去探查，于是二人前往了租住阁。

　　二人在来到租住阁后，和其他等待的修士一样，在一旁静静的等了起来，因为怕别人认出他们，所以二人在进入租住阁后并没有摘下斗笠，所幸站立的修士人群中不是没有带斗笠的，所以二人的作为倒也没引起他人的注意。

　　站立了片刻，燕云山忽然对身边的燕云霸传音道：“师兄，你看黑衣修士身前那个穿青衫的修士。”

　　“没什么特别啊，怎么了？”燕云霸扫了一眼楚云说道：“咦，不对，这小子很是面熟啊。”

　　“我也觉得这小子很是面熟，但一时却想不起来在哪里见过？”燕云山有些疑惑的说道。

　　“可能是以前不经意间碰到过吧。”燕云霸想了想说道。

　　燕云山沉思了片刻，有些兴奋的说道：“我想起来了，他就是当初我们逃走之前在赵夫人的灵药坊遇到的那个家底不薄的修士。”

　　“对，就是他，害的你我兄弟二人白跑了半天路的修士。”在次扫了楚云两眼后，燕云霸也想了起来。

　　“师兄，你看他手上的令牌，是单人院落的令牌。”燕云山看着楚云手上的令牌愤愤的说道：“这小子的家底还真是丰厚啊，一个炼气期七层的修士竟然住单人的院落。”

　　“确实是家底不薄啊！”燕云霸有些意味深长的说道。

　　听到燕云霸的话，燕云山当即说道：“师兄，我们的灵石也没有多少了，这小子的修为又不高，家底却很是丰厚，不如我们……”

　　燕云霸没有说什么，却是呵呵的阴笑了起来，其所表达的意思不言而喻。

　　随即，燕云山也看着楚云出走的背影阴阴笑了起来。


第28章 偷袭（一）

　　楚云在租住阁一旁的院落群转了一圈后，就找到了写有二十三这个数字的院落。院落很大，建筑的极其精美，一看就知道是用极其名贵的木材和石头搭建而成的，而且如果仔细观看，还可以发现有一层极尽透明的青色光罩笼罩着整个院落，显然青色光罩就是保护院落的禁制。

　　见此，楚云当下也不迟疑，取出令牌就迈步向院落走了过去，当其接近青色光罩时，他手中的令牌散发的青光顿时连续的闪了几下，接着青色光罩就泛起了一阵阵波纹，不一会儿的时间，一个可以供人通过的孔洞就出现了。看到孔洞出现后后，楚云随即走了进去，而青色光罩上的孔洞在楚云进入后，却是自动弥合开来，恢复了先前的样子。

　　就在楚云刚进入院落后不久，燕氏兄弟也出现在了这个院落的附近，并在此转了一小会儿后，才消失不见了踪影，却是不知道去了哪里。

　　楚云租住的是单人院落，所以院落里只有一个屋子，然而虽然如此，屋子却是不小，住上十几个人也是不多的。

　　屋内的格局很是合理，大厅、住处、练功室、炼器室、炼丹室……一应俱全，虽然这些地方里的一些修炼所用的东西很是普通，但却是让楚云感到有些惊讶，同时在心中暗叹，怪不得要四块下品灵石一晚，却也算是物有所值。

　　在进入了院落后，天色已晚，所以楚云临时决定不在出去，准备明天再去购买符箓，因此其却是继续看起了自己租住的院落，在观看完毕后，楚云最后选择了练功室走了进去。

　　虽然在观看时没有发现练功室的异常，楚云却还是很小心，并没有在这里合成矿石，而是在研究了一会阵法，修习了下法术后，服用了两粒清源丹，开始修炼了起来。

　　在修炼中，一夜的时间转瞬即逝，楚云炼化了两粒清源丹，并睁开了双眼，楚云感觉到这一夜的修炼却是比在琅邪矿脉修炼时的效果好了不少，楚云知道这是因为练功室内的灵气更加的充足，而且还有一个补助修士修炼的小型阵法，所以才会有这样的效果，这让楚云在次感叹了下，还真是一分灵石，一分货，同时心中思考着，找机会学会这种补助修炼的阵法，为自己布置一个。

　　因为准备去购买符箓，所以当即楚云就出了院落，并在云月坊市逛了起来，考虑到一会取乳元丹时还要付出一笔不菲的灵石，所以楚云这次并没有立即寻找一个符箓的商铺去购买符箓，而是在修士摆的摊位处逛了起来，看看能不能寻找到便宜一些又不错的符箓。

　　抱着这样的念头，楚云一路逛了起来，本来对于买到期望中的符箓楚云并没有抱太大的希望，但在转了多个摊位后，楚云却是意外的发现好几张不错的符箓，而其中一张还让他颇为心动。

　　这张让楚云有些心动的符箓是一张罕见的木属性的中阶攻击符箓“巨木符”，在中阶攻击符箓中威力相当不错，对敌时使用，可以演化出一棵巨木缠住敌人，让敌人很难有所动作，同时还会不断的抽打敌人，给敌人造成极大的伤害。

　　而中阶符箓和低阶符箓不同，中阶符箓因为材质和其中蕴含灵气较多的缘故，可以多次使用，只要符箓中还有灵气的存在，低阶符箓因为材料较为普通，其中蕴含灵气少的缘故，往往使用一次就废了。

　　所以楚云发现的这张“巨木符”却是可以多次用来对敌的，但因为要价六十五块下品灵石，楚云虽然很是心动，但又有些犹豫，因为这比普通的中阶符箓贵了将近一半还多，而且除去给赵夫人的灵石，楚云所剩的灵石却也不多了，他还要留下合成精铁所需的，并且购买几张防御的符箓和一些其它的物品还不知道需要多少灵石。

　　不过在考虑到“巨木符”比较罕见，而且威力相当不错，所以楚云只是犹豫了下就掏出灵石买下了“巨木符”，心想最多要是之后灵石少的话，就少买一些物品罢了。

　　买下“巨木符”后，楚云又接着逛了起来，然而接下来虽然又看见了几张不错的符箓，但却都让楚云并不是特别满意，所以楚云倒是没有再买一张符箓，不过虽然没买符箓，楚云却是花了不多的灵石买了一些足够他用来练习布阵的初级材料，这让楚云很是满意。

　　买了布阵的材料后，楚云也不在闲逛，而是向着赵夫人的灵药坊走了过去，进入药坊后，赵夫人看见他就又微笑着热情的迎了过来，而看见赵夫人的笑容，楚云知道“乳元丹”一定是炼制成功了，之前虽然知道赵夫人供养的炼丹师不错，但楚云心中还是有些担心的，毕竟要是炼制失败，虽然赵夫人会赔偿价值二分之一的灵石，但对楚云来说却不是损失了二分之一灵石的问题。

　　因为在楚云看来损失灵石是次要的，主要是百年的石钟乳比较难得，而其炼制成的乳元丹有能帮助修士快速修炼的效果，能让他快速精进修为，如果炼制失败了快速精进修为就完全没了可能，不过好在是炼制成功了。

　　接着，在灵药坊内楚云和赵夫人聊了起来，在知道炼制成功后的“乳元丹”足有四十多粒时，楚云却是很高兴，因此在付给赵夫人的那一笔不菲的灵石时，楚云也觉得不是那么肉痛了。

　　而取得了乳元丹，楚云也没和赵夫人多聊些什么，和其告了声辞后，楚云就离开了灵药坊，走进了一家经营符箓的商铺，在商铺里楚云在仔细的选择了一番后，买了三张威力都很是不错的中阶符箓，二张是中阶防御符箓“水云罩”和“岩石符”，一张是中阶攻击符箓“金剑符”。

　　而除了这三张符箓，楚云本来是想多买几张中阶符箓的，但因为储物袋中的灵石几乎所剩无几了，楚云也就不了了之了。

　　买完了符箓，楚云来云月坊市的目的就都已经完成了，所以他也不准备在此多呆，当下就向着云月坊市外走去。然而就在楚云马上要走出云月坊市入口处的时候，一个带着斗笠的修士忽然从其后面赶来，快速的超过了他，并和其插肩而过。

　　对此楚云并没有在意，只当是一个普通的修士快速向外走罢了，所以他没有任何异样的走出了云月坊市，并在离开云月坊市后，给自身施展了一个御风术，向着琅邪矿脉飞速的赶了过去。

　　只是楚云未曾发现的是，在带斗笠的修士和其插肩而过时，一些细小的颗粒已经牢牢的附在了他的身上。


第29章 偷袭（二）

　　在楚云向着琅邪矿脉赶路的时候，刚刚和他擦肩而过的带着斗笠的修士却是来到了云月坊市外的一处隐秘之地，会合了另外一名同样带着斗笠的修士。

　　而此二人正是燕氏兄弟，只见呆在隐秘处等待的燕云霸看着赶回的燕云山问道：“怎么样，事情都办妥当了？”

　　“办妥当了师兄，罗红果的颗粒已经让我在不经意间附在了那小子的身上，保准他无论如何也发现不了。”燕云山神情有些兴奋的回答道。

　　“那就好。”燕云霸满意的点了点头说道：“一会追到那小子后，我们还和以前一样，先由我出其不意的困住他，然后你在一旁发动致命的一击，如若他挡住了，我们就开始轮番进攻，一定不能给他反应过来的时间，而且你务必要全力以赴，并小心对方发出的反击。”

　　“放心吧，师兄，又不是第一次做这种事情了，我知道该怎么做的。何况只是个炼气期七层的修士罢了，以你炼气期九层和我炼气期八层的修为，拿下他绝对没有问题。”燕云山有些不在意的说道。

　　看出了燕云山的不在意，燕云霸面色有些严肃的说道：“那小子当年就买丹药进行修炼，即使资质再不好，两年多的时间，他也不应该只有炼气期七层的修为，据我估计他是隐藏了修为，此时他应该是炼气期八层甚至炼气期九层的修士，而且他身家不菲，身上应该也有不错的中品法器，所以你一定要小心。”

　　“不会吧。”燕云山有些不相信的说道。

　　“一切皆有可能，还是小心点的好。”燕云霸谨慎的说道。

　　燕云山若有所思的点了点头，面色却是变得凝重了几分。

　　见此，燕云霸也不在说什么，左手在灵兽袋上一拍，一只浑身翠绿色，只有拳头大小的小鸟，顿时出现在了他的面前，见到小鸟出现后，燕云霸右手当即一弹，一颗早已准备好的丹药，向着翠绿色小鸟直射而去。

　　看见丹药，翠绿色的小鸟鸟嘴一张，迅速的叼住了丹药，并吞咽了下去，之后很是愉快的开始绕着燕云霸飞了起来。这时，燕云霸取出了罗红果的颗粒，摊开了手掌，对准了小鸟，小鸟随后落在燕云霸的手掌上，在啄了几下罗红果的颗粒后，就又盘旋着飞了起来，在转了几圈后，寻找了一个方向向前快速飞了出去。而见到小鸟飞走，燕云山和燕云霸也快速的在自己身上施展了一个御风术，跟在小鸟的后面，快速向前飘去。

　　……

　　出了云月坊市后，楚云就一路不停的向着琅邪矿脉赶去，直到距离离琅邪矿脉不是特别远后，这才停下了身形，找了一个比较隐蔽的地点盘膝坐了下来，准备打坐恢复一下法力，再继续向琅邪矿脉赶去。

　　在楚云盘坐下来的时候，燕氏兄弟依然跟在翠绿色小鸟的后面，不停的快速奔走着。此刻，二人神情很是不好，燕云霸的脸色比较阴沉，而燕云山却是满脸的愤恨之色，显然一路毫不停息的奔驰让二人很是恼火，而在继续这样下去二人可能就没有了任何动手的机会，不过二人却也没有任何的办法，只能不断的喂着翠绿色小鸟丹药，继续赶着路。

　　而楚云在吞服了一颗帮助恢复法力的丹药后，就紧闭起了双目运起功来。顿时，四周又恢复了寂静，除了多了一个盘坐修炼的修士之外，此处和先前并没有任何不同，就这样，在楚云一动不动的盘坐修炼中，时间一点点的流逝着。

　　然而突然之间，楚云身下方圆数丈的地面忽然剧烈震动了起来，地面顿时开始了快速的崩塌，崩塌产生的一块块土块，因着震动瞬间被蹦碎成了细微的土沙，随后细微的土沙旋转着形成了一个漩涡，准备吞噬着楚云。

　　而在震动刚开始的时候，楚云就感觉到了异常，他当即就停止了运功，睁开了双目，不过却没观看四周的环境，而是双手在震动的地上猛然一拍，他盘坐的身体瞬间就腾空而起，接着他的双腿一伸，身子就变成了站立状。

　　然而在他站立的同时，他身体下的地面已经形成了细沙漩涡，无疑，只要他一落地，双腿立刻就会被吞噬，而且除了漩涡，三道青色的风刃也从不远处飞来，斩向了他的身体，不给他一丝反应的机会。

　　见此，楚云的神色顿时变的阴沉的可怕，不用想他也知道这是遇到了其他修士的袭杀，只是他不明白的是运用了隐匿诀的他到底是如何被发现的。

　　然而此时的情形已经不容楚云多想，只见楚云右手一动，瞬间从储物袋中取出了一张符箓，紧接着手中法诀一掐，符箓上绿色光芒大盛，一根数米高的巨木忽地从细沙漩涡中长了出来，此巨木足有八九人合抱般粗细，长满了粗壮的枝条。

　　巨木出现后，其上的枝条瞬间就形成了一个圆形的木罩，将楚云包裹在了其中，止住了其下坠的身躯，同时也阻挡住了激射而来的风刃，锋利的风刃和木罩碰撞后，只是割断了几条粗壮的枝条，却并没有伤害到楚云分毫。

　　虽然没有受到伤，但楚云却没有一点的高兴，反而是愤怒不已，如果他要是没买“巨木符”，此时忽然间受到这样的攻击，即使采取防御的措施，恐怕也要受不轻的伤。

　　所以楚云却是眼神冰冷的看着风刃袭来的方向，左手法诀一掐，右手食指对着前方一指，顿时前方丈许方圆之内，无数拇指般大小的火点顿时快速的飞洒而下，却是楚云使出了火雨术准备逼出藏在暗中的修士。

　　而在火雨飞洒而下之时，两个戴着斗笠的人顿时现出了身影，随后身形一动间，躲避出了火雨所覆盖的范围。

　　在两人躲避开来后，无数的火雨顿时和地面来了个亲密的接触，“砰、砰、砰……”一连串的轻微碰撞声后，地面被轰的焦黑无比，没有了任何的生机，足足下沉了数寸之深，楚云盛怒之间使用出了全力，让火雨术威力着实不弱。


第30章 反杀

　　在看到被火雨术逼出的偷袭他的人，是两个都带着斗笠的修士时，楚云瞬间就想起了在云月坊市入口处从其身后急匆匆上前和其擦肩而过的那个修士，那个修士也带着斗笠，其样子和二人中左面的那个修士一模一样。

　　当即楚云就明白了自己刚才的疑惑，能够偷袭使用隐匿诀隐藏起气息的自己，估计就是和左面那个修士擦肩而过时，对方使用了某种跟踪的方法，而这样让人无法察觉到的追踪方法，楚云知道在修仙界还是有不少的，至于偷袭他的目的，无外乎就是此次他在云月坊市引起了两人的注意，两人想要杀人夺宝罢了。

　　但楚云不知道的是，其实在两年前燕氏兄弟就惦记上了他，然而不管知道与否，对于威胁了自己生命的人，楚云是绝对不会手软的，修仙界的法则就是弱肉强食，对此楚云却是早已经适应了。

　　在这些念头一瞬间在楚云的脑海中闪过时，躲避出火雨覆盖范围的燕氏兄弟却是没有停住自己的身形，只见刚一躲避出来，右面的燕云霸就从储物袋中取出了一个散发着蒙蒙红光的瓷瓶，接着法诀一掐，口中开始念念有词起来。随着燕云霸的动作，瓷瓶顿时凌空而起，瞬间变成三人合抱般大小，瓶口处开始有红光不断的聚集在一起。

　　而在燕云霸做法的同时，燕云山也没闲着，从储物袋中取出了一个黑雾缭绕，双眼冒着惨绿色火焰骷髅头，在其驱使下，骷髅头瞬间涨至二三丈大小，在一阵怪啸声中，骷髅头夹杂着一大团黑雾，向着被枝条形成的木罩笼罩住的楚云快速咬了过去。

　　二人在偷袭失败后，却是没有任何犹豫的就发动了第二次攻击，显然是不准备给楚云任何反应过来继续发动攻击的机会。

　　见二人的动作，楚云冷哼一声，手上法诀一变，巨木上剩下的密密麻麻的粗壮枝条在其控制下顿时飞舞了起来，向着骷髅头迎了过去。

　　瞬间，骷髅头就和枝条接触在了一起，被枝条缠绕了起来不能在前进分毫。

　　然而见此，燕云山脸上却没有任何担心的神色，反而阴阴的笑了起来，只见他手势一变，骷髅头冒着惨绿色火焰的眼眶内顿时绿光一闪，两团惨绿色的火焰顿时无声的融合在了一起，接着在骷髅头大口的一阵张合中，变成了无数细微的惨绿色火团蜂拥着冲了出来。

　　密密麻麻的枝条在和无数惨绿色的火焰一接触后，顿时开始燃烧了起来，并一点点的消散着，见到此幕的楚云，不由为之一惊。

　　在他看来虽然巨木的枝条燃烧消散的速度并不快，但却是以肉眼可见的速度进行着，而且还有许多惨绿色的火焰透过枝条的空隙，向着他所在的巨木本体飞来，可以预见一会他所在的巨木本体也会燃烧消散起来，而巨木的保护估计只能阻挡片刻的时间。

　　因此楚云准备取上品法器金光矛的右手不由一僵，此时如果取出金光矛可能能够一举击杀驱使骷髅头的燕云山，但另一边的燕云霸明显在准备着厉害的一击，而且看瓶口那浓郁的红光，马上就要准备完毕了，可能在没有来得及击杀燕云霸时，他准备的攻击就已经发出，而中阶攻击符箓“巨木符”在被有些克制其所产生的巨木的惨绿色火焰一烧，估计很难阻挡的住对方的攻击。

　　这些念头在楚云脑海中一闪而过后，楚云放弃了取出金光矛的打算，深入储物袋里的右手顿时取出了一张散发着淡蓝色光芒的符箓。

　　取出符箓后，楚云开始低声念了几句咒语，顿时符箓上神秘的图纹蓝光大放，见此楚云将符箓往身上猛然一拍，顿时身上一层淡蓝色的光罩蓦然出现在了木罩之内，将楚云的身体包裹在其内，正是楚云在云月坊市所买的中阶防御符箓“水云罩”。

　　而在楚云被水云罩包裹住的同时，惨绿色的火焰也和巨木也接触在了一起，巨木顿时开始燃烧了起来，不过此时楚云却没有管巨木，而是右手在次在储物袋上一拍，散发着刺目金光的金光矛被他当即取了出来。

　　“去。”随着楚云的一声低喝，金光矛在空中滴溜溜一转，涨到三四丈大小后，瞬间化作一道金光，向着燕云山激射而去。

　　而在驱使出金光矛的同时，燕云霸却是已经准备完毕，只见他眼前瓷瓶瓶口散发的那浓郁到极点的红光，顿时喷射而出，化为十多只二丈左右大小，浑身满是暗红色火焰的巨鸟，直奔被巨木包围的楚云飞驰而来。

　　见到火鸟的威势楚云的脸色微微一变，如果不是使用的中阶防御符箓水云罩，楚云估计此刻自己可能真的很难阻挡的住火鸟的攻击。

　　不过既然使用出了水云罩，对于火鸟的攻击楚云却是没有担心，依然驱使着金光矛向着燕云山攻击而去，但同时也小心的保持一定法力的输出，维持着水云罩。

　　随着火鸟飞向楚云，金光矛所化的金光也激射到了燕云山的面前，见到带着极强威势的金光矛，燕云山的脸色顿时一变，当即取出了一件灰色布片法器挡在了自己的身前。

　　然而布片只是低阶法器，哪里抵挡住的楚云使用上品法器的全力一击，只是阻挡了金光矛一瞬，就被穿透开来，见此燕云山的脸色顿时变得煞白，身形瞬间向着左侧飞速的飘离而去，希望能逃离楚云的攻击。

　　然而随着楚云手势一动，金光矛向左一偏，顿时从燕云山的后背透体而过。

　　另一边燕云霸见到这种情形，脸色大变，口中怒吼道：“师弟。”

　　不过此时燕云山已经倒在了地上，没有了任何声息，却是没有回应燕云霸的呼喊，见此，燕云霸眼睛睁得大大的，满是仇恨目光的看着楚云，似乎要将楚云撕碎一般。

　　而在击杀燕云山后，楚云却是又继续驱使着金光矛向着燕云霸击去，而看见金光朝自己袭来，见到了刚才情形的燕云霸知道自己恐怕很难抵挡的住金光的攻击，然而看着倒地的师弟，他当即一咬牙，却是驱使着火鸟飞速的向楚云击去，想在楚云击杀他前，先一步击杀楚云。


第31章 逃遁

　　只是瞬间的功夫，火鸟就出现在了楚云的面前，并狠狠的击打在了巨木枝条所形成的木罩上，经过惨绿色火焰燃烧过的木罩立刻就碎裂消散开来，露出了里面被水云罩包围的楚云。

　　“砰、砰、砰……”，紧接着十数只火鸟又和水云罩碰撞在了一起，发出了一连串震耳欲聋的轰鸣声。

　　在火鸟的攻击下，水云罩顿时泛起了层层波纹，并开始轻微的摇晃了起来，显得很不稳定，似有破碎的征兆，见此楚云心中不由微微一惊，要知道水云罩可是中阶防御符箓中防御力比较强大的一种符箓，而此刻在被燕云霸的火鸟攻击后竟有一丝挡不住的趋势，足见燕云霸攻击的威力。

　　然而虽然吃惊，楚云却也知道此时不是考虑这些的时候，身体顿时加大了法力的输出，维持着水云罩。同时驱使着金光矛以更快的速度向着燕云霸激射而去。

　　而燕云霸在看到火鸟只是破开了对方外层的防护，对里面的防护罩只是撼动了下，并没有产生任何效果时，心中却是比楚云更是吃惊，他这发出火鸟攻击的瓷瓶可是一件威力不凡的火属性中品法器，是他的后手之一，以往对敌时用此攻击可都是无往不利的，没想到此时却没有任何的效果。

　　燕云霸心中是愤恨不已，然而却是没有了再次攻击的机会，因为此时那有着极强威势的金光矛马上就要近前来了，燕云霸心中顿时不由一慌，知道事不可为，在瞥了眼倒在地上的燕云山，一咬牙，从储物袋中取出一张符箓，快速的往身上一拍，接着一团青光忽的出现，将他的双腿包裹在了其中，随即他的身形一动，瞬间就出现在了原地数丈之外的地方，险之又险的避过了楚云的金光矛。

　　见到对方避开金光矛，楚云微微一愣，虽然不知道对方使用了什么符箓快速的移动开来，楚云心中却并不打算放过对方，手势一动金光矛又向着燕云霸快速激射了过去。

　　而在险之又险的避开了金光矛后，燕云霸回头用怨毒之极的目光的看了楚云一眼，之后却是不敢停留，立刻向着远方飞遁而去，而楚云驱使的金光矛虽然快速无比，但一时竟也没有追上，不一会儿地时间，燕云霸的身影就消失在了夜色之中。

　　看着燕云霸远遁的身影，楚云却是站在原地没有动弹，以他驱使金光矛的速度都无法追上对方，他本人就更没有追下去的必要了。只不过本想两个人都解决，却不曾想被逃脱了一人我，楚云心中着实有些郁闷，斩草不除根，春风吹又生，不知道逃遁的一人会不会给自己带来什么隐患。

　　然而事情已经如此，在如何想也是没有用的，所以只是片刻楚云就收拾好了自己的心情，同时右手冲着燕云霸逃遁的方向一招，停在远处的金光矛顿时向着楚云激射而来，不一会就来到了楚云身前，随后被楚云收到了储物袋中。

　　接着楚云法诀一掐，收起了身旁的巨木，之后看向了手中符箓，只见此时的巨木符上绿色光芒很是暗淡，显然在刚下的攻击中受了不轻的创伤，看其样子，楚云估计只能在使用一回，这不禁让楚云有一丝肉痛，不过中阶攻击符箓“巨木符”被楚云当成防御符箓使用，没有彻底坏掉，就已经是值得庆幸的事情了。

　　到是水云罩上的符箓，其上的光芒虽然因为使用暗淡了几分，但却依然是灵性十足，显然在用几回不是问题，这让有些肉痛的楚云倒是有了一丝安慰。

　　收拾好身上的物品后，楚云向前走了过去，捡起了因燕云山死亡而掉落的骷髅头，此时的骷髅头没了法力的驱使，却是变得和普通人死后留下的头部尸骨没什么两样，只有双眼中那两缕细微的惨绿色火焰和包裹着它若隐若现的黑雾，证明着它的不同。

　　虽然楚云不知道这种骷髅头到底是什么品级的法器，但能够使中阶符箓巨木符产生的巨木燃烧，却也显示出它的不凡，所以在观察了一会之后，楚云就将它小心的收到了储物袋中保存了起来，等待以后慢慢研究。

　　拾起了骷髅头后，楚云接着走向了已经死亡了的燕云山，并在其身上搜索了起来，然而令楚云失望的是，掀开斗笠后所露出的面容却是陌生的很，而其储物袋中没有任何相关此人身份信息的线索，这让有着寻找到线索之后解决逃遁那人以绝后患这种打算的楚云，不得不中断自己的想法。

　　然而虽然没有有关身份的信息，储物袋中东西倒是不少，至少对于普通的炼气期修士来说算是比较不错的，其中有二十多块下品灵石，几张低阶的符箓和一些杂七杂八的东西，加上楚云获得骷髅头，虽然算是损失了巨木符，但折合一下，却也算是小有收获。

　　在所有都整理好了后，在战斗中楚云虽然损耗了不少的法力，却也不准备在盘坐修炼恢复，而是打算立即返回琅邪矿脉。

　　动身之前，虽然不知道逃遁对自己的信息知道多少，但为了小心起见，楚云还是先换上了一身新的衣服，之后用火球术将旧的衣服焚毁了，避免再被追踪的可能，接着才向着琅邪矿脉赶了过去。

　　而在楚云离开了一段时间后，一个带斗笠的身影在此出现在了此处，此人正是逃遁的燕云霸，在小心翼翼的躲藏了一会，确定旁边并没有任何人时，燕云霸才现出了身形，来到了先前燕云山死亡的地方，然而此时燕云山的尸体早已没了踪影，在用火球术焚毁衣服时，楚云同时也焚毁了燕云山的尸体。

　　寻找了一会儿，无果后，燕云霸愤怒的低吼一声吼，却是在次驱使出了翠绿色的小鸟，只是在吃了一粒弹药后，小鸟只是在一处有焚毁痕迹的地面上空不断的转着圈子，见到这种情形，燕云霸不由的又是低吼了一声，声音中透漏着浓浓的怨恨。

　　接着燕云霸在站立了一会后，就向着远方在次远遁而去，消失在夜色之中，而楚云盘坐过得地方又恢复了宁静，只有地面那焦黑的痕迹，证明着此处刚才发生过战斗。


第32章 思考

　　因为楚云是在距离琅邪矿脉不是特别远的地方停下来的，所以楚云在动身之后，并没有用多长时间，就一路奔驰着回到了琅邪矿脉。和每次外出归来一样，在大执事处上交了外出令牌，做了登记之后，楚云在次回到了自己居住的院落。

　　回到院落，盘坐在静室内正中熟悉的坐垫上，楚云深深的吐了一口气，开始思考了起此次外出的得失来。

　　古修士云“吾日三省乎吾身”，楚云虽然做不到每天三次反省自己所作所为，但每次在一件事情过后，楚云都会反省下自己的得失，找出自己不好的地方，然后确立目标，在然后就是改正自己。

　　而之所以这样做，是因为在楚云看来，这样不断思考，不断改正，能够让他以后可以更好的修炼，更好的生存在修仙界中。

　　这一次的外出被偷袭，虽然没有受到一点伤，而且还杀死了一个偷袭的修士，但对于楚云来说无疑是不满意的，因为如果不是在闯洞府时发现了自身防御的不足，买了中阶的符箓，可能他就不会这么轻易的毫发无伤的返回琅邪矿脉了。

　　在楚云看来，这次偷袭体现了他的三个问题，一是过度相信隐匿诀的威力，在修炼时虽然也分神注意着周围的动静，但因为隐匿诀的缘故不是特别在意，所以没有任何的防备，而这种做法，给了偷袭他的修士便利，毕竟对方是使用某种跟踪方法发现他的。

　　第二个问题是楚云在看见偷袭他的修士带着斗笠后想到的，有关面容的问题。为了不引起琅邪矿脉里修士的注意，虽然他放弃了离琅邪矿脉近的灵剑坊市选择了云月坊市，但却没有隐藏自己的面容，而这样做虽然到现在为止，并没有引起任何琅邪矿脉中修士的注意，但却不能保证一直不被发现，而如果隐藏了面容就少了发现的可能，并且在坊市内买完东西后，改变下面容任谁也认不出来，也少了被人注意并偷袭的可能。

　　第三个问题则是，楚云发现自己没有逃跑的准备，像攻击他有了上品法器金光矛和中阶攻击符箓，防御有了中阶防御符箓，而这些虽然能保证他更好的生存，但万一遇到更厉害的存在，逃跑就是必须的了，只有这样才能保留住自己的生命，偷袭他的人之所以能够逃脱他的追杀，就是有一张加快自身速度的符箓，如果他也有这方面的准备，不但遇到比自己更厉害的存在时可以逃脱，自己追杀的人逃跑时，也可以追上予以击杀。

　　这三个问题，第一个问题其实如果有了可以自动防御的法衣，那问题就简单的多了，遇到偷袭可以自动防御，可以让楚云少了很多麻烦。不过因为缺少灵石，楚云只能决定以后事事多防备一下。

　　第二个问题，因为能够改变面容的法诀极其珍贵，以楚云现在的身价家和修为估计很难得到，而能够遮掩面容斗笠之类的法器也很是昂贵，所以最后楚云决定戴上普通的斗笠，因为炼气期的修士神识不能离体，不能直接观察他人，只能通过神眼术这个法术来观察其他修士，虽然普通斗笠挡不住神眼术，但以楚云的修为，只要不是修为高过他的修士使用神眼术观察他，或使用特殊方法观察他，他一般都会有些感应，到时他自然会有准备。

　　而要是遇到修为高的，或者有特殊方法的厉害修士，到时就只能逃跑了，而这就涉及到第三个问题。

　　楚云没有逃跑的方法，其实在闯洞府前在云月坊市卖法器的商铺里，楚云在看到飞行法器时就想到了逃跑了问题，不过因为便宜的飞行法器飞的慢很难逃跑，能够帮助逃跑的又太贵，所以楚云放弃了购买飞行法器的想法。而现在他（还是）没有过多的灵石，只能考虑和那个偷袭他的最后逃跑的修士一样，买一张可以加快自身速度的符箓。

　　其实如果有足够的灵石，这些问题都可以很容易的解决，不过现在楚云除去修炼用来买丹药的灵石，每月合成精铁卖的灵石实在是所剩不多，楚云心中思考着，是要着手准备合成新的矿石来赚取灵石的方法了，不过合适合成的矿石毕竟不是那么好找的，楚云也只能慢慢来。

　　在思考完了此次外出的得失后，楚云当下收起了烦乱的思绪，准备始修炼，对于一个修士来说修为永远是最重要的一环，对此楚云可是相当清楚的。

　　右手在储物袋上一拍后，楚云拿出了一个精美异常的瓷瓶，轻轻的打开瓷瓶，一股清香顿时飘散而出，闻了一下，楚云就感觉到体内的法力不禁深深为之一动。

　　这个精美异常散发着清香的瓷瓶，正是楚云在赵夫人那得到的，装有石钟乳炼制而出的“乳元丹”的瓷瓶。虽然楚云从来没有服用过乳元丹，不知道其真实的药效到底如何，但只从丹药的药香的效果，楚云就觉得乳元丹应该和描述的一样很是不凡。

　　从瓷瓶中倒出一颗乳元丹，拇指盖般大小的丹药，圆润而透亮，散发着丝丝黄色光芒，一看就很是神奇。在观察了一下后，楚云就吞服下了这颗乳元丹，闭目开始修炼了起来。

　　在吞服下乳元丹后，不一会儿地时间，乳元丹的药力就发作了起来，楚云只感觉自己的丹田仿佛变成了一个燃烧的火炉，开始散发着惊人的热量，而这惊人热量虽然炙热，却又让楚云觉得很是温和，有着一种暖洋洋的感觉。

　　随着楚云功法的运转，一丝丝热量开始被他的法力带动着在身体内运行开来，一番运转之后，化成一丝丝细微的法力，融进了储存法力的丹田。就这样，热量随着楚云功法的运转被一点点的转化着，逐渐的减少，转化着。

　　随着时间的推移，当最后一丝热量被转化成法力后，楚云惊喜的睁开了眼睛，一丝精光顿时从其的眼中一扫而过。

　　经过一段时间的修炼，楚云却是将这颗乳元丹的药力全部炼化了，同时这一颗乳元丹的药效也完全出乎了他的预料，他只感觉到紧紧不长时间的修炼，此时他丹田内中的法力就增长了很多。

　　其增长的量，足足是服用两粒清源丹修炼时的数倍功效，虽然早就预料到了乳元丹的不凡，但楚云依然有种非常意外的感觉。

　　同时在意外之余，他还有着一丝喜悦和可惜，喜悦的是以他此时的修为，这一瓶四十多粒的乳元丹，应该足以帮助他在短时间内让修为精进到炼气期十一层。可惜的是乳元丹只有一瓶，到了炼气期十一层他依然需要使用清源丹修炼。

　　虽然觉得有些可惜，楚云也没有办法，毕竟像这种百年石钟乳炼制而成的乳元丹，很是难得，即使他去收购，然后炼制成乳元丹修炼，也不一定买的到足够的百年石钟乳，可以用来炼制成丹药，毕竟炼丹也是存在着失败的，而且一直收购还容易引起他人的注意，有些危险。即使他不怕危险，每月合成精铁所赚取的灵石也是不够他使用的，毕竟收购加上炼制可是需要一笔不菲的灵石的。

　　所以虽然觉得可惜，楚云也只能不了了之。


第33章 石英石

　　（上章修改完后新发的）

　　时间如梭，不知不觉间，一个多月的时间又过去了，在这一个多月的时间里，在乳元丹强大药效的帮助下，楚云的修为如愿以偿的突破了炼气期十层，进入到了十一层的境界。

　　修为突破到了更高的层次，楚云心情本来是相当不错的，然而在服用了两粒清源丹进行修炼后，他的心情却是立刻就变得郁闷了起来。

　　这是因为在他修到达炼气期十一层后，使用两粒清源丹进行修炼，效果竟然低的惊人，一夜的修炼法力并没有明显的增长，而这和炼气期十层时使用两粒清源丹进行修炼时的效果根本不可同日而语。

　　而对于自己突破到炼气期十一层，清源丹的药效会减弱这件事情，楚云心中却是早有预料，毕竟在他的修为在突破到八层、九层、十层，这样的事情他就已经经历过，最后只是增加了丹药的数量，药效的问题就解决了，虽然可能不如最初使用丹药修炼时的效果，却也并没有减弱的太多。

　　在刚突破到炼气期十层的时候，楚云就估计在修为到了炼气期十层的巅峰或炼气期十一层时，他可能就需要每天服用三粒清源丹进行修炼，才能有接近最初服用一粒清源丹进行修炼时的药效。

　　但是因为有了乳元丹，所以在炼气期十层后期，楚云并没有服用清源丹，就成功突破到了炼气期第十一层，所以在用光了乳元丹需要用清源丹进行修炼时，楚云没有立刻就增加丹药的数量，而是想看看两粒清源丹的药效到底如何，然而在修炼后，两粒清源丹药效的减弱程度却是完全出乎了楚云的意料，让他心中隐隐有了不好的预感。

　　这一天，在矿洞挖完矿后楚云回到了自己的院落，在坐垫上盘坐好后，楚云取出装有丹药的瓷瓶，从中倒出了三粒清源丹，吞服了下去，然后闭目开始修炼的起来。

　　经过一段时间的修炼，炼化了丹药的灵力之后，楚云睁开了双眼。不过和往昔有所不同的是，此时他的脸色却是有些沉重。

　　在服用了三粒清源丹进行修炼后，楚云不好的预感终于变成了现实，他发现虽然服用三粒清源丹后，药效有所增加，但其效果依然是弱地可怜，修炼之后法力并没有明显的增加，而这只是比他不服用丹药的修炼效果好一些。

　　显然，不知道是不是服用了太多的丹药产生了抗药性的缘故，清源丹此时却是失去了应有的功效，楚云估计即使服用再多下去，也增加不了多大的效果。而即使一次服用五六粒清源丹进行修炼可以产生接近先前修炼时的效果，楚云却也不打算这么做。

　　因为他每天只能合成一块精铁，一块精铁价值是十块下品灵石，而一粒清源丹的价值是三块下品灵石，这也就是说一次服用三粒清源丹进行修炼，已经是楚云所能承受的极限了，再多服用的话他就入不敷出了。

　　而没有了清源丹补助的修炼，却是楚云无法接受的，因为以他自身四种属性的低劣资质，如果没有丹药补助，修炼的效果实在弱得可怜，不知道需要几年才能修炼到炼气期十二层，而从炼气期十二层修炼到可以突破到筑基期的十二层巅峰，更是不知道需要多少年。

　　修士的寿命又不是无限的，炼气期有接近百年的寿命，筑基期大约有二百年的寿命，结丹期有五六百年的寿命，至于元婴期则有千年的寿命，所以为了修炼到更高的层次，楚云却是不能浪费如此多的时间。

　　这样一来，楚云只能考虑其它的丹药，然而在服用清源丹修炼，突破到炼气期第八层，第一次感觉到药效的减弱时，楚云就服用过类似清源丹的丹药，然而效果却是和清源丹一样，至于比清源丹更好的可以帮助修炼的丹药也不是没有，而且效果可能也不会受到限制，但因为价格贵的离谱，而且数量有限，却是不在楚云的考虑范围。

　　因此在思考了一阵之后，楚云把注意力放在了乳元丹之上，乳元丹的惊人效果楚云可是深有体会，绝对可以帮助他在极短的时间内修炼到炼气期十二层的巅峰，而且在他突破到炼气期十一层后，乳元丹的药效也没有减弱，即使到了炼气期十二层乳元丹的药效减弱了，估计也不会太多，足以帮助他修炼至十二层的巅峰了。

　　而要想有乳元丹就需要石钟乳，但楚云没有足够的灵石支持购买，而且石钟乳的数量也是有限的，并不是他想要获得多少就有多少，所以楚云却是准备合成石乳自己生产石钟乳。

　　对于合成石乳的事情楚云先前就想过，因为身在琅邪矿脉加上不知道合成后多长时间产生石钟乳，楚云也就没有进行合成，然而此次为了修炼，楚云也只得先小心的尝试一下，看是否可行。

　　想到就做，楚云开始回忆起了脑海中系统有关合成石乳的信息。

　　“百年石乳：天地奇珍的一种，可以产生石钟乳。石英石吸收天地间的灵气在特殊的环境下，经过漫长的时间演化而成为成为石乳，而其在经数百年时间的演变壮大，是为百年石乳。”

　　“合成条件：六十块石英石+三十五块下品灵石。”

　　石英石楚云是知道的，一种坚硬的石头，因为形成环境的缘故，比较光滑透亮，所以有些修士会用它来铺地、建造静室等。

　　因为平时只是关注修炼的东西，所以对坊市内有没有专门卖石英石的商铺，楚云并不知道。然而就算没有楚云也并不担心，因为石英石在修仙界只是一种普通的石头，很多地方都有，如果在坊市内没卖的他完全可以自己寻找，只是需要花费些时间比较麻烦罢了。

　　不过因为还没有完成门派任务，此时的楚云却是不能外出寻找石英石的，所以楚云也只能等待完成门派任务后在考虑石英石的问题。


第34章 灵剑坊市

　　灵剑坊市是天剑门兴建的一个坊市，虽然其距离云月坊市并不是太远，加上因为没有云月坊市那么优越的处于各势力交界处的地理位置，让其并没有云月坊市那么繁华。但作为正道实力排名第二的门派兴建的坊市，只是论其对坊市内商家的保护力度，就吸引了许多修仙家族和门派势力来这里落户，加上一些被灵剑坊市其他优惠条件吸引来的势力，灵剑坊市里却也是热闹的很，每天都会有很多修士进出这里。

　　这一日，一个身着青衫头戴斗笠的修士亦是走进了灵剑坊市，因为进出灵剑坊市的修士中，戴斗笠的修士并不在少数，所以这个身着青衫戴斗笠的修士丝毫没有引起其他修士的注意。

　　而此修士正是楚云，他在经过十多天的挖矿，终于完成了门派任务，随后就在大执事处领取了外出的令牌，走出了琅邪矿脉，而因为此次外出是为了石英石，并不打算出售精铁，所以楚云并没有选择离琅邪矿脉比较远的云月坊市，而是来到了和云月坊市在相反方向，路程只需要不到一天时间的灵剑坊市。

　　因为去过很多次云月坊市，所以灵剑坊市虽然也很是热闹，却也没有让楚云有什么特别的感觉，因此只是在略微的转了一下后，楚云就找了一个以帮助其他修士熟悉坊市为职业的修士，花了一块下品灵石，在其带领下，七拐八拐之后来到了一家店铺。

　　这间店铺很大，经营的物品五花八门，一进入楚云就发现了桌椅、石板、茶具……等十多种类别的物品，而这些物品看起来虽然精美异常，但都是没有任何特殊用途的凡物，因此，楚云在初见之后却是略微有一丝惊讶，不过心念一转间，他就明白了过来，修士也是人，有着自己的生活、爱好，所以不可避免的会需要这些东西，而并不是每个修士都能买得起有着特殊用途的这些物品，因此凡物自然不可避免的出现了。

　　在明白过来后，又见店铺经营的东西如此的驳杂，楚云心中估计着此地应该是有石英石的，不过他并没有直接张口询问，毕竟只是专门来购买普通的石英石，显得很是怪异，容易引起他人的注意，如果有的话，虽然在买完之后一走了之，就再也没有人知道他专门购买了石英石，但为了保险起见，楚云却是不打算这么做，而是在店铺内慢慢看了起来。

　　而有客人上门，店铺内的一个小厮却是快速的迎了上来，恭敬的说道：“客官不知道您需要什么物品？”

　　只是瞄了一眼，楚云就确定了小厮凡人的身份，不过一想到店铺内经营的物品，他就释然了，淡淡的说道：“桌椅。”

　　听到楚云的话，小厮指着楚云前方不远处摆放的茶具开始介绍了起来，只见他先是指着一套通体暗紫色，雕刻有很是精致花纹的桌椅说道：“客官请看，这是百年紫檀香橙木做成的桌椅，能散发出一种特殊的檀香，坐起来也非常舒适，很是难得。”

　　说完，小厮见楚云没有反应，又指着一套通体暗黄色的桌椅说道：“客观再看，这是百年黄桐木做成的桌椅，坚硬异常，可以保持百多年而没有任何的损坏。”

　　……

　　“这是百年千层木做成的桌椅……”

　　“这是……”

　　……

　　小厮敬业的将店内的桌椅一个个介绍给了楚云，说的是口干舌燥，但楚云却是一直没有反应，而当小厮介绍完店内摆放的最后一种桌椅后，楚云终于开口了：“这千年梧桐真黎木做成的桌椅是什么价格？”

　　见楚云终于开口说话了，小厮轻轻的舒了口气，却不敢有丝毫不敬的说道：“这一套千年梧桐真黎木的桌椅十块下品灵石。”

　　“嗯？”楚云发出了一声淡淡的质疑声。

　　听到楚云的质疑，小厮却是连忙小心的解释开来，好像生怕楚云一个不满意，就将他小命结果了一般：“客官有所不知，因为这梧桐真黎木生长很是困难，加上很多前辈都喜欢这种木头，所以在修仙界梧桐真黎木的树林并不是很多，而这套桌椅又是千年梧桐真黎木做成的，所以才要十块下品灵石。”

　　听到小厮的解释，楚云点了点头，其实他只是有些惊讶于桌椅的价格，并没有其他的意思。

　　而之所以问起的桌椅，楚云一是为了遮掩购买石英石的意图，二是因为在他琅邪矿脉院落的屋子里，除了一个坐垫之外并没有其他摆设，有时苏天明等一些交好的修士来访，很是不便，因此，在看到此地摆放的桌椅后，他却是真的打算买上一套的，不管此地有没有石英石。

　　“就要这套吧。”楚云沉吟了一下后说道，顿了顿，又接着道：“对了你们店里有石英石吧？”

　　听到楚云要购买这套店里最贵的桌椅，小厮面上一喜，推销出一套，他却是有着有不少的好处的，不过在听到楚云随后问起石英石，小厮明显一愣，不过马上就恢复了过来，以为楚云买了桌椅后要铺好地面，所以立刻说道：“客官想必是要用它来铺地吧，这个我们店里是有的，不过也不是什么值钱的物什，客观买了这千年梧桐真黎木的家具，因此可以免费送给客观。”

　　“这个倒是不用，我所需要的石英石的数量比较庞大，还是按价格来的好。”楚云淡淡的说道。

　　听到楚云说需要数量庞大，小厮也不再说什么，毕竟太多的话不是他一个下人可以做主的。

　　接着楚云在付了十块下品灵石后，就将千年梧桐真黎木的桌椅收到了储物袋中，然后又在小厮的带领下来到了店铺的后院，摆放着石英石的地方。

　　光滑而透亮的石英石，一块块整整齐齐的摆放着，而看着眼前摆放的堆叠成小山般大小的石英石，楚云眼中闪过一丝炙热之色，不过很快就隐藏开来，好像从来没有出现过一般。

　　之后，楚云却是淡淡的问起了小厮着石英石的价值。

　　小厮恭敬的说了起来。

　　而得到了小厮的回答后，楚云从储物袋中拿出了五块下品灵石递给了小厮，接着在小厮惊讶的目光中，开始将院内堆叠成小山的石英石收进储物袋中。而好在他在洞府时从潘涛的身上获得了一个储物袋，前不久被偷袭时又获得的一个，加上自身有两个储物袋，一共是四个储物袋，倒也将石英石全部收走了。

　　而在购买到石英石后，楚云也不再店铺里停留，快速的离开了店铺。


第35章 隐遁符

　　出了店铺，楚云并没有随之离开灵剑坊市，而是向着先前经过的灵剑坊市内修士摆摊的地方走了过去，准备逛一下，看能否寻找到加快自身速度的符箓，用来帮助自己以后逃跑。

　　和云月坊市一样，灵剑坊市修士摆摊的地方亦是集中在一处空旷之地，由专人进行管理，只要付一定灵石，任何人都可以在这里摆摊，交换自己需要的物品。而且摊位还是一排接着一排，很是整洁利落，让人一目了然，相当便于修士挑选。

　　楚云到达这里的时候，天色已经接近夜晚，然而虽然如此，整个地方上却是依然有着许多的修士，并且还不时的有修士加入摆摊和逛摊的队伍，让这个地方显得是热闹非凡。

　　在大致的看了一眼整个地方的情形后，楚云就从入口处的第一排开始，一个摊位接着一个摊位的慢慢看了起来。

　　摊位上的物品有很多，各式各样，五花八门，千奇百怪，看的楚云是眼花缭乱。不过虽然有些眼花缭乱，楚云一路上却并没有找到自己想要的符箓。而这到并不是摊位上没有，毕竟这么多的摊位，有关加快自身速度的符箓还是有不少的，只是对于看到的加快速度的符箓，楚云心中都很不满意。

　　在楚云看来，如果逃跑的话，肯定是遇到了相当厉害的修士，而这样的修士，估计并不是普通的加速符箓可以摆脱的，说不准对方就有什么加快速度的方法，或者准备了和他相差不多的符箓，而这样的话他根本就逃脱不了。

　　虽然这只是猜测，但楚云却认为很有可能，所以为了自己的性命着想，楚云对于用来逃跑的符箓却是要求很高，因此一路上“神行符”“飞行符”“腾速符”……各种加快的符箓虽然很多，楚云却都没有选。

　　就这样，一路逛下来，楚云心中不由的有些失望，心中暗想着，是否去专门卖符箓的商铺去看一看。就在他思考着要离开此地的时候，一个摊位映入了他的眼帘，引起了他的注意。

　　和其他的摊位不时有闲逛的修士来询问交易不同，这个摊位却是总有修士驻足观看一下，但无一例外的，每个观看的修士都没有向摊主询问，就转身离开了。

　　这让楚云略微有些好奇，因为并不存在什么危险，所以心念一转间，楚云就抬步向着摊位走了过去。

　　和其他摊位一样，这个摊位同样摆放着一些杂七杂八的东西，有矿石，用来炼制符箓的符纸，玉盒……倒也并没有什么特别，只不过摊位右侧摆放的一张青光闪烁、其上灵气浓郁的惊人的符箓，却是让人不由自主的驻足观看起来。

　　而其前面摆放的一块牌子，也让楚云明白为什么每个观看的修士都没有询问，就转身离开了。

　　只见灵符前的牌子上写着：“隐遁符”中阶风属性特殊符箓，价值一百七十块下品灵石。

　　这个价格对于一般只要四五十块下品灵石的中阶符箓来说，确实是相当的昂贵，也无怪乎那些驻足观看的修士没有询问就转身离开了。

　　不过虽然标价很是高昂，但对于这张中阶风属性特殊符箓来说，楚云知道它是值这个价的。

　　特殊符箓是符箓中一个特殊的存在，它和普通的符箓不同，需要极其高超的炼制技巧和非常珍贵的材料，然后以特殊的炼制方法炼制，才能有一定几率炼制而出，而这种特殊的炼制方法还并不为常人所知晓，因此特殊符箓在修仙界是比较罕见的。

　　当然若是只有如此，特殊符箓并不能称之为特殊，因为普通的符箓也并不是那么容易炼制而出的，特殊符箓之所以称之为特殊，是因为其有着同阶符箓无法比拟的特殊功效，而这种特殊的功效往往威力极大，足以决定一个修士的生死，所以特殊符箓在符箓中是弥足珍贵的，当然价格也同样高昂。

　　而楚云眼前这张“隐遁符”，根据其名字，楚云就隐隐猜测到这应该是一张用来逃匿的特殊符箓，而这正符合了他的要求，要知道一张有着特殊功效的隐匿符箓，却是足以让他逃跑保命了。

　　不过这只是楚云的猜测，还要证明一下，所以当下楚云没有丝毫犹豫的走向前去，向摊主询问道：“这位道友，不知道这隐遁符有什么特殊的功效？”

　　摊主是一个身形清瘦的中年男子，微闭着双眼，盘膝坐在那里，听到楚云的话，他睁开了双眼，打量了楚云两下，面无表情的说道：“这隐遁符用来逃遁，速度极快无比，而且在逃遁过程中还可以隐藏使用者的身形，并可以根据使用者的需要有选择的激发符箓的威力，若一次激发符箓的全部威力，可瞬间隐遁而去，即使普通的筑基期强者也未必可以追的到。”

　　摊主的介绍，证实了楚云的猜测，这是一张用来逃遁的符箓，同时楚云心里不由惊讶于特殊符箓的功效，除了逃遁竟可以隐藏身形，而且还可以有选择激发符箓的威力，要知道对于普通符箓来说这是绝对不可能的。心里对于此符箓却是很满意，不过面上却没有欣喜的任何表情，平淡的道：“功效确实强大，但价格也有些贵，不知道是否可以便宜些。”

　　摊主对着楚云摇了摇头，之后闭起了双眼，不再言语。

　　见此，楚云也没有在意，他之所以问出先前的话，只是想看看有没有便宜的可能，若是可以便宜些，少花些灵石他当然是愿意的，不过没有便宜，他也是准备买的，毕竟遇到可以用来隐遁的特殊符箓的机会可并不是所有就有的，可能过了这村就没这店了。

　　因为身上并没有过多的灵石，所以楚云从储物袋中取出了三瓶清源丹，对着摊主说道：“我这里有三瓶增进法力的丹药，换取隐遁符，不知道是否可以。”说完就将三瓶清源丹放到了此人的面前。

　　中年摊主意外的睁开了双眼，看了看楚云，伸手将装有丹药的三个瓷瓶拿在了手中，拧开了瓶塞，倒出了一粒丹药，看了看，又放在鼻子前闻了闻。

　　之后有些惊讶的对着楚云说道：“清源丹？”显然没想到只有炼气期七层的楚云，竟然拿出了三瓶价值不菲的丹药。

　　楚云笑着点了点头，说道：“没错，三瓶里一共有五十七粒清源丹，应该足以换隐遁符吧！”却是楚云在取出清源丹前，取出了三粒，而五十七粒清源丹的价格真是一百七十一块下品灵石，比中年摊主要求只多出了一块。

　　听了楚云的话，中年摊主有打开了另外两个装有清源丹的瓷瓶，验证了起来，确定了楚云所说不假后，犹豫了下，点头答应了下来，拿起隐遁符递给了楚云。

　　看着手中的符箓，感受着它散发的远超他身上中阶符箓灵力，知道这张符箓应该不假，当即将符箓收在了储物袋中，对着摊主点了点头，离开了。


第36章 合成石乳

　　收购了大量的石英石，还意外的收获了用来逃遁的中阶特殊符箓“隐遁符”，楚云此次来灵剑坊市的目的却是都顺利的达成了，因此他的心情相当的不错，不过虽然如此，他也不准备在灵剑坊市继续逛下去。毕竟只显示出炼气期七层修为的他，在刚换取了特殊符箓后，引起了不少知情修士的注意。

　　所以为了避免不必要的危险，楚云当即就出了灵剑坊市，施展了一个御风术同时全力运转着隐匿诀，向着琅邪矿脉飞遁而去。

　　在赶了不到不到一天的路后，楚云安全的回到了琅邪矿脉自己的院落中。开启了院落的禁制，从储物袋中取出买来的千年梧桐真黎木的座椅摆放好后，楚云盘坐在屋中的坐垫上，开始运功恢复起了自己因赶路而消耗的法力。

　　一段时间过后，楚云睁开了双眼，此时的他精神奕奕，却是恢复了损耗的法力，先前的一丝的疲惫也是一扫而空，处在了全盛的状态。

　　舒展了下略微有些僵硬的身体后，楚云右手一拍身侧的储物袋，顿时六十块石英石和三十五块下品灵石分为两堆，出现在了他的身前，却是楚云准备开始合成自己所需的石乳。

　　看着出现在眼前的材料，楚云双手一伸，分别对着两堆材料凌空一按，顿时两堆材料仿佛被无形的力量牵引住了一般，迅速的漂浮在了楚云眼前的空中。见此，楚云却是双眼一闭，开始集中起了自身的意念。

　　因为已经合成过许多次的精铁，所以楚云相当容易的就集中起了自己全部的意念，随后对着两堆材料一灌注，心中默念着“合成”。

　　顿时两道白光分别从楚云的左右手飞射而出，击中了漂浮在空中的两堆材料，并将之包裹在其中。而不知道是不是因为材料比较多的缘故，这两道白光相较于楚云合成精铁时，却是浓烈了很多。

　　随着两堆材料被白光所包裹，一团拳头般大小的白色光团也在两堆材料的中间的位置陡然出现，然后瞬间延展成一道白色光柱，连通了两团白光，顿时一阵刺目的白光闪过。

　　一根长约丈许，一尺左右粗细的上粗下尖的巨石出现在了楚云面前，而这巨石正和楚云在筑基期修士洞府内见到的数百年的石乳一模一样，只是大小上比洞府内的数百年的石乳小了一些。

　　合成了石乳，楚云的脸上并没有显露出什么高兴的神色，毕竟只是石乳，他所需要的石钟乳还不知道要多长时间才会产生，所以当下楚云却是面色严肃的开始密切关注起了眼前的石乳。

　　在楚云关注了不长时间之后，一股沁人心扉的异香开始从合成的石乳上散发出来，随后一滴滴乳白色的液体从石乳上冒出，并顺着石乳向下滴落下来。

　　见此，楚云的嘴角不由自主的露出了一丝微笑，当下迅速的从储物袋中取出一个瓷瓶，对准了石乳下方的尖端，开始收集起了一滴滴下滑的石钟乳。石乳产生的石钟乳并不多，当最后一滴石钟乳流进瓷瓶的时候，只是累积了一小半瓷瓶的石钟乳。

　　虽然并不是很多，但楚云的心中却很是满意，因为毕竟石乳在合成后的不长时间就能产生石钟乳，而这却是解决了他对于合成石乳后需要许久才能产生一次石钟乳的担心，而且石乳一次产生的石钟乳虽不多，但据楚云估计，六天应该就可以累积到充满整个瓷瓶的石钟乳。

　　而这一整瓷瓶石钟乳的价格大约是三百块下品灵石左右，石英石价格比较便宜姑且不算，那么也就是说需要六天时间，消耗二百一十块下品灵石，能产生一瓶石钟乳，也就代表楚云六天能赚取九十块下品灵石，一个月一共有三十天，有五个六天也就是四百五十块下品灵石，这比楚云合成精铁还要多出一百五十块下品灵石。

　　不过一瓶乳元丹需要一瓶石钟乳和价值百余块灵石左右的灵药才能练成，这也就是四百块下品灵石左右的价值，而楚云每月的四百五十块下品灵石，所能够剩余的灵石却是并没有多少，而且这还是炼药不存在失败的情况下。

　　不过这些现在却并不重要，重要的是，楚云现在面临着灵石短缺的问题，合成石乳每天需要消耗三十五块下品灵石，一个月也就是一千零五十块下品灵石，也就是说，需要有一千零五十块下品灵石的周转，每月才能赚取四百五十块下品灵石，才能保证楚云有乳元丹修炼，而楚云现在所有的灵石加起来还不到二百块，若是加上他这个月合成的三十多块精铁的价值，就是不五百块下品灵石，而这却是缺少了将近六百块下品灵石。

　　先前合成石乳的时候，因为不知道需要多长时间才能产生一次石钟乳，也不知道一次能产生多少石钟乳，所以楚云并没有考虑到灵石这个问题，而此时他想到了，却是也没有任何办法，因为第二天就已经是下一个月了，没有完成门派任务根本不可能外出。

　　不过思考了下，楚云却是觉得这样正好，毕竟他即使可以外出也是无法赚取六百块下品灵石的，而下个月可以合成三十块精铁，也就是三百块下品灵石，还有六瓶清源丹价值三百六十块，却是足以凑齐合成石乳所需要的一千零五十块下品灵石。

　　虽然需要晚两个月才能开始有丹药辅助的修炼，但解决了修炼的问题，楚云的心情无疑是相当不错的。

　　看着眼前的石乳，楚云并不打算把它收起来，他想看看石乳距离下一次产生石钟乳到底还需要多少时间，如果短时间内还可以产生石钟乳，却是可以让他少很多的麻烦。

　　当即手中法诀一掐，石乳顿时向着屋子的角落飞了过去，并固定在了屋子上方，同时他再次取出了一个瓷瓶固定在了石乳的下方，用来接取石钟乳。

　　而且为了避免石乳被发现的可能，楚云又取出了布阵的材料，开始尝试着布起了初级阵法“隐藏法阵”，准备将石乳隐藏起来，这样若是不懂阵法的人来到他的屋里，却是根本无法发现石乳。


第37章 布阵和灵石

　　虽然在获得基础阵法书籍后，楚云每天都会抽出一部分时间，开始研究阵法，而且在经过几个月的时间后，对于书中一些阵法的原理和其中的几个初级阵法，楚云基本上已经融会贯通，但直到楚云在真正的开始布置“隐藏法阵”这个初级阵法时，他才深刻的感觉到阵法果然不是那么好布置的，即使是初级阵法。

　　四次尝试的布置，楚云竟然都已失败告终，而且每次布阵的材料，也因为没有布置出阵法，导致产生了冲突，最后全部被毁坏了。对于材料的损毁，楚云虽然有些可惜，但也没觉得有什么，毕竟是初级阵法布置所需的材料，并不是很贵。而且对于布置过程中可能损毁材料，他却是早就预料到了，毕竟他是初次尝试着布阵。

　　不过虽然对于材料的损毁并不觉得有什么，但毕竟材料不是无限的，而且初级阵法还好说，如果是高级阵法，那么所需的布阵材料却是珍贵的很，根本不容损坏，因为如果损坏了的话，可能就再也无法集全布阵所需的材料。

　　所以楚云并不希望自己无谓的损耗材料，因此当下他并没有立刻开始第五次的布阵，而是开始运功恢复起了因布阵损耗的心神和法力。

　　一段时间后，楚云恢复了全盛的状态，并开始思考起了四次布阵失败的原因和每次布阵的感受，一阵思考过后，楚云心中却是有了一丝底气，所以他在次取出了布阵的材料，开始小心的在屋内的角落布置起来。

　　布阵的材料在楚云法力的操控下，一个接着一个的在空中飞舞着，停留在所需要它的位置，一点点的构造着隐藏法阵的雏形。

　　随着材料的飞舞，隐藏法阵的雏形在楚云的操控维持下不断的扩大完善着，并没有任何的不稳，却是有了成功的迹象。然而见此，楚云的脸上并没有任何欣喜的神色，依然是面色平淡的小心布置着。

　　当最后一种布阵的材料，飞舞着，停留在了所需要它的位置后。

　　楚云维持的法阵忽然发出了“砰”的一声轻响，接着所有的材料在没经过楚云控制的前提下，却是自动的按着一丝玄妙的轨迹运行开来。

　　见此，楚云知道“隐藏法阵”布置成了。

　　果不其然，当布阵的材料自动运行开来之时，一股白色雾气随之产生，将固定在屋子角落的石乳完全覆盖了起来。仅是几个呼吸后的时间，当楚云在次看向固定着石乳的屋子角落时，此处却是已经恢复了先前的样子，屋顶、墙壁、角落、和先前并没有丝毫的不同，唯独固定在屋顶的石乳不见了踪影。

　　楚云知道这正是“隐藏法阵”的功效，产生迷雾遮掩住物品，并幻化出此地先前的样子。

　　布置好了阵法，最大努力的避免了琅邪矿脉的修士发现石乳的可能，楚云有了丝安心，接下来的事情却并是他需要考虑的了。

　　所以楚云却是开始盘膝修炼了起来，虽然没有了丹药的补助，法力的增长很少，但楚云却并不准备放弃，毕竟距离他有乳元丹帮助的修炼还有将近两个月的时间，而这两个月时间的修炼，虽然没有了丹药的补助，但每天的进展起来依然是很大的进步，所以楚云并不准备浪费修炼的时间。

　　……

　　对于修士来说，一个月的时间可以说是相当短暂的，在楚云修炼、挖矿、合成精铁的过程中，一个月的时间瞬间就过去了。

　　在完成了门派任务后，楚云却是立刻申请了外出的令牌，一路奔驰着赶到了云月坊市，在云月坊市内，先是选择了一家较大的矿石商铺后，楚云卖掉了合成的六十多块精铁，获得了六百多块下品灵石。

　　接着楚云又找了一家经营丹药的商铺，卖掉了对他已经没有多大补助用途的六瓶清源丹，获得了三百六十块下品灵石。而这样他储物袋中全部的灵石加起来，却是足有一千两百多块下品灵石，完全凑齐了一个月合成石乳所需的一千零五十块下品灵石，并且还多余出了不少，对此楚云心中很是满意。

　　凑齐了合成石乳所需要的灵石，楚云并没有立刻离开云月坊市，而是再次进入了一家商铺，花了几十块下品灵石，买了四五个空间并不小的储物袋。这是楚云为了装取合成之后的石乳所准备的，毕竟石乳虽然并不是很大，但一个月合成的将近三十块石乳堆积起来却并不小，为了自身的安全，楚云必须将其装起来。

　　至于要如何处理这些石乳，如果被隐匿阵法遮掩起来的石乳可以在短时间后再次产生石钟乳，楚云觉得留下一些合成的石乳也未尝不可。如果需要很长时间才能再次产生石钟乳，楚云却是决定将这些合成石乳全部都销毁，毕竟修炼到炼气期十二层巅峰，据楚云估计，即使有乳元丹的帮助也需要几年的时间，而几年的时间足以积攒近千余块的石乳，而这些石乳对于楚云来说绝对是个很大的危险，如果有人发现，一定会给他带来灭顶之灾。

　　而且即使小心的收藏也需要相当数量的储物袋，而一个储物袋还并不能装入另一个储物袋中，身挂几十个储物袋或者将储物袋藏在某个地方，楚云感觉都是不保险的，所以楚云觉得还是销毁的好。

　　买了储物袋，楚云来云月坊市就没有了任何的事情，所以当下他却是小心的返回了琅邪矿脉。

　　回到琅邪矿脉后，楚云就又开始了他苦修士般的生活，只是和先前略有不同的是，每晚他合成的不再是矿石精铁，而是天地奇珍的百年石乳。

　　在合成石乳并收集其产生的石钟乳的同时，楚云每天还会观察被隐匿阵法遮掩起来的那块石乳，但一个多月的时间下来，楚云却并没有发现这块石乳有在产生石钟乳的现象。


第38章 再遇

　　自从那日偷袭失败，师弟反被杀死后，燕云霸就回到了云月坊市，因为师弟的死亡，燕云霸的身上的灵石根本不足以支付探查当年在云月坊市追杀他们的筑基期修士的所需，而当年他们兄弟在云月坊市的低阶修士中又颇为有名，很多修士都认得他们，所以为了自身的安全，燕云霸不得不小心的躲藏在云月坊市，这不禁让燕云霸很是郁闷，同时心中也更加怨恨导致他如此的楚云。

　　不过虽然不得不小心的隐藏在云月坊市，燕云霸却是不准备换个地方，因为他和燕云山一起相处了几十年，兄弟感情十分深厚，所以对于杀死燕云山的楚云，燕云霸心中有着极其强烈的仇恨，因此燕云霸决定为燕云山报仇。

　　而先不管报仇能否得逞，想要报仇就必须先找到楚云，而燕云霸根本不知道楚云的任何信息。所以为了找到楚云，燕云霸却是不得不留在云月坊市，这是因为当年燕云霸注意到楚云就是在云月坊市，而偷袭前注意到楚云也是在云月坊市，所以据燕云霸猜测，楚云肯定是经常来云月坊市，这里应该是能找到楚云的唯一地方，毕竟想要在偌大的修仙界寻找到一个没有任何信息的人，可以说是根本没有任何可能。

　　不过云月坊市也是不小，想要寻找到一个陌生修士的可能性也是不大，不过因为燕云霸第一次碰到楚云是在云月坊市内赵夫人的灵药坊，第二次跟踪楚云时也发现楚云进入了赵夫人的灵药坊，燕云霸估计楚云如果来云月坊市应该有极大的可能会来赵夫人的灵药坊，所以他却是在赵夫人的灵药坊旁寻了个地方，开始偷偷观察起了灵药坊的进出修士。

　　……

　　因为需要腾出四天的时间往返云月坊市，所以在楚云走出琅邪矿脉的时候，第五瓶石钟乳并没有收集全，即使加上这个月先前两次合成所收集的，却是还需要再合成两次石乳才能收集满一瓶。

　　不过好在到云月坊市需要赶两天的路，而这两天足以让楚云收集全第五瓶石钟乳，只要小心一些合成，却是没有任何问题，到是没有让楚云因为石钟乳的问题而烦恼。

　　在赶了两天的路后，楚云合成了两次石乳，成功的收集满了第五瓶石钟乳。不过接下来楚云并没有继续赶往云月坊市，而是在一个荒芜隐秘的地方停了下来，在这里，楚云从储物袋中取出了三十根合成的石乳。

　　三十根丈许长，尺许宽的石乳竖立在地上，形成了一小片的石林，若是有修士在这里经过，一定会惊讶石乳的数量，并可能产生据为己有的念头。不过显然此时并不会有修士经过这里，也根本无法发现这些竖立的石乳。

　　看着眼前的石乳，楚云右手扬起，开始在虚空中幻化了起来，不一会儿，当他的右手停止幻化的时候，数颗拳头大小的汹汹火球浮现在了他的右手之上，火球出现后，楚云的右手对着竖立的石乳一张，顿时数颗火球仿佛被什么无形的力量牵引了一般，迅速的向着石乳激射而去。

　　在激射而去的过程中，火球同时产生了惊人的变化，竟然开始长出了翅膀、头、身体、爪子、尾巴，最后竟是变化成了一只火鸦乌鸦，并和石乳碰撞在了一起。

　　“砰砰”几声爆裂声顿时响起，石乳在被火鸦碰撞了之后，却是没有任何阻挡的就破碎开来，并在火焰的煅烧之下化成粉末颗粒，覆盖在了荒芜的土地之上。仅是几个眨眼的瞬间，竖立的石乳就消失不见了，唯有地上灰色的粉末证明着它们刚才在这里出现过。

　　看见眼前的情形，楚云满意的点了点头，火鸦术经过他不懈的修炼和修为到达炼气期十一层的缘故，威力却是增长了很多，仅一个照面就毁坏了石乳。

　　而石乳化成了灰色的粉末，却也不会有修士认出，虽然如此，楚云右手还是一扬，一丝灵力随之吐出，顿时，一个小旋风形成开来，卷起了地上的粉末，盘旋了片刻才消散开来。灰色的粉末混合着尘土飘散在了荒芜的土地之上，再也无法辨认出来。

　　做完了这些，楚云给自己施展了一个御风术，快速的向着云月坊市赶了过去。

　　一段时间过后，楚云进入了云月坊市之中，因为百年石钟乳比较珍贵，而且并不是那么容易获得，所以楚云并不打算在赵夫人的灵药坊出售，因此楚云在云月坊市找了两家规模比较大的灵药坊，每家分别出售了两瓶石钟乳后，才向着赵夫人的灵药坊走了过去。

　　因为已经在赵夫人的灵药坊炼过一次乳元丹了，所以此次来到云月坊市，楚云本来是不打算继续在赵夫人的灵药坊炼制乳元丹的，但考虑到赵夫人的灵药坊供养的炼丹师，炼制的丹药着实不错，而且自身对赵夫人的灵药坊也颇为熟悉，加上对以后炼制乳元丹的事情他也有了新的打算，所以楚云这次还是选择了赵夫人的灵药坊。

　　在穿越了几条街道，走了不长时间的路后，楚云进入了赵夫人的灵药坊。

　　然而他不知道的是，虽然他带了斗笠，改变了衣着，但一个隐藏在赵夫人灵药坊附近的修士，在看到了他进入赵夫人灵药坊的身影的时，眼中顿时露出了喜悦的光芒。

　　而这个眼露喜悦的修士，正是隐藏在赵夫人灵药坊外不远处的燕云霸。

　　两个多月以来，燕云霸一直在外隐藏着，观察每一个进出赵夫人灵药坊的修士，不过虽然见到了无数进出药坊的修士，燕云霸却始终没有发现杀死他弟弟燕云山的人，这不禁让他的心情一天比一天烦躁，然而虽然如此，燕云霸却依然坚守着，因为他心中的仇恨如同烈火一般越烧越烈。

　　这一日，燕云霸和往常一样继续观察着进出赵夫人灵药坊的修士，忽然间，一个带着斗笠，身着青衫的修士进入了赵夫人的灵药坊。

　　而看到这个修士的身影，一股熟悉的感觉顿时迎面而来，燕云霸当即就认出了这个修士身形的样子和杀死他弟弟燕云山修士的身形完全一样，他死也不会忘记脑海中的那个身影。

　　当即燕云霸喜悦的恨不得大吼一声，不过燕云霸却是忍了下来，依然静静的隐藏着，观察着赵夫人灵药坊的动静，只是他那双仇恨的双眼却是分外的闪亮。


第39章 丹炉与地火晶

　　赵夫人在接待客人的椅子上坐稳后，看着桌子另一边楚云笑着说道：“妾身还以为楚道友还需要一个多月的时间才能过来，没想到此次却是提前了许多日子。”

　　听见赵夫人的话，楚云没有解释什么，而是微笑着说道：“呵呵，此次楚某提前到来却是有事情要麻烦赵夫人的。”

　　“嗯？”赵夫人疑问的说道：“难道楚道友又需要清源丹了？”

　　楚云轻轻的摇了摇头。

　　“不需要清源丹，那楚道友此次来是要买什么丹药？”见楚云摇头，赵夫人询问着说道。

　　楚云在次摇了摇头，缓缓开口道：“楚某此次来却并不是来买丹药的。”

　　“妾身这灵药坊就是经营丹药的，楚道友到此来并不买丹药，妾身却是不知道有什么事能帮上楚道友了。”赵夫人一脸不解之色，却是暗中有话，表示自己除了丹药的事情，根本无法帮上楚云。

　　对此，楚云也不在意，面色如常的开口说道：“楚某此次来却是希望赵夫人帮助楚某炼制一种丹药。”

　　赵夫人一脸恍然的道：“奥，原来是这件事情。”顿了顿，又接着道：“按理说，这炼丹的事情妾身的确可以帮助楚道友，但妾身这灵药坊最近每天卖出的丹药有许多，而妾身又只供养了一位炼丹师，所以这……确实有些忙不过来。”赵夫人脸上露出一丝为难之色。

　　楚云知道即使赵夫人的灵药坊很忙，但应该不至于忙到无法炼制其余丹药的地步，显然这是赵夫人的推脱起价之词，所以楚云对赵夫人说道：“楚某想要炼制的丹药对于楚某来说很是重要，所以请赵夫人务必要帮在下这个忙，至于炼制所需的酬劳，肯定是会让赵夫人满意的。”

　　“这……”听到楚云的话，赵夫人犹豫了片刻，最后点头说道：“既然楚道友都如此说了，那妾身就答应下来了。”

　　在答应下来后，赵夫人笑着的向楚云问道：“只是不知道楚道友想要炼制的是什么丹药？”。

　　“这丹药赵夫人却是知道的。”楚云说着从储物袋中取出了装有石钟乳的瓷瓶，递给了赵夫人。

　　听见楚云的话，赵夫人有些疑惑的接过瓷瓶，打了开来，在看过瓷瓶内的物品之后，赵夫人惊讶的抬头看着楚云说道：“这是百年石钟乳。”

　　“不错。”楚云点了点头。

　　“想不到楚道友竟然还有此物。”赵夫人虽然掩去了面上的惊讶，但眼神却是有些异样的看着楚云。

　　感觉到了赵夫人的异样，楚云面色不变的说道：“只是上次剩余的罢了，本来是想留着用来恢复法力的，但为了增进法力，所以只好让赵夫人帮忙炼制成乳元丹。”

　　“奥，原来是这样。”虽然如此说道，但赵夫人的眼中却有一丝怀疑。

　　“一切就交拜托赵夫人了，楚某还另有事情，就不在叨扰了。”见赵夫人知道了，楚云不在多言，告辞开来。

　　“楚道友请放心，既然答应了，妾身就定会让炼丹师尽全力的。”赵夫人对楚云说道，说话间，将楚云送到了门口。

　　对着赵夫人拱了拱手，楚云就走出了店铺离去了。

　　看着楚云远去的背影，赵夫人手上拿着装有石钟乳的瓷瓶，眼中闪烁着异样的光芒。

　　走在云月坊市的大街上，楚云却是想着刚才在赵夫人灵药坊里的情形，很明显，在次拿出一瓶乳元丹后，引起了赵夫人的怀疑，其明显不相信他解释的言语，不过楚云也不在意赵夫人是否相信。

　　因为赵夫人的反应却是坚定了他对于以后炼制乳元丹的打算，而这个打算就是自己炼制，毕竟石钟乳比较珍贵，而且很是难得，若是一直找人炼制，即使长换商铺，依然还是有着很大的危险。

　　所以为了自己的安全，楚云却是打算自己炼制，虽然他并没有炼丹的经验，而且可能要损坏许多材料，但为了自身，楚云也只能如此。

　　思考间，楚云却是进入了一家经营法器的商铺。

　　“不知道客官要购买什么样的法器。”店铺里的中年老板，见楚云走了进来，迎上前来说道。

　　“可有炼丹用的丹炉？”楚云面色平淡的说道。

　　“丹炉自然是有的。”中年老板笑着道，说着领着楚云到了店铺里右面的一个木架前。

　　只见木架的最上面的几排，摆放着数十个大小不一，形状各样的丹炉。对于丹炉楚云并不懂，所以他逐一的观察起了眼前的丹炉。

　　而见楚云并不说话，中年老板立刻笑着道：“想必这些低劣的丹炉是入不了客官的眼，那客官请看这些。”说着中年老板确实从储物袋中取出了七个丹炉放在了木架上。

　　对于中年老板忽然的动作，楚云一愣，不过当中年老板取出新的丹炉摆放在木架上时，却是吸引住了他的目光。

　　只见这七个丹炉形状和木架上先前摆放的数十个丹炉并没有多大本质上的不同，不过在看到这七个丹炉时楚云却是立刻感觉到了它们的异样。

　　这七个丹炉散发着远超先前数十个丹炉的灵气，而且还有丝丝光晕笼罩着这七个丹炉，让人一看之下就知道这丹炉绝对不凡。

　　“这七个丹炉，虽然是下品法器，但却是下品法器中的精品，堪比中品法器的作用，很是难得。”中年老板在一旁对楚云解释道。

　　“恩。”楚云点了点头，经他观察，知道中年老板所说不假。

　　见楚云的反应，中年老板脸上的笑容却是灿烂了许多，开始更加卖力的介绍起了这七个丹炉。

　　在了解了七个丹炉的作用后，楚云选择了其中一个散发着银色光晕的单独，据中年老板讲，这个丹炉可以增加一些成丹的几率，而这正是楚云所需要的。

　　给了中年老板四十五块下品灵石，楚云收起了丹炉准备离开。

　　而中年老板见楚云要离开，却是向楚云问道：“不知客官是要在那里炼丹？”

　　听到中年老板的话，楚云并没有回答，而是淡淡的看着他。

　　见此，中年老板急忙说道：“客官不要误会，只是如果客官租用地火炼丹并不方便的话，本店有储存地火的‘地火晶’。”

　　“地火晶。”楚云疑问道。

　　“没错，就是地火晶，只要炼丹时，将其放入丹炉之下，就可以放出地火，用来炼丹。而且里面储存的绝对是上品的地火，完全不需要担心炼丹时地火的温度不够，并且储存的地火足以炼制四次普通的炼气期丹药。”中年老板解释道，说着还递出了一块给出云。

　　感受着手中红色晶体里所蕴藏的火属性灵力，楚云知道中年老板所说不假，而这正解决了他炼丹的问题，不必担心他人发现。

　　当即楚云却是买了十数块地火晶，准备炼丹使用，之后才离开了这家店铺。


第40章 炼丹

　　买了丹炉和地火晶，接下来楚云并没有去买炼制乳元丹所需要的丹方，到并不是他不想买，只是除了留下合成石乳的所需和给赵夫人炼制丹药的报酬，他身上所剩的灵石着实不多。

　　而乳元丹的丹方，虽然因为石钟乳比较难以获得，需求的人并不多，但作为增进法力的丹方的一种，却也不便宜。加上楚云也并不准备直接开始炼制乳元丹，毕竟像乳元丹这种能快速增进修士法力的丹药，很是难以炼制。若是第一次炼丹就炼制这种丹药，楚云知道绝大的部分的可能会是失败。

　　因此楚云却是准备先购买一些普通的灵药，炼制一些低级的丹药，熟悉一下炼药的过程，对炼丹时火候的把握、什么时候放何种灵药、什么时候凝丹、什么时候收丹有了一定的掌握时，在开始炼制乳元丹。而这样做到时炼制乳元丹，成功的几率会更大一些，所以对于乳元丹的丹方楚云倒是不急，只待下次到来时在购买。

　　而既然要炼制低级丹药，出了法器坊楚云就直奔经营灵药的商铺，在商铺里，他花数十块下品灵石，大肆购买了许多只有十余年年份左右的灵药。

　　在购买完了灵药后，楚云又来到了云月坊市右侧“租住阁”，在此等待了一会儿后，楚云租住了一天的单人院落，之后就拿着出入院落的令牌，向着令牌上所写的四十二号院落走去。

　　进入四十二号单人院落，楚云就直接进入了院落里用于修炼的密室，在此修炼了整整一晚之后，第二天他却是早早的来到了赵夫人的灵药坊。而和上次炼制乳元丹一样，这次拜托赵夫人炼制的乳元丹也并没有失败，这让楚云很是高兴，当即却是痛快的付了报酬给赵夫人，接着也不多言，直接出了赵夫人的灵药坊，向着琅邪矿脉快速赶了过去。

　　……

　　回到琅邪矿脉之后，楚云在用乳元丹修炼的同时，就开始用买回的丹炉和地火晶，偷偷的按着一些低级丹药的配方，炼制起了其上记载的丹药。而和修仙界传闻的一样，炼丹并不是那么容易的。在炼制丹药的过程中，楚云不可避免的遇到了许多次失败，不是火候弱了，就是往丹炉里加灵药的时间不对，在就是将灵药所炼化而成的液体凝成丹药时，法力的分配出现了差错，导致最后出炉的丹药只是一片焦黑的粉末。

　　而这让楚云心中是肉痛不已，毕竟这些低年份的灵药虽然不贵，但大部分累加起来却也价值不菲，失败了也就代表灵石全部打了水漂。

　　不过毕竟是初次炼丹，失败在所难免的，而且好在经过多次的炼制丹药，楚云慢慢的开始掌握了炼丹的诀窍，炼制丹药的成功率却是稳步提升，这让他在肉痛的同时，心中也有了些安慰，毕竟这代表灵石打的水漂并没有白打。

　　最后在经过两个月不停的炼制丹药，楚云足足炼制成了二十多瓶低级丹药，有灵云散、金鳞丹、水云丹，都是低阶修士在外冒险长备的丹药。

　　楚云并没有为了熟悉炼丹而随意的炼制一些低级丹药，他所炼制的都是他能用到的丹药，这样既熟悉了炼丹，又不浪费。像灵云散是一种帮助低阶修士用来恢复法力的丹药，这种丹药楚云炼制的最多，足有十瓶，因为这种帮助恢复法力的丹药，却是楚云外出时常会用到的。

　　金鳞丹是一种解毒的丹药，修仙界很大，所以不可避免的有些地方自形成起就带有一些天然的毒性，像瘴气、瘴毒等，而这些毒气即使是修炼了的修士也无法完全承受，所以楚云炼制了一些。

　　水云丹是一种帮助修士疗伤的丹药，虽然没有起死回生，使受伤的修士立刻痊愈的神奇功效，却也可以让修士所受的伤势大为减轻，最大可能的保住自己性命。因此楚云多炼制了些，足有九瓶的样子。

　　炼制出了这些丹药后，感觉到自己在炼丹上的进步，楚云却是准备开始炼制乳元丹。而两个月下来，楚云也积攒了足够的灵石，所以在这个月的月末，完成了门派任务的后，楚云在次申请了外出的令牌，来到了云月坊市。

　　在云月坊市里，楚云并没有去赵夫人的灵药坊购买那降低了效力的乳元丹丹方，毕竟这样他的意图就不言而喻了，所以楚云在出售了石钟乳后，选择了一家颇具规模的灵药坊，买了用百年石钟乳炼制乳元丹的原始丹方，同时还根据丹方购买了一些不同年份的炼制所需的配药。

　　购买完了这些后，楚云回到了琅邪矿脉，开始炼制起了乳元丹。

　　因为并不知道赵夫人供养的炼丹师到炼制的乳元丹，到底是用了何种年份的配药，所以为了自身的安全，楚云却并不敢用太高年份的，而是选择了三十多年年份的配药，开始炼制起来。

　　控制地火晶放出地火，开启丹炉的盖子，加入一些灵药，炼化。在加入一些灵药，炼化。加大火焰的输出、缩小火焰的输出、加入石钟乳、文武二火分别炼制。

　　丹方上所写的炼制方法，楚云完全的铭记在了心中，并根据自己的经验，严格按着其进行着乳元丹的炼制。虽然乳元丹对于楚云来说很是重要，但炼制的过程中，楚云却是面无表情，没有一丝的紧张和慌乱。

　　终于，丹炉里的灵药所化的液体完全混杂在了一起，楚云眼中闪过一丝凝重之色，手中法诀一掐，却是开始了凝丹的工作。

　　“凝。”楚云低喝一声。

　　只见丹炉的盖子却是自动的打了开来，数十粒闪着黄色光芒的丹药随之而出，见此，楚云当即用法力裹着丹药收入了早已准备好的瓷瓶之中。

　　炼制成功了乳元丹，楚云知道他修炼的问题完全的解决了，而且他以后不用再去找人炼制丹药了，这既避免了自己的危险，也降低了成本，对此他的心情不由很是舒坦。

　　不过虽然炼制成功了，楚云却还是要体验一下乳元丹的药力，考虑下一次到底用何种年份的配药。

　　所以楚云盘膝做了下来，服用了一颗乳元丹，闭目开始了修炼。


第41章 合谋

　　楚云所在的修仙界的整个中部地区，一共有七个强大的国家，分别是齐国、楚国、韩国、燕国、赵国、魏国、秦国，楚云所在的天剑门就位于七国中实力最强大的秦国境内。

　　秦国实力最是强大，当然其占据的面积也是最大，所以虽然秦国地处修仙界中部，却紧挨着处在修仙界极西之地，号称“有去无回”的“万里云海”。

　　而毗邻极西苦寒之地的万里云海，当然会有寒风时常从万里云海吹向秦国，因此中部气候虽是炎热之地，秦国亦有着春、夏、秋、冬四季的变化。

　　此时，距离楚云炼制成功乳元丹的日子，已经有好几个月的时间，秦国正直隆冬时节，位于秦国南部的琅邪山脉完全没有了绿意的点缀，一片黄白之色，显得有些荒芜。

　　不过虽然琅邪山脉很是荒芜，但琅邪矿脉因为有着阵法的保护，却完全没有受到季节的影响，树木葱郁，绿意正浓。

　　在这绿意附近，距离琅邪矿脉外门弟子并不是特别远的地方，十数间占地颇大，精美异常的院落，静静的耸立着，这是琅邪矿脉外门执事的居住之地。

　　其中一间院落里，两个修士正对坐着，品着香茗，交谈着。

　　其中一个年约四十左右的中年修士，脸色有些焦急的对另一个身材魁梧、留有一撮大胡子的修士说道：“赵执事，难道你不相信燕某所说的话。”

　　“燕兄不要着急。”身材魁梧的修士神情不变，慢条斯理的说道：“说实话，对于燕兄所说的话，赵某确实有些怀疑，毕竟你所说之人一直在我所管辖的矿洞，几年下来，我对其却还是有些了解的。”

　　“可赵执事你所了解的，都是他所伪装出来的东西，根本就不是事实。”听到魁梧修士的话，中年修士面色有些发红的辩解道，却是更急切了。也无怪乎他如此，毕竟他的谋划能否成功，可全在眼前的赵执事身上。

　　魁梧修士冷哼一声，寒声说道：“难道燕道友的意思是说，赵某几年来眼睛一直瞎了不成。”却是不在称呼中年修士为燕兄，而是改称为道友，显然魁梧修士有些怒了。

　　听此，中年修士急忙解释道：“赵执事，燕某并不是这个意……”

　　还没等中年修士说完，魁梧修士就寒声打断道：“燕道友，你不用再说了，此事就到此为止，看在你我交情的份上，赵某就当你从来没有提过，你以后好好在此当外门弟子就是。”说完魁梧修士站起身来，一扬手，表示送客。

　　而眼见如此，中年修士的脸色不由一阵青一阵白，不过魁梧修士却没有再多说什么。

　　“赵执事，我燕云霸在此对天发誓，倘若我今日对你所说的话语有一句虚假之言，定叫我修炼之时被心魔所称，爆体而亡。”中年修士忽然面色一凝，咬牙对着魁梧修士说道。

　　听到中年修士的话，魁梧修士一呆，接着却是收起了扬起的手，缓缓坐了下来，面上露出深思之色，并没有在送客。

　　修士和凡人不同，是不能随便发誓的，因为每个修士所发的誓都会在冥冥之中得到承认，如果你不能做到你所说的，那么就一定会按着自己所说的誓言得到报应。而这在修仙界从无例外，所以这也就成了修仙界的铁则。

　　因此燕云霸以自己的名字一发誓，魁梧修士也就是琅邪矿脉的外门执事赵易雄知道，先前燕云霸所说的应该是不假了。显然楚云是用特殊的方法瞒住了他，瞒住了琅邪矿脉的所有人。

　　赵易雄深思了片刻，抬头对着燕云霸说道：“燕兄，按你所说，那楚云身怀极其厉害的法器和符箓，有着许多的灵石，并且修为也并不像他显示出来的这么低。”

　　“不错，这是我亲眼所见，当初我和师弟就是见这人修为并不高，但却有极多的灵石来买增进法力的丹药，租住的也是云月坊市的单人院落，因此囊中羞涩之下，起了杀人夺宝的念头。但没想到的是这小子却是扮猪吃老虎，不但修为在炼气期九层左右，身上还有着一件厉害的应该是中品顶级的法器，加上几张中阶的符箓。我和师弟偷袭不但没有成功，反被他杀了一人，最后靠着一张神行符，我才侥幸得以逃脱。”燕云霸脸色满是怨恨的说道。

　　“可是楚云这人只是琅邪矿脉的外门弟子，而每月完成门派任务只下发十块下品灵石，他是如何有那么多的灵石和宝贝的呢？”赵易雄有些疑惑的问道。

　　燕云霸摇了摇头，说道：“这个我就不知道了，毕竟我也不过见过其两三次罢了。”顿了顿，又接着到：“想必是获得了什么宝贝，才如此的吧。”

　　“恩。”赵易雄点了点头，表示同意燕云霸的猜测，他并没有想过楚云偷取精铁去卖而获得灵石，毕竟每次外门弟子挖完矿后，都是要检查后上缴的，因此楚云这种没有任何职位的外门弟子，根本不可能藏的住精铁。

　　“赵执事，只要你助我杀了这人，除了我师弟的那些遗物和少部分的灵石之外，我不取分毫。”见赵易雄有些异动，燕云霸接着说出了自己的打算，他相信对于宝贝和很大一部分灵石，赵易雄肯定是会动心的。

　　毕竟跟随楚云，查到琅邪矿脉，并在此当外门弟子，伺机报仇的几个月里，他清楚的了解到赵易雄这个琅邪矿脉的外门执事，并不是一个心地善良的人，可以说他和自己一样，是个见利起意的人。

　　“燕兄，你这是何意？”赵易雄佯怒道。

　　虽然心中知道赵易雄在装样子，但燕云霸依然说道：“我主要目的就是为师弟报仇，对于其它我并没有什么要求。”前半句话燕云霸到是没有一丝的虚假。

　　赵易雄叹了一口气，缓缓说道：“哎，燕兄，你叫我说你什么好呢。”顿了顿，又接着道：“你放心我肯定会帮你杀了楚云那小子，抱他杀你师弟之仇。”

　　“那就多谢赵执事了。”燕云霸拱了拱手说道。

　　“你我兄弟还客气什么。”赵易雄面色装出一副不悦后说道：“不过，按你所说，楚云那小子并不容易对付，你我还得从长计议啊。”

　　“这是自然。”燕云霸点了点头赞同的说道。

　　说着二人就商议了起来。


第42章 假意的邀请

　　清晨，盘坐着的楚云睁开了他紧闭的双眼。

　　一夜的修炼，在次让他的法力精进了许多，对此楚云不由很是满意。他不禁在心中暗叹，这用七十年份的配药炼制而出的乳元丹，效力果然比用六十年份配药炼制而成的乳元丹强劲了许多。

　　当初楚云第一次服用自己用六十年年份的配药炼制而成的乳元丹修炼时，他就发现自己炼制的乳元丹比在赵夫人处炼制的乳元丹的药力强出了许多，而这显然就是配药的年份造成的。

　　不过虽然药力不相同，楚云当时并没有打算下次炼制乳元丹时降低配药的年份，因为他发现以他炼气期十一层的修为，完全可以承受自己炼制的乳元丹的药力。所以他却是不准备炼制药力低的乳元丹。

　　有了药力更强的乳元丹的补助，在经过几个月的修炼后，楚云的修为是突飞猛进，然而虽然如此，楚云距离突破到炼气期十二层依然还需要很长的时间修炼。因此为了自己更加快速的修炼，楚云在炼制乳元丹时，把配药的年份改成了七十年。

　　而昨天就是他第一次服用七十年份配药炼制而成的乳元丹，其效用却是增加了许多。据楚云估计，服用这七十年份配药的乳元丹，再有两三个月的修炼他就可以突破到炼气期十二层，却是比服用六十年分配药的乳元丹少了很多时间。

　　不过虽然增加配药的年份可以更快的增进修为，楚云却并不打算增加下去，因为他感觉七十年份的乳元丹已经是他的极限，在增加配药的年份，他可能会因为消耗不了庞大的药力而受伤，这就得不偿失了。所以楚云却是准备维持现状。

　　……

　　因为已是清晨，所以楚云活动了下因盘坐而略显僵硬的身体后，就走向了矿洞，开始了新一天的挖矿生活。

　　琅邪矿脉对于挖矿的外门弟子其实并没有规定时间，白天挖晚上休息。因为修炼人士和凡人不同，并不是每天都需要休息，所以一个外门修士完全可以在矿洞里挖几天的矿。而楚云之所以白天挖矿晚上休息，是因为这是他为了保持自己的修为不断精进。

　　炼气期修士和筑基期以上修为的修士不同，因为并没有突破过大境界之间的修炼屏障，所以身体并没有得到过强化，因此却是不能一直盘坐着修炼下去，几个月甚至几年、几十年，因为炼气期修士身体中的经脉会在修炼一段时间后感到疲劳，而经脉疲劳就不太适合继续修炼了。

　　所以为了更好的利用时间让自己修为不断精进，楚云才选择白天挖矿晚上修炼，一个白天的时间，完全可以让经脉消除因一晚上修炼所产生的一丝疲劳。

　　……

　　楚云挥舞着手中的矿锄，不断地的与矿壁接触着，一块又一块矿石随之掉落在了地上。

　　就这样一天的时间又悄然流逝，带着挖到的两块精铁，楚云向着矿洞入口处赶了过去。

　　而今天在矿洞入口处收取矿石的正是小执事赵易雄，看着到来的楚云，赵易雄笑着说道：“楚师弟，不知你今天的收获如何啊？”

　　虽然楚云对赵易雄的观感并不是很好，但伸手不打笑脸人，而且对方又是小执事，亦不是宜于相处之辈，所以楚云不打算无端恶了对方，因此他亦笑着回应道：“今天还算不错，挖到了两块精铁。”说着楚云取出了两块精铁递了过去。

　　“两块精铁？”赵易雄点了点头说道：“恩，确实挺不错的。”说话同时伸手接过楚云递过来的精铁，动作熟练的将其装入了身侧的储物袋中。

　　见赵易雄收缴了精铁，楚云随后又将身上的储物袋递了过去。

　　“楚师弟这是何意？”赵易雄并没有接过楚云的储物袋，而是面色有些不悦的看着楚云说道。

　　“赵师兄，不是要用法器检查一下储物袋么？”听见赵易雄的话，楚云微微一愣，不知道他是什么意思。

　　“你我师兄弟还提什么检查不检查，难道我还信不过楚师弟你么？”赵易雄依然板着脸说道。

　　为了避免外门弟子私自隐藏精铁，天剑门定下了检查储物袋的门规。而赵易雄如此说却是让楚云有些疑惑，毕竟以前每次检查储物袋对方都从来没有如此说过，此次如此说却不知道是为何？

　　不过不管对方这样说是善意的还是恶意的，楚云都不打算没检查储物袋就直接离去，毕竟如果这样做就留下了口实，之后若是有了问题可就说不清了。万一要是检查他的储物袋证明他没有隐藏精铁，他可就真的危险了，毕竟他储物袋里装的东西可是无法说出来源的。

　　因此楚云笑着对赵易雄说道：“赵师兄，这门规不可费，而赵师兄你又身为执事，若是不检查，传出去了对赵师兄你不好。所以师兄还是检查一下的好，反正也是不费什么事的。”

　　“楚师弟说的是。”赵易雄先是一愣，接着却是咧嘴笑了起来。

　　笑着，赵易雄同时将楚云的储物袋接了过来，用检查的法器检查了一下后，又递了回去，口中说道：“我就说不用检查，楚师弟的为人我还是信得过的。”

　　“呵呵。”楚云笑了笑却是并没有说什么。

　　“对了，楚师弟，不知道一会你有没有什么急事？”赵易雄又笑着问楚云。

　　楚云瞥了赵易雄一眼，暗道“来了”，不过脸上却没有什么异样，口中说道：“到并没有什么急事，只是准备修炼罢了。”

　　听楚云如此说，赵易雄接着道：“一会王执事接了我的任务后，我准备开始炼制一件法器，但我一个人看顾不过来，所以我希望楚师弟能帮为兄这个忙。”

　　“这个……”楚云沉吟了一下，说道：“我并没有炼过法器，就怕耽误了师兄的事情。”

　　“呵呵。”赵易雄笑着道：“这个师弟不用担心，只是需要师弟维持住炼制法器所必须的阵法罢了，而以师弟炼气期七层的修为却是完全能够胜任的。”

　　虽然心中还有些疑虑，但毕竟不是什么为难的事情，所以楚云轻轻的点了点头。

　　“那就多谢师弟了。”赵易雄略显兴奋的道。

　　“不用。”楚云摇了摇头说道。

　　接着二人又客套了几句，楚云这才离开了矿洞，返回了自己的院落。

　　而看着楚云的背影，赵易雄的脸色却是有些阴沉。


第43章 动手（一）

　　在感觉到自家院落的禁制有着一丝异动后，盘坐在坐垫上修炼的楚云睁开了自己紧闭的双眼，他的脸上并没有任何意外之色，显然对此却是早有预料。只见他手上法诀一掐，当即收起了院落的禁制，然后起身走了出去。

　　而在他收起禁制起身向外的同时，一丝声音也传到了他的耳中：“楚师弟，你出来吧，为兄过来了。”发出这丝声音的正是和王执事交接完了矿洞的任务后，随即赶了过来的赵易雄。

　　走出院落，看着院外等待着他的赵易雄，楚云笑着拱了拱手，口中喊道：“赵师兄。”

　　“楚师弟出来了。”此时的赵易雄满脸的喜悦，完全没有一丝的阴沉，只见他笑嘻嘻的说道：“那我们就快些走吧，为兄那边已经都准备好了，只待楚师弟一到就可以立即开始炼器了。”

　　“好的。”楚云点了点头，顿了顿，又接着道：“不过可有什么需要我准备的？”

　　“呵呵，师弟不必准备什么，一会只要你和另一位师弟一起帮我维持住炼器的阵法即可。”听到楚云的问话，赵易雄回答道。

　　“还有一位师兄？”楚云本以为赵易雄只邀请了他一人，却不想还有一人。

　　“不错，因为炼器的阵法必须从炼器开始一直维持到炼器结束，所耗法力甚巨，因此我又邀请了一位师弟。”听到楚云的疑问，赵易雄脸上没有任何异样，依然笑着说道：“这位师弟为人很是不错，而且修为也很高，足有炼气期九层，刚加入琅邪矿脉不久，想必师弟应该并不认识，一会儿我给你介绍一下，你二人以后可以时常往来，多交流一下。”

　　“那就劳烦师兄了。”楚云嘴上客气的说道。

　　“什么劳烦不劳烦的，你帮我炼制法器，为你介绍认识也是当然，毕竟此次炼器却是需要你二人全力配合，才能有成功的希望的。”赵易雄摆了摆手，一脸应该的说道。

　　“呵呵。”楚云笑了笑没有多说什么。

　　接着在赵易雄的带领下，二人向着赵易雄准备好的炼器之地赶了过去。

　　不一会儿，楚云跟着赵易雄来到了琅邪矿脉内的一处低谷，此处低谷距离挖矿所在的矿洞和外门弟子居住的地方距离并不是太远，但亦不近，平时应该很少有人到这里，起码楚云从来就没有来过。

　　虽然不清楚为什么赵易雄带他来这么荒芜的地方炼器，但楚云却是没有显出任何的异样，依然不紧不慢的跟着赵易雄，却是并不怕对方会突下杀手。

　　而本以为到此楚云会向他追问几句的赵易雄，见楚云并没有任何反应，心中不由有些郁闷，不过这也正和他的心意，他还有些担心到此楚云会有什么疑心呢。

　　二人向着低谷内走了几步后，一片浓雾出现在了他们面前，将前方的路遮掩住了。研究了很长时间阵法的楚云，虽然对于阵法并算不上精通，但却也是了解的不少，他一眼就认出这是一个低级阵法“雾隐阵”，可以产生浓雾遮掩住阵法里的情形和声音，还有着低微的防护能力。

　　果然见到了浓雾，赵易雄面色一喜，当即毫不犹豫的对着浓雾一指，一道黄光随之激射而出。当黄光接触到浓雾后瞬间消失开来，接着浓雾就剧烈的翻滚了起来，露出了一个一人高左右的圆洞。然后赵易雄站在了圆洞旁，示意楚云可以进入了。

　　圆洞内一片灰白，并不能见到任何情形，但楚云知道这只是阵法的遮掩作用罢了，所以在深深的望了眼圆洞后，他就迈步先走了进去，而在楚云进入后，赵易雄也紧接着进入了圆洞，在二人进入后，浓雾也随即自动闭合开来，恢复了先前的样子。

　　而在进入雾隐阵，看到雾隐阵里面的情形后，楚云眼中不由露出了一丝惊讶。

　　只见雾隐阵包围的是一个数十丈的空地，空地一片平坦，没有任何障碍物，其上还可以隐隐看到法器留下的痕迹，显然空地的平坦是人为形成的。

　　在平坦空地的中央方圆五丈左右大小的范围内，一道道黄色光芒形成的轨迹纠缠着布满了整个地面，看的人是眼花缭乱，不过却是能够隐隐感觉到黄色轨迹的玄妙，而无数黄色轨迹最终汇集的地方是正中一个一丈左右大小的圆形祭台。

　　圆形祭台是中空的，里面满是炙热的深红色火焰。深红色的火焰很是活跃，不断地爆裂开来，左冲右突着，很是危险。不过每次爆裂都被祭台上雕刻的连接着黄色轨迹的神秘纹路闪烁的光芒镇压了下来。

　　不用猜想楚云也知道，这就是赵易雄所谓的炼制法阵。而如此显得有些巨大和复杂的阵法，让楚云心中不由暗暗吃惊。因为这和刚才的雾隐阵不同，雾隐阵是一种低级的入门阵法，布置并不难，所以见到赵易雄布置的雾隐阵楚云并没有觉得惊讶。而眼前的阵法，以其规模和复杂程度，楚云知道这绝对是一个低级高阶阵法，他暗忖自己是无法布置出来的。

　　在吃惊赵易雄阵法修为的同时，楚云的目光随即被阵法旁一个身影吸引了过去，这是一个年约四十左右，一个很是普通的中年修士。在二人进入雾隐阵里，中年修士就发现了阵法的异样，当他看到二人的时候，却是迈步走了过来。

　　当中年修士走了二人近前的时候，一旁的赵易雄指着中年修士对楚云介绍道：“楚师弟，这就是我邀请的另一位修士，燕云霸，燕师弟。”

　　接着赵易雄又指着楚云像中年修士介绍道：“这是楚云，楚师弟。”

　　楚云微一抱拳，对着中年修士微笑着说道：“燕师兄。”

　　“楚师弟。”燕云霸回礼，笑着道。

　　虽然对方是一个很普通的修士，不过楚云却从其身上隐隐感觉到了一股寒意，但在对方微笑着和其对话的时候，这种感觉又消失不见了。

　　“两位师弟这就算认识了，以后可以多来往交流一下修炼上的心得。”不过还不待他深究，一旁的赵易雄就笑着道：“既然人已聚齐，赵某却是希望二位师弟一会可以全力帮助我将法器炼成。”

　　“这是自然。”楚云二人分别点头应道。

　　“好，那我现在给二位师弟将解一下一会炼制法器需要注意的事情。”赵易雄面色变得有些严肃的说道。


第44章 动手（二）

　　说着，赵易雄就给楚云二人讲解了起来。

　　“二位师弟可都明白了？”讲解完后，赵易雄向楚云二人问道。

　　听见赵易雄的问话，楚云二人分别点了点头。

　　“那好，我们这就开始吧。”见此，赵易雄客气的说道。说完率先向着空地中央的阵法走了过去，并在正中祭坛的一旁不远处的地方盘坐了下来。

　　而楚云、燕云霸二人，也进入了阵法，分别在自己预定的位置盘坐了下来。楚云的位置距离祭坛最远，约有将近二丈左右距离的样子，和燕云霸对立。

　　而见二人坐定，赵易雄满意的点了点头，右手一拍身侧的储物袋，数团散发着刺目光芒的光团随之飞射而出，并在其控制下，飘散到了祭坛上方几尺高的地方，稳稳的停了下来。

　　而在光团停下后，光芒随之收敛了许多，现出了里面包裹着的东西。

　　却是数块大小不一矿石和几块不知是何种妖兽的兽骨，虽然因为祭坛的距离较远，所以楚云无法明确的辨认这些材料是何物，不过虽然无法辨认，但从这些材料所散发的灵光来看，楚云却也感觉出了这些材料的不凡。

　　而在材料停在了祭坛的上方之后，赵易雄随之轻喝一声，双手法诀一掐，法力全力运转了起来，顿时一股莫名的威势从其身上慢慢散发而出。这让一注意着他的楚云不由心中暗自一惊，因为从赵易雄身上散发的威势，楚云判断出他应该有炼气期十一层中期的修为，却是比他还高了一些。

　　看来这修仙界的每个修士，都真不容小示。

　　随着赵易雄法诀的变动，楚云身处的整个炼器法阵开始运转了起来，那一道道纠缠的黄色轨迹，开始散发出细微的黄光，并随之传导到了祭坛，丝丝黄色光芒开始在祭坛上雕刻的神秘纹路上游走。

　　见此，赵易雄又是一声低喝，手中法诀再度一变，数道手指般粗细的黄色光柱随之激射而出，注入到了祭坛之上。

　　顿时游走在神秘纹路间的黄色光芒大盛，开始飞速的游走起来，不一会所有的神秘纹路就都被黄色光芒所充满。

　　紧接着一声低嗡响起，祭坛一阵轻微的震动，中间的深红色火焰开始剧烈的震动起来。

　　一道深红色的圆形火柱随之冲天而起，将祭坛上方的材料包裹在了其中，开始煅烧炼化起来，发出了啪啪的脆响声。

　　“二位师弟，一起施法。”见地火开始煅烧材料，赵易雄对着楚云二人喊道。

　　听见赵易雄的话，楚云二人开始动作起来，却是开始凝聚自身法力，注入到身下的炼器法阵之中。

　　有了二人法力的支持，地上那一道道黄色轨迹，开始散发出耀眼的黄色光芒，并传导到祭坛上的神秘纹路上，维持着冲天而起的火柱，并将其压制在祭坛可以承受的范围之内。

　　而见到祭坛稳定，赵易雄这才彻底放松了下来。

　　其实此次赵易雄是真的在炼制的法器，而且这件法器对于他来说相当的重要，就说火柱煅烧的材料就无一不是精品，是他花费了许久时间才收集到的。

　　而在炼制这件对他很重要的法器时邀请楚云，并不是他准备放过楚云，而是他有着私心的作祟。当初在和燕云霸商议对付楚云时，赵易雄忽然想到了自己要炼制法器这件事情，因为要炼制的这件法器是赵易雄准备当做后手使用的，所以他并不想被其他人知道，而他一人又不足以炼制成功。所以他商议对付楚云时，他想到了让燕云霸和楚云帮助他炼制法器。

　　而以二人的修为完全可以胜任，这样还可以很大程度的消除楚云的戒心，并且在他布置的阵法中，对他很是有利。等他炼制的法器快要成功时，就可以和燕云霸联手除去楚云。至于燕云霸，等除去了楚云，他自然也会除去他，在他的心中并不存在什么守约。

　　而这样他不但白得到了一笔不菲的灵石和宝贝，还隐秘的炼制成了自己的法器，实在是一箭双雕的好办法，当即他对燕云霸一提自己的想法，对方立刻就同意了，二人却是一拍即合。

　　所以这才有了他邀请楚云来炼制法器的事情。

　　阵法内，楚云三人静静的盘坐着，不断地输出自己的法力，维持着整个阵法的运转。

　　就这样，在火柱的煅烧下，炼器的材料开始慢慢融化并融合开来。

　　当炼器的材料完全融合在一起的时候，赵易雄眼中不禁露出了一丝喜色，不过他的脸色却很是凝重，只见他深吸了一口气，开始对着融合的材料打出了一道又一道法诀，顿时融合的材料开始凝聚起形态来。

　　而楚云二人也在赵易雄的要求下，开始加大了法力的输出，冲天的火柱顿时变得更加凝实几分。

　　随着赵易雄手上法诀的不断打出，融合的材料凝聚起了法器的形态。

　　见到法器凝形，赵易雄知道快要成了，双手幻化的速度变得更加的快速起来，十数道黄色光柱飞射而出，准确无误的落在了凝形的法器之上。顿时，火柱中的法器发出了一阵低嗡之声，开始慢慢的旋转起来，并散发出了轻微的光芒。

　　见到此幕出现，赵易雄眼中异光一闪，又迅速的打出一道法诀，只是此次却并不是对着法衣，而是他身下的黄色法阵。

　　“砰砰”几声碰撞之声传来。

　　竟是楚云身旁的黄色轨迹开始交织着碰撞在了一起，形成了一道道更加粗大的轨迹，这些轨迹分成两部分，缠向了楚云。

　　只见一部分黄色轨迹却是牢牢缠住了楚云的下半身，将其固定在了那里，而另一部分黄色轨迹交织成一张大网，笼罩了楚云的上半身，最后化为一个黄色光罩。

　　对于黄色轨迹的突如其来的变化，楚云顿时一凛，不用想他也知道到了发生了什么事。然而因为事情太过突然，所以楚云只是激发自身的灵光护体后，就被套个正着。


第45章 动手（三）

　　用法力激发灵光罩护住身体，避免黄色轨迹直接缠绕住下身后，楚云迅速的从储物袋中取出了一张淡蓝色的符箓，低声念了几句咒语，在符箓上神秘的图纹蓝光大放时，猛然往身上一拍，顿时一层淡蓝色的光罩出现，将他的身体包裹在了其中，正是楚云在云月坊市所买的中阶防御符箓“水云罩”。

　　而在楚云使用水云罩包裹住自己的同时，在黄色轨迹的缠绕下，没有太多防御能力的灵光罩瞬间被挤压的碎裂了开来，然后黄色轨迹又牢牢的缠住了被水云罩包裹住的楚云。

　　水云罩防御能力很是不错，却是没有任何不稳的迹象。

　　此时，楚云才得以看向周围，只见赵易雄已经站立的起来，正一脸笑意的看着他。对面燕云霸也并没有被黄色轨迹缠住，正迈步向着赵易雄走来，显然二人是一伙的。而祭坛上的火柱此时已经消失，恢复了先前的样子，炼制中的法器，也降到了火池之中，却是马上要炼制成功了。

　　见此，楚云哪里还不知道是怎么回事，面色顿时阴沉起来，寒声向赵易雄问道：“赵师兄，不知道你这是何意。”

　　“呵呵，只是想向楚师弟借件东西罢了。”赵易雄笑着说道。

　　“东西？什么东西？”楚云眉头一皱说道。

　　“也不是什么重要的东西，只不过想借楚师弟的储物袋一观。”赵易雄轻描淡写的说道，仿佛借的根本是不值钱的东西。

　　听赵易雄如此说，本来被偷袭就愤怒不已的楚云，怒极反笑道：“若是楚某不借呢？”

　　“这可就由不得楚师弟你了。”赵易雄面色一沉，阴寒的说道。

　　这时燕云霸已经来到了赵易雄的身边，此时他丝毫不掩饰自己的神情，仇恨的看着楚云说道：“赵执事，何必和他废话，我们直接动手灭了他便是。”说着从储物袋中取出了一件散发着蒙蒙红光的瓷瓶法器，准备动手。

　　而见到瓷瓶法器，楚云顿时想起了，当初他从云月坊市回来，偷袭他的两个人中有一人正是用这件法器。脱口而出道：“是你。”

　　听到楚云的话，燕云霸恨恨的咬牙道：“不错，就是我，姓楚的，你没有没想到吧。”

　　楚云这下彻底明白，为什么赵易雄会无缘无故邀请他来炼器，还要借他的储物袋一观，原来是通过此人知道了他的一些底。因此和此人联合在一起，杀他夺宝。

　　知道了被暗算的原委，楚云也不准备多言，脸色一冷，当即就准备动手。虽然他之所以答应赵易雄的邀请的目的，是因为他还准备呆在琅邪矿脉修炼，不想无端恶了对方，想少些麻烦，安静的修炼到炼气期十二层。

　　然而此次却是无法善了，先不说对方知道了他的一丝底细，只是先前暗算与他，楚云就不准备放过对方，何况还有一个之前偷袭他的修士。

　　楚云是这样的想法，赵易雄又何尝不是，见楚云伸手拍向身侧的储物袋，他当即对着燕云霸低喝一声：“动手。”说着祭出了七把飞刀法器。

　　只见七把飞刀出现在空中之后，顿时排列成特殊阵型，化为七道黑芒，向着楚云飞射而去。

　　另一边在赵易雄喊出动手的同时，燕云霸手中法诀一掐，瓷瓶顿时凌空而起，狂涨到数人合抱般大小，随即燕云霸口中开始念念有词，凝聚起了瓷瓶的攻击，浓郁的红光开始在瓶口聚集。

　　而此时楚云被黄色轨迹困住，根本无法动弹，即使要发出攻击，也必须先破开笼罩着他的黄色光罩，却是只能当成靶子。

　　不过楚云并没有惊慌，他相信以水云罩的防御能力，足以为他赢得破开束缚的时间，当即他右手在储物袋上一拍，金光矛随之被祭出，化为一道耀眼的金光，对着笼罩着他的黄色光罩击了过去。

　　“砰”“砰”“砰”金光矛顿时和黄色光罩碰撞在了一起，短短的一瞬间金光矛就对黄色光罩进行了三次撞击，黄色光罩被撞击的剧烈震动起来。

　　见此，驱使着飞刀法器的赵易雄脸色一变，看着金光矛，口中惊呼道：“上品法器。”他没想到燕云霸所说的楚云具有的一件威力不凡的法器，竟是一件上品法器。

　　不过对此他并没有惊慌之色，反而露出了狂热的神色，好像这件上品法器是他的囊中之物一般。

　　果然，楚云驱使的金光矛虽然威势极强，撞击的黄色光罩剧烈振动起来，似乎要碎裂开来，但随即连接着黄色光罩的阵法中黄色轨迹，开始散发出淡淡的黄色光芒，随即传导到了黄色光罩之上，让黄色光罩稳定了下来。

　　楚云脸色不由微微一变，不过转瞬就恢复正常，依然驱使着金光矛攻击着黄色光罩。

　　而此时，化成黑芒的七把飞刀也飞射而来，楚云左手袖子一甩，一颗火红色的珠子激射而出，在空中迎风涨到二人左右大小，向着飞刀迎了过去。

　　火云珠和飞刀顿时嗡鸣声大起，红光和黑光交织在一起，竟是开始争斗起来。

　　然而黑光明显胜出火云珠很多，每一次争斗，火云珠的光芒都暗淡了几分。同时燕云霸驱使的瓷瓶喷射出了十多只数尺左右大小，浑身满是暗红色火焰的巨鸟，直奔被黄色光罩包围的楚云飞驰而来。

　　转眼间就出现在了楚云身前。

　　楚云见此，眼中厉色一闪，左手法诀一变，口中低喝一声：“爆。”

　　“轰”火云珠顿时碎裂开来，化为一团耀眼的红光，先是淹过了七把散发着黑芒的飞刀，接着阻挡住了飞驰而来的火鸟。

　　在受到火云珠爆裂产生的红光的冲击后，七把飞刀顿时发出了一声低鸣，散发的黑芒减弱了很多，并向后翻滚开了一段距离。

　　而随后被拦住的十多只火鸟，也在火云珠爆裂产生的红光的冲击下，火焰不同的程度的减弱了许多。

　　但火云珠毕竟只是低阶法器中极其普通的存在，而且在和赵易雄的飞刀法器碰撞中受到了一定的损伤，所以爆裂后的红光只是一闪而是。

　　火鸟依然向着他冲了过来，而飞刀法器的损伤也让赵易雄心痛不已，他冷“哼”一声，七把飞刀也在次击向了楚云。


第46章 动手（四）

　　似乎知道这些攻击可能并不足以攻破楚云的防御，燕云霸又迅速的取出了四张符箓，手中法诀连续的变动之后，四张符箓分别化为数道冰锥、火球、风刃，先后向着楚云飞射了过去。

　　而这些冰锥、火球和风刃虽然都是低阶攻击符箓产生的，威力不是很强，并不足以攻破楚云的防御，但联合起来却也不容小视，完全可以消耗一部分水云罩的防御威能。在做完了这些之后燕云霸又开始准备起了瓷瓶法器的攻击，并不是他不想一直使用低阶攻击符箓攻击，只是低阶符箓的攻击根本不能和他的中阶法器蕴育的攻击相提并论，而且这四张低阶攻击符箓是他紧剩的攻击符箓了。

　　看到燕云霸使用出低阶攻击符箓，赵易雄眼睛一眯，同样取出数张低阶符箓，随着发法诀的变动，数张符箓也分别化为数道冰锥、火球、风刃，先后向着楚云飞射而去。

　　火鸟、散发着黑光的飞刀、漫天的火球、冰锥、风刃，见此，楚云面色微微一变，不过他并没有理会，而是驱使着金光矛在次和笼罩着他的黄色光罩碰撞在了一起。他知道他现在最主要的是破开笼罩着他的黄色光罩和身下缠绕的黄色轨迹，否则他就只能作为一个靶子，无法躲避也无法攻击。这样，即使水云罩的防御能力很强，能抵御住此次攻击，也迟早会在以后攻击中破裂开来，到时他绝对是死无全尸。

　　和前几次碰撞不同，楚云这次控制着金光矛攻击黄色光罩时，第一次撞击，黄色光罩就开始嗡嗡震动起来，不过震动的幅度并不大，然而第二次时，黄色光罩竟剧烈的震动起来，而这时黄色轨迹亦传导出了黄光到黄色光罩上，然而竟然没有稳定住黄色光罩。

　　见此，赵易雄脸色顿时一变，对身旁的燕云霸大喊道：“快阻止他。”说着却是驱使着马上要碰撞上水云罩的七把飞刀，向着金光矛截了过去。

　　对此，楚云冷笑一声，在飞刀还没有赶到之际，驱使着金光矛第三次碰撞在了黄色光罩上。“砰”黄色光罩顿时碎裂开来。

　　而在黄色光罩碎裂之际，燕云霸二人的攻击也降临在了楚云身上。“轰”“轰”“轰”火鸟、冰锥、火球、风刃和水云罩碰撞在一起后，顿时发出了一连串震耳欲聋的轰鸣声。虽然水云罩防御力很强，然而在如此攻击下，淡蓝色光罩依然不稳的摇晃起来，并出现了丝丝裂痕，然而在楚云法力的输出下，却是很快就恢复了原状，不过楚云知道这只是表面，水云罩的威能却是消耗了不少。

　　见黄色光罩破碎，赵易雄吃惊之下显然不准备让飞刀法器继续和金光矛接触，手中法诀一掐，飞刀顿时转头，又一次向楚云袭击了过去。同时在次控制着法阵，准备形成黄色光罩在次将楚云笼罩起来。

　　然而楚云岂会如他所愿，放弃了摧毁飞刀法器的机会，楚云驱使着金光矛，快速的在法阵上不同的地方攻击了几次。

　　“砰”“砰”“砰”法阵被击中的地方黄色光芒大盛，同时缠绕楚云下身的黄色轨迹，竟开始自动的分解开来。

　　“你怎么可能知道阵眼的所在。”看见金光矛攻击的地方，赵易雄很是吃惊的说道。

　　听见赵易雄的话语，楚云并没有回答，却是驱使着金光矛第四次击中了阵法，顿时缠绕着楚云下身的黄色轨迹完全的解开了。

　　而楚云之所以知道阵眼的所在，完全要感谢赵易雄，当初在炼器时赵易雄曾经给他和燕云霸讲过一些阵法的原理，虽然并不详细，但对阵法有着一定研究的楚云却是对这个炼器法阵有了一定的认识。所以楚云刚才才能破开黄色光罩，同时攻击阵眼，解开缠绕他的黄色轨迹。不过楚云的攻击，只是让阵法产生了一定的反应，并没有完全的破开阵法。

　　在楚云一定程度的破开阵法的同时，七把飞刀法器狠狠的击中了水云罩，“砰”楚云顿时被攻击震动的退后了几步，另一边，燕云霸的攻击在次发出了，十数只巨大的火鸟，夹杂着炙热的能量，煽动着火焰的翅膀，攻向了楚云。刚才并不是他不阻止楚云，而是酝酿攻击的他，根本无法停下来，就算停下来，他也并没有有效的办法阻止楚云，所以他却是继续酝酿着攻击。

　　巧合的是，在楚云被飞刀的攻击震动的后退几步的同时，火鸟也正好出现在了他的身前。而楚云在燕云霸发出攻击时就发现了火鸟，不过在他当时正在驱使着金光矛攻击着阵法，根本无法应对。而此时他在刚站稳之际，火鸟已经近前来，所以他也只能硬抗。

　　“轰”“轰”又是一阵剧烈的撞击，靠着水云罩楚云成功的抵挡住了火鸟的攻击。不过水云罩散发的光芒却是暗淡了许多。楚云知道这样的攻击，水云罩根本无法在抵挡几次了。

　　在抵挡了攻击之后，楚云身形一动，到了距离燕云霸二人一张多远的地方，冷冷的看着二人，右手一伸，对着不知何时抛到空中的一张散发着绿光的符箓一指。

　　顿时，一根数米高、数人合抱粗、长满了枝条的巨木忽地从阵法中拔地而起。

　　看见绿色符箓，燕云霸脸色一变，他是见过楚云使用这张符箓的，所以他的身形当即向一旁一闪，同时激发了一张符箓，一个水盾将其包裹在了其中。

　　不过虽然燕云霸的身形向一侧躲避开来，但去没有躲过巨木的攻击，只见巨木出现后，其上的枝条瞬间变大变长，向着燕云霸迅速的缠绕了过去，在其身形移动间，将其牢牢的缠绕了起来，不能移动分毫。

　　在燕云霸被缠绕住的瞬间，楚云驱使的金光矛却是化为一道威势极强金光，迅速的向燕云霸激射而去。

　　而楚云这些在被攻击到反击期间的动作，都是在一瞬间完成的。


第47章 毙敌（一）

　　赵易雄在看到燕云霸被楚云驱使出的巨木的枝条缠绕住时，就感觉到了一丝不妙，当即他在次驱使着七把飞刀法器，疯狂的攻击向了楚云，同时飞速的从储物袋中取出了一块白色玉牌，空着的右手掐着法诀，口中开始念念有词起来。

　　顿时，白色玉牌上有神秘的符纹闪现而出，并在玉牌上自动的流转开来，使玉牌开始散发出细密的惨白色光芒，显得很是诡异。

　　见此，楚云心中一凛，立刻加大了法力的输出，金光矛顿时以更快的速度，向着燕云霸激射而去。

　　而燕云霸曾经见过金光矛的威力，他的师弟燕云山就是被这件法器一举击杀，所以他心中很是清楚只是有低阶防御符箓水盾防御的他，很难抵挡的住金光矛的攻击，因此只有寄希望于赵易雄的救援。而此时赵易雄明显正准备着威力不凡的一击，他必须为自己的活命赢得时间。

　　这些想法在燕云霸的脑中一闪而过后，燕云霸立即驱使着瓷瓶法器，向着金光矛赢了过去，巨木只是限制了他的移动，却并没有限制他自身的动作。而且在驱使着瓷瓶法器抵挡着金光矛的同时，燕云霸还开始发出火球术，轰击着缠绕着他的巨木枝条，准备逃离。

　　然而中阶攻击符箓巨木符所产生出的巨木，显然并不是那么容易被摧毁的，赵易雄发出的火球只是将巨木的枝条轰得焦黑，断裂了几个细微的分枝，却是并没有产生多大的破坏。

　　这时，楚云驱使的金光矛则和燕云霸的瓷瓶法器撞击在了一起，金红二色光芒顿时大盛，两件法器开始争斗了起来。而瓷瓶法器虽然是中阶法器，但却是中阶法器中补助攻击的法器，所以直接驱使所发出的威能并不大。因此只是一会儿地功夫，只听“咔嚓”一声，散发着红光的瓷瓶法器就被金光矛击碎。

　　刚刚因火球术的效果有些失神的燕云霸，一见自己的法器被毁，顿时大惊，当下顾不得在攻击缠绕着的他枝条，却是再次取出了一张低阶防御符箓，向自己的身上拍去，希望可以抵挡一会金光矛的攻击。

　　但楚云心中打着快速解决他在对付赵易雄的想法，又怎么会轻易让其在使用出一张符箓。

　　他飞快的抬手冲空中的金光矛一点指，顿时金光矛速度又增快了几分，向着燕云霸激射而去，几个闪动之后，金光矛就出现在了燕云霸前面，当即一个撞击之下，“砰”的一声，保护着燕云霸的水盾碎裂开来，而他使用的另一张防御符箓产生的护盾此刻还并没有完全张开，不过即使完全张开也并没有什么用，又是“砰”的一声，盾碎，人亡。

　　此时包裹着燕云霸的枝条也解开了，身体被击穿了一个大洞的燕云霸顿时倒在了地上，他的眼睛睁得大大的，满是仇恨和不甘的神色。

　　不过楚云并没有管死去的燕云霸，也并没有收回巨木符，而这并不是他不想收回，只是上次在被燕氏兄弟偷袭时，巨木符已经消耗了绝大部分的威能，只能使用这最后一次，所以即使收回，符箓也会破碎，还不如用小部分法力维持着巨木，在之后的战斗中给赵易雄产生一些牵制作用。

　　而此时的赵易雄正目光阴沉的看着楚云，白色玉牌漂浮在他的身前，慢慢的自动旋转着，显然他的攻击已经准备完毕。不过却没有发出，因为此刻燕云霸已经死亡了。

　　对于燕云霸的死，赵易雄虽然有些惋惜，但也没有在意，毕竟在杀了楚云后，他也并不准备留下他的性命。不过，这样死了他就少了一个帮手，但想想赵易雄又觉得并没有什么，他自信可以对付楚云，即使楚云的修为和他一样，同样是炼气期十一层，还有着一件上品法器。

　　“我倒是小瞧你了，楚师弟。”赵易雄阴森的笑道，语气中带着一丝戏谑，好像楚云根本不足为虑一样。

　　听着赵易雄说话的语气，楚云感觉到对方此刻似乎有所依仗，这让他心中不禁有些凛然，考虑到双方此时已经是不死不休，所以楚云二话不说，秉着古修士先下手为强，后下手遭殃的理念，抬手就对着巨木一指，顿时巨木的枝条在楚云法力的支持下，又开始变长变出，向着赵易雄席卷而去。之后，他右手一招，停在半空中的金光矛，又化为一道金光，向着赵易雄激射而去。

　　而见到楚云什么话都不说，就是一连串的攻击，赵易雄的眼中闪过一丝恼怒之色，脸色不禁变得更加阴沉。

　　不过自身动作却是不慢，只见他身形向左侧一动，快速的避开了缠绕而来的巨木枝条，同时手掐法诀，口中低喝道：“去。”顿时，刚才在他身前突兀旋转的白色玉牌，忽地一下停了下来，接着玉牌一顿，一道拳头般粗细的惨白色光柱从其上飞射而出，以奇快无比的速度迎向了楚云的金光矛。

　　瞬间，惨白色光柱就和金光矛碰撞在了一起，光柱顿时就将金光矛包裹在了其中，见此，赵易雄脸色一喜，手中法诀一变，又是一声低喝：“定。”顿时，包裹着金光矛的惨白色光柱就好像固定住了一样，不在给人一种虚无的感觉，而是凝实了一般。

　　而此刻，楚云却是感觉到被光柱包裹住的金光矛，虽然依然和他有着联系，但仿佛失控了一般，竟然无法按照他的意愿行进，这让楚云一阵失神，不知道赵易雄到底使用的是什么法器，竟然固定住他的上品法器金光矛。

　　不过好在在他驱使金光矛行进的时候，虽然金光矛没有按照他的意愿行进，但依然有着丝丝的震动。这让楚云心中有了丝安定，这说明惨白色光柱的威力并没有强到彻底固定住金光矛的地步，所以楚云当即却是加大了法力的输出，驱使着金光矛前进，挣脱着光柱的束缚。

　　在定住楚云的金光矛后，赵易雄并没有闲着，他知道以他这件中阶顶级法器的威力，只能定住楚云的上品法器一时，所以他必须趁这个时间击杀楚云，否则金光矛突围而出，他就有些危险了。


第48章 毙敌（二）

　　然而赵易雄知道，以保护着楚云的淡蓝色光罩的防御能力，明显应该是中阶防御符箓，而中阶防御符箓的防御力都很强。虽然先前他和燕云霸的攻击已经消耗的符箓的不少威能，但也并不是那么容易打破的。

　　“看来只能使用那一招了。”赵易雄在心中暗想道。

　　想到这，赵易雄阴沉的看了楚云一眼，一咬牙，猛然对着身上的门派服饰一扯，露出了粗壮的左臂和小半个上身，然后他伸手对着先前召回的漂浮在他身前的七把飞刀法器一指。

　　顿时静止的七把飞刀开始嗡嗡的颤抖起来，随着赵易雄手势一动，瞬间飞射而出。

　　然而让驱使金光矛挣脱着惨白色光柱束缚的楚云惊愕的是，飞射而出的七把飞刀法器，对准的竟然不是他，而是赵易雄自己。

　　只见七把飞刀法器排成一排，深深的钉入了赵易雄的左臂之中，只留下刀柄裸露在外面，而且不知道是什么原因，竟没有一丝血液流出。

　　在飞刀钉入手臂同时，赵易雄不由自主的扬起了头发出了一声低沉的吼声，然后眼睛有些猩红的他对着惊愕的楚云森然一笑，手中法诀一变，口中开始念起了古怪之极的咒语。

　　七把深入他左臂的飞刀顿时微微的震动起来，发出了低沉的尖鸣声，然后就见赵易雄的左臂竟开始蠕动着以肉眼可见的速度萎缩起来，而随着他左臂的萎缩，七把裸露在外的刀柄开始有黑雾缭绕。

　　这黑雾出现后竟幻化成长有两只角的恶鬼模样，将刀柄完全包裹在了其中，一丝丝血从恶鬼空洞乌黑的瞳孔中透射而出，显得诡异之极。

　　而随着左臂的萎缩，赵易雄全身开始一下一下的抖动起来，虽然他极力忍耐着，但他那因抽蓄而扭曲的变了形的脸庞，却表示着他此刻正在遭受着莫大的痛楚。

　　见此，楚云心中很是吃惊，知道对方如此自残，显然是在施展着一种极为厉害的攻击。他不知道已经消耗了大部分威能的水云罩是否能够完全挡住对方的攻击。

　　不过，虽然不知道能否挡住，楚云却是不准备寄希望于天意，他一面保持着对金光矛法力的输出，一面迅速的从储物袋中取出了散发着淡金色光芒的中阶攻击符箓“金剑符”，向着空中一抛，然后伸手对着符箓一指。

　　符箓上顿时散发出有若正午太阳般让人不敢直视的金色光芒，接着随着符箓上神秘符文的流动，金光的正中央一个硕大的漩涡形成开来。

　　百余把灵气幻化而成的散发着刺目金光的飞剑，从漩涡中狂涌而出，然后以奇快无比的速度，铺天盖地的朝着赵易雄攻了过去，其威势似乎要将空间撕裂一般。

　　见到铺天盖地的百余把金剑，赵易雄心中一突，脸色顿时扭曲的更加难看，虽然他蕴育的攻击在有一会儿就能发出，不过他显然不敢拿自己的性命开玩笑。当即停下了自己的动作，取出了一张防御符箓，施展开来。

　　两层厚重的冰壁忽地出现在了赵易雄面前，将他的身躯挡在了后面。正是中阶防御符箓“双重冰壁符”。

　　在冰壁出现的同时，铺天盖地的金剑也到了近前，二者顿时碰撞在了一起。

　　“轰”“轰”“轰”……，一连串的爆裂声随之响起。

　　“双重冰壁符”虽然是中阶防御符箓，但只是中阶符箓中极其普通的存在，因此在中阶符箓中以攻击著称的“金剑符”的攻击下，顿时开始一点点的碎裂开来。

　　这让赵易雄神色又是一变，开始加大法力的输出，维持着冰壁。

　　而随着赵易雄的动作，原本白色玉牌发出的束缚着金光矛的惨白色光柱，马上灵光一暗，威能为之大降。

　　感觉光柱威能的减弱，韩立掐着法诀一催，金光矛散发的金光大盛，开始向前迟缓的移动开来。

　　几个呼吸之后，“咔嚓”之声大起，凝实的惨白色光柱顿时碎裂了开来。同时漂浮在空中的白色玉牌也刹那间灵光暗淡，嗡鸣了一声，似乎受到了不轻的损伤。

　　见此，赵易雄顿时大惊，这件中阶法器可是他一直以来的依仗，当下顾不得许多，一掐法诀，准备将白色玉牌收回。

　　然而他一分神，本来就已经微薄的第一层冰壁，顿时被金剑轰击的倒塌开来，接着金剑开始轰击起了第二层冰壁。同时，楚云驱使着金光矛也加入了攻击之中。

　　此时，收回白色玉牌的燕云霸眼中厉色一闪而过，法诀一变，左臂上未蕴育完成的七把飞刀腾空而起，瞬间吸收了幻化而出的恶鬼，闪烁出数尺长的诡异的黑红色刀芒。

　　接着在赵易雄的驱使下，向着楚云飞射而去。楚云脸色不慌，一只手继续驱使着金剑攻击者冰壁，另一只手法诀一变，金光矛忽地一动，向着飞刀法器迎了过去。

　　吸收了赵易雄左臂的飞刀法器，虽然威力大增，但攻击并没有完全蕴育完成，加上面对的是上品法器金光矛，所以只是抵挡了一会，就被金光矛几个缭绕之下，断裂了五把。

　　而剩余的两把在刚开始撞击的时候，就绕过金光矛，向着楚云击了过去。

　　对此，楚云并没有理会，他相信以水云罩的防御，足以抵挡的住两把飞刀的攻击，所以在断裂的五把飞刀，楚云驱使着金光矛继续攻向了冰壁。

　　此时，赵易雄脸上有了一丝惊恐，他单手向后一招，却是准备取出还差一些才炼制完成的法器，来对付楚云。不过他的反应还是慢了一些，在新的法器并没有被召出之际，金剑和见光毛就轰碎了冰壁，击向了他。

　　“轰”“轰”……

　　残余的金剑轰击在赵易雄身上，顿时将他轰击的尸骨无存。

　　见此，楚云这才深深的吐了口气，此战他使用出了他能够对敌的所有攻击，没有一丝保留，法力、心神着实消耗了不少，不过好在最后他胜利。

　　楚云单手一招收回了金光矛，接着又收回了水云罩和金剑符，然后略微休息了下，这才向着赵易雄先前站立的地方走了过去。


第49章 铁母

　　在赵易雄原先的站立之处，一个储物袋静静的躺在那里。楚云走上前后，单手对其一招，储物袋顿时腾空而起，被他抓在了手中。接着楚云神识一动，开始查看起了储物袋中装着的战利品。

　　储物袋里的空间并不小，不过里面装着的东西却没有多少，灵石只有四十多块下品灵石。而法器就是先前赵易雄所使用的白色玉牌法器。

　　虽然知道这件法器被赵易雄收到了储物袋中，但一看到这件法器，楚云心中还是不由有些欣喜。对于这件法器他有着很大的兴趣，因为其所展现出的能力实在有些惊人，竟然可以定住上品法器。

　　虽然这种能力并不是那么绝对，最后还被他驱使金光矛破开了。但楚云知道若不是赵易雄在驱使两件法器的同时，又驱使一张符箓对抗他的攻击，导致自己分了神，这件法器发出的惨白色光柱，绝对可以继续固定住他的金光矛一段时间。

　　不过让楚云感觉有些可惜的是，在他驱使着金光矛破开惨白色光柱的同时，这件法器似乎也受到了不轻的创伤，这从此刻白色玉牌法器正散发着极其暗淡的光芒，就可以看出来。

　　只是不知道其受到创伤后，威力到底降到了何种程度。虽然很想将其拿出来研究一下，但楚云知道此时并不是时候，他必须尽快的收拾了这个战斗的地方，然后小心的回到自己的院落，避免被其他的修士发现。

　　因为虽然是赵易雄和燕云霸联合起来暗算于他，但并没有人知道，若是被琅邪矿脉其他的修士发现，他即使说出真相，也并不一定会有人相信，而且这还会暴露他自身修为的秘密，赵易雄和燕云霸一个炼气期十一层的修士，一个炼气期九层的修士，显然并不是他一个只有炼气期七层的人可以杀死的，到时他可就危险了。

　　然而，即使他没被人发现，在矿脉里无故消失了两个外门弟子，其中一个还是小执事，也绝对会引出一番风波，说不定还会引起在矿脉驻扎的筑基期修士注意。不过楚云相信，暗算他的事赵易雄肯定不会和其他修士说，而他和赵易雄来此时，也并没有遇到琅邪矿脉的其他修士。只要他将此地收拾好，小心返回自己的院落，相信也并不会有人怀疑到他的身上。

　　想到此，楚云又开始继续查看起了储物袋，然而除了几十块下品灵石和那件白色玉牌法器，储物袋中就只剩下一些零碎的东西，这让楚云不禁有些感叹，不过再想到赵易雄炼制法器时取出的那些珍贵异常的材料，绝对价值千余块下品灵石，楚云也就释然了，想必有价值的东西，都被他换取炼器的材料了。

　　而就在楚云准备收起储物袋的时候，一个摆放在储物袋里空间角落的，混合在零碎物品中的木盒忽然引起了楚云的注意。

　　这木盒是纯黑色的，在储物袋这漆黑空间的一对零碎物品中，若不注意，还真发现不了。

　　从储物袋中取出这个让自己感觉有些异样的木盒后，楚云轻轻的掀开的盒盖，顿时一个指甲般大小的乌黑色矿石映入了他的眼帘。看到这块矿石，楚云的心中不由为之一动，伸手将其抓在了手中。

　　而就在楚云拿起乌黑色的矿石后，系统的声音同时在楚云的脑海中响彻开来。

　　“发现中级矿石铁母。”

　　“铁母：由精铁进一步演化而成的矿石，是修仙界比较珍贵的炼器材料。”

　　“合成条件：三十块精铁+五块中品仙石”。

　　听到系统的声音，楚云不由一喜，心中暗赞了一声，果然是铁母，在刚才忽然看到这块矿石时，他就觉得这块矿石和记忆里描述的铁母很是相像，只是矿石太小了一些，他也不敢确认，但在接触了矿石脑中响起系统的声音后，他终于确定这块小矿石就是铁母，只是不知道什么原因变得只有这么小。

　　对于铁母，楚云曾经很是关注过，在知道自己有合成能力，他就考虑过这种很适合他所处环境，并且价格远超精铁的矿石，但因为铁母很是难得，并不是他现在可以接触到的，所以当初他不得不放弃，转而把目光放在了精铁上，可让他没想到的是，此次竟然意外的获得了精铁。

　　其实赵易雄之所以有这块指甲般大小的铁母，却是他贪污而来的，在楚云前身还没有来到琅邪矿脉时，曾经有一个外门弟子挖到了一块铁母，而当时正是他看守矿洞。所以私心作祟之下，在上交之前，他费了很大的力气从那块精铁上取得了这么一小块，藏了起来。一直没舍得出售和使用，但不曾想却是便宜了楚云。

　　而且不光是这块铁母，赵易雄身上的珍贵的法器，符箓等，都是他贪污之后才获得的，要不以他一个小执事，每月门派只下发十五块下品灵石，他根本不可能有那些物品。

　　将精铁放回木盒并收藏好后，楚云知道他以后很长一段时间内，就不必为灵石的问题发愁了，因为一块铁母的价格足有两千多下品灵石，而他一个月可以合成一块，除去合成、修炼等所消耗的，他还剩余许多，而这完全够他使用了。

　　收起赵易雄的储物袋，楚云又来到了燕云霸的尸体旁，将其储物袋拿在手中后，楚云查看了起来，然而让楚云失望的是，除了不到十块的下品灵石，储物袋里再没其他有价值的东西。

　　轻叹了一口气，楚云左手法诀一变，一个火球随之击出，将燕云霸的尸体销毁之后，楚云最后又来到了祭坛之前，此时赵易雄炼制的法器，却是已经完成，从其上的灵气波动来看，这件法器的威能应该不弱。

　　然而楚云并没有时间研究，将这件法器收好后，楚云驱使出了金光矛，对着炼器阵法一阵狂轰，而没有了赵易雄和燕云霸的阻挡，在金光矛的威力之下，法阵连着祭坛很快就被摧毁了。

　　虽然法阵和祭坛被摧毁了，引出的地火依然从地底串烧到了地面，楚云费了很大的力气施展法诀，将地火封印回地底后，又对着这片空地做了一阵掩饰，这才走出了雾隐阵，接着他又破开了雾隐阵，这才小心的返回了自己的院落。


第50章 十二层巅峰

　　因为和赵易雄、燕云霸的一场苦斗，楚云着实消耗了不少的法力和心神，加上之后收拾战斗的地方、破阵又费了他不少的力气，所以即使楚云有着炼气期十一层的修为，也感觉到了一丝乏意，因此在回到了自己的院落后，楚云立刻盘膝坐在了坐垫上，开始运起功来。

　　而当他第二日睁开自己紧闭的双眼的时候，漆黑的天色已经有些放晴，除去帮赵易雄炼制法器和之后的争斗所消耗的时间，他却是盘坐了半夜之久。

　　既然到了早晨，也就是该去矿洞挖矿的时间了。楚云也不准备打破自己的习惯，当下活动了下因盘坐有些僵硬的身体后，就走出了院落，向着矿洞所在的方向走了过去。

　　期间，遇到走出矿洞或正准备进入矿洞的熟悉的修士，楚云和往常一样，都点头致意一下、或是说上几句不痛不痒的话语，并没有显出任何的异样之处。

　　就这样，楚云进入了矿洞之内，在地形复杂的矿洞七拐八拐，走了较长的一段时间后，楚云找了一个分支洞口，就开始在这个洞口尽头的矿劈处挖起了精铁。

　　一天的时间，在楚云不断的挖矿之中，很快就过去了，而楚云今天的运气也还算不错，在他准备停止挖矿的时候，他挖出了第二块精铁。当即收好精铁，还有地上他这一天挖出的，堆积的如同小山般的铁矿石后，楚云向着矿洞口赶了过去。

　　洞口处收集矿石的正是昨天和赵易雄交接了任务王执事，和赵易雄不同，王执事平时为人比较低调，并没有什么架子，待人很是平和，因此对于这个王执事楚云的观感比较不错，在琅邪矿脉两年多的时间下来，楚云和其相处的还是比较熟悉的。

　　上交了两块精铁，检查了储物袋之后，楚云和王执事交谈了一小会儿后，这才告辞，向着自己的院落走了过去。只不过在告辞王执事之后，楚云眼中闪过了一丝深思之色。

　　琅邪矿脉有六条大型矿洞，分别由六位炼气期十二层巅峰的外门大执事管理着，不过这六人一般并不出现，而是由他们六位大执事掌管下的十二位外门小执事主要管理着矿洞，而王执事和赵易雄就是楚云所在这条矿洞的主要管理者。

　　每个小执事负责矿洞一天一夜，然后由另一位执事接替，再过一天一夜，在由先前的那位执事接替，王执事是昨天晚上接替的赵易雄，再过一会，就应该是赵易雄接替王执事的时间了，而赵易雄根本不会出现。也就是说，再过不长时间赵易雄消失的消息就会被证实，连带着燕云霸消失的消息估计也隐藏不了多久。

　　不过这些并不是楚云能左右的，反正他该做的都已经做了，应该并不会有人注意到他，想到这楚云也不再多想。

　　返回了自己的院落，楚云开始查看起了昨天获得的战利品。首先取出了研究的，是楚云颇有兴趣的白色玉牌法器。

　　这块白色玉牌法器只是一件中阶低级的法器，而按理说中阶低级法器不应该有定住上品法器的能力，这让楚云感到很是疑惑。最后经他研究他发现，炼制这件玉牌法器的材料，似乎有一种特别特殊的材料，正是这件材料才让玉牌法器有了这么惊人的能力。不过因为这种特殊材料已经和其他材料混合在一起，而且对于材料楚云认识的也并不多，所以到底是什么材料他也分辨不出来。

　　而除了材料，楚云还发现这件玉牌法器的能力并不是那么容易就可以使用的，而是要一定时间蕴育，也就是说，使用过一次之后，需要一段时间吸收灵气，才能在使用下一次。而且玉牌法器在受到创伤之后，威能也减弱了许多。据楚云估计，即使能够在定住上品法器，时间也不会太长。

　　不过即使这样，楚云也高兴了，因为即使一会的功夫，也完全可以改变最后的结果。

　　接着楚云又研究起了赵易雄炼制的那件法器，这是一件环形的中阶顶级法器，可攻可守，守可将人套在里面，自动的抵挡敌人的攻击，攻是可大可小，坚硬无比，无坚不摧。经楚云拿精铁试验，少量法力的注入，就将精铁碰撞掉了一块，让楚云看了很是惊讶。

　　最后楚云研究的是赵易雄剩余的两把飞刀法器，因为飞刀法器是一套，一共七把，被摧毁了五把，所以剩余的这两把飞刀，威力并不强，就相当于低阶普通法器。而且也没有了那吸收人体精华的特殊攻击方式。不过比楚云的火云珠，这两件法器却是要强出一些，也聊胜于无。

　　研究完了法器，整理下获得的东西后，楚云服用了一颗乳元丹开始了修炼。

　　……

　　时间如梭，不知不觉间，两年的时间又悄然而逝。

　　当初在楚云挖矿的第三天，赵易雄和燕云霸消失的消息就被证实了，这在琅邪矿脉引起了极大的风波，燕云霸初来不久倒是没几人注意，而赵易雄是一个小执事，在矿脉里也算是有头有脸的人物。没出矿脉就无缘无故的消失了，让矿脉的高层以位混入了敌对势力的修士，所以却是严格清查了一番。

　　不过什么都没查到，最后也就不了了之。而赵易雄空出的小执事职位，同时也引起了许多修士的争夺，很是激烈，最后被一个叫李占东的修士获得。

　　然而这些都和楚云没关系，在矿脉对于赵易雄和燕云霸二人消失的事情不了了之后，楚云这才彻底的松了一口气，之后没了什么事情的他却是和先前一样，彻底的进入了苦修之中。

　　终于，在乳元丹的强大效果之下，楚云的修为一路猛涨，几个月的修炼后，就顽强的突破了炼气期十一层，进入了炼气期十二层。之后一年多的修炼更是让他的修为，增长到了炼气期十二层的巅峰。


第51章 冲击无果

　　自从楚云的修为到了十二层巅峰后，不管他如何修炼，是否服用乳元丹，都几乎感觉不到法力的增长，似乎冥冥中有一层屏障隐隐的限制住了他。楚云知道他应该是遇到境界屏障了。

　　所谓境界屏障，就是夹杂在两个境界之间的一层阻碍。这层阻碍到底是怎么形成的，没有修士知道，反正每个修士修炼的过程中都会遇到，无人可以例外。

　　不过遇到境界屏障，也就代表着你到了可以突破到更高境界的时候。当然你也可以选择不突破，不过修仙界几乎每个修士都会尝试着突破境界屏障。修士，修士，不为了修炼到更高的层次又为了什么呢。

　　楚云遇到的就是处在炼气期和筑基期之间的境界屏障，这是修士修炼第一个要面临的屏障，颇具意义。之所以这么说是因为炼气期的修士严格上来说并不能称之为修士，因为这时他们还没有完全脱离凡人的范畴，寿命只有将近百余岁，所使用出的法术、法器威力都有限。

　　只有到了筑基期，身体被强化，寿命有两百岁左右，可以不借助外在的器具飞行，自身具有了强大的力量，才被称为真正意义上的修士。

　　不过想要称为真正意义上的修士，显然并不是那么容易的。修仙界百分之七十多的人群都是炼气期的修士，除去那些没有修炼到炼气期十二层巅峰的人，有百分之三十多的人被困于境界屏障之前，无法进入到筑基期，可想而知这境界屏障的难度。

　　而且这百分之三十左右的人，资质几乎都不是特别好的。资质对于修士来说算是相当重要的一环，因为你资质越好，不但修炼时法力增长速度就越快，在突破境界屏障的几率也越大。

　　而楚云的资质不光是不好，可以称的上是低劣了。这样的资质，基本上是不可能修炼到炼气期十二层，因为每个境界间其实也是有着屏障存在的，只是和境界屏障不同，这种境界间存在的屏障相对弱了很多。然而虽然很弱，对于资质低劣的人却也是有着很大难度的。

　　不过楚云因为有着丹药的补助，加上只是炼气期的修炼，所以一路并没有遇到什么阻碍，就修炼到了炼气期十二层巅峰，不过他的低劣资质却并没有任何的改变，突破境界屏障的几率却是并不大。

　　虽然知道几率并不大，但楚云依然准备尝试一下。

　　这一日，挖完矿回到自己的院落，楚云先是盘膝运功修炼了一阵，让自己法力回复到巅峰状态，然后却是闭目开始休息了起来。

　　工欲做其功，必先利其器，楚云现在就是这样，准备以自己的最佳状态去突破。一段时间后，楚云睁开了眼睛，感觉自身处于全盛状态后，他开始了突破境界屏障的尝试。

　　因为是突破境界屏障，用于补助修炼的乳元丹根本没有任何作用，所以楚云并没有服用。其实乳元丹也并不是没有作用，只是楚云炼制的乳元丹所使用的石钟乳年份太低，只有百多年，若是用万年石钟乳炼制的乳元丹，却是有着帮助修士突破境界屏障的强大功效。

　　不过显然楚云并不可能拥有，话归正题，楚云盘膝并闭起了双眼后，深呼了一口气，让自己心完全冷静了下来，这才开始在自己的丹田处，全力聚集起了自己的法力，顿时所有的法力都蜂拥的向着楚云的丹田涌了过来。不一会的时间，丹田聚集的法力就让楚云有了一种澎湃的感觉。

　　知道是时候了，当即楚云却是却是驱使着丹田澎湃的法力，向他感觉到了境界屏障发起了进攻。

　　“砰”

　　冥冥中存在的境界屏障，就好像那坚固的铁壁，在楚云法力的冲撞下，似乎只是发出一声碰撞后的声音，就安然无损的将法力挡了回来，而被阻挡回来的法力，却是有了些消散。

　　感觉到此，楚云并没有停顿下来，而是再次驱使着法力向着境界屏障撞击而去。

　　“砰”

　　“砰”

　　“砰”

　　楚云开始一次又一次的猛烈冲击其境界屏障，然而却一次又一次的被挡了回来。每次被挡回来，他都会再次聚集法力，继续冲击下去。

　　他忘记时间的流逝，只是一次又一次的冲击着。

　　……

　　一段时间过后，楚云睁开了紧闭的双眼，轻叹了一口气，虽然他一直全力冲击着屏障，但境界屏障无愧于屏障二字，他并没有感觉到境界屏障有任何的松动。

　　“看来靠自己是不可能突破屏障到筑基期了。”楚云心中暗想道。

　　既然靠自己不能突破，楚云就不得不把主意打到丹药上。而思来想去，楚云就只想到了一种丹药“筑基丹”，筑基丹是一种增加炼气期修士突破境界屏障几率的丹药，在修仙界颇覆盛名。

　　除了少许天赋绝伦的弟子不需要丹药就靠自己突破到筑基期外，修仙界很大一部分修士都是靠筑基丹进入到筑基期的。

　　不过也正因为如此，随着时间的推移，修仙界炼制筑基丹的灵药也越来越少，虽然修士也在不断的种植着灵药，但这需要一定的时间，而且也并不是那么容易种植。修仙界需求的筑基丹数量又过大，也就造成了丹药的供不应求。

　　现今，绝大部分的筑基丹都由门派掌握，而已楚云只能当外门弟子的资质，根本不可能获得。而在坊市流传的筑基丹，又不多，每次出现都会遭到疯抢，价格极高。楚云虽然因为能够合成铁母，并不缺少灵石，但他一个炼气期十二层的修士，即使能够在拍卖会上买到筑基丹，最后保不保的住还是个问题。

　　思考了半天，楚云决定自己炼制，两年来他一直炼制着乳元丹，对于炼丹确实有了很丰富的经验，炼制筑基丹想来也不成问题。

　　而现在缺少的就是丹药，丹方，所以楚云决定这个月末去云月坊市看看。


第52章 宝药阁

　　在云月坊市最繁华的地段，有一座三层高，通体都是由珍贵木材百年香樟木建造而成的楼阁，雕梁画栋，气派非常。

　　在楼阁第一层的正上方挂着一块鎏金牌匾，写着“宝药阁”三个大古篆字，一眼望去，就感觉有一股富贵气息铺面而来。

　　宝药阁是一间经营丹药的商铺，凡是和丹药有关的东西在这里都有。其在仙道七国的修仙界很是出名，许多大型坊市都可以见到挂有“宝药阁”牌子的楼阁。

　　而与其名气相对的是，其出售的东西也都比较昂贵，就拿清源丹来说，别的商铺都卖三块下品灵石一粒，而在宝药阁却要四块下品灵石一粒。

　　然而虽然宝药阁出售的物品昂贵，但还是有许多修士来这里购买物品。这倒不是买东西修士傻，毕竟修仙界有些修为的修士都不是简单的角色。而是因为宝药阁出售的物品贵是贵，但一分价钱一分货，其所出售东西的质量却比普通商铺出售的东西高出许多。而且物品齐全，因此一直有许多修士来此购买东西。

　　此刻，在云月坊市的宝药阁外有一个身着青衫，头戴斗笠的修士。此人正是从琅邪矿脉赶来楚云。

　　因为早就听过宝药阁的大名，加上此次来云月坊市是为了寻找筑基丹的丹方和炼制筑基丹的相应灵药，所以来到云月坊市楚云就直奔宝药阁而来。

　　而之所以选择宝药阁，是因为筑基丹在修仙界之所以紧缺，就是炼制其的灵药太少的缘故。因此在楚云看来，普通的商铺估计很难买到灵药，所以他这才选择了云月坊市最是出名的宝药阁，虽然这里出售的东西比较昂贵，但以他此时的身价，买炼制筑基丹的丹方和灵药还是足够的。

　　楚云来到云月坊市很多次了，但他还是第一次来到宝药阁，因此在见到宝药阁如此气派后，对于自己是否能够买到筑基丹的丹方和灵药，楚云又多了几分信心。

　　思考间，楚云迈步向着宝药阁的一层走了过去。

　　一层的大厅面积很大，装饰的富贵又满了古典的韵味。见此，楚云微微点了点，无愧宝药阁这么出名，虽然还没有见过出售的东西到底如何，但只是看装修就让他对店铺有不错的感觉。

　　大厅一共设有六个柜台，此时十多个修士正聚集在这六个柜台前和负责的店员交流着。因为柜台都被人占据着，所以楚云并没有走过去，而是将目光转向了大厅的边角处，那里是正是通往二楼的楼梯所在的地方。

　　就在楚云考虑是否可以直接进入二楼时，一个小厮就向着他迎了过来，走近后，小厮恭敬对楚云的说道：“客官，不知道你想要购买什么？”

　　小厮的到来却是解决的楚云的问题，不过楚云面色却没有任何异样，口中平淡的说道：“我准备买一些珍贵的灵药。”说道这里，楚云停顿了下来，却是将目光瞄向了六个柜台。

　　在宝药阁工作，这小厮显然也是个机灵之人，要不也不可能被选中，毕竟修士有着各种各样的怪癖。所以他当即就意识到了楚云所要表达的意思。

　　不过宝药阁的二楼并不是那么容易进入的，他也不能随意领人进去，但一想到楚云所要购买珍贵灵药，他张口说道：“客官想要购买珍贵的灵药的话，那就请上二楼吧，那里是专门接待向您这样修士的地方。”

　　听到小厮的话，楚云点了点头，这正和他意，一层大厅修士实在有些多，而他要购买的是炼制筑基丹的丹方和灵药，因此他并不想让别的修士知道。

　　见楚云点头，小厮在前面带起路来。

　　进入二层的楼梯一共有三段，走到第三段头时，小厮停了下来，回头对楚云说道：“客官请稍等一下。”

　　听到小厮的话，楚云并没有疑惑，因为他已经发现进入二层的入口，却是被一层禁制挡住了。

　　和楚云说完话，小厮取出了一块令牌，然后驱使着它，飘进了禁制之中。不一会儿，一声清脆的女声从禁制中穿了出来：“什么事？”

　　“有一位客官要购买珍贵的灵药。”小厮回答道。

　　“知道了。”女声说道。话音一落，阻挡住二层的禁制，却是开始轻微震动起来，不一会的时间，一个供人出入的入口就显露出来。

　　见此，小厮回头对着楚云说道：“客官，您可以进入了。”说着却是侧开了身，让了开来。

　　楚云点了点头，迈步走了过去。

　　二层比一层小了一些，不过装饰的却更加华贵典雅。而且里面伺候的都是年轻貌美的丫鬟，其中一位站立的位置，正好离楚云进入的地方很近，显然这就是刚才的那个发出声音的人。

　　不过接待楚云的却并不是这个丫鬟，而是一位走上前来，年约四十岁左右的中年修士。从其身上隐隐传出的威压，楚云可以确定他是一个炼气期十二层巅峰的修士。

　　如此修为显然不可能是小厮，而应该是二层的负责人。果然，走上前来后，中年男子对着楚云笑道：“在下韩天放，是此层的负责人，不知道友如何称呼？”

　　“楚天林”楚云说出了一个假名。

　　“原来是楚道友，这边请。”说着，中年修士迎着楚云在二层一处桌椅上坐好。

　　在楚云坐好的同时，一个丫鬟随即上了两杯茶，茶香浓浓，对于这个香味楚云并不陌生，因为这正是他曾在赵夫人处品尝过得“飘香茶”。不过听赵夫人说此茶很是难得，而宝药阁如此轻易就上了两杯，可见其不凡。

　　中年修士喝了一口茶后，向楚云问道：“楚道友是要购买珍贵的灵药？”

　　“不错。”楚云淡淡的声音透过斗笠传了出来。

　　“呵呵，那道友可是来对了地方，我们宝药阁绝对会让楚道友满意的。”楚天林笑着道，顿了顿，又接着说道：“只是不知道楚道友想要购买什么样的灵药呢？”


第53章 图录（一）

　　听到韩天放的问话，楚云没有直接回答，而是反问道：“贵阁应该有丹方出售吧！”

　　“丹方？”韩天放一愣，不过很快就他就明白了楚云的意思，说道：“丹方自然是有的，不过这个价格……”说道这里韩天放沉吟了一下，其意思不言而喻。

　　楚云当然瞬间就理解的韩天放的意思，不过他并没有任何的不快，依旧淡然的说道：“价格不是问题。”

　　听楚云口气如此之大，韩天放眼神有些吃惊的看了楚云一眼。要知道丹方在修仙界是很特殊的存在，虽然只是记载丹药的炼制之法，价格却是相当不菲。尤其是他们宝药阁，收藏的又都是精品的丹方，价格也就更加的贵。

　　所以在听到楚云说价格不是问题后，韩天放有些吃惊，同时心里也有些怀疑。虽然他感觉到出楚云有着炼气期十二层的修为，但他并不觉的对方有足够多的灵石来同时购买丹方和炼制的灵药。不过怀疑归怀疑，韩天放依然笑着说道：“那楚道友想要购买什么样的丹方？虽然我不敢说我们宝药阁收藏有修仙界所有的丹方，但只要在修仙界稍有流传的，我们宝药阁绝大部分都有收藏。话语中韩天放透露着一股自信。”

　　听了这话，楚云没有接口，他知道以宝药阁的规模和名气，对方所说的话并没有什么吹嘘的成分。因此在干笑了几声后，楚云开口说道：“其实楚某要买的丹方并没有什么特殊之处，相反其在修仙界却是流传甚广。”

　　“欧？”韩天放眼中闪过一丝疑问，不过听楚云如此说，在联想到对方的修为，他似乎想到的什么，所以不待楚云说完，他就苦笑着道：“楚道友说的不是筑基丹的丹方吧？”

　　“不错。”楚云肯定道，然而听韩天放的语气，楚云皱了皱眉，接着道：“贵阁不会没有这筑基丹的丹方吧？”

　　“怎么会，这筑基丹的丹方我们宝药阁自然是有的，而且相比我们阁收藏的其他丹方，这筑基丹的丹方还算得上是最便宜的一张丹方。”韩天放开口说道。虽然猜测到对方可能要购买的是筑基丹的丹方，但经楚云确认，韩天放心中还是不由有些咂舌，不知道应该说对方无知还是胆大。

　　不过既然对方想买，韩天放也不准备多说什么，当即吩咐在一旁站立的丫鬟去取丹方过来。

　　至于筑基丹的价格之所以便宜，倒不是宝药阁良心发现，主要是因为筑基丹可以说是修士使用最广的一种丹药，因此和其余的丹药不同，筑基丹的丹方却是流传的比较广，所以价格才会比较便宜。

　　不一会的时间，先前的那个丫鬟就返回了，手里多了一个托盘，托盘上摆放着一枚玉简。显然此枚玉简就是记载筑基丹丹方的。

　　看着摆放在托盘里的玉简，楚云沉吟了一下，问道：“可以观看一下么？”

　　“当然可以。”韩天放大方的说道。

　　听对方如此说，当下楚云也不客气，拿起托盘里的玉简，紧贴在了自己的额头之上。之所以如此，是因为炼气期修士的神识还不能透体而出，需要用身体接触到物品才能用神识观察。而神识又储存在修士的脑海之中，将物品贴在额头上却是方便观察，而且可以避免神识不必要的损耗。

　　将神识缓缓沉入到玉简内部，顿时一股信息浮现在了楚云的脑海之中，这个信息正是筑基丹的炼制之法，只不过信息并不完整，炼制的原料到和如何炼丹的过程只有一部分，其余的好像被什么挡住了一般。

　　见此，楚云当即就明白了过来，这是因为玉简有禁制的缘故，才会导致信息的不完整。而韩天放之所以如此大方，丝毫不在意楚云查看也正是因为有着禁制。

　　将玉简放回，楚云向韩天放问道：“不知这丹方需要多少灵石？”

　　“五十块下品灵石。”韩天放笑着回答道。

　　听到韩天放的话，楚云什么也没说，当即左手一拍储物袋，然后袖口对着桌子一扫，顿时五十块下品灵石出现在了桌子的一边。

　　看见灵石，韩天放眼睛一眯，确定了灵石的数目之后，右手一动，将灵石收进了储物袋中。接着他又取出了一块散发着紫光令牌，手中法诀一动，一道紫光瞬间从令牌上发出，照射在了玉简之上。

　　玉简被紫光一照，顿时开始震动起来，一段时间后才停了下来。而停下来后，玉简却是由先前的淡绿色变成了深绿之色。

　　见此，韩天放点了点头，收起令牌，然后将托盘推到楚云的身旁，示意他可以在查看一番。

　　当即楚云再次拿起了玉简，果然这次有关炼制筑基丹的信息却是完全显露了出来。

　　看楚云查看了玉简，韩天放张口说道：“楚道友购买筑基丹的丹方，想必是准备购买灵药，自己炼制了。”

　　楚云点了点头，并不否认：“楚某此次来正是准备在贵阁收购炼制筑基丹所需的灵药。”

　　“那楚道友可能就要失望了。”听楚云如此说，韩天放并无意外的说道。

　　“怎么？”楚云声音顿时一沉。

　　“楚道友不要误会，我之所以如此说，是因为本阁也只有一些炼制筑基丹的次要灵药，而主要的灵药却是根本没有。”韩天放苦笑了一下说道。

　　虽然知道炼制筑基丹的灵药难得，但楚云没有想到宝药阁这样的店铺，竟然也只有炼制所需的次要灵药，因此他张口问道：“贵阁什么时候才能有炼制筑基丹的主药。”

　　“本阁一直以来就没有炼制筑基丹的主药出售。”韩天放回答道，接着他又解释开来：“这是因为如果收购到主药，都会收藏起来，然后再积攒够了配药的时候，炼制成筑基丹出售，所以楚道友根本不可能买到。而且不光是我们宝药阁，其余的一些商铺也都是如此。如果楚道友想要购买主药，只有在一些拍卖会上去碰碰运气了，拍卖会偶尔会有一些主药出现。”


第54章 图录（二）

　　听韩天放如此说，楚云心中不由一阵失望，如果真是这样，那他可能根本收集不齐炼制筑基丹的灵药。即使他运气好，侥幸收集全了炼制一枚筑基丹所需要的灵药，估计也需要很久的时间，而且他还不知道能否炼制成功筑基丹。

　　假如炼制失败，那他就需要重新开始收集炼制筑基丹所需的灵药，这样他根本无法预料自己需要多久才能得到一枚筑基丹。并且以他的资质，一枚筑基丹能否筑基成功还是个问题。毕竟服用筑基丹还无法突破的炼气期修士也是大有人在的。

　　“难道真的要去竞拍那些流传在外的筑基丹。”楚云心中暗想道。

　　虽然楚云知道这样很是危险，但为了筑基他也只有冒着风险去买了，不过在决定是否去购买之前，楚云还要问韩天放一件事，看看是否有另一种可能收集到炼制筑基丹所需的丹药。

　　看着韩天放，楚云开口问道：“韩道友，不知贵阁是否有介绍炼制筑基丹所需灵药的书籍或玉简。”

　　听到楚云的问话，韩天放一愣，虽然他并不明白楚云为什么问这样的问题，但还是笑着回答道：“专门介绍这几种灵药的书籍倒是没有，不过本阁有一本图录，里面详细收录着修仙界各种灵药的信息，其中就包含着炼制筑基丹所需的灵药。”

　　“不知是否可以观看一下？”楚云询问道。

　　“当然。”韩天放点头应道。说完话，韩天放就吩咐身旁侍立的丫鬟去取图录来。

　　不一会儿地时间，那个丫鬟就捧回了一本厚厚的书籍。书籍呈纯黑之色，封面上写有四个鎏金古篆字“灵药图录”。韩天放从丫鬟手中接过书籍，随后将其递给了楚云。

　　接过书籍，楚云开始翻看了起来。

　　之所以要看介绍有关炼制筑基丹所需灵药的书籍，是因为在刚才楚云忽然想到一个问题，那就是炼制筑基丹所需灵药的来源问题，虽然炼制筑基丹的灵药有一部分是修士种植出的，但还有相当大的一部分是从修仙界获得的。而从修仙界获得的这些灵药不可能凭空出现，它们肯定是生长出来的，而每样灵药生长都需要一定的特殊环境，这也就代表在某些固定的地方找到这些炼制筑基丹的灵药。

　　同时这也是说，楚云完全不需要只靠通过拍卖会来收集灵药，亦可以自己去寻找。虽然炼制筑基丹的灵药不是那么容易寻找，毕竟现在修仙界炼制筑基丹的灵药并不多了，要不然筑基丹也不会这么紧缺和珍贵。

　　然而虽然这样，但在楚云看来这却也是一种办法，如果实在收集不到，到时在冒险去购买筑基丹也不迟。因此楚云才会问韩天放是否有介绍炼制筑基丹相关灵药的书籍，准备了解一下灵药。

　　因为在灵药图录前面有各种灵药的标识，所以楚云很快就翻到了介绍炼制筑基丹相关灵药的几页，看了起来。

　　灵药图录上有关灵药的记载很是详细，什么形状、特征、适宜的环境……都记载了出来，而且还有相应的灵药图画让人辨识，这让楚云有些高兴，本来他只是想先了解一下灵药，之后在慢慢打听寻找，却不曾想这本图录上详细记载了灵药的一切，却是省了他不少的功夫。

　　其实楚云不知道的是，灵药图录上有关灵药的只是之所以记载的这么详细，是因为这是宝药阁花了很大的功夫，用十来年的时间才编写而成。本来是用于宝药阁内部人员观看使用的，但后来不知什么原因泄露出去了灵药图录的相关内容，宝药阁这才开始将图录印制出售开来，当然其价格也是不菲，不过却很受修士的欢迎。只是楚云长期呆在琅邪矿脉，才不知道有这种图录贩卖的消息。

　　翻看了几页后，楚云向韩天放问道：“韩道友，这本图录对于楚某却是有些用处，不知道是否能够出售给在下？”

　　“呵呵，当然可以，这本图录本来就是本阁用于出售的。”韩天放笑着说道。

　　“不知道图录价格是多少？”听韩天放如此说，楚云接着问道。

　　“十五块下品灵石。”韩天放回答道。

　　楚云眉头微皱，觉得这图录有些昂贵，不过在一想到图录的内容，也就释然了，如此详细的记载，当然不可能是那种一两块下品灵石介绍灵药的书籍可比的。

　　所以，楚云当即从储物袋中取出了十五块下品灵石，递了过去。而韩天放也笑着接了过来，放在了自己的储物袋中。

　　接着，楚云将灵药图录一合，准备将其收起，然而就在合起图录的时侯，楚云的动作忽然一滞，不过转瞬他就恢复了正常。只不过楚云却是没有继续将图录合起，而是向左翻开了一页。

　　只见此页上画着一块令牌，令牌颜色呈黑色，正面上刻有一个大大的“禁”字。

　　在图画的下方记载着有关令牌信息的内容：“灵禁令，上古修士制造的出入“灵药园”所必须的令牌，很是珍贵，流传数量有限。

　　灵药园：上古修士开辟的专门用于培植灵药的地方，里面满了各种珍贵的灵药，但却被一层巨大的禁制所覆盖，每十年才会出现一次，出现时间为一个月，之后又会隐藏起来，需“灵禁令”才能安全通过禁止，进入其中。

　　而看楚云看着灵禁令的这页，韩天放在一旁说道：“其实如果楚道友有这灵禁令，能够进入灵药园，这炼制筑基丹的灵药就有绝大的可能可以获得。毕竟灵药园里灵药众多，每隔十年就会有修士从灵药园中获得很大一批炼制筑基丹的丹药。可惜这灵禁令都被各大势力所把持着，极少数流传在外的，也都在厉害的散修手中，几乎没有不可能获得。”

　　“这倒是有些可惜了。”楚云淡淡的说道，然而和他淡淡声音不同的是，楚云此刻的心情却是有些激动。

　　就在刚才楚云准备合上灵药图录的时候，书页的晃动让他看到了令牌这一页，而令牌的样子让他感觉有些熟悉，所以他停止了合书的动作，翻看到了这一页。而这一看让他立刻就认出这黑色的令牌正是当初他从筑基期修士洞府获得的，怎么研究也没有研究明白的那一块令牌。


第55章 灵药园（一）

　　本来知道了令牌的用途只是让楚云有些意外之喜，然而韩天放接下来的那番话，才是让他心情有些激动的原因。

　　因为这番话却是给他指明了寻找炼制筑基丹所需灵药的方向，根本不用他根据图录上记载的灵药生长所需的特殊环境漫无目的去寻找，而且拥有了“灵禁令”的他，也完全不用担心无法进入灵药园去寻找炼制筑基丹的灵药。

　　不过虽然知道进入灵药园可以寻找到炼制筑基丹所需要的灵药，但楚云并不认为他就可以这么轻易的获得灵药，先不说进入灵药园采药的都是各大势力的人，可不可能让他采到灵药的这个问题，就是灵药园本身，楚云估计也不会是那么安全的。

　　毕竟如果凭借灵禁令进入灵药园就可以安全采到灵药，那么灵药园的灵药可能早就被采光了，而不会像韩天放刚才说的那样，每十年都会有一大批灵药从灵药园流传而出，不过此刻明显不是考虑这些问题的时候，因为他还端坐在宝药阁里，丝毫的异样都可能引起一旁韩天放的疑虑，而能修炼到炼气期十二层巅峰的人显然不是易于之辈，一丝疑虑就可能让对方联想到什么，这并不是楚云所希望的。

　　所以楚云就立即压下了脑海中的思绪，同时将手上的灵药图录合了起来，收进了储物袋中。并对着韩天放说道：“韩道友，请将炼制筑基丹的所有配药给我来上八份。”

　　“所有？”忽然听到楚云要八份炼制筑基丹的配药，韩天放有些没反应过来，不由惊讶的问道。

　　“不错。”楚云确定的点了点头。

　　见楚云确认，韩天放看向楚云的眼神有些异样，他本以为楚云在知道无法购买到炼制筑基丹的主药后，就不会在购买炼制筑基丹的配药。但不曾想楚云不但还要购买，而且这一买就是八份。

　　这让韩天放不禁去想楚云是不是脑袋有问题，不过一想到楚云有着炼气期十二层的修为，明显不至于如此。那到底为什么呢？韩天放虽然心中有些疑惑，但他并没有问出来，同时也没准备对楚云说什么，毕竟一次购买八份炼制筑基丹的配药，着实需要一笔不菲的灵石，他巴不得楚云如此呢。

　　因此韩天放当即就吩咐侍立在旁的丫鬟去取灵药过来，接着又转过身，笑着和楚云说起话来。

　　而楚云也笑着回应着。其实在楚云说完要购买八份炼制筑基丹的配药后，韩天放的异样不是没有落在他的眼中，对方想什么他也不是不能猜到一二，不过之所以这么做，楚云却是有着自己的打算，因此对于韩天放的异样楚云并不觉的有什么，这才笑着和对方说话。

　　而楚云的打算就是为了以后炼制筑基丹做准备，虽然此时能否收集全炼制筑基丹的主药还是一件没影的事情，但楚云觉得，如果是在收集全了炼制筑基丹的主药后，在来宝药阁购买配药，到时就可能引起韩天放的怀疑，让对方猜到他收集全炼制筑基丹的主药的事情，而这就可能让他有些危险。

　　当然到时候他可以不到宝药阁来购买炼制筑基丹的配药，不过毕竟宝药阁出售的灵药虽然贵些，但质量很高。用这样的灵药炼制出的筑基丹效力更强一些，所以楚云这才决定现在就购买炼制筑基丹的配药。

　　至于购买八份，是因为楚云觉得一颗筑基丹并不一定能让他筑基成功，这才多买了些。虽然不一定能够收集到这么多份的主药，可能用不了这些配药。但古修士说的好“有备无患”，大不了之后将剩余的出售就好了，可能要损失些许灵石，但对于此刻可以合成铁母的楚云来说，却也没有什么。

　　不一会儿地时间，先前去取药的丫鬟拿着一个储物袋走了过来。

　　接过储物袋后，楚云神识一动，从左手延伸而出，开始探查起了储物袋中的物品。储物袋的空间不大，一看就知道是最普通的储物袋。

　　在储物袋不大的空间中堆放着一小堆灵药，正是炼制筑基丹的配药。这些灵药并没有用玉盒、灵木盒……等特殊器具储存，这倒不是储物袋是最佳的储存灵药的器具，完全可以避免灵药灵气的流失，而是因为这些炼制筑基丹的配药只是普通的灵药，储物袋的空间就足以保存它们，使其灵气不至流失。若是一些珍贵的灵药，如炼制筑基丹的主药，那就非特殊的器具保存不可了。

　　楚云神识在这一小堆灵药上一扫，瞬间就确认的灵药的数量，正好是八份，不过因为灵药是在储物袋空间中的缘故，灵药并没有散发出灵气。所以楚云却是取出了几株灵药，开始探查起了灵药。

　　和在储物袋中不同，几株灵药被楚云取出后，数股灵气顿时从几株灵药上散发而出，这数股灵气都很充足，以这几株灵药的年份来看，如此充足的灵气，就足以证明这些灵药的质量。

　　接着，楚云将这几株灵药放回储物袋中后，又拿出了几株灵药，和先前几株灵药一样，这几株灵药同样是灵气充足。

　　在次将几株灵药收入储物袋中后，楚云却是并没有在取出灵药探查，这随意取出的几株就足以证明这一袋的灵药应该都是一样的。

　　见楚云探查完，一旁的韩天放开口问道：“楚道友觉得这些配药如何？”虽然是询问，但话语间却满是肯定自信的语气，显然对灵药信心十足。

　　“很好。”楚云点了点头说道，以他炼制丹药的经验来看，这些配药确实比其余同等年份的灵药强出许多。

　　听到楚云的话，韩天放笑了笑，并没有再说什么，不过其目光却是扫过了楚云手中的储物袋。

　　见此，楚云当然知道他是什么意思，问道：“韩道友，不知道这些灵药需要多少灵石？”

　　“一千四百块下品灵石。”韩天放笑着道。

　　听到韩天放说出的数目，楚云眉头皱了皱，没想到要如此多的灵石，不过他知道韩天放并没有多说。因为一枚筑基丹的价格应该在两千块下品灵石左右，八份炼制筑基丹的配药价值绝对在一千块下品灵石以上，而宝药阁出售的灵药又稍微贵了一些，一千四百块下品灵石的价格倒也在楚云预料之内，只是却让他感觉有些肉痛。

　　但肉痛归肉痛，楚云还是取出了灵石递给了韩天放。

　　而尽管韩天放见多了灵石，但楚云一个炼气期十二层的修士，如此轻易的就拿出这么多灵石，还是让韩天放心中一阵感叹。

　　买完了炼制筑基丹的配药，楚云也不准备多呆，当即就告辞开来。而韩天放这时递过来了一块令牌，说是可以凭此令牌，不需要人带领就直接上二楼。

　　楚云考虑了一下，收了下来，随后就走出了宝药阁，接着他的身形几个闪动间，就迅速的消失不见了。


第56章 灵药园（二）

　　自从被燕氏兄弟跟踪并偷袭后，楚云外出都很是小心谨慎，而此次他在宝药阁花了一千多块下品灵石，心中不由有些担心宝药阁派人暗中跟踪他，虽然宝药阁的信誉一直很好，为了区区一千多块下品灵石应该不至于如此，而且他此时的修为已经是炼气期十二层的巅峰，实力较之以前增强了很多。

　　不过修仙界这个尔虞我诈满了凶险的地方，谁也说不准事情到底会如何。因此本着小心为上的原则，出了云月坊市，楚云就找了个偏僻的地方，迅速换上一件新的衣衫和斗笠后，这才重新混入了街上的修士人群。

　　混入了修士的人群后，楚云并没有朝着云月坊市的入口处走去，而是在云月坊市中逛了起来，准备打听一下有关灵药园的具体事情。因为灵药园里是古修士专门培植灵药的地方，所以楚云将目标锁定在了那些经营灵药的商铺老板身上，毕竟这些成天与灵药打交道的人，是最有可能知道灵药园的事情的。

　　游走了片刻，楚云最后选择了一家规模很小的店铺走了进去，之所以选择这样的店铺是因为楚云觉得，以这种店铺的规模明显实力并不是特别强，即使因为他打听灵药园的事情对方对他起了怀疑，他面临危险的几率也并不大。而且有关灵药园的事情在灵药图录上还有记载，显然并不是那种特别机密的事情，这种规模商铺的老板应该是有很大的几率知道的。

　　店铺的老板是一个修为只有炼气期四层的白发老者，见楚云进来他就热情了迎了上来，不过楚云并不有和他多说什么，而是直接道明了自己的来意。

　　而知道楚云的来意，白发老者并没有说话，而是沉吟着打量起了楚云，见白发老者如此的模样，楚云知道对方十有八九知道灵药园的事情。之所以作此装，多半就是想在他身上得些好处。

　　果然，在楚云在白发老者的店铺里买了几瓶丹药后，白发老者开始说起了有关灵药园的事情。

　　灵药园是上古修士开辟的培植灵药的地方。

　　而上古修士是如今修仙界的修士对几千年之前所有修士的总称，之所以如此称呼是因为几千年以前的修士和此时的修士完全不同。几千年前的修仙界天地灵气极其充沛，灵药、矿石，各种奇珍异宝数不胜数，所以当时的修士实力都极其强大。

　　然而不知道是不是全部因为修仙界修士的消耗的缘故，亦或是还其他原因，几千年后的今天，修仙界的灵药、矿石的等宝贝比起当时，已经可以用少来形容了，甚至许多宝贝都消失不见了，就连天地灵气也淡薄了许多。像筑基丹在几千年前只是普通的丹药，然而此时却是相当的珍贵。

　　而这样也就导致了现在修士的实力远无法比拟几千年前的修士，正是因为如此才会有了上古修士的称呼。

　　话归正传，灵药园被称为园，但其面积并不小，反而是相当的大，足有数十里之广，被上古修士布置的庞大禁制完全包裹在里面。

　　这包裹灵药园的禁制却是相当的厉害，不但防御能力超强，同时还有着隐藏灵药园的作用，而这是现在的修士完全无法布置出的，由此可见上古修士的强大。也正是因为有禁制的原因，灵药园从古修士时代留存了下来，然而不知道是不是因为过了太长的时间禁制的威力减弱了。

　　在百余年前，一直隐藏着的禁制忽然浮现而出，并被灵药园旁的一个三流门派中的一位炼气期的修士发现了，而这个修士也认出了此处就是门派古籍中记载的灵药园。

　　发现灵药园后，这个修士根据古籍，在门派找到了从古时流传下来的出入灵药园禁制的令牌进入了其中。进入后这个修士发现，几千年的时间却是让此处自成一地，不但天地灵气比外面充足，更是长满了各种珍贵的灵药。不过这些灵药许多都被各种各样的禁制所包裹着，同时数千年的时间也让灵药园繁殖出了许多危险的妖兽。

　　见此，这个只有炼气期修为的修士，只是在最近处采集了一些灵药，就走出了灵药园，准备在自己准备的充足一些后再次进入此地，然而在这个修士准备充足想要再次进入灵药园时，他却发现灵药园消失。

　　虽然猜测到可能是禁制的原因导致灵药园消失了，但修士尝试了许多办法都无法寻找到灵药园，最后他也只好不了了之。而因为先前偷偷进入灵药园的缘故，修士并没有将这件事情告诉门派的高层。

　　如此，十年的时间过去了，修士一直都没有忘记灵药园的事情，因为正是靠着当初在灵药园取得的灵药的帮助，他才成为了筑基期修士。所以他一直记挂着灵药园里的灵药，并常常到灵药园所出现的地方观察。

　　正是因为如此，十年后的一天，修士发现包裹着灵药园的禁制在次出现了。见此，修士匆忙的准备了一下，就拿着令牌想要进入灵药园。然而这时意外出现了，修士竟然无法进入到灵药园里面。

　　对此修士很是不甘，毕竟他等了足有十年的时间，但他想尽了办法，依然无法进入。其实之所以如此是因为只有炼气期的修士才可以持令牌进入，炼气期以上的修士需要对着禁制打出出入的禁诀才能进入，这样做当初是为了防止有不坏好意的修士从炼气期弟子那拿到令牌，进入灵药园浑水摸鱼。不过记载灵药园的古籍上并没有记载此事，禁诀当然也没有传下来。

　　虽然不知道这些原因，不过修士却是想到自己炼气期时可以进入，因此他找来了门派内的一个炼气期修士。

　　果然这个炼气期的修士拿着令牌进入了灵药园之中，并取得灵药成功而回。而这个修士也不傻，他知道修士肯定不会放过他，因此趁着修士检查灵药的同时，他靠着一张逃遁的符箓，成功逃了开来。而也正是这样，有关灵药园的消息也随之被泄露开来，先是被门派的高层知道了，后来竟然传遍了修仙界。


第57章 灵药园（三）

　　顿时，灵药园的消息使整个修仙界都轰动了，知道消息的各大势力、散修都将注意力放在了灵药园身上，想要从里面获得一份灵药。

　　然而这些修士虽然感应到了笼罩灵药园的禁制，但这禁制着实厉害的紧，他们这些来到灵药园的人根本无法使其显现而出，更不用说进入其中。而这时一些大势力的人，到不是没想过集众人之力强行使禁制显现并破除，不过单个势力的力量根本无法撼动笼罩灵药园的禁制。并且在攻击禁制过程中，还有修士发现，这禁制似乎是和整个灵药园连在一起，即使集合到数个大势力的力量，强行破除了禁制，估计也是个禁破药毁的局面。

　　有鉴于此，这些势力和散修又都将注意力转移在了灵药园旁的三流门派身上。顿时，这个三流门派遭殃了，先是被门派控制的进入过灵药园的筑基期修士和炼气期修士转手，被使用了搜魂之术搜索脑中的记忆后变成了傻瓜，接着是门派存放典籍和物品的藏宝阁被洗劫一空。并且在争抢过程中，三流门派内的许多修士被杀，其中就包括门派的掌门。瞬间，这个三流门派灭亡了。

　　然而这些都不重要，经过搜魂和典籍上的记载，有关灵药园的事情就被人完全知晓了，同时出入灵药园的令牌的重要性也彰显开来，每个人都想要分一杯羹。然而羹多人少，当然并不是每个知道消息的人都能分一份的。

　　最后，因为灵药园在秦国，秦国又是仙魔七国中最强大的国家，所以很大一部分的令牌都被秦国“四正”“三魔”七大门派瓜分了，剩余的一部分令牌则被仙魔七国其余六国的一些势力和一些极其厉害的散修瓜分了。

　　当然也有运气极好，修为不高的修士也获得了令牌，而其中一个获得令牌的修士正是楚云曾经闯过得筑基期洞府的主人。

　　因为灵药园已经消失，所以直到十年后，那些获得令牌的势力和散修才各自派门下的弟子第一次进入了灵药园中。

　　灵药园出现的时间只有七天，因此获得令牌的势力和散修只允许门下的弟子在灵药园里呆上六天，第七天就要全部返回，而且因为这些弟子是第一次进入灵药园，对里面并不熟悉，为了各自的利益着想，获得令牌的势力和散修约定，门下弟子都各自行事、互不干涉、争斗。

　　就这样，六天后，这第一批进入灵药园的弟子走了出来，带回了很多珍贵的灵药，这些灵药不但年份很高，有的甚至是修仙界已经绝种或极难找到的灵药。

　　而在这些灵药让获得令牌的势力和散修兴奋的同时，一个坏消息也随之而来。

　　那就是此次进入灵药园的弟子陨落了不少，这些弟子的陨落很大一部分是因为遇到了灵药园内极其厉害的妖兽、或是误入了险地而死，或是遭到了保护灵药的禁制的攻击，最后导致了死亡。

　　而除了这些，还有一小部分弟子竟是被其他的修士杀死的，这却是让死了修士的势力和散修恼怒异常，因为这不但代表灵药和弟子的损失，还代表着他们失去了进入灵药园的令牌。要知道进入灵药园的令牌是有限的，失去了可就在没处可以获得了，那些有多块令牌的势力和散修还好些，只有一块令牌的散修却是再也没有派人进入灵药园的机会了。

　　不过弟子是在灵药园死亡的，具体被什么势力什么人杀死的，根本无从探查，所以这件事也就不了了之了。

　　不过虽然这次不了了之，但也为第二次进入灵药园埋下了隐患，有了第一次进入灵药园发生事件的警示，第二次派弟子进入灵药园时，那些势力和散修也学尖了，虽然表面上还是约束着各自的弟子，但实际却是暗示自己的弟子可以去抢夺他人的灵药，尤其是进入灵药园的令牌，因为令牌也就代表着利益，有了更多的令牌就可以派更多的弟子进入灵药园，这样就有机会获得更多的灵药，而这也就代表门派实力的增强。

　　就这样，各势力、散修的弟子除了在和灵药园中的妖兽厮杀的同时，又互相厮杀起来，这也就导致了第二次灵药园之行格外的危险、惨烈。

　　而有了第二次灵药园之行这种疯狂的抢夺、厮杀，之后每十年的灵药园之行都是如此模样，各大势力表面上保持着和平，暗地里却是开始了惨烈的争斗。

　　这其中各大势力因为人多情形还好些，至于那些散修派遣的弟子或直接获得令牌的低阶散修，因为只有几人在一起或干脆只有一人，却是危险重重。不过虽然如此，人为财死鸟为食亡这种思想还是驱使着许多散修走入灵药园。

　　而知道了有关灵药园的事情，楚云此时的脸色并不好。

　　他早就预料到了去灵药园采集灵药并不是那么安全的，但他不曾想却是如此危险，除了要应对灵药园中厉害的妖兽、险地外，还要防备着随时可能下杀手的修士。

　　虽然楚云自恃修为到了炼气期十二层的巅峰，身上还有着上品法器、中品法器、中阶符箓，而且可以合成铁母的他完全可以在买一两件上品法器。但即使如此楚云心中还是没底，先不说灵药园内的危险，就是那些大势力和厉害散修的弟子，楚云此时就没有把握可以完全对付，让自己全身而退。

　　要知道那些大势力和厉害散修派出的弟子，都是精英弟子，不但修为很高，而且因为天赋好，一般都修有极其厉害的法术，并且身上也有着门派赐下的厉害法器。

　　当然若只是如此，楚云自信还是可以应付一二的，即使打不过，也可以跑掉。但危险就危险在这些厉害的弟子并不会单独行走，而是会成群结队，少则二三人，多是五六人、甚至还有十数人结队的。

　　遇到这样的人，不应该说是队伍，就是楚云根本无法对付的了，毕竟他自身实力即使在强，也无法同时对付多个修为极高还很厉害的炼气期修士。


第58章 储气石

　　因此，对于是否进入灵药园去寻找炼制筑基丹所需的灵药，楚云心中却是有些纠结。不过好在听白发老者说距离下一次灵药园开启还有一年多的时间，时间还很充足，楚云倒也不必急于决定去否。

　　而从白发老者这打听到了灵药园的消息，楚云在云月坊市也就没有什么事情了，当下他也不准备在此多呆，在和白发老者告了声辞后，楚云就走出了云月坊市，向着琅邪矿脉赶去。

　　回到了琅邪矿脉后，楚云除了继续挖矿完成门派任务之外，就是思量着有关筑基丹的事情。对于这筑基丹，楚云心中早有了决定，那是一定要获得的，毕竟这关系到他能否进入筑基期，关系着他的未来。

　　不过他本来想的是在大的商铺收购炼制筑基丹的灵药自己炼制，然而因为卖灵药的商铺根本没有炼制筑基丹的主药出售，却是断绝了他的这个打算。

　　所以他目前想要获得筑基丹只有两条路可走，一是等拍卖会上出现筑基丹的时候去竞拍，二是等一年多后灵药园开启时，进入其中，自己采集炼制筑基丹的主药。至于自己收购炼制筑基丹主药的这个方法，楚云连想都没有想过，毕竟炼制筑基丹的主药这么难得，想要收集到足够的灵药，不知道要等多少年，到时自己的身体都可能开始老化了，即使炼制出筑基丹服用下去，有很大的风险先不说，突破的几率也已经极小了。

　　因此楚云却是只能选择这两条路，然而这两条路都极其危险，先说第一条路直接购买筑基丹，要知道筑基丹之所以珍贵就是因为其数量不多的缘故，所以每次筑基丹的出现都会引起众多修士的竞相争夺，而这些争夺筑基丹的修士，不是自身有着筑基期以上的强大实力，就是身后有着强大的势力，偶尔出现的炼气期修士也是这两种人的后辈。

　　可想而知，如果楚云这个炼气期的修士靠着灵石最后抢购到了筑基丹，那么他瞬间就会成为所有修士关注的焦点，到时，没有任何势力、长辈保护的他，即使在小心，也绝对难以逃脱众多实力强大修士的手心。

　　而不选择第一条路，选择第二条路，楚云也将要面对灵药园内众多实力强大的妖兽，各种险地，威力强大的禁制，和随时可能对他出手的其他门派、势力的修士队伍或个人，这样他采集到足够的炼制筑基丹的灵药，并安全走出来的几率也并不大。

　　不过因为已经坚定了获得筑基丹的想法的楚云，注定要在着两条路中选择一条。最后经过两天时间的思量，楚云决定选择第二条路，去灵药园自己采集炼制筑基丹的主药。

　　之所以作此决定，是因为在楚云看来，选择去灵药园虽然同样很是危险，但若是他小心应对，还是有着一定成功的几率的。

　　而在拍卖会直接购买筑基丹，即使购买到再厉害的法器，楚云估计自己也绝不是那些有着筑基期以上修为修士的对手，因此在没有可能和有一定几率这二者之间，他选择了后者。

　　而做出了选择，楚云接下来要做的就是增强自己的实力，让自己有更大的可能从灵药园中安全返回。

　　但如何在一年多的时间里最大可能的增强实力，楚云却是不得不开始冥思苦想起来。

　　首先，楚云先是思考起了自身所具备的实力。

　　法器，他现在有一件自己购买的上品攻击法器金光矛，两件从赵易雄身上获得的中品法器，一件是可以定住上品法器的白色玉牌，一件是可攻可守的环形法器，三件下品法器，两把赵易雄的飞刀法器，一个燕云山的可以喷出阴火的骷髅头。

　　符箓，一张用来逃遁的中阶特殊符箓“隐遁符”，一张中阶攻击符箓“金剑符”，两张中阶防御符箓“岩石符”，没有多少威能的“水云罩”和一些威力不是很强的低阶符箓。

　　法术，他修有火球术、火雨术、火云术，火鸦术四种火属性法术，和可以隐匿自身修为和气息的隐匿诀。

　　修为，炼气期十二层巅峰。

　　思考完了自身具有的实力，楚云这才接着考虑起了如何在自身具有的实力之上，最大可能的增强自己的实力。

　　对于自身的修为，楚云知道如果他不突破到筑基期，根本就不可能在增长，所以却是并没有提高的可能，因此楚云不予以考虑。

　　符箓，一张逃遁的中阶特殊符箓，足以让他在极其危险时逃脱，不过显然不能遇到任何危险都使用这张特殊符箓，毕竟这符箓可遇而不可求，所以楚云决定购买一两张可以增快速度，用来逃遁的普通中阶符箓。而中阶攻击符箓，效用很大，一张金剑符明显有些少，楚云也决定再买几张，至于中阶防御符箓，保命效果很强，楚云也准备多买几张。

　　法器，虽然楚云有不少，但毕竟上品法器金光矛只是上品法器中普通的存在，几件中品、下品法器虽然威力也不错，但这些在灵药园中明显不够用，所以楚云准备买一件顶级的上品攻击法器。而且因为使用符箓还需要一定的时间，遇到突发的危险可能来不及，楚云还准备买上一件防御的上品法衣。

　　法术，因为楚云自身的资质属性太杂乱的原因，修炼法术的速度并不快，所以对于是否修炼新的法术这个问题，楚云的决定是保持现状，毕竟想要增强实力，他就必须修炼厉害的火属性法术，而他只有一年多的时间，却是并不一定够用，并且他还准备修炼一下隐匿诀第二层。

　　修成隐匿诀的第一层，可以按照自己意图隐藏自身的修为和自身的气息，一般的炼气期修士使用法术是无法看穿的。不过进入灵药园的炼气期修士都是精英，所以楚云只有第一层的隐匿诀并不足以使他隐藏住自己的气息不被人发现。

　　而楚云觉得进入灵药园最重要的就是隐藏住自己的气息，毕竟即使你实力在强，多番战斗的结果后依然是陨落，而隐藏住自己的气息无疑可以避开很多风险，让自己掌握更多的主动权，使自己生存的几率更大。

　　所以楚云决定修炼成第二层：可以更进一步的隐藏自己，绝大多数的炼气期修士都无法看穿，筑基期修士如果不注意的话也发现不了。

　　虽然对于隐匿诀第二层的描述，楚云觉得有些夸大，但体会了隐匿诀第一层的效果的他认为，即使真的夸大，第二层的效果也不会低到哪里去，应该足以应付灵药园里的很大一部分炼气期修士了，而这对于楚云来说就足够了。

　　不过想要修成隐匿诀的第二层，就需要储气石的补助，楚云的当务之急却是要收集到足够他使用的储气石，然后马上开始修炼，而买法器、符箓的事情他到并不急。毕竟买法器、符箓需要不了多少时间，但修炼隐匿诀的第二层，他却必须在一年多的时间修炼成功。

　　还在楚云有着合成矿石能力，到不用并担心无法在一年多的时间里，收集到足够修炼使用的在修仙界中极其昂贵和稀少储气石。


第59章 云龙邪气洞（一）

　　心中有了打算之后，楚云并没有立刻动身，而是又在琅邪矿脉呆了十多天的时间。倒不是楚云不想立刻动身，主要是因为他还没有完成门派上交精铁的任务不能外出，所以他这才多呆了十多天的时间。靠着上交自己合成的精铁完成门派任务后，他领取了外出的令牌走出了琅邪矿脉。

　　在走出琅邪矿脉后，为了节省时间，楚云并没有去自己长去的云月坊市，而是向着离琅邪矿脉最近的灵剑坊市赶了过去。因为灵剑坊市距离琅邪矿脉只有不到一天的路程，所以楚云却是一路疾驰，没有丝毫的停顿的意思。

　　而在疾驰之中，楚云同时也开始思考起了有关琅邪矿脉的问题。以前他之所以呆在琅邪矿脉，一是因为琅邪矿脉是秦国七大门派之一天剑门下属矿脉，呆在这里低调的他并没有什么危险。二是因为在这里有他合成精铁所需的材料。

　　而这两个原因却很是便于他修炼，所以虽然对于每月的门派任务、外出限制有时感到有些不便，但楚云却并没有觉得有什么。

　　不过此时他已经有炼气期十二层巅峰的修为，有着一定的自保能力，合成精铁的材料铁矿石也收集了很多，呆在琅邪矿脉的两个原因却是可有可无。而且为了进入灵药园，他需要多次外出准备一些物品，还要在一年多的时间里修成隐匿诀的第二层，琅邪矿脉虽然安全，但对于此刻的他来说反而很是不便。

　　楚云不禁思考着是否要离开琅邪矿脉，不过考虑了下他就放弃了离开琅邪矿脉的想法，如果他此刻离开了琅邪矿脉虽然解决了现在的不便，但等到了筑基期他将会面临更大的不便。

　　毕竟等他到了筑基期，就要面临修炼功法、丹药……等一系列的问题，他虽然能够合成铁母，但许多问题不是有灵石就能解决的，并且筑基期的修士在修仙界也并不是绝对安全的，所要面临的危险依然数不胜数。

　　而留在琅邪矿脉，他到了筑基期的时候就可以进入天剑门当内门弟子，有了门派的助力，他不但会比较安全，而且面临的问题也容易解决些，虽然在门派无可避免的要受到一些限制，但与当散修来比，却是利大于弊。

　　所以楚云决定还是留在琅邪矿脉，至于遇到的门派任务和外出限制的不便时，他也只能靠自己合成精铁来尽量解决了。

　　……

　　当日头偏西的时候，楚云飞驰的身形终于停了下来，之所以如此，当然是因为他已经到了灵剑坊市之外。混在同样是进入灵剑坊市的修士之中，楚云走进了灵剑坊市。

　　因为曾经来过一次灵剑坊市，所以对于此地楚云还是有些熟悉的，他也没找以帮助其他修士熟悉坊市为职业的修士，而是自己在坊市内逛了起来。凭借着脑中依稀的记忆，楚云在七拐八拐走了一段路后，来到了一家经营矿石的商铺。

　　“客官。”一进门，商铺的店主就注意到了楚云，呵呵的笑着迎了上来。

　　看着迎上前来的店主，楚云也没有多说什么，直接问道：“有储气石么？”

　　见楚云如此直接，而且是要贵买昂贵的储气石，店主先是一愣，不过很快就反应过来，很是高兴的说道：“储气石本店自然是有的，只是不知道客官需要多少？”

　　对于储气石楚云知道的不多，只是知道它很是昂贵和稀少，所以听店主的问话，楚云并没有回答，而是反问道：“不知你们店铺储气石的价格是多少？”

　　“一百块下品灵石一块。”店主笑着道：“绝对是最公正的价格了。”

　　听了店主的话，楚云轻轻的点了点头，心中却是惊讶于储气石的昂贵，一块就要一百块下品灵石，无怪乎当初卖给他隐匿诀的店主说隐匿诀是个鸡肋的功法，第一层还好说，第二层如此高昂的修炼成本，确实不是一般的修士可以承受的起的。

　　即使是他可以合成铁母，也有些承受不起隐匿诀第二层修炼的所需，要知道隐匿诀第二层的修炼可是需要很多储气石的。不过好在他有着合成矿石的能力。

　　“给我一块储气石。”楚云对着店主说道。

　　听到楚云的话，店主笑着取出了一块拳头大小，呈菱形，散发着缜密白光的矿石递到了楚云面前。看着眼前的矿石，楚云知道其不假，因为其样子和隐匿诀上记载的有关储气石的样子一模一样。

　　从储物袋中取出一百块下品灵石递给店主后，楚云拿起了储气石，顿时一个机械的声音在他的脑海中响了起来。

　　“发现低级矿石储气石。”

　　“储气石：养气石进一步吸收天地灵气演化而形成的，有着特殊的效用矿石。”

　　“合成条件：六块养气石+八块下品灵石。”

　　虽然脑海中响起系统的声音，但楚云的面色没有任何变化，依然很是平淡，他对着店主说道：“有养气石出售么？”

　　“养气石？没有，这养气石只是普通的矿石，没有任何效用，加上挖取储气石时本来就很是危险，因此根本没有人去挖这没有任何效用的养气石。”店主看了楚云一眼，摇了摇头说道：“不知客官要这养气石有什么用？”

　　“没有什么。”听到店主的话，楚云心中略微有些失望的问道：“不知这储气石都是在哪里挖取的？”

　　对于楚云的话，店主并不相信，不过他也没多问，而是说道：“云龙山，邪气洞。”

　　楚云点了点头，当即转身向店外走去。

　　出了店铺，楚云并没有离开灵剑坊市，而是找到其他经营矿石的商铺，走了进去。

　　不一会儿的时间，楚云已经连续进了五家经营矿石的山沟，然而他得到的答案都是一样，没有养气石出售。

　　见此，楚云也只能死心，心中暗道，为了隐匿诀第二层的修炼，看来也只能走一趟云龙邪气洞了。

　　决定之后，楚云又找了一家经营矿石的店铺，打听了下云龙邪气洞的位置和信息后，他就离开了灵剑坊市。


第60章 云龙邪气洞（二）

　　云龙山脉是秦国境内一个不起眼的山脉，方圆只连绵数十里，黑石嶙峋，地势险峻，断壁峭崖无数。没有奇珍异草、飞禽走兽，却满了瘴气毒虫，是一处穷山恶水之地。

　　本来这样一处地方应该人迹罕至，鲜有人知，但实则却不然。在修仙界，云龙山脉这处穷山恶水之地，也是小有名气。这是因为在云龙山脉内，有一处洞穴——邪气洞。

　　从洞穴的名称就可以知道，邪气洞并不是一处善地。反而可以说，邪气洞是云龙山脉最凶险的地方，里面瘴气奇毒无比，聚集着云龙山脉数量众多最厉害的毒虫蛇蝎。不过这些还远不是邪气洞最凶险的所在，其最凶险之处在于洞内存在的邪灵。

　　这邪灵是邪气洞内个别极其厉害的毒虫蛇蝎死亡后，魂魄侥幸吸收洞穴内的凶煞阴邪之气而形成，喜血，凶猛残暴、危险异常。

　　而如此凶险的地方之所以会被修仙界的修士熟知，是因为邪气洞内存在着一种昂贵且稀少的矿石——储气石。

　　本来储气石是不应该在云龙山脉这种灵气匮乏的穷山恶水之地出现的，毕竟云龙山脉绝大部分的地方都是满了瘴气的灵气匮乏之地。不过邪气洞却不同，其地下却是满了灵气，似乎云龙山脉的灵气都集中在了此处。

　　而正是此处充足的灵气，加上特殊的阴邪环境，使邪气洞内形成出了储气石。邪气洞也正是取阴邪、储气中二字而命名。

　　……

　　云龙山脉距离灵剑坊市并不远，但也不近，以楚云使用御风术后的速度，也是用了三天的时间才到达云岭山脉的外围。

　　看着云龙山脉上到处是乌黑色的瘴气，楚云知道以他没有经过突破境界后强化的身躯，根本不足以抵挡云龙山脉上的瘴气和四处游荡的毒虫。不过好在他当初炼制乳元丹时，考虑到以后外出的情况，同时炼制了解毒用的金鳞丹，以金鳞丹解毒的功效，却是足以应付瘴气和毒虫了。

　　从储物袋中取出金鳞丹，楚云先是服用了一用颗来应对瘴气，接着又在嘴中含下一颗，并用一些灵力包裹着防止它融化进腹中，准备以此来应对遇到万一被毒虫咬到的突发情况。做完了这些之后，楚云这才迈步走进了云龙山脉。

　　这样做，倒不是楚云不想使用法术灵气罩直接抵挡住毒虫和瘴气，主要是因为灵气罩并不足以阻挡厉害的瘴气和毒虫，而使用中阶符箓水云罩，不但浪费法力，而且水云罩的威能也不多，所以楚云才决定如此。

　　因为楚云只是知道邪气洞的大体位置，在云龙山脉中段，两个相邻的悬崖峭壁形成的沟壑之中，所以楚云不得不慢慢寻找起来，毕竟云龙山脉的沟壑之地是在是太多了。

　　而一路的寻找，楚云却是遇到了很多次毒虫的攻击，这些毒虫长的千奇百怪，攻击的方式也各不相同，有的是直接吐出毒液，有的是从身躯上散发出毒气，有的是通过身上的攻击部位注出毒液……这些以楚云炼气期十二层巅峰的修为到也好应对，不是避开，就是直接击杀。

　　主要是有些能够伪装的毒虫却是让楚云吃尽了苦头，这些毒虫伪装之后和周围的环境完美的融为一体，楚云有时根本就发现不了，这样，等他从毒虫旁经过后，毒虫就会突然对他发起攻击。有几次，楚云没来得及反应就被毒虫攻击到中了毒，而这些毒虫的毒液也厉害异常，若不是事先含了金鳞丹，楚云可能根本无法应对。

　　不过好在楚云在查看了数个沟壑之后，终于找到了邪气洞所在的沟壑。

　　那是一条宽约五六丈，长约数十丈的巨大沟壑。进入其中后，在距离沟底十余丈高的左侧沟壁处，有一个四人多高的圆形洞穴，正是邪气洞，洞穴一片漆黑，根本看不清里面到底是何种情形，只能见到不时吹出的淡黑色阴风。

　　见此，楚云却是小心戒备着走了进去。

　　邪气洞内毒性更加剧烈的黑色瘴气四处飘荡着，布满了整个洞穴，使洞穴内黑蒙蒙的能见度并不高，楚云只能看到一丈多远的地方。但即使一丈多远的距离，楚云亦发现了数量众多的毒虫藏于洞穴的四处。这些毒虫不时发出一丝嘶鸣之声，伴着随阵阵阴风传来的鬼哭尖鸣之声，却是让人有一种心中发寒的感觉。

　　虽然楚云用隐匿诀隐藏了自身的气息，但在他向邪气洞深处前进时，移动的身躯依然引起了部分毒虫的注意，当即这些发现楚云的毒虫就相继对着楚云发起了攻击。不过这些毒虫除了给楚云制造了一些麻烦之外，对他并没有什么伤害。

　　就这样楚云一边清理着攻击他的毒虫，一边向着邪气洞深处前进着。一路下来，楚云并没有遇到其他的修士，对此他并没有感觉到意外，因为根据他了解到的消息，自邪气洞内有储气石被修士发现以来，许多修士都来这里挖取储气石，随着时间的流逝储气石的数量也就越变越少，到现在已经很难挖到储气石了。所以许多修士都去别的地方了，也就很少有修士来此。不过楚云来此只是为了养气石，储气石到底还有没有他并不在意。

　　在次击杀了数只攻击自己的毒虫迈步向前后，一个对方在地上的乱石堆映入了楚云的眼帘，显然这是以前来此的修士挖储气石留下的，在邪气洞内走了一段路程的楚云已经遇到了不少这样的乱石堆，只是和先前遇到的乱石堆不同的是，这个乱石堆里竟然有一些是散发着微弱白光的石头。

　　见此，楚云当即就认出了这正是他要寻找的养气石。走到乱石堆前，楚云右手对着这些散发着微弱白光的养气石虚空一抓，准备将其收到储物袋中，然而这时一道厉风忽然从他的右侧向他袭来。

　　感觉到厉风，当即楚云身形向后一动，同时虚空抓向养气石的右手动作一变，迅速的掐了几个印诀，一个火球顿时出现在他的右手之上，然后向着厉风袭来的方向轰击了过去。


第61章 邪灵（一）

　　伴着一声尖鸣之声，楚云看清了到底是什么攻击他，竟是一只漂浮在地上，高约丈许，长有两只长角，面庞酷似毒虫之状，通体像是由白蒙蒙雾气组成的怪物。虽然是第一次见到这种怪物，但楚云还是一眼就认出了这正是邪气洞中的邪灵。

　　此邪灵的躯体并不完整，左侧的躯体明显缺少了一部分，从其上残留的一丝红色火焰可以看出，这正是楚云发出的火球造成的。

　　不过虽然躯体缺少了一部分，邪灵并没有害怕退却之意。只见他目光凶狠的看着楚云的同时，把嘴一咧，顿时一声和先前的尖鸣声迥然不同的鸣叫从其嘴中发出，一道无形的音波随着邪灵的鸣叫声向着楚云袭了过来。

　　“邪音”楚云脑中几乎不用思量，就辨认出了邪灵的攻击。此法术是邪灵生来就有的攻击法术，施展出来后，可以迷乱修士的心神，若是修士的修为过低，甚至会被此邪音直接贯穿耳部，导致脑袋爆裂而亡。是一种不易防御，阴损之极的法术。

　　不过从此邪灵的灵体强度来看，其只相当于炼气期四五层的修士，应该是形成没有多长的时间，所以邪音的威力并不是别强。然而即便如此，楚云也并没有轻视，法力一动，却是紧守起了自己的心神。

　　邪灵在发出邪音后，并没有停止动作，而是身形一动向着楚云扑了过来，同时右臂对着楚云一划，顿时，一道数尺长的爪影凭空出现，夹杂着风啸之声向着楚云袭来，似乎要将其撕裂一般。

　　“邪冥鬼爪”，邪灵的另一种攻击法术，由邪灵身体内的凶煞之气形成的攻击，威力很强，具有撕裂修士防御的能力。

　　见此，楚云脸色不变，右手在虚空中一阵幻化，数颗拳头般大小的汹汹火球浮现在了他的右手之上，接着火球一阵颤动，却是幻化成了数只火鸦。在楚云的驱使下，其中二只火鸦迎向了邪灵发出的“邪冥鬼爪”，其余的火鸦则直接击向了邪灵。

　　一番攻击，却是比楚云以前施展火鸦术快了许多，威力也是更强。

　　“砰”的一声响起，两只火鸦和邪灵发出的“邪冥鬼爪”撞在了一起，邪冥鬼爪果然威力极强，竟将一只火鸦的翅膀撕裂开来，不过楚云全力而为的火鸦显然并不是那么易于的，碰撞之后，火鸦的火焰却是将整个爪影包裹在其中，瞬间，凶邪之气就被火焰燃烧一空。

　　接着又是“砰”的一声，剩余的几只火鸦轰击在了邪灵的身躯上，不一会的时间，在火鸦的攻击之下，邪灵的身躯也消失了。

　　击杀了邪灵后，楚云收起乱石堆里的养气石，继续向着邪气洞深处前进。不过邪灵已经出现，显然继续前进下去会遇到更多的邪灵，楚云当下也不敢怠慢，却是很是小心的注意着前方的情景，他知道刚才遇到的邪灵之所以那么容易被他击杀，只是因为形成时间不长，太弱的缘故，接下来遇到的邪灵肯定并不是那么好对付的。

　　果然，随着楚云越发的深入邪气洞，毒虫蛇蝎这些应有的毒物暂且不提，出现的邪灵却是越来越多，而且一个比一个厉害，不一会儿地时间，楚云一共就遇到了十多只邪灵，甚至其中一次还是面对一起的三只邪灵，即使以楚云炼气期十二层的修为也是费了好一阵功夫才解决了这三只邪灵。

　　不过虽然邪灵越来越多，楚云也多次遇到了有着养气石的乱石堆，让他有了不少的收获。只是此次来楚云却是准备收集全以后合成储气石所需的所有养气石，毕竟往返此地一次着实需要不少的时间，他并没有那么多时间总是到此地。所以虽然收获不少，距离楚云收集全还有着很大距离，楚云也只能继续深入邪气洞。

　　又深入一段路程后，一只明显不同于先前遇到的邪灵映入了楚云的眼帘，只见这只邪灵的灵体并没有给人虚无飘渺的感觉，反而很是凝实，浑身散发着细微惨白的光芒，将洞穴内的空间映衬的有些阴森。

　　看见楚云，邪灵当即就扑了过来，像楚云这样有着鲜血的修士，却是最吸引邪灵。见此，楚云的右手又熟练的在空中幻化起来，一瞬间，数颗火球出现幻化成火鸦，在楚云的驱使下向着邪灵轰了过去。

　　邪灵凶狠的冲着楚云呲了下牙，手臂一挥，顿时，一个乌黑色散发着凶厉气息的巨爪出现，伴着阵阵鬼啸之声，迎向了楚云发出的火鸦。

　　“砰”的一声，巨爪和火鸦撞在了一起。

　　先前无往不利的火鸦，在这明显不同于先前邪灵发出的“邪冥鬼爪”的攻击下，顿时全部被撕裂成几块，并消散开来，而巨爪本身只是经火焰燃烧后消散了一些，却是继续向着楚云攻击而来。

　　见此。楚云眉头不禁一皱，他感觉出这应该才是真正的凶厉之气组成“邪冥鬼爪”，威力果然不一般。

　　看来只凭自己火属性的法术是对付不了这只邪灵了，只能动用法器和符箓了，楚云心中暗道。想到这，楚云单手在储物袋上一拍，一张低阶符箓水盾符被他取了出来。拿着水盾符，楚云朝着自己身上拍了下去。

　　然而就在这时，扑向楚云的邪灵一咧嘴，邪音顿时发出。而此邪灵发出的邪音的威力显然也强于先前邪灵发出的邪音。受此攻击，楚云只感觉心神一动，脑袋顿时感到一阵晕眩，手上的动作也不由一顿。

　　当即，楚云一咬舌，抵御住脑中的晕眩，接着法力随之一动，紧守心神，同时更是指使着右手猛然向身上拍去，淡蓝色的水盾瞬间将其包裹在其中，抵挡住了随后而到的巨爪。

　　抵挡住巨爪的攻击后，楚云嘴角泛起一阵冷笑，右手又是在储物袋一拍，不过在碰到储物袋后，楚云心神忽然一动，原本准备取出的圆环法器却是换成了骷髅头法器。


第62章 邪灵（二）

　　取出骷髅法器后，楚云右手一动，将骷髅法器抛向着前方一抛。同时，手掐法诀，飞在空中的骷髅头瞬间涨至半人高大小，四周黑雾缭绕，牙齿张合着向着邪灵咬了过去。

　　见此，邪灵手臂又是一挥，散发着凶厉气息的邪冥鬼爪在次出现，向着骷髅法器轰击了过去，而发出攻击后，邪灵的身躯却是一侧，继续向楚云扑了过来。

　　邪冥鬼爪击出后，瞬间就击散了围绕着骷髅法器的黑雾，狠狠的撞击在了骷髅法器之上。然而骷髅法器显然不是楚云发出的，由火属性灵气构成的火鸦术可比的，再被邪冥鬼爪撞击之后，只是后退了一段距离，却是并没有看到有什么损坏。

　　不过楚云知道这只是表面的现象，从骷髅双眼之中惨绿色的火焰和其散发出的黑雾变淡了很多，就可以感觉出骷髅法器也是受到了一定的损害，威力减弱了些许。由此可见邪冥鬼爪的威力。

　　不过此刻显然不是考虑骷髅法器是否损坏的时候，因为邪灵马上就要闪过骷髅法器，接近被水盾着包裹的楚云了，而这正是楚云等待的一刻。

　　只见，楚云手中法诀一变，骷髅头冒着惨绿色火焰的眼眶顿时绿光大盛，两团惨绿色的火焰瞬间融合在了一起，接着无数细微的惨绿色火团就从骷髅头的大口蜂拥而出，冲向了一旁的邪灵。

　　之所以先前不发出这惨绿色的火焰，就是楚云怕邪灵发出邪冥鬼爪可能将火焰击散，而此时发出，却是正好，惨绿色火焰一冲出就在邪灵没有反应过来之际将其包裹在了其中。

　　顿时邪灵由凶煞阴邪之气组成的灵体就开始燃烧起来，仿佛变成了一个由惨绿色火焰组成的火人。只是一会儿的功夫，在邪灵的尖鸣和火焰劈了啪啦的燃烧声中，邪灵的灵体迅速崩溃消散开来，并留下了一小团灰白色的气团。

　　见此，楚云不禁一呆。

　　虽然取出骷髅法器，楚云心中就存着试验骷髅法器发出的阴火是否能够对付邪灵的心思，毕竟邪灵的灵缇有一部分是由阴邪之气组成的。然而骷髅法器发出的阴火如此轻易的就消灭了邪灵，还是不由的让楚云有些吃惊。这阴火的威力也太大了，如此轻易的就消灭相当于炼气期八层修为的邪灵。

　　不过虽然有些吃惊，但楚云还是很快就恢复了过来，他并没有管邪灵留下的那团灰白色气团，而是手中法诀一掐，漂浮在空中的惨绿色火焰顿时在其驱使下向着骷髅头法器涌去。然而在惨绿色火焰回归骷髅头法器的过程中，又一件让楚云吃惊的事情发生了。

　　只见一缕惨绿色的火焰在涌会骷髅头法器时，无意间碰到了空中邪灵死后残留下的那团灰白色气团。顿时，惨绿色火焰一个颤动后，猛然间增大了几分，燃烧的更加炙热，就连颜色也加深了几分。

　　而再看那一小团灰黑色的气团，却是缺少了一小部分。

　　“难道这惨绿色的火焰竟然能够吸收邪灵留下的那团凶煞阴邪之气。”楚云脑海中不禁想到。虽然不知道为什么被惨绿色的火焰燃烧后，会遗留下那灰白色的气团，但从气团散发出的气息，楚云还是认出了这气团正是由凶煞阴邪之气组成的。

　　想到这，楚云的停止了收回惨绿色火焰的动作，驱使着另一缕惨绿色的火焰，碰向了灰白色的气团。这回楚云看的很清楚，这缕火焰在和灰白色气团碰在一起之后，丝丝灰白之气瞬间被其吸收，然后和第一缕惨绿色火焰一样，这缕火焰瞬间涨大了几分，颜色变得更深，也更加炙热。

　　见到此幕，楚云轻笑了起来。

　　他没想到，这骷髅法器发出的阴火不但可以灭掉邪灵，还会使邪灵死后留下由凶煞阴邪之气组成的气团。并且阴火吸收凶煞阴邪之气，还会壮大。这样一来，不但对付邪灵时省下了他许多的功夫，同时还可以让阴火的威力壮大，这对于楚云来说绝对是意外之喜。

　　驱使着火焰吸收了邪灵留下的所有凶煞阴邪之气，回归到骷髅法器后，楚云发现骷髅眼眶中的两团绿色火焰有向深绿发展的趋势，而同时围绕着骷髅法器的黑雾也加深了一些。无疑，这一团凶煞阴邪之气，却是使骷髅法器的威力提升了少许，并且完全修复了因邪冥鬼爪攻击而受到的损坏。

　　接下来，楚云并没有收起骷髅法器，而是将其用右手持着，继续向着邪气洞的深处前进。

　　又是一断路走下来，楚云遇到的邪灵虽然没有增多的趋势，但遇到的邪灵却是越发的厉害，都是炼气期八层修为以上的邪灵，甚至又一次楚云还遇到了一个相当于炼气期十一层修为的邪灵。不过虽然邪灵越发的厉害，但在骷髅法器的帮助下，楚云击杀邪灵却是比先前轻松了不少，而且吸收了许多团凶煞阴邪之气的骷髅法器，散发的黑雾越发的浓密，惨绿色火焰颜色也更深，威力自然也越强。

　　而在楚云向着邪气洞深处继续前进的同时。

　　云邪矿脉的外围，忽然从远方激射而来了四个人的身影，不一会儿的时间，四个人的身影就进入了云邪矿脉，而其前进的方向正是邪气洞所在的方向。

　　此四人三男一女，女子年约二十岁左右，长着一张极其漂亮脸蛋儿，长长的睫毛儿，有若流水的眼眸，吹弹可破的肌肤，加上那凹凸有致的身材，给人一种千娇百媚，风情种种的感觉。

　　三个男子也都是二十多岁左右的年纪，相差并不大，样貌并不难看，却是也有着一些帅气，不过和那年轻的女子站在一起，就显得有些平凡。

　　此四人都身着统一样式的服装，从其样子来看，四人显然都是某一个门派的弟子。而三个男子对那年轻女子“云师妹”的称呼，也证明了这一点。


第63章 云媚儿

　　四人一路疾驰，不消片刻就到达了邪气洞所在的沟壑。看着里面是漆黑一片的洞穴，年轻女子目光转向站在她左侧的那个领路男子，声音娇媚的问道：“李师兄，这里就是邪气洞么？”

　　“正是这里，云师妹。”听到云媚儿声音娇媚的问话，李孝友转身看着她，保证着说道：“我亲自请人领我来此探过路，绝对不会错的。”

　　云媚儿听了，风情种种的一笑，微微一躬身，对着李孝友说道：“那媚儿在此就多谢师兄为媚儿如此辛劳了。”

　　李孝友一见云媚儿对其展露的风情，在其娇媚的言语，心中顿时就是一荡，眼神有些沉迷的看着云媚儿说道：“只要能帮助到师妹，为兄到是没什么辛劳的。”

　　听此，云媚儿又对着李孝友娇笑了一下，不过并没有说什么。

　　而云媚儿身旁的另一位青年男子叶林见此，却是愤愤的看了李孝友一眼，心中有些怨恨让对方抢了探路先，不过好在一会儿在邪气洞还有表现机会。想到此，叶林就笑着对云媚儿说道：“云师妹，邪气洞里的邪灵很是厉害，我这里有一件防御的下品法器‘水灵珠’，防御里很是不错，给师妹你防身。”说着其从储物袋中取出了一颗小半个拳头大小的，散发着淡淡的蓝光的珠子，递给了云媚儿。

　　云媚儿并没有去接，而是婉拒道：“叶师兄将此防御法器给我，媚儿却是不能收的，还是师兄自己留着防身好了。”

　　“云师妹，这件法器是我特意为你准备的，属性正好配合师妹修习的水属性功法，而我修习的是火属性功法，却是和此法器不相匹配，并且我自己却是另有法器防身，所以师妹还是收下吧。”叶林解释着，将法器递到了云媚儿的手中。

　　云媚儿迟疑了一会，在叶林的劝说下，还是收起了法器，之后她一脸感谢的对着叶林娇声说道：“那媚儿多谢叶师兄了。”

　　见云媚儿如此，叶林呵呵的轻笑了下，心情很是高兴，口中连道不用。

　　对此，李孝友和第三个青年男子王浩天脸色都有些难看，尤其是王浩天，根本没在云媚儿面前表现到自己，所以在云媚儿感谢完叶林后，他就立刻说道：“李师兄、叶师弟，我们还是快些进入邪气洞，为云师妹收集阴灵之气吧。”

　　听王浩天如此说，李孝友自然不会反对，口中说道：“好”。而叶林则瞪了王浩天一眼，怪其打断自己和云媚儿说话，不过因为是为了云媚儿收集阴灵之气，他倒也不好说什么。

　　就这样，四人离开了站立的地方，进入了邪气洞中。

　　而离开时，对于自己成功的挑起了三人的争斗之心，走在最后的云媚儿邪魅的笑了一下，这样三人就会出更多的力来获取她的欢心，而她却是可以收集到更多的阴灵之气。邪魅的笑意让云媚儿本来就美丽异常的容颜显出了一丝妖艳，很是惑人心神。不过这丝妖艳并没有存留多久，因为云媚儿很快就恢复了先前的样子。

　　其实这四人都是秦国三大魔道门派之一的“天邪宗”的弟子，其中年轻女子云媚儿在天邪宗还颇为出名，她艳丽的姿色、温柔的性格、不低的修为让她，受到很多天邪宗弟子的倾心，而李孝友、叶林、王浩天三人正是倾心于云媚儿的三人，因云知道媚儿需要阴灵之气，所以三人就踊跃的陪云媚儿来据说有阴灵之气的邪气洞来收集。

　　四人进入邪气洞，行走了一段路程后就慢慢发现了不对，因为他们这一路走下来除了一些毒虫蛇蝎的攻击之外，竟然没有遇到一个邪灵，而这显然很不正常。

　　又走了一段路，四人忽然发现邪气洞有处地面很是焦黑，走在最前的李孝友上前看了看洞穴内这处焦黑的地面，然后转身对着云媚儿几人说道：“这应该是火属性法术造成的，而且形成的时间并不会很长，应该是刚刚造成的。”

　　“这么说，有修士刚刚经过这里了。”听到李孝友的话，一旁的王浩天开口说道。

　　“恩。”李孝友点了点头，说道：“肯定是这样，而且应该是遇到了邪灵，发生了战斗，才会留下这处战斗的痕迹。否则只是毒虫的攻击，应该还不至于如此，毕竟从这处地面的痕迹来看，法术的威力着实不弱。”

　　“这不会对我们这一行造成什么麻烦吧。”王浩天皱了皱眉说道。

　　“有什么麻烦的，肯定是那些散修来此挖取储气石了。先不说我们这一行的实力，就只是我们天邪宗内门弟子的身份，估计对方就是不敢如何的。”叶林不太在乎的说道。

　　“不管如何，有修士先到此处，肯定将遇到的邪灵都消灭了，这却是正好省了我们对付邪灵的功夫。”李孝友开口说道。

　　“三位师兄，我觉得我们还是小心一点的好。”这时走在最后的云媚儿开口说道，她并不想此次收集阴灵之气有什么变数。

　　听到云媚儿的话，李孝友、叶林、王浩天三人当然不会有任何不同意见，当即都应了下来。接着四人继续向着邪气洞深处走去。

　　而此时的楚云并不知道已经有人在他之后进入了邪气洞，而且还借了他的光，不用对付邪灵。他此时正驱使着骷髅法器对付着，他遇到了第二只相当于炼气期十一层修为的邪灵。

　　只见已经呈现深绿之色的火焰，包裹住了邪灵的全身，劈了啪啦的燃烧着，不一会儿地时间，邪灵就被火焰燃烧的崩溃开来，留下了一团颇大的灰白色气团。驱使着一缕缕火焰吸收了灰白色的气团后，楚云将其收回在了骷髅法器之中。

　　此时的骷髅法器已经和楚云先前取出时有着很大的不同，包裹其的浓稠黑雾，眼眶中呈现深绿色的火焰，散发着凶厉的气息，一看就知道威力肯定不凡。


第64章 洞穴

　　手持着骷髅法器，楚云继续向邪气洞里前进着。不一会儿地功夫，他就又击杀了两只邪灵，并收获了数堆养气石。这一路下来楚云一共击杀了数十只邪灵，而且收获了相当多的养气石。不过收获的养气石的数量虽有许多，但距离楚云合成储气石的全部所需还有着一定的距离，因此即使知道自己已经很深入邪气洞了，楚云还是向里面前行着。

　　又走了一段路程后，一阵阴风夹杂着鬼哭尖鸣之声，在次从楚云身旁吹拂而过。不过和往次吹拂而过的阴风不同的是，此次的阴风无疑强大的很多，以楚云炼气期十二层巅峰的修为也感到一阵寒冷，身体不由自主的打了一个寒颤。而且除了吹拂的阴风，阴风中夹带的鬼哭尖鸣之声也格外的凌厉刺耳，仿佛就在不远处一样。

　　感觉到阴风的异样，楚云心中一动，却是开始小心戒备的向前走着。

　　在拐了一个弯，行进了几步路后，洞壁左侧一个二人多高的洞穴忽然出现在了楚云视野之内。慢走上前，楚云发现洞穴里面瘴气浓郁，阴风呼啸，鬼鸣连连。显然刚才的异样，就是不时从此洞穴吹出的阴风造成的。

　　洞穴里的瘴气浓郁度远非通道内可比，因此能见度比在通道里更低，所以楚云望向洞穴里的目光，只看见了洞穴入口处的一小部分地面，却是并没有见到洞穴里到底什么样子。

　　然而虽然只是看到了一小部分地面，楚云亦发现了那堆叠在地上的矿石堆和其上散发着细微白光的养气石，其数量不在少数。不过虽然很需要养气石，但楚云并没有贸然进入其中，从洞穴里的样子来看，他知道洞穴内显然并不安全。

　　而他从邪气洞洞口一路走下来，击杀了数十只邪灵，发生了数十场战斗。虽然他有着炼气期十二层巅峰的修为，法力很是浓厚，但这几十场战斗下来，依然消耗了他大部分的法力。所以面对着洞穴内存在的莫名危险，楚云却是打算将法力恢复到巅峰状态后在进入此地，收取堆叠在地上的矿石堆中的那些养气石。

　　因为洞穴里显然并不安全，所以楚云并没有在洞穴入口处运功恢复法力，而是向来路走了去，找到了先前遇到的堆叠在通道地上的一个颇大的矿石堆。因为刚才在此处击杀过一只邪灵，所以楚云选择在此处运功恢复法力，毕竟短时间内这里应该不会在受到邪灵的攻击。

　　楚云手中发诀一掐，一颗拳头大小的火球顿时浮现在了他的手心上方，驱使着火球消灭了乱石堆旁存留的毒虫之后，楚云这才在乱石堆旁盘坐了下来，从储物袋中取出当初炼制乳元丹时顺便炼制的恢复法力的丹药“灵云散”服下后，楚云闭目运功恢复起了法力。

　　而在楚云运功恢复起法力的同时，云媚儿一行四人，除了偶尔出手应付那些并不能对他们造成什么威胁的毒虫外，一路都畅通无阻的在邪气洞的通道中前行着。

　　“李师兄，你确定这阴灵之气就在此地？”见走了这么长时间也没见到阴灵之气的影子，叶林不禁看向李孝友开口问道。

　　“阴灵之气绝对就在此地，领我来此的人曾经亲眼在此地见过阴灵之气，据他说进入邪气洞后一直走，然后再洞壁的左侧有一个洞穴，阴灵之气就在里面。”李孝友肯定的说道。然而走这么远也没看到洞穴的影子，其实李孝友心中也有些没底，不过云媚儿就在后面看着，他显然不能表现出来。

　　“不会是那人哄骗你吧，李师兄。”听李孝友没有亲眼见过阴灵之气，心中有些怨恨让对方抢了探路先的叶林立刻语气带着挤兑的说道。

　　“你这是什么意思，叶师弟，难道你以为我不能分辨真伪不成。”李孝友眉头一皱，面色有些阴沉的说道。

　　“我可没这么说，是李师兄你自己这么说的。”叶林笑了一下说道。

　　虽然想要挑起三人的争斗之心，但云媚儿却并不想队伍内讧，这对她并没有任何好处，因此一见二人有些不对付，立刻开口说道：“李师兄、叶师兄，我们还是快些走吧，可能一会就到李师兄说的那个洞穴了。”

　　听到云媚儿的话，李孝友轻哼一声，没有多说什么，而叶林当然也没有继续说下去。

　　就这样，四人继续向邪气洞里走着，突然走在最前的李孝友身形一下停了下来，他一停，身后的三人自然也都停了下来。

　　“出什么事情了李师兄，难道是遇到邪灵了？”云媚儿因为走在最后，所以被三人挡着的她并不能完全看清前面的景象，因此感觉到突然停了下来，她不禁开口娇声问道。

　　“邪灵到没有遇到，而是前面有一个修士。”听到云媚儿的问话，李孝友回答道。

　　听李孝友如此说，云媚儿侧身上前，果然一个盘坐在矿石堆旁，身着青衫，相貌平凡的修士映入了她的眼中。虽然早知道有修士先一他们一步进入邪气洞，但云媚儿没想到对方只是一人，而且还是只有着炼气期七层修为的修士。

　　见此，她不禁放下了先前心中的那丝担心，一个只有炼气期七层修为的修士，显然并不足以对他们这一行人造成什么威胁。

　　当即云媚儿也不想理会这个修士，就在她准备招呼其余三人继续向前前行的时候，一个念头忽然映入了她的脑海，从盘坐之人的衣着来看，云媚儿猜测此人应该是散修，估计就是到此处来挖取储气石的，而这样的人应该对邪气洞比较熟悉，并且从一路下来没有邪灵的存在来看，虽然对方只有炼气期七层的修为，但也应该是有些实力的。

　　而李孝友虽然肯定此处有阴灵之气，但他显然并不确定知道到底在何处，那么不如邀请此人，这样对她采集阴灵之气无疑有许多帮助。


第65章 结怨

　　想到此，云媚儿娇笑着，开口说道：“这位道友，不知可否商量一件事？”

　　忽然听到云媚儿如此说话，李孝友三人不禁一愣。而另一边盘坐在矿石堆旁的楚云却是睁开了自己的双眼。

　　其实，在云媚儿四人还没有发现楚云的时候，楚云就早已经根据几人行走时发出的声音发现了他们。然而虽然发现了云媚儿几人，楚云却没有和几人产生交集的想法，因此除了戒备起来之外，楚云依然盘坐着，并没有睁开双眼。

　　但楚云不曾想，这几人中竟然有一个女修士和他说话，这让他不得不睁开双眼。顿时三个年轻的男修士和一个女修士映入了他的眼帘。从四人统一的衣着，和衣着上特殊的标示，楚云当即就认出这是天邪宗的服饰，而且还是天邪宗内门弟子的服饰，显然四人就是天邪宗的内门弟子。

　　其中三个很是年轻的男修士修为都很高，一个炼气期十层，两个炼气期十一层，不过楚云到没觉得有什么惊讶，毕竟能当上秦国三大魔道宗派之一天邪宗的内门弟子，当然不可能太弱。反倒是那个女修士让楚云感到有些惊讶，楚云惊讶的到不是对方炼气期十层的修为，而是对方那无比娇艳的容颜。

　　不过楚云眼中惊讶之色只是一闪而过，然后他声音平淡的对着云媚儿开口说道：“不知道友要找在下商量什么事情？”

　　听楚云如此问，李孝友三人也将目光看向了云媚儿，也想要知道她说出刚才那番话地原因。

　　“我叫云媚儿，他们三位是李孝友、叶林、王浩天，我们都是天邪宗的内门弟子，此次是来邪气洞寻找阴灵之气，所以想要邀请道友一起同行。”见几人的目光看向她，云媚儿娇声说道：“期间获得的物品除了阴灵之气外，其余一律平分，如果道友自己挖到储气石，则归道友一人所有，不知道友意下如何？”

　　可能是因为楚云修为只有炼气期七层的缘故，所以对于自己一行此行的目的，云媚儿到没有隐瞒。

　　听云媚儿竟然是邀请自己同行，楚云不禁微微有些惊讶，不过没有思考他心中就立刻否决了对方的提议。虽然如果和对方一起同行能够省下许多力气，而且遇到危险五个人也更安全一些。但无疑麻烦更多，首先他收集无用的养气石，绝对会引起对方的怀疑。其次就是骷髅法器吸收邪灵的凶煞阴邪之气的问题。在一个就是对方心中是否怀有好意的问题。

　　所以楚云只是沉吟了下就回答道：“很抱歉，我并不习惯和他人一起同行。”

　　听到楚云的回答，云媚儿有些意外，他本以为对方听到他的提议会立刻答应，却不想对方竟然拒绝了，要知道她的提议对于对方来说可是相当优厚的，除了对付邪灵更轻松之外，这相当于在对方获得自己挖取到的储气石外，多得了一份收获。

　　不过还没等她说什么，一旁明白了云媚儿意思的叶林，在听到楚云拒绝之后，眉毛一挑，开口说道：“一个炼气期七层的散修，云师妹好心邀请与你，竟然还开口拒绝，真是不识抬举。”

　　听叶林如此说，楚云目光一寒，冷冷的看向了他。

　　“怎么着，还想动手不成。”叶林讥笑着道：“我今天就……”

　　没等他说完，云媚儿就打断道：“叶师兄，既然这位道友不愿同行，那就算了，我们还是快些走吧。”虽然知道叶林是在讨好她，但云媚儿却并不想多生事端。

　　“好。”听云媚儿如此说，叶林不在说什么，当即应道。

　　一旁的李孝友和王浩天也点了点头。

　　就在三人准备前行的时候，云媚儿又对着楚云说道：“这位道友，不知道你是否知道，在邪气洞前方通道的左侧洞壁上有一个洞穴。”

　　虽然有些恼怒于叶林，但楚云此刻还并不想和对方发生战斗，毕竟对方有四人，而且修为不低，还是天邪宗的内门弟子，即使楚云自负有些实力，也并不确定自己可以对付四人。加上云媚儿也只是邀请了自己一下，所以听到云媚儿的问话，楚云还是回答道：“在前方不远处，左侧洞壁就有一个洞穴。”

　　听到楚云的回答，云媚儿面色一喜，说道：“多谢道友告知。”

　　而知道了洞穴就在不远处，李孝友心中也有了底，若是找不到阴灵之气的洞穴所在，他还真不知道怎么面对云媚儿，所以听楚云如此说，他却是善意的对楚云笑了下，让楚云觉得有些莫名其妙。

　　就这样，四人向着前方在次进发开来，而在四人动身的时候，叶林称云媚儿不注意，回头狠狠的瞪了楚云一眼，表达出算你走运的意思。

　　见此，楚云冷冷的看了叶林的背后一眼，之后就收回了自己的目光。虽然心中有些恼怒，但楚云此时并不打算和对方计较。当然若是只有对方一人，楚云并不介意给对方一个深刻的教训。

　　看着四人消失的身影，楚云知道对方应该是去他先前发现的那个洞穴了，从对方在他说出洞穴就在不远处时流露出的喜色，楚云就猜到洞穴里应该有阴灵之气或其他重要的东西，要不然对方不会如此。

　　不过不管存在什么东西，这都和楚云没有什么关系，他此行的目的是为了养气石，而有了对方先一步探索洞穴，无疑会帮助他解决了许多潜在的危险，所以楚云此时并不急着进入那个洞穴，他要等待云媚儿四人将里面的危险解决的差不多了再进去，反正那些养气石，除了他能使用之外，对于别人只是无用之物，到并不用并不担心养气石被对方取走。

　　想到此，楚云闭目继续运功恢复期法力来，先前因为发现了云媚儿四人，为了防备危险所以楚云不得不停止了运功，而感觉到四人已经走远，楚云这才放心的运气功了。


第66章 百年邪灵王（一）

　　走了一小段路程后，云媚儿四人就来到了楚云先前发现的洞穴前。

　　“阴灵之气所在的洞穴肯定就是这个了。”见确实是位于洞壁左侧的洞穴，李孝友很是高兴的说道。

　　“那还等什么，我们赶快进去，为云师妹取得阴灵之气吧！”王浩天在一旁讨好着云媚儿说道。

　　“这是自然的了。”听王浩天如此说，叶林也立刻说道。

　　“看洞穴里阴风阵阵、鬼啸连连的样子，肯定有着不少邪灵的存在，我们还小小心一点的好。”虽然很是想要获得阴灵之气，但云媚儿还是提醒着说道，她并不想几人因为大意，而有什么不好的事情发生。

　　“恩。”作为修为不低的炼气期修士，李孝友三人自然不傻，俱都认可的点了点头。

　　叶林单手一拍储物袋，一个散发着黑光的盾牌被其取了出来，顶在了自己的前方。接着他身形一动，却是率先进入了洞穴，想要第一个取得阴灵之气，给云媚儿留下一个好的印象。

　　见叶林走进了洞穴，李孝友也快速的驱使出一件圆鼎法器走了进去。王浩天自然也不甘示弱，驱使着一把金色的刀形法器也跟了进去。而最后进入的自然就是云媚儿，只见她的手上持着一颗散发着淡蓝光芒的珠子，正是叶林先前送她的水灵珠。

　　洞穴里漆黑异常，四人顶着散发着灵光的法器进入此地，却很是显眼，只听先前从远处传来的鬼鸣，在四人进入后，听起来却是清晰很多。显然洞穴里地鬼物发现了四人的到来。

　　对此，四人也很是清楚，只是因为瘴气密布，四周的情形根本看不清，所以叶林当即取出了两颗硕大的夜明珠，单手向上一扬，只听“砰”“砰”两声，两颗夜明珠固定在了洞穴上方。而两颗夜明珠散发出的乳白色光芒，顿时就将四人周围的区域照亮开来。

　　因为夜明珠只是照亮了一片区域，所以只能确定洞穴高大约在三丈左右，而到底有多大却并不清楚，不过从照亮区域六丈方圆的范围还没看到前方洞壁的情况来看，洞穴显然并不小。地上到处是矿石堆，密密麻麻的毒虫遍布了各地。

　　而在四人观察洞穴的时候，两团惨白色雾气，正向着四人激射而来，不时有阵阵鬼鸣之声从中散发出来。

　　转眼间，白雾飞至到了附近，离四人只有二丈左右距离。

　　云媚儿四人已可看到雾中藏有长有两只长角，面庞酷似毒虫之状的怪物，一对双目之中，满了嗜血之意。虽然从没有见过这种怪物，但四人还是瞬间就认出了这种怪物，正是邪灵。

　　见此，叶林手中法诀一掐，顿时盾牌法器迎空涨至二人左右大小，丝丝黑气从中散发而出，瞬间化为一片黑色光幕，将四人包裹在了其后。

　　而就在叶林发动盾牌法器的同时，两只邪灵也是手臂一挥，两个散发着凶厉气息夹杂着鬼鸣的邪冥鬼爪顿时出现，向着云媚儿四人攻击了过来。

　　“砰”“砰”两声巨响，邪冥鬼爪顿时和黑色光幕碰撞在了一块，只见丝丝裂痕出现在了黑色光幕之上。

　　叶林脸色顿时一变，手中法诀一动，加大了法力输出同时，对着李孝友几人喊道：“快些动手，我顶不住多长时间的。”

　　而李孝友几人当然也见到了黑色光幕出现裂痕的清行，脸色也俱都一沉。李孝友当即对着圆鼎法器一指，一道红光从其手指激射而出，溶进了圆鼎法器之中，顿时圆鼎法器轰鸣着转动了起来。

　　伴着李孝友一声“去”，两道火柱从圆鼎法器中激射而出，分别轰向了两只邪灵。

　　王浩天也是手势一动，金色大刀一个颤动后，两道灵气幻化而成的金刀顿时出现，击向了两只邪灵。

　　至于云媚儿，双手在空中一阵幻化，两颗水球浮现在了其双手之上，幻化成两条水蛇，激射向了邪灵，正是水属性法术中攻击力很强的水蛇术。

　　而在三人发出攻击的同时，邪灵再次击出了四次邪冥鬼爪，同时两道邪音，也瞬间发出，攻向了四人。

　　受到邪音的攻击，四人只感觉头脑一阵发晕，控制的攻击也有些不稳。

　　而两个邪冥鬼爪此时却是和火柱碰撞在了一起，“砰”，火柱顿时被邪冥鬼爪击散成数截，接着这两邪灵鬼爪配合着另两个邪冥鬼爪轰在了黑色光幕上。

　　“轰”，黑色光幕一阵颤动，似有破碎的征兆，就在这时，残留的火柱却是和金刀、水蛇一起击中了两只邪灵。

　　“砰”的数声撞击之声，邪灵的身躯顿时被击的溃散了一部分，同时邪音也被打断开来，四人也终于从邪音中反应了过来。

　　趁着邪灵受伤，叶林在防御的同时，李孝友三人又是一连串的攻击发出。

　　轰隆隆的一阵爆裂声后，经过几次碰撞，在几人的攻击下，两只邪灵顿时被消灭开来。

　　不过虽然邪灵被消灭，但几人感受到了邪灵的厉害，却是开始小心谨慎起来。

　　接着四人慢慢向着洞穴前方行进，到了黑色区域，四人就取出夜明珠镶嵌在洞穴之上，而受到光亮的吸引，嗜血的邪灵顿时就会被吸引过来，向几人发起攻击。

　　不过在四人的配合之下，一只只被吸引而来邪灵都被消灭了，就这样四人在洞穴中大概前进了几十丈的远的距离之后，又一个洞口出现在了四人眼前。

　　四人戒备着走了进去，同时一颗夜明珠被镶嵌进了洞穴之上，顿时这个洞中洞的情形展现在了四人眼前，只见洞穴并不大，只有四丈左右大小，在洞穴的中央有一个孔洞，丝丝淡蓝色的气息正从其中散发而出，形成了一团淡蓝色的气团，漂浮在孔洞上空。

　　见到淡蓝色的气团，云媚儿脸上瞬间一喜，这正是她要寻找的阴灵之气。

　　不过在看到阴灵之气旁边的那团浓密白雾后，云媚儿却是脸色一变，同时停下了她准备上前的脚步。


第67章 百年邪灵王（二）

　　只见浓雾包裹着的亦是一只邪灵，只是和普通邪灵不同的是，这只邪灵足有二丈之高，是普通邪灵的二倍，两只巨角呈乌黑之色，上面一圈一圈的满是白色的纹路，由凶煞阴邪之气构成的灵体也已经完全凝实开来，呈现出和普通邪灵灵体迥然不同的淡蓝之色，并散发着丝丝阴寒之气和一股淡淡的威压。

　　而最让人注目的是，其面庞已经不是毒虫之状，而是酷似人形，但又不完全是人形，类似于半人半虫，显得诡异之极，让人看了不禁会打一个寒颤。

　　在云媚儿四人进入后，邪灵就发现了他们，目光在四人身上扫过后，其半人半虫的面庞顿时诡异的一笑，双目中露出了似兴奋、又贪婪的神情。

　　“百年邪灵王”

　　看到这只邪灵，云媚儿脸色微变的同时，不由自主的叫出它的称呼。

　　而在云媚儿出声的同时，一旁的李孝友、叶林、王浩天三人脸色也都有些不是颜色。

　　百年邪灵王，邪灵中极其恐怖的存在，其所具有的威能堪比筑基期修士。如果没有特殊的际遇，邪灵需要百年的时间，不断的吸收凶煞阴邪之气才有可能进化而成，因此被称之为百年邪灵王。

　　眼前的百年邪灵王，和书籍上记载的邪灵王的样子还略微有些不同之处，那就是其凝实的灵体呈现淡蓝之色。云媚儿猜测这应该是这只邪灵不知怎么的吸收的阴灵之气才会导致如此样子。

　　而应该也是吸收了阴灵之气才导致其进化成百年邪灵王，毕竟现在邪气洞虽然因为储气石减少的缘故，鲜有修士来此，但以前储气石储量很多的时候，却是修士来往不断，根本不可能有一个邪灵百年来一直吸收凶煞阴邪之气，而不被修士发现消灭。

　　对于遇见百年邪灵王云媚儿心中不由很是郁闷，本以为此行不费太大力气就可以获得阴灵之气，不曾想却遇到这样的存在，不过虽然知道邪灵王很是危险，可能以他们四人之力根本无法对付。

　　但让云媚儿就这样放弃阴灵之气，她心中还是有些不甘，毕竟想要在别的地方收集到阴灵之气，还不知道需要多长时间，而她却是急需此种灵气来帮助她炼制一件法器，增强自己的实力，以应对一年后的那次冒险。

　　就在云媚儿还没决定到底如何的时候，百年邪灵王却是动了，只见它身形一飘瞬间就出现在了离云媚儿四人不足二丈远的地方，紧接着邪灵王的手臂一挥。

　　顿时，一只散发着凶厉气息的乌黑巨爪，向着四人轰击而下，其威势却是远非先前几人遇到的邪冥鬼爪可比。

　　见此，叶林脸色一变，立刻驱使着盾牌法器幻化出一片黑色光幕，挡在了四人的前方。

　　瞬间，巨爪就和黑色光幕碰撞在了一起，只听“轰”的一声，邪灵王发出的邪冥鬼爪撕裂修士防御的能力极强，黑色光幕在巨爪的攻击之下顿时片片碎裂开来。

　　“不好。”一见此景，叶林喊道，同时手中法诀快速一变，准备驱使盾牌上前抵挡住巨爪的攻击。

　　不过此时巨爪已经迫近四人，却是有些来不及了，所幸在此危急时刻，云媚儿驱使着手中的水灵珠幻化出一片淡蓝色的水幕，阻挡在了巨爪之前。

　　“轰”的一声，淡蓝色的水幕也只是略微阻挡了一下巨爪的攻击就破碎开来，所幸这时叶林已经驱使着盾牌法器赶到。

　　“砰”又是一阵剧烈的碰撞，靠着盾牌法器本身的防御，巨爪终于被挡了下来，不过虽然巨爪挡了下来，盾牌法器却是被迫到了叶林的眼前，几道浅浅的爪痕在其上清晰可见。

　　见此，叶林脸色发白的说道：“我们还是快些逃遁吧，这邪灵王绝对不是我们可以抗衡的。”虽然是对着三人说道，但其目光却看向了云媚儿。

　　虽然不甘心阴灵之气近在眼前却无法获得，但见到了邪灵王的威势，为了自己的性命着想，云媚儿知道现在只有逃遁一途，当即点了点头。

　　而见到云媚儿点头，说话的叶林和一旁的李孝友、王浩天顿时松了一口气，若是云媚儿坚持，他们三人还真不知道该怎么办是好。

　　确定了逃遁之后，李孝友向着百年邪灵王抛出了刚才取出的一张黄色符箓，顿时两只冒着黄光的大手从地底穿出，抓住了邪灵王的两只脚，而在李孝友抛出黄色符箓的同时，王浩天也抛出了一张符箓，一个光罩瞬间出现将邪灵王罩在了里面。

　　见邪灵王暂时被困住，四人迅速的向着来路奔驰而去。

　　……

　　另一边，楚云在运了一会功后，就全力运转着隐匿诀隐藏着自身的气息，起身向着洞穴奔去。

　　不一会儿，楚云就来到了洞穴前，见洞穴内被夜明珠照的通亮，除了一些潜伏着的毒虫外没有任何邪灵的影子，楚云就知道和其猜想的一样，四人为了自己的目的，却是将洞穴内的危险都解决了，根本不用他在费力气。

　　看着那并没有被动过，隐藏矿石堆中的养气石，楚云当即上前一边注意着洞穴前方的情况，一边隐蔽的收集起养气石来。

　　洞穴里的养气石数目着实不少，只是一小会儿地功夫，楚云就收集齐了合成储气石所需的矿石。本着宁多勿缺，收集全了后，楚云却是准备在收集一些，反正洞穴里的养气石还有着不少。

　　就在楚云又收集了两个矿石堆的养气石后，一声响动从洞穴前方传来，楚云当即停止了自己的动作，目光向着洞穴前方看了过去，顿时他就看见先前的云媚儿四人向着他这个方向飞驰而来。

　　……

　　“怎么办，以邪灵王的速度，可能我们还没逃到邪气洞外就被他追上了。”看着身后不远处脱困而出的邪灵王，云媚儿说道。

　　听见云媚儿的话，李孝友三人眉头俱是一皱，忽然之间却是并没有好的办法。


第68章 毒计

　　而这时奔驰中的叶林忽然看见了前面站着的楚云，顿时他心中就起了一个念头，他对云媚儿三人说道：“邪灵王之所以追我们，是因为我们身上的血液吸引着他，如果可以让他吸食一些血液，足以托住他一会功夫，让我们逃脱。”

　　“可是现在这种情况上哪找血液去啊。”王浩天疑问着说道。

　　叶林诡异一笑，说道：“前方就有现成的血液。”

　　顿时，云媚儿、李孝友、王浩天三人发现了楚云的身影。

　　“这不太好吧。”见到楚云的身影，云媚儿当即就知道了叶林打的主意。

　　“没有什么不好的，为了活命也只能如此。”叶林面色一发狠，说道。

　　听叶林如此说，李孝友、王林脸上也满是同意的神色，在想到身后追赶她们的邪灵王，为了活命，云媚儿当即也不再反对，毕竟若是在他人的性命和自己的性命之间做选择，她当然选择的是自己的性命，虽然她一直行事的准则都是不主动去害他人，不过想必此次也并不用她出手。

　　在四人确定了以楚云为应对邪灵的方法后，王浩天忽然想到了一个问题：“即使我们想让那小子当血食，他也未必愿意啊，等一会儿他发现邪灵王在追赶我们，先我们一步逃跑怎么办？”

　　“这个你不用担心，我身上还有一张土属性的符箓‘困地符’，等接近他的时候，我就称他不注意对他使用开来，到时‘困地符’困住他，即使他不想当邪灵王的血食也由不得他自己做主了。”叶林阴阴一笑，回答道。

　　见叶林如此说，王林点了点头，也不再言语。

　　……

　　在楚云发现云媚儿四人后，只是几个眨眼的功夫，四人就飞奔到了他的近前，同时楚云也发现了四人之所以飞奔的原因，竟然有一只邪灵在追逐四人。

　　而一只邪灵能让都是炼气期十层以上修为的四人逃跑，显然这只邪灵并不是四人能够对付的，楚云自忖四人都无法对付的邪灵，那么以他的实力，即使有可以对付邪灵的骷髅法器，估计也是对付不了的。

　　想到此，楚云顾不得在收集养气石，当即给自己施展了一个御风术，向着洞穴入口处激射而去。

　　就在楚云的身体向前移动了一段距离的后，他只感觉一阵灵力的波动从地面传导而出。顿时，在他还没有反应过来之际，他脚下的地面就迅速坍塌，形成了一个旋转着的沙粒漩涡，接着丝丝黄色光芒闪电般的从漩涡中冲出，缠绕住了他的双脚，并将其双腿都拉近了漩涡之中，牢牢的困住，不能动弹分毫。

　　楚云脸色瞬间一变，当即他就认出困住他的正是土属性的法术，而邪灵根本不可能发出土属性的法术，这只能是四人中其中一人发出的，不过他却有些不明白四人为什么要攻击他。不过现在来不及思考为什么，楚云手往腰间一按，中级防御符箓水云罩顿时被取出，接着楚云迅速的将符箓往身上一拍，一个淡蓝色的光罩瞬间出现，将他的身体保护在了其中。

　　见此，楚云心中才略微有些安心，正在他准备取出法器击破土属性法术逃脱时，云媚儿四人已经飞奔到了他的身边，这时楚云的耳中响起了一阵阴笑之声。

　　“小子，困地符的威力怎么样，不能动弹了吧，你在这等死吧。哈哈！”

　　楚云心里一沉，抬头一看，发现先前遇到四人中的那个叶林正阴笑着看着他，眼中满是戏谑之色，显然刚才的声音正是他通过传音发出的。

　　转瞬间，四人就绕过了他，飞奔向了洞口。

　　而楚云却是面色阴沉的看着四人的背影，通过对方的话来看，显然困住自己的土属性法术应该就是对方发出的，而其目的，想到邪灵嗜血的本能，楚云当即就猜到，肯定就是对方想让他来当邪灵的血食，给他们赢得逃跑的时间。

　　楚云是个有恩报恩、有仇报仇的人，若是先前只是想教训一下叶林，那么现在对于威胁了自己性命的他，楚云是绝对不会手软的，想到这一丝杀机从楚云身上弥漫而出。

　　然而此时并不是考虑如何对付叶林的时候，估计追逐四人的那个邪灵已经赶了上来，楚云回头一看，果然，那只邪灵已经近在眼前，已经可以看到被浓雾包裹着的身影，看见那和普通邪灵迥然不同的样子，楚云心中顿时一惊。

　　怪不得云媚儿四人要逃跑呢，这竟然是一只百年邪灵王。堪比筑基期修士的存在，绝对不是他可以对付的，他必须赶快逃脱，想到此，楚云朝着储物袋一拍，金光矛瞬间被取了出来，法力向着金光矛中狂涌，顿时金光矛化作一道金光，狠狠的击在了牢牢困住他的散发着黄光的漩涡之上。

　　“砰”，漩涡顿时停止了运转，黄光也随之被击散，楚云趁机跳跃到了漩涡前的地上。

　　而此时，邪灵王却是已经来到了楚云的身后，楚云已经感觉到了其身上散发着的威压，不过楚云根本根本无暇回头观看，身形一动却是向着洞口飞驰而去。

　　不过邪灵王显然不会让楚云如此就轻易的逃脱，它手臂一挥，邪冥鬼爪瞬间轰击而出。

　　“轰”只是眨眼间，邪冥鬼爪就轰击在了保护着楚云的水云罩上，楚云只感觉水云罩一阵颤抖，似有破碎的征兆。楚云脸色大变，他知道如果水云罩真的破碎，那么估计他马上就要陨落了，法力形成的灵光罩根本不可能挡住邪灵王的攻击。

　　当即，没有思考，楚云就取出了当初在灵剑坊市购买的隐遁符，一丝法力立刻向着隐遁符激发而去。只见一团光芒瞬间将楚云包围，然后一个闪烁之后，楚云被光芒包裹的身影顿时就出现在了洞口处。

　　见此，楚云心中一喜的同时，不由为隐遁符的威能感到有些吃惊，这速度着实太快了，而且这还是他紧激发隐遁符的一小部分威能。

　　不过楚云顾不上惊喜，因为邪灵还在他的后面，所以身形一停后，楚云立刻向着来路激射而去，而此刻他并没有继续使用隐遁符，因为已经和邪灵王拉开了一段距离，所以楚云并不想浪费隐遁符的威能。

　　而随着楚云的逃脱，邪气洞中响起了邪灵王充满怒气的尖鸣之声。


第69章 逃跑与轰杀

　　听到邪灵王的尖叫之声，叶林隐隐感觉有些不妥，对三人说道：“好像有些不太对劲。”

　　“有什么不对劲的啊？”王浩天在一旁问道。

　　“听邪灵王的尖叫，似乎是极其愤怒，而按理说，服用了血食，是不应该如此的啊。”叶林疑问的说道。

　　“听叶师兄如此说，我也感觉邪灵王的尖叫之声有些不妥。”云媚儿娇声道。

　　“不管有什么不妥，我们还是赶快逃遁吧，等一会邪灵王服用完了血食，肯定还会继续追来的。”李孝友没有附和三人的话题，而是提醒着说道。

　　“恩，李师兄说的对，赶快逃出这邪气洞才是正理。”王浩天点了点头，赞同的道。

　　见二人如此说，叶林也不在说什么，只是在他的心中还是有些疑惑。

　　就在叶林压下心中的疑惑的时候，忽然一旁的云媚儿发出了一声惊呼。叶林顿时看向了云媚儿，只见云媚儿头向后看，脸上满是惊愕之色，好像看到了什么不该看的东西。

　　叶林顺着云媚儿的视线向后看去，只见在拐弯处，一个修士的身影正前行着，而这个身影正是刚才被困住的那个小子。

　　“是你。”叶林失神的喊道：“你怎么可能活着出来。”

　　而听到云媚儿的惊呼，李孝友、王浩天二人自然也向后看了过去，当即二人也是一阵失神。

　　对于四人的震惊，楚云没有任何的意外，因为若是一件在他看来十拿九稳的事情，忽然出现了自己从没有预料到的失败的结果，他也会感到有些吃惊的。

　　不过毕竟是修为极高的炼气期修士，四人只是一阵失神就恢复了过来。

　　叶林对三人传音说道：“这小子逃了出来，肯定是惹怒了邪灵王，邪灵王才会发出刚才那声愤怒的尖叫，这样邪灵王肯定还会在追过来，而以邪灵王的速度我们根本不可能逃脱，在加上刚才我们困住那小子，他肯定怀恨在心，留他在后面很是危险，没准会拖我们后腿。我们现在就解决了他，一是留下他的尸体给邪灵王当血食，二是解决他对我们的威胁。”

　　听到叶林的传音，李孝友、王浩天点了点头，而云媚儿则迟疑了一下，最终也点了点头。

　　见三人点头，叶林向前行进的同时，单手一拍储物袋，取出了一件血红色的碗状法器，手中法诀一掐，顿时丝丝红色光芒在碗口聚集，几个眨眼的时间，就在碗口上聚集了硕大的一团，血腥的气味从红色光团中散发而出，一看就知道是歹毒之极的攻击。叶林食指对着楚云一指，红色的光团顿时就向着楚云轰击了过去。

　　而在叶林驱使着红色碗状法器的同时，王浩天也驱使着自己的金刀法器，发出了数道灵气幻化的金刀，向着楚云凌厉的击了过去。伴着金刀前行的还有李孝友驱使着鼎形法器发出的数道巨型火柱。

　　至于一旁的云媚儿见到三人的攻击，倒是并没有发出自己的攻击，显然她认为炼气期七层修为的楚云，在三位师兄的全力出手下，肯定不可能还活着。

　　见到三人对自己发出攻击，楚云心中一阵恼怒，他还没有找他们几人算账，几人竟然又对他发起攻击，想要要他的性命。

　　楚云面色阴沉，冷哼一声，却是不准备对几人手下留情，危害自己性命的人，楚云只有一个字来应对，那就是“杀。”

　　右手在储物袋上一拍，金光矛顿时被楚云取了出来，炼气期十二层的修为全力发动，法力向着金光矛中狂涌，顿时金光矛就散发出耀眼的金色光芒和无与伦比的威势。

　　一见楚云身上的异变，叶林脸色顿时大变，口中惊呼道：“上品法器，炼气期十二层。”

　　“怎么可能。”李孝友、王浩天脸色有些失神的说道。

　　而云媚儿也眼睛睁得大大的看着楚云，显然她也根本没想到眼前的修士竟然是炼气期十二层的修士，还驱使着一件上品法器。

　　“快点杀了他，不要让他发出攻击。”叶林很快就回过了神来，眼神狠狠的盯着楚云，急忙对李孝友、王浩天二人喊道。说着，他驱使着红色光团以更快的速度攻击向了楚云。

　　而楚云并没有管几人的反应，身体中的法力向着左手中持着的隐遁符中一输，光芒又一次将其包裹在其中，一个闪烁，楚云的身形躲过了三人的攻击，瞬间激射到在了叶林面前。这个叶林多次对付与他，所以楚云第一个要杀的就是他。手中的金光矛狠狠的轰击了过去。

　　见楚云的身形忽然消失，并出现在自己的面前，手中的上品法器也狠狠的轰击向了自己，叶林心中一颤，此时已经来不及防御，他口中大喊道：“你不能杀我，我是天邪宗的内门弟子，杀了我你肯定也活不了。”

　　见叶林临死还拿天邪宗来威胁自己，楚云冷冷一笑，金光矛毫不犹豫的轰击而下。

　　“砰。”金光矛顿时从叶林的身体透体而过，其却是死的不能再死，眼睛睁得大大的，似乎怎么也想不到自己就这样死了。

　　叶林的死亡，使云媚儿三人顿时脸色大变，都连忙开始使出各自的防御手段防御开来，不过楚云在杀死了叶林后，身形并没有停止移动，而是又瞬间出现在了李孝友的面前，在李孝友还没有展开自己的防御的时候，楚云的金光矛就狠狠的击了过去。

　　“砰。”李孝友顿时倒地而亡。

　　就在楚云准备击杀王浩天的时候，邪灵王此时却是赶了上来，看见几人，邪灵王顿时凄厉的鸣叫起来，一道无形的音波，顿时向着几人攻击过来。

　　楚云只感觉脑中一阵晕眩，身体竟有控制不住的倾向，当下顾不得在击杀王浩天，法力向着隐遁符中又是一输，顿时光芒一闪，楚云的身形激射到了前方数丈远的地方，身形一停下，楚云就迅速的向着前方飞驰而去。

　　一段时间后，楚云的身影就冲出了邪气洞，然而虽然冲出了邪气洞，楚云还是不太放心，毕竟谁知道邪灵王会不会追出邪气洞，因此楚云的身形却是继续向着远方飞奔着，直到出了云龙山脉的范围，楚云这才找了个隐蔽的地方停了下来。


第70章 返回

　　环顾了一下四周的环境，见并没有什么危险后，楚云这才放下心来。轻舒了一口气，楚云将手上的隐遁符和金光矛收了起来。至于水云罩，因为符箓本身的威能本就所剩不多，所以在承受了邪灵王的一击后的片刻就消耗殆尽了。

　　找了一块平坦的石头，楚云盘膝坐了下来，随后他从储物袋中取出了一份灵云散服用了下去，开始补充起了自己的法力。

　　对于云媚儿和王浩天二人，楚云并不准备再去理会，他逃到此处已经过去了不短的时间，先不说二人能否在邪灵王的追杀下生存下来，就是他去追杀二人也不一定能找的到了，毕竟云龙山脉这么大，二人逃出后肯定早已远遁的没了踪影。

　　即便能够找到，作为天邪宗的内门弟子，二人肯定有着逃跑、对敌的杀手锏，楚云并没有因为轻易的击杀叶林、李孝友二人就自大到无视二人，他清楚的知道，他轻易的击杀叶林、李孝友二人，和他们对他的轻视有相当的关系，否则二人若是有了一定的防备，即使靠着隐遁符的出其不意，他也不见的可以这么轻松的击杀二人。

　　而且隐隐的楚云对于云媚儿的印象还算不错，再加上其并没有对他出手，因此楚云的杀心并不强烈。

　　所以楚云决定先恢复法力，然后就返回琅邪矿脉。

　　之所以如此做，是因为刚才的一番逃跑和打斗，虽然只持续了不长时间，但在楚云的全力施为下，却也消耗了他许多的法力。而返回琅邪矿脉起码需要将近四天的时间，修仙界又充满了危险，若是碰见强敌，法力不足可就麻烦大了。

　　当然凭借着中阶特殊符箓隐遁符，楚云即使不战而逃，也足以安然无恙的逃脱。不过在体会了隐遁符逃遁和对敌的强大功效后，楚云已经决定将隐遁符当成自己的杀手锏。在对敌时，出其不意的使用，能取得相当好的效果。

　　所以不在必要的时刻楚云却是不准备轻易的使用它，毕竟隐遁符作为中阶特殊符箓，极其难得，虽然楚云现在并不缺少灵石，但在想要寻找一张隐遁符可就极其艰难了。

　　就这样，过了一段时间后，楚云睁开了双眼，消耗的法力已经基本恢复，他也不愿在此再多留片刻，毕竟他此行的目的养气石已经收集全了，而且还多余出了不少。

　　寻找了下来时的方向，楚云给自己施展了个御风术，然后就向着远方飞驰而去。

　　……

　　楚云不知道的是，就在他刚远走没多久，一道人影从他刚才停顿地方的不远处激射而过，向着远方飞驰而去。遁光中包围的正是天邪宗的内门弟子云媚儿，却是只有她一人从邪灵王的追杀中逃了出来，并在隐匿了一段时间后，才开始了逃遁。

　　……

　　飞驰了将近四日的时间，楚云一路安然无恙的返回了琅邪矿脉。进入了自己的院落后，楚云什么都没有干，却是开始休息了起来。虽然有着炼气期十二层巅峰的修为，但毕竟没有进入筑基期，身体没经过强化，还没有完全脱离凡躯的范畴。所以这外出的十多天的日子里，即使运功使自己保持良好的状态，楚云还是感觉到了一丝疲惫，因此楚云回来就睡觉休息起来。

　　很长一段时间过去后，楚云醒了过来，此时楚云只感觉自己的疲惫完全一扫而空，身体处于一个全盛的状态。对此楚云很是满意，盘膝在坐垫上坐好，楚云先是从储物袋中取出了六块养气石，接着又取出了八块下品灵石堆放在了养气石旁边。

　　楚云双手对准养气石和下品灵石凌空一摄，顿时两种物品迅速的漂浮在了楚云眼前的空中。楚云双眼一闭，全身的意念完全集中在了两种物品身上，心中默念了一声“合成”。

　　顿时两道白光分别从楚云的左右手飞射而出，将漂浮在空中的两种物品包裹在了其中，然后一阵刺目的白光闪过。一块拳头大小，呈菱形，散发着缜密白光的储气石出现在了楚云的面前。

　　从楚云合成储气石的样子来看，其菱形的形状更加完美，而且散发的白光也更浓厚，显然却是优胜于楚云购买的储气石一筹，对此楚云满意的点了点头。

　　其实在合成精铁、石钟乳时，楚云就发现其合成出的矿石和自然形成的矿石一比，明显更胜一筹，不过因为只是合成了几种矿石，楚云心中并不确定这只是个别矿石的个别现象还是全部矿石都这样。不过从储气石这种楚云合成的第五种矿石来看，这种现象显然不是个别现象，而这对于楚云来说无疑是个好消息。

　　收敛了嘴角的笑容后，楚云左手握着“储气石”开始了隐匿诀第二层的修炼，对于隐匿诀的第二层，在当初练成第一层，试着修炼第二层的时候，楚云就已经将隐匿诀第二层的内容研究了个通彻。

　　所以此时隐匿诀的第二层并没有什么让楚云为难的地方，最为难的储气石却是已经解决了。然而尽管如此，楚云依然很是小心的修炼着。

　　只见丝丝白光从储气石中溢出，经过楚云的左手漫入了楚云的身体之中。这丝丝进入楚云身体中的白光，被楚云用法力接引着，按着隐匿诀第二层的修炼路线开始小心了运行开来。

　　就这样，储气石中储存的白光一点点的流进了楚云的身体之中。一段时间之后，当储气石中的又一丝白光流进了楚云的身体之中后，楚云睁开了紧闭的双目。

　　此时的储气石经过楚云的修炼，散发的光芒却是黯淡了不少。不过楚云却很是欣喜。有了储气石的帮助，果然当初试着修炼完全没有效果的第二层，此时有了进展，而且一块储气石还让他第二层的修炼取得了不小的效果。这样看来，完成第二层的修炼在一年的时间里，完全没有问题。

　　想到此，对于一年多时间后的灵药园之行，楚云却是多了一份信心。


第71章 一年

　　一年之后，云月坊市中经营法器的商铺“金光阁”，一个身着青衫，头戴灰色斗笠的修士迈步走了进来。

　　店铺内的一名年轻店员眼睛很是好使，修士一进入店铺，他就发现了有客上门，当即身形一动，快步迎了上去，恭敬的说道：“客官，不知道您有什么需要？”

　　“带我去见你们老板。”修士并没有理会店员的问题，而是直接开口要求道。

　　听到修士的要求，年轻店员当即一怔，不过很快就缓过神来，从修士那平淡毋庸置疑的语气和其身上隐隐散发出的气息，年轻店员知道这肯定不是普通的修士。

　　所以年轻店员当即也没废什么话地就在前面带起路来。

　　走了一小段路，上了两截楼梯后，店员领修士来到了金光阁的二楼。在二楼的一桌椅上正端坐着一个留着二尺胡须的中年修士，他正是金光阁的老板。

　　见店员领了一个戴斗笠的修士上来，老板略微一愣，脸上有些不悦的神色。不过当他看到修士摘下斗笠之后，脸色顿时转变成了喜悦之色，说道：“李道友。”

　　“呵呵，王道友。”年轻修士也轻笑着说道。虽然被称为李道友，但其实年轻修士就是用了假名的楚云了。

　　这一年多的时间里，楚云除了偶尔外出之外，绝大部分时间都是呆在琅邪矿脉中努力修炼着隐匿诀的第二层。

　　不知道是因为储气石功效的原因，还是自己颇为适合隐匿诀的修炼，楚云修炼隐匿诀的第二层，顺利的出奇，仅仅只用了半年的时间就练成了。

　　练成后，为了试验隐匿诀第二层的效果到底如何，楚云找了一个相当于炼气期十到十二层修为的妖兽密布之地，然后使用隐匿诀第二层潜了过去。而这些比炼气期高层修士感觉灵敏了许多的妖兽，竟然根本没有发现他，这让楚云很是满意于隐匿诀第二层的功效。

　　因为只是半年就修炼成了隐匿诀的第二层，楚云却是多余出了半年多的时间，而已经是炼气期十二层巅峰的修为他，在修炼修为根本不可能在增加，所以楚云却是尝试着修炼起了隐匿诀的第三层。

　　虽然知道第三层的修炼肯定要比第二层的修炼难一些，但毕竟第二层只用了半年就修炼成了，时间和修炼第一层一样，所以对于第三层的修炼，楚云心中还是抱着一些半年多就修炼成的希望的。

　　不过现实是无情的，在开始修炼第三层后，楚云抱着的这丝希望就被彻底的打破了。隐匿诀第三层的修炼比第二层困难了许多，半年多的修炼，在隐匿诀第三层上，楚云只有不多的进展，以这样的进度来看，楚云估计修炼成功隐匿诀的第三层却是还需要将近三年的时间。

　　而且除了困难了许多之外，隐匿诀第三层修炼需要的储气石的数量也增加了很多，楚云收集的养气石根本不够。不过毕竟只是试着修炼，没有修炼成功楚云到也什么失望，而且楚云也不着急，以后完全有可以慢慢修炼成功。

　　除了修炼隐匿诀，这一年多的时间里，楚云还按照当初自己的决定，购买了一些物品，最大可能的增强了自己的实力。

　　符箓，楚云购买了两张“神行符”，两张中阶防御符箓，和三张中阶攻击符箓。除此之外，因为见识到了中阶特殊符箓隐遁符的威力，所以楚云一直注意着特殊符箓，想要购买几张，不过一年多的时间里，楚云却是一张特殊符箓的影子都没有看到，让他隐隐有些失望。

　　法器，楚云买了一件顶级的上品攻击法器，火属性的“火蛟幡”，此幡是筑基期的修士击杀筑基期修为的火蛟，用其身体作为主要材料，配以其它珍贵的炼器材料，在地火中煅烧七七四十九天炼制而成。可发出灵气幻化的火蛟对敌，威力极其强大。

　　法衣，楚云买了一件上品法衣“腹甲衣”，此衣是用筑基期修为的“黑水鳄”的腹皮，炼制而成，极其柔软，穿在身上很是舒适，而且黑水鳄是以防御著称的妖兽，其腹皮虽然不及其背部的鳞甲，但防御力依然很是强大。

　　除了这些之外，考虑到灵药园距离琅邪矿脉很远，要是用御风术赶路需要很长的时间，所以楚云还买了一件飞行法器，不过和“火蛟幡”“腹甲衣”直接购买不同的是，飞行法器却是楚云让商铺根据他自己的意愿定制的，虽然这样的需要的灵石很高。

　　之所以如此，是因为楚云对于飞行法器的要求很高，其使用飞行法器的主要目的不是为了赶路，而是用来逃跑。

　　据楚云估计，若是他侥幸从灵药园中采集炼制筑基丹的灵药成功而出，说不定会引起一些修士的窥视。而虽然隐遁符逃遁的功效很是强大，但毕竟威能有限，所以楚云觉得他需要一件速度极快，而且比较不起眼的法器帮助他逃脱。

　　而在商铺内楚云看到了一些飞行法器都不太和他的意，所以最后楚云决定在商铺内定制一件飞行法器，而这也是他此次来“金光阁”的原因，他正是在此定制的飞行法器。

　　和金光阁的王掌柜寒颤了几句，楚云二人在二楼的一处桌椅上坐好，喝了一口小厮奉上的茶后，楚云开口问道：“王道友，不知上次我在此定制的飞行法器，现在炼得如何了？”

　　听到楚云的问话，王掌柜含笑回答道：“李道友来得正好，飞行法器已经炼制完成了。”

　　“呵呵。”楚云轻笑了下，说道：“那就请王道友取出来让在下看一下吧，说实话，对于这件飞行法器我还真是相当期待的。”

　　“这自然是没有问题的。”王掌柜应道：“不过还请李道友稍等片刻。说着王掌柜起身离开了桌椅。片刻的时间之后，他走了回来，手上端着一个托盘，丝丝黑光从其上散发而出。”


第72章 暗云梭

　　那是一件通体乌黑之色的梭形法器，只有数寸大小，炼制的很是精美，表面布满了奇特的花纹，让人一见之下就不由自主的生出喜爱之意。

　　见到这件精致的法器，楚云心中自然也是有些喜爱的，不过对于楚云来说，最重要的还是法器的功效，至于什么精美不精美的在他看来都是次要的。因此从王掌柜手中接过梭形法器后，楚云就往梭形法器中输入了一股法力，试验起了它的功效。

　　而见楚云的动作，王掌柜什么也没说，只是笑眯眯的看着楚云，表示着他对法器功效的强大信心。

　　当楚云将法力注入到梭形法器中后，梭形法器先是黑光一闪，接着表面布满的奇特花纹竟然散发出了青色的光芒，这是楚云才发现，梭形法器表面的花纹并不只是装饰的纹路那么简单，而是一条条有着特殊效用的符纹。

　　只见，随着符纹的亮起，天地中风属性灵气却是以极快的速度向着楚云手中的梭形法器聚集。随着楚云握住法器的手的松开，梭形法器顿时向前激射出了一丈多远的距离。

　　见此，楚云满意的点了点头，只是一点法力就激射出这么远的距离，若是他全力驱使的话速度想必是极快的。不过梭形法器飞行时却是化作一团蒙蒙黑光，这若是在黑天自然隐蔽的很，但在白天的话却是有些引人注意了，想到这楚云眉头微微皱了起来。

　　见楚云先是满意的点了点头，接着又是皱起了眉头，根据其定制法器时提出的法器要不起眼要求，王掌柜当即就意识到他是因为什么才这样子，他开口说道：“李道友，可是为了法器的散发的光芒烦恼。呵呵，这倒是大可不必。”

　　听见王掌柜的话，楚云微微一愣，当即意识到法器肯定还有他没发现的玄机。

　　只见，王掌柜对着空中的梭形法器一招，将其收到了手中，然后将对着自己的那面翻了过去，指着其中一处，对楚云说道：“李道友，请看这里。”

　　接过梭形法器，楚云对着王掌柜指的那处看了起来，只见这出篆刻的符纹却是和旁边的符文有一些不同之处，其不但篆刻的尺度粗了很多，还自成体系，和旁边的符文完全没有关联。

　　楚云输入了一丝法力到这处符纹之中，只见一团蒙蒙白光随之发出，将整个梭形法器包裹在了其中，远远一看，楚云的手中就像拿着一团白色的云朵一样。而这种功效却是将楚云白天驱使法器飞行的问题完全解决了。

　　“王道友，贵阁炼器可真是好手段啊。”见到了梭形法器散发白光的功效后，对于这件法器楚云当真是满意至极。

　　“收了李道友的灵石，自然定是要让李道友满意的。”王掌柜笑着说道。说起灵石，此时王掌柜的心中却是有些嘀咕，不算炼制的费用，只是材料这件梭形法器就耗费了三千多块下品灵石的珍贵材料，即使以金光阁的规模，也很少炼制这样的法器，真不知道这姓李的修士那里来的这么多灵石耗费。

　　虽然很是好奇，但王掌柜知道能有这么多灵石的炼气期修士肯定不简单，所以这丝好奇他并没有表现出来。他依然笑着说道：“李道友，这件飞行法器的炼制费用是五百块下品灵石，加上你还需要付的材料费用，一共是二千块下品灵石。”

　　之所以炼制费用这么贵，是因为金光阁要承担炼制失败损失材料的风险。而楚云也知道这些，所以对此他并也没有任何意见，当即一拍储物袋取出了两千下品灵石递过去。

　　见到楚云递过来的灵石，王掌柜目光一扫，确认不少后，笑着将灵石收了起来。

　　拿到了飞行法器，没有了任何事情的楚云，当即向王掌柜告了声辞。

　　“李道友若是还需要炼制什么法器，可以一定要在来我们金光阁，到时定会让李道友满意的。”见楚云要走，王掌柜当即说道。

　　“呵呵，这是一定的。”楚云客气的说道。

　　和王掌柜寒颤了两句后，楚云走出了金光阁。

　　出了金光阁，楚云在云月坊市中逛了一下，找了一间经营杂物的商铺，购买了一个记载着秦国地理的玉简后，这才出了云月坊市。

　　虽然距离灵药园出现还有不少天的时间，楚云却是并不打算返回琅邪矿脉，因为此时已经是月末，若是返回琅邪矿脉，那他就需要完成下月的门派任务才能外出，而这可能让他错过灵药园出现的时间，所以为了灵药园一行，楚云也只得违背一回琅邪矿脉中，关于外出的外门弟子必须在下月初之前返回矿脉的规定了。

　　即使这样要面对的是，当他再回到琅邪矿脉时，可能不被矿脉所接受的后果，楚云也在所不惜，因为突破到筑基期的事情对于他来说才是最重要的。而且如果他取得灵药成功而出，炼制出筑基丹，突破到筑基期，到时他再返回琅邪矿脉，完全可以按照他先前的想法拜入天剑门当内门弟子，至于无故离开矿脉一个多月的问题，想必以他筑基期的修为也不再是任何问题了。

　　这样想着，楚云右手一动，被他冠名为“暗云梭”的梭形飞行法器被他取了出来，然后他将暗云梭向前一抛，只有数寸大小的法器顿时稳稳的漂浮在了他的面前。

　　接着，楚云对着暗云梭打出了一道法诀，数寸大小的暗云梭瞬间狂涨至可以承载二三人的大小。见此，楚云凌空一跃，跳上了去，驱使起了暗云梭。

　　因为是第一次真正意义上的驱使飞行法器，所以刚开始楚云有些不习惯，并不能很好的控制暗云梭的飞行，飞的歪歪扭扭，摇摇晃晃的。不过在飞行了一会后，楚云就完全适应了暗云梭的飞行。

　　适应了之后，楚云却是准备试一下暗云梭的速度到底有多快，他右足一顿，法力全力往暗云梭中一输，顿时暗云梭黑光大盛，天地中的风属性灵气像疯了一般向着暗云梭中狂涌着，瞬间暗云梭化为一道黑虹，向着前方直射而去。

　　只是眨眼之间，暗云梭就从肉眼可见的天的一边激射到另一边，其速度之快让人看了是目瞪口呆。

　　不过感受到暗云梭速度的楚云心中却是大喜，这样的速度对他来说无疑是相当有利。

　　因为灵药园一行所有需要准备的楚云都已经准备完毕了，当即他驱使着暗云梭，按照地图上记载的灵药园的位置，激射而去。


第73章 青云岭

　　青云岭位于秦国东部，方圆连绵数百余里，佳木葱茏，清泉流水，却是一个相当不错的地方。但是因为此地既没生长什么有价值的灵药，也没生存什么特别的妖兽，所以很少能在这里看到修士的身影。

　　不过随着灵药园十年之期的临近，原来很少有修士光顾的青云岭，则不断的有修士向这里聚集，完全打破了此地先前一片宁静的光景。

　　楚云要来到的地方自然也是青云岭了，凭借着暗云梭的速度，楚云只用了四天的时间就从云月坊市赶到了青云岭的外围。

　　一路赶来，楚云发现了许多赶往此地的修士，这些修士中修为最低的都有炼气期十层的修为，其中还不乏筑基期修为的强者。而且这些修士一般都是成群结队的，由修为高的修士护送着修为低的修士赶往青云岭。

　　甚至有一次楚云还遇到了结丹期的强者，那是秦国四大正道门派排名第三的“罗云宗”的修士队伍，他们乘的是一个长约数十丈的巨舟，让人一见之下就感到一丝震撼。

　　虽然只是在巨舟头顶飞过时被楚云遇到的。但其上结丹期强者发出的威压，却被楚云清楚的感觉到了。仅仅只是一掠而过的威压，就让楚云生出了一种不可匹敌的感觉。

　　“这就是结丹期修士的实力么，紧紧只是威压就这般强大。”楚云心中不由有些感叹，感叹的同时楚云也更加坚定了他取得灵药，突破到筑基期的想法。

　　考虑到越靠近灵药园出现的地方，遇到修士的几率越大，到时像他这样单独来此的炼气期修士也就越危险的问题，来到了青云岭外围后，楚云并没有继续向里面飞行，而是收起了暗云梭，给自己施放了一个御风术，然后全力运转着隐匿诀，向着青云岭潜了过去。

　　进入了青云岭，楚云根据手中记载着秦国地理的玉简和天空中不时飞过的修士，没用多长时间就确定了灵药园出现的地方。不过虽然确定了灵药园出现的地方，楚云却并没有在附近停留。

　　因为附近多是驻扎着各大门派和各个势力的人马，即使他有着隐匿诀可以隐藏自身的气息，面对筑基期甚至结丹期的修士也是根本隐藏不住的，所以楚云找了一个可以瞧见此处情况，并离此处稍远的一个隐蔽之地隐藏了下来。

　　然后楚云一边观看着前方的情形，一边注意着自己藏身之处周围的动静，准备如果遇到危险的话就立刻逃遁。

　　不过似乎此次的运气特别好，楚云隐藏在那里却是并没有遇到什么危险。

　　……

　　随着灵药园出现日期的日渐临近，各大势力开始纷纷出现在此地，而其中最引人注意的就是实力最强大的秦国七大门派。

　　因为各大势力表面上保持着和平，暗地里却是让各自的弟子在灵药园内展开惨烈的争斗，所以各个势力每次都最关注七大门派此次派出的弟子。目的是让他们各自的弟子对七大门派的弟子有个印象，进入灵药园后远离这七派的弟子，避免和七大门派的冲突。

　　至于七大门派之间的相互争斗，就不是这些势力管的到的了。当然若是七大门派中哪派的弟子在争斗中受创，这些势力却也不介意做出一些以卵击石的动作。

　　楚云当然也比较关注这七派的弟子，在他隐藏的四天时间里，他见到了七大门派中的四个门派，正道中排名第四的“御兽宗”，魔道排名第一的“鬼王宗”，排名第二的“天邪宗”排，名第三的“血灵宗”，算上之前遇到的正道排名第三的“罗云宗”，楚云却是一共见到了秦国七大门派中的五个。

　　虽然不曾近距离接触这五个门派的人，但远远望去，楚云心中也有了一个大致的印象。在进入灵药园后，楚云却是准备离这五派的人远远的。尤其是魔道排名第二的“天邪宗”的弟子，在这个门派到来的时候，楚云竟然在人群中看到了邪气洞遇到的天邪宗弟子“云媚儿”的身影，这让楚云心中大为警惕。

　　虽然在邪气洞是因为天邪宗弟子先害他，他才击杀了天邪宗的两名弟子，但对方显然不可能跟他讲理，若是让云媚儿发现他，楚云不用想也知道会发生什么样的事情。到时以他一人之力面对一个门派，楚云估计不管他此刻再怎么厉害，都是凶多吉少。

　　……

　　“快看天剑门的人到了。”在关注着前方情形的时候，楚云隐隐听到有修士大喊道。

　　身为天剑门的外门弟子，而且在筑基后，楚云还准备进入天剑门当内门弟子，所以对于天剑门，楚云当然是格外的在意的，此刻听到有人说天剑门的人到了，他当即将目光在空中扫了起来。

　　在看向南方的时候，天空中一把宽数丈，长约数十丈散发着黄光的巨剑映入了楚云的眼帘，巨剑上站着二十多个修士，这些修士穿着统一的服饰，服饰上都绣有一把银色的小剑，却正是天剑门的标志。

　　“快看，把头的竟然是天剑门的灵剑仙子！”

　　“是啊，真的是灵剑仙子啊！”

　　……

　　在观察天剑门这一派人的时候，楚云又听修士喊道。听此，楚云把目光放在了站在巨剑最前方的修士身上。

　　因为距离过远，所谓的灵剑仙子楚云并没有看清到底是什么样子，不过楚云却隐隐感觉到了灵剑仙子散发出的那股飘渺、空灵的气质。

　　巨剑的速度很快，只是几个眨眼的瞬间，就在前方的一处地域停了下来，并没有个楚云多观察的机会。

　　而天剑门的到来在引起了各个势力的一阵骚动之后，此地在次恢复到了先前的样子。

　　此时，秦国七大门派已经到来了六个，只剩下正道排名第一的映月宗没有来了。就在各大势力念叨着映月宗的时候，映月宗的人到了。

　　和来到的六大门派一比，映月宗的人的到来却是更加的让人震撼，只见一只通体雪白，长有五彩翎羽的巨鸟，承载着映月宗的人飞临了此地。

　　从巨鸟身上散发的威压，楚云吃惊的发现，那竟然是一只结丹期的灵兽。要知道结丹期的灵兽在修仙界可是极其难得的，而映月宗竟以一只结丹期的灵兽当代步工具，由此可见其身为正道第一大派的实力。


第74章 药园现

　　映月宗到来引起的骚动很快就平息了，此地又在次恢复了先前的样子。在映月宗到来后，获得“灵禁令”的势力基本都已经到齐了，大家都在等待着灵药园出现的那一刻，所以较之先前此地却是多了一份宁静，大战之前的宁静。

　　楚云静静的隐藏在那里，也不再打量前方的情形，而是紧闭起了双目运起功来，他要确保自己有一个全盛的状态来面对即将到来的危险。

　　时间就这样慢慢的过去了，当距离灵药园的出现还有不到半天的时间的时候，楚云忽然听到了前方驻扎修士发出的声响。睁眼望去，楚云发现各大势力的修士都开始起身向后退出很大一段的距离，之后才又驻扎了下来。

　　对此楚云不禁有些疑惑，不过虽然不知道各大势力为什么会如此，但楚云知道这肯定和灵药园脱离不了关系。

　　见各大势力只是后退了一段距离，并没有什么其它的举动，楚云又闭上的双目，开始运起功来。

　　半天的时间转瞬即逝，当新的一天来临的时候，异变忽起。

　　只听天空中忽然开始莫名的发出一阵嗡嗡的声音，这种声音开始时很细微，让人感觉似乎是出现了幻听一般。不过随着这种声音一点一点的在变大，当所有修士都清晰的听见的时候，他们知道灵药园即将出现了。

　　当清晰的听到嗡嗡之声的时候，楚云当即停止了运功，睁开了他紧闭的双眼。

　　顿时震撼人心的一幕映入了他的眼中，只见前方灵药园出现的地方，开始有五彩光点凭空闪现。最初，五色光点浮现的速度并不快，而且数量也不多，只是一处接着一处的。但随着嗡嗡之声越发的增大，五色光点开始一片连着一片，铺天盖地般的出现。

　　随着五色光点的增多，密密麻麻的五色光点最后形成了一片五色光幕，并以肉眼可见的速度开始向两侧延伸。顿时五色光幕所到之处，树木、花草、石头、沙粒，凡是被五色光幕笼罩了的东西，都瞬间被研碎，变成了粉末，飘洒于土地之上。

　　其威力之强，看的楚云不由倒吸了一口凉气。这时他也明白为什么各大势力要向后退出很大一段距离，若是被五彩光幕卷入，哪怕是结丹期的修士估计也要尸骨无存的。

　　一段时间过后，一片不知延伸到何处的散发着五彩光芒的光幕，静静的耸立在了楚云和众多修士的面前。

　　虽然当初听白发老者诉说灵药园事情的时候，楚云就知道这笼罩着灵药园的，必须集合数个大势力才能破除的禁制很是不一般。然而直到今天见了他才知道这禁制是何等的厉害，心中不禁惊叹于上古修士的强大。

　　灵药园出现了，各大势力顿时开始动作了起来，一队队弟子被组织了起来，经过一番嘱咐之后，这一队队的弟子，手握着灵禁令，迈步走向了五彩光幕。而叮嘱这些修士的前辈却是站在远处，并没有任何引领他们前进的意思，显然对于五彩光幕这些修士也是心有忌惮的。

　　因为不知道持有灵禁令进入灵药园是否有什么特殊的方式，所以此刻楚云紧紧的盯着眼前一队走向五彩光幕的修士。只见这队修士靠近五彩光幕后，将手中持有的灵禁令向前一举，顿时一片五彩光芒闪过之后，这队修士就不见了踪影，却是进入了灵药园之中。

　　见没有任何特殊的方式，楚云放下了心中的那丝担心，松了一口气。

　　当一队队修士开始进入灵药园后，各个散修的弟子，和楚云一样的散修，也都开始行动起来，走向了五彩光幕。

　　见此，楚云当即换上了一身黑色衣衫，然后全力运转着隐匿诀，如同暗夜的野猫一般，悄无声息的向着自己的右侧潜了过去。

　　五彩光幕无边无际，不知道到底有多长，所以楚云并用不担心各个势力把持走进五彩光幕的道路。先前隐藏下来的时候，对于周围的地形楚云就观察了个大概，在他的右侧不是特别远的距离处，有一个并不是很高的土山，土山上长满了半人高的杂草，虽然五彩光幕延伸的时候，研碎了大半部分杂草，但还是有一小部分杂草留存了下来紧挨着五彩光幕。

　　那里并没有势力驻扎，只要猫着身子，楚云却是可以在不引人注意的前提下，接近五彩光幕，虽然他进入灵药园时会闪烁出一阵五彩光芒，但他进入了，即使有修士发现了，对他起了恶意，也根本没有对付他的可能。

　　不过最让楚云担心的是在他藏身的树林和长满杂草的突破间有一段不小的距离，这一段距离并没有什么掩体，只能直接过去，若是有修士关注这四周，完全可能发现他，因为那段距离相当的空旷，他即使穿上了黑色的衣衫，以修士的眼力也根本不是任何问题。

　　停在了树林的边缘，看着和土坡之间的空旷地带，楚云取出了飞行法器“暗云梭”，让其漂浮在自己的脚前，楚云迈步踏了上去，右足一顿，法力向着暗云梭中一输，楚云顿时化作了一道黑虹，向着前方的杂草丛激射而去。

　　只是眨了几下眼的功夫，楚云就激射进了杂草丛，不过楚云并没有停止身形，反正若是在空旷地带暴露了身形，此时在慢慢前行已经没有了任何的意义，所以楚云决定一路激射到五色光幕前，至于杂草的波动楚云却是顾不得了。

　　在快要碰到五彩光幕的时候，楚云这才停了下来，收起了暗云梭，楚云拿出了灵禁令，单手将其向前一举。

　　乌黑色毫不起眼的令牌顿时震动起来，一道五色光芒瞬间射出。这道射出的光芒当即就融入进了五色光幕之中，当即前方的五色光幕就开始波动起来，然后一个一人高的五彩圆形通道出现在了楚云的面前，见此，楚云脚下一动，迈步走进了通道。走进通道后，楚云只感觉眼睛一黑，脑袋一晕，然后他的身影就出现在了灵药园之中。

　　而从外面观看，只见一阵五彩光芒闪烁过后，楚云的身影就消失了。

　　在楚云消失了之后，一个修士也随即出现在了楚云消失的五色光幕之前，若是有楚云在此，根据修士身上散发的威压，他肯定会感觉出这竟然是一个筑基期的修士，而且似乎还是一个筑基期中后期的修士。

　　“倒是跑的快。”筑基期修士低哼一声后，身形一动消失在了此处。


第75章 危机重重

　　对于自己进入灵药园后发生的事情楚云并不知道，然而即便知道了楚云也并不会去理会，进入了灵药园，外面的一切暂时就和他就没有了任何的关系，他现在需要面对的是进入灵药园中的众多炼气期修为的修士，和灵药园内本身存在的各种危险。

　　脑袋清醒后，楚云立刻戒备着打量起了周围的环境。对于灵药园里到底是什么状况，楚云一点也不清楚。虽然在进入之前他一直都在打听里面的情况，但进入这里的都是各大势力的精英弟子，又岂是那么容易打探到的，因此楚云直到进入灵药园之前也没得到什么有用的信息。

　　所以此刻在真正见到灵药园里的情形后，楚云却是不禁有些暗暗吃惊。他此刻所在的地方是一片山林，和在外面所见的山林不同，在他周围的树木都是那种十数人合抱般粗细，高约数十甚至数百丈，根本望不到头的参天古木，粗糙的树皮上满了岁月留下的痕迹。地上也都是楚云认不出名字的各种奇异的粗壮植物，深处其中，给人以一种极其古老的感觉。

　　不过这些倒不是楚云最吃惊的，楚云最吃惊的是天地中存在的灵气，其浓度竟然是外面的二到三倍，处在这样的环境，若是修炼的话无疑会比外面快出极多，突破瓶颈也会相对的容易一些。

　　然而可惜的是，这里只能存留七天的时间，若是在五彩光幕消失前不曾出去的话，那么呆在这里的修士就会莫名的死亡。以前灵药园出现的时候，曾有进入这里的修士这么干过，无一例外的，留在这里的修士都莫名的死亡了，从此就再也没有修士这么敢在这里停留。楚云自然不会觉得自己例外，打留在灵药园的主意。

　　确定了周围并没有其他的修士，也没有什么其它的危险后，楚云轻轻的吐了口气，不过在灵药园这种危险的地方，即使没发现危险楚云也不敢降低自己的戒备，毕竟有些危险若是那么轻易的就让人发现，就不叫危险了。

　　因为只有七天的时间，楚云知道他必须抓紧时间，在这七天内找到足够的灵药来炼制筑基丹，所以楚云当即随意选择了一个方向，开始前行了过去，寻找起了灵药的踪迹。

　　楚云虽然没有那些各大势力为门下弟子提供的有关灵药园的一些信息，但楚云却是有“灵药图录”，其上清楚的记载着炼制筑基丹的主药的信息，什么形状、特征、适宜的环境等。而这些信息楚云都记在了脑海里。

　　灵药园既是古修士培植灵药的地方，那么灵药肯定生长在其适宜的地方，因此根据这些记载，楚云倒并不用漫无目的的去寻找灵药。

　　根据记载，楚云知道炼制筑基丹的主药并没有一种是生长在山林这种地形的，所以楚云此时的目的，就是尽快离开这片山林。

　　因为不能使用飞行法器，那样被发现的几率很大，所以楚云只能施展着御风术向前行进着。山林的妖兽并不多，楚云一路走来只发现了两只，而且这两只妖兽体型都比较庞大，远远的就能发现其身影，楚云当即就远远的避了开来。

　　除此之外楚云并没有遇到其他妖兽，也没遇到什么危险。然而灵药园的危险早就被那些进入此地的修士用生命证明过了，所以越是这样，楚云也就越发的小心起来。

　　又赶了一段时间的路后，楚云发现他此刻经过的地方却是比先前明亮了许多，在这个被参天古木遮住光芒的地方感觉到明亮，无疑只有一种可能，那就是前面已经不再是树木覆盖的地方，因此才有光芒从前方射进来让此地变得明亮，想到这里楚云的身形陡然加快了许多。

　　果然，赶了几步路后楚云发现前方并没有树木，只是和他想象的走出山林不同，那只是一处空白林带。地方并不大，大约只有数丈方圆的范围。

　　在空白林带的中央是一处因地势低洼形成的一个小小的水池，池水清澈透明，向四周反射出丝丝的光芒，将周围映衬的很是明亮。也正是因为如此，所以虽然还没进入空旷林带，楚云就发现了水池变那株散发着微微红光的灵药“火焰草。”

　　虽然楚云此行的目的志在炼制筑基丹的主药，但若是就这么碰到别的灵药，楚云自然没有不去采摘的道理。

　　就在楚云即将要跨出山林进入到空白林带的时候，他猛然停住了脚步。

　　“不对，根据灵药图录的记载，火焰草的生长环境是炎热之地，而且忌水，根本不可能生长在此处，而且还是水池边上。”楚云暗想道。

　　想到这里，楚云藏匿在了树木之后，仔细的观察起了那株火焰草，他当即火焰草散发的红光有些微弱，而且整个植株显得有些萎缩。如果是因为灵药园的特殊而生长在这里，显然不会出现这种情况，这说明这株火焰草应该是有修士移植到这里的。

　　果然，在一棵巨木之上，楚云发现了一个隐藏着的修士，修士手持着一件法器，看着水池旁的情景，显然是准备在有修士采摘火焰草的时候出手偷袭。

　　看到这里楚云心中不禁一寒，若是刚才他不曾想到火焰草不该生长在此地，而是过去采摘火焰草，即使他很小心，说不定也会被隐藏的修士偷袭个正着，到时即便穿着上品法衣“腹甲衣”，估计也要受一些伤，如果对方特别厉害的话，说不定还会有重伤甚至陨落的可能。

　　此地还真是危险的很，不过从此刻对方的动作来看，显然没有发现他，楚云思量着是否就这样离去。考虑到能来此地的都不是普通的修士，而且自己主要的目的是炼制筑基丹的灵药，楚云最后还是决定就这样离去，毕竟虽然对方施此陷阱，但和对方大战一场还是有些不值，尽量保持实力的才是最佳做法！

　　这样思考着，楚云全力运转隐匿诀，悄悄的退后了一段距离，绕了一个圈继续向着前方前行而去。


第76章 巨兽

　　半个多时辰后，楚云面色发苦的停下了移动的身形，之所以如此，倒不是遇到了什么危险，而是有一只妖兽挡住了他的去路。

　　只见在楚云前方并不是特别远的地方，一只高约数丈，身躯庞大的如同小山一般的妖兽正盘卧在那里。妖兽有着一颗硕大的脑袋，脑袋最上面长有一只闪着寒光的尖角，微张的巨口露出了沾有血肉的锋利牙齿，粗糙坚硬的皮肤之上是数排尖刺，粗大的尾巴横在数棵被抽倒的巨木之上，一眼望去就知道这是一只狰狞恐怖的妖兽。

　　最主要的还不是妖兽狰狞可怖的样子，而是其身上隐隐散发而出的威压，那绝对是筑基期初期修为的妖兽才能具有的威压。

　　见到这只妖兽，楚云顿时终于明白，为什么在山林间行走的这一路上，只遇见了不几只妖兽。这不是灵药园缺少妖兽，而是此地明显是眼前这只筑基期妖兽的领地，所以才会导致只有极少数的妖兽敢生活在这里，而且敢生活在这里的妖兽估计也是眼前这只妖兽默许，当做食物存在的。

　　因为眼前这只筑基期妖兽的体型过于庞大，楚云很早就发现了它的身影，然后停下了自己移动的身形。而且妖兽紧闭的双目也表示它正在休息，所以楚云此时到并没有引起妖兽的注意。

　　虽然没有引起妖兽的注意，楚云却是连大气也不敢喘一下，而且还竭尽全力的运转着隐匿诀隐藏着自己的气息。毕竟若是一不小心惊动了眼前的妖兽，即使楚云自忖实力不错，但也是绝对敌不过眼前这只筑基期的妖兽的。

　　按理说遇到这样的妖兽，楚云早就应该远远的逃遁开来了。不过先前楚云爬上巨木向前观看时发现，再走不长的路程就能走出山林。而因为特殊的地形，眼前的方向，是这个方向唯一一条走出山林的路，想要从一旁绕过去根本不可能。

　　至于驱使暗云梭直接从筑基期妖兽上空飞过，楚云根本没想过，先不提在空中飞行的危险，就说刚驱动法器时的法力波动瞬间就会将眼前的筑基期妖兽惊醒，而这也就是说楚云此刻想要出山林，要么从眼前的路出去，要么原路返回，从另外几边走出山林，根本没有其他的可能。而走到此处楚云已经耗费了将近半天的时间，若是从另外几边走出山林，却是不知道要耗费多少时间。

　　楚云又时间有限，他必须在七天的时间内采集到足够的炼制筑基丹的灵药。所以正是考虑到时间问题，楚云此刻才停留在原地，并没有远远的逃遁开来。

　　楚云隐藏在巨木之后，微皱着双眉，思量着到底该如何，是从另几边出山林，还是从眼前妖兽的身边走过去。

　　考虑到冒着生命危险来到灵药园，为的就是寻找炼制筑基丹的灵药，从另几边走出山林，耗费了大量时间的话，可能就无法寻找到足够炼制筑基丹的灵药，也就无法成功突破到筑基期了，而在等十年来灵药园采集灵药的话，楚云却是根本不知道自己十年后会如何。

　　所以楚云一咬牙，当即决定从眼前的筑基期妖兽身边绕过去。这样决定，倒不是楚云准备送死，而是在楚云看来毕竟凭借着隐匿诀、隐遁符，他也并不是没有安全走出山林的可能。

　　想到就做，楚云离开了隐藏的巨木，猫着腰悄无声息的向前潜了过去，同时还从储物袋中取出了隐遁符，准备如果引起妖兽注意的话，就立刻激发隐遁符。

　　虽然只是极短的路程，但楚云却是走的极其缓慢和慎重，楚云知道他必须做到悄无声息，因为任何声响，哪怕是摩擦地面发出的声音，也会惊醒眼前的筑基期妖兽。

　　当近距离的接触筑基期的妖兽后，楚云却是不禁有些震撼，刚才离远些还不觉有什么，此刻离的近了，他才真正感觉到妖兽的庞大，配上那迫人的威压，当真是一头凶兽。

　　心里感慨的同时，楚云依然一步不停的前行着，此时他已将隐匿诀运转到了极限，身体的气息已经降到了最低，仿佛一个死人一样。

　　一步、两步……八步……十五步……三十步……

　　一路，一步步走过，楚云终于绕过了筑基期的妖兽，来到了其身后。不过虽然来到了筑基期妖兽的身后，楚云依然不敢怠慢，直到离筑基期妖兽的距离稍微远一些后，楚云这才加快了步伐，向着前方行去。

　　不一会儿地时间，楚云却是走出了山林，回头望去，此时筑基期的妖兽却是已经看不到了，楚云这才放松了紧绷的身体，深深的吐了口气。

　　虽只是一小段的路程，却是耗费了楚云相当大的心力，毕竟那可是一只筑基期的妖兽，虽然楚云有炼气期十二层巅峰的修为，但和筑基期的妖兽一比，根本就不在一个层次。

　　稍微休息了下，楚云当即向前飞驰而去，开始寻找起了炼制筑基丹的灵药。

　　出了山林，楚云来到的是一片荒芜之地，地面都已经有些干裂，生长的都是那些耐旱的植物，和先前的山林根本就是两个极端的环境。

　　“真不知道这两种环境到底是如何存在一起的。”楚云暗想道：“古修士的手段还真是厉害。”

　　随着楚云前行，楚云发现地面的干枯越发的厉害，开始有黄色沙粒出现，并伴着阵阵的狂风，显然在往前去就应该是荒漠之地了，而根据灵药图录记载，荒漠这种环境，生长着炼制筑基丹的主药之一“荆棘花”。

　　想到这，楚云却是加快了自己的步伐，向前激射而去。

　　进入了荒漠之中后，楚云开始往水分少和狂风强度强的地方前进着，荆棘花之所以叫荆棘花，就是因为它生长在荒漠最残酷、天地灵气波动最厉害的地方。

　　不过荒漠和山林显然是不同的，楚云只是前进了一小段路程，就遇到了一只妖兽。


第77章 荆棘花

　　这是一只酷似野豹的妖兽，只是和野豹不同的是，此妖兽体型足有三四个野豹和在一起般大小，兽躯强健有力，而且通体褐黄之色，很是贴近地上的黄沙，其行走在荒漠之中，让人很是难以发现。

　　不过以楚云炼气期十二层巅峰的修为自然不在此列，此妖兽一靠近，楚云就发现了它的身影，而且当即就认出，这正是荒漠之地特有的一种妖兽“疾风兽”。

　　疾风兽见楚云发现了自己，当即低吼一声，改偷袭为强攻，巨口一张，风属性的灵气开始向其嘴中汇聚。接着十数道风刃从其口中吐出，快速的切割向了楚云。

　　风刃是疾风兽天生就会的法术，而且也是它唯一的攻击手段。

　　而像风刃这种低级法术显然已经不能够威胁到此时的楚云，只是和在修仙界不同的是，灵药园的天地灵气是修仙界的二到三倍，而荒漠之地的风属性灵气又格外的浓厚，所以疾风兽发出的十数道风刃竟都有四尺多长，闪烁着炫丽的青色光芒。并且因为速度太快，太过锋利竟将空气激发的嗡嗡作响。

　　见此，楚云脸上闪过一丝凝重，他伸手一拍储物袋，一件铁环法器随即飞出，迅速涨至二尺大小，然后自楚云的头顶而下，将楚云套在了其中。

　　而在铁环刚保护住楚云的同时，疾风兽发出的十数道风刃也来到了楚云的面前。

　　风刃和铁环顿时激烈的碰撞在了一起，青光和黄光闪烁个不停，并发出了“砰”“砰”撞击之声。

　　虽然疾风兽发出的风刃很是厉害，但显然无法攻破楚云驱使的铁环。只见光芒消失后，铁环却是没有受到任何创伤。

　　疾风兽虽然智力低下，但见平时一直无往不利的风刃，面对眼前的生物经没有产生任何效果，也感觉到了不对，当下不禁微微一呆。

　　而就在这时，楚云手中掐了一个法诀，低喝道：“去。”

　　顿时铁环从楚云的头顶飞出，瞬间向着疾风兽激射了过去，并在疾风兽还没有反应过来之际，就将其紧紧的套在了其中，疾风兽低吼挣扎着，却是不能动弹分毫。见此，楚云右手一扬，两把散发着黑光的飞刀法器顿时飞出，激射向了疾风兽。

　　只听“噗嗤”两声，两把飞刀从疾风兽的兽躯上透体而过，疾风兽顿时被切割成了三半，内脏伴着鲜血飞洒了一地。

　　因为疾风兽身上并没有什么值钱的材料，所以楚云将铁环和飞刀一收后，也没有理会，就继续前行了开来。

　　在接下来的一段时间里，楚云却是彻底的体会了一把什么叫妖兽众多。他每走一小段路程就必定会遇到妖兽的袭击，这些攻击他的妖兽主要是疾风兽，而疾风兽显然并不能伤害到楚云，所以楚云轻易的就攻击他的疾风兽解决了。

　　让楚云觉得麻烦的是遇到黄沙虫。黄沙虫和疾风兽一样，也是荒漠中特有的妖兽，不过和疾风兽不同的是，黄杀虫数量较少，但个个却厉害的很，能够隐藏在沙子之中，出其不意的偷袭，很是难以对付，每次遇到黄杀虫楚云都要费一番功夫，才能在沙子中找到它，并将其杀死。

　　好在黄杀虫的数量不多，不会常遇到，要是能够常遇到楚云还真不知道该怎么办才好，毕竟黄沙虫对付起来实在太过麻烦。

　　虽然总是遇到妖兽的攻击，一个多时辰后，楚云却是有惊无险的来到了一处狂风密布、沙尘漫天、土地热得惊人的地方。

　　环境如此恶劣，但楚云却不禁露出了一丝喜色，因为这里绝对是最有可能长有荆棘花的地方。

　　因为沙尘漫天，能见度不高，为了安全起见，楚云先是驱使着铁环将自己套在了其中后，这才开始仔细的在附近探查起了荆棘花的踪迹。

　　半个多时辰过去了，因为狂风沙尘包围的这处地方着实不小，所以楚云却是一株荆棘花没有找到，对此楚云到并没有觉得有什么，若是那么容易就寻找到，楚云才会觉得诧异呢。

　　继续迈步向前的同时，楚云仔细的观察着地面的情况，忽然一种不同于狂风呜呜之声的忽忽之声传进了楚云的耳朵。

　　击杀过黄杀虫的楚云当即就听出这正是黄沙虫发出“风暴术”时才会有的声音，当即楚云停下了前进的身形，法力开始向铁环法器中输入。

　　果然，在楚云开始输入法力的同时，一个小型龙卷从楚云的背后向他击了过来，一阵“砰”“砰”的撞击声后，龙卷却是被铁环法器完全挡了下来。

　　楚云知道黄杀虫最喜欢从沙子中潜行到猎物的背后，然后发起偷袭，所以楚云开始格外的注意起了身后地上的情况。

　　然而随即让楚云感到意外的是，第二个龙卷向他击来的时候竟然不是从其背后，而是在他的正前方，这让楚云有些不解，之前遇到黄杀虫的时候都不曾出现过这种状况，怎么这只黄杀虫竟然从前方攻击自己呢。

　　在随后和黄沙虫的战斗中，楚云发现，黄杀虫之所以会一改往昔的从前方进攻自己，竟然是因为其对于自己的身后隐隐有些忌惮，所以这才不曾潜行到他的背后对他偷袭。

　　在脑中思量了一番后，楚云不禁眼睛一亮，能让黄杀虫忌惮的肯定是更加厉害的妖兽，而自己所站的地方想必是厉害妖兽的领地范围，黄杀虫才不敢到自己的背后。

　　而在这个地方的厉害妖兽，楚云当即想到了一种可能，那就是守护者荆棘花的妖兽。

　　想到此，楚云心中一热，当即驱使出两把飞刀法器对着前方自己确定的位置猛然一击，顿时一条丈许长的黄色虫子，被飞刀法器从沙地中轰击了出来，见到黄沙虫，早已准备好的楚云顿时驱使着铁环法器紧紧的套中了它。

　　接着，飞刀法器在动，黄杀虫立刻被击杀了。

　　击杀了黄杀虫后，楚云收起了法器，然后转身，缓步前行了开来。


第78章 毒尾蝎

　　数盏茶的时间过去后，楚云并没有发现什么厉害的妖兽，更没有发现荆棘花的影子。见此，楚云的眉头微微皱了一下，难道是自己猜测错了，这里并不是什么守护着荆棘花的妖兽的领地，而是某处危险的地域才让黄沙虫忌惮的不敢上前来。

　　“若真是这样的话，那么就真的需要考虑下是否在继续前行下去了。”楚云心中暗想道。

　　就在楚云开始思量的时候，一团明亮的黄光透过周围那昏暗的环境，映入了他的眼帘。看到黄光，楚云心中却是一喜，根据灵药图录的记载，荆棘花所散发的正是明亮的黄光，所以在前方出现的黄光有极大的可能是荆棘花散发而出的。

　　不过毕竟没有确定，所以楚云很小心且悄无声息的潜行了过去。当楚云潜行至距离黄光三丈远的地方时，他清楚的看到了，到底是什么散发出的黄光。

　　那是四株牢牢扎根于沙地之中，形似葵花，通体长满尖刺，色呈金黄的奇异小花，其样子和灵药图录记载的有关荆棘花的信息是一模一样，就是荆棘花无疑。

　　从这四株荆棘花的颜色、形状，楚云当即就判断出这四株花都有超过百年的年份，都可以用来炼制筑基丹，而且四株荆棘花的数量也完全足够他炼丹使用的了，楚云心中顿时一喜。

　　然而虽然发现了荆棘花，楚云却并没有上前去采摘，而是仔细观察起了荆棘花周围的环境。随即，在离荆棘花不远距离处，楚云发现了一只隐藏在昏暗风沙中的妖兽。

　　妖兽足有数尺来长，一身黑色的甲壳，两只巨大的钳爪，针形的尾巴底部隐隐透露出奇特的幽蓝色光芒，却正是妖兽“毒尾蝎”。

　　毒尾蝎其实并不是荆棘花的伴生妖兽，不过灵药园作为古修士培植灵药的地方，显然并不可能同时培植出伴生妖兽，因此对于毒尾蝎出现在荆棘花的旁边，楚云并不觉得意外，毕竟除了伴生妖兽，一些普通的妖兽也是本能的喜欢天地间生长的有着充裕灵气的灵药的。

　　发现了毒尾蝎，楚云的脑中也自然想起了有关毒尾蝎的信息。

　　毒尾蝎是毒虫类的妖兽，一身黑色的甲壳坚硬无比，两只巨钳攻击力也极强，并没有什么天赋法术，但却可以口喷毒雾。这毒雾奇毒无比，甚至可以污染法器，使其灵性消失，不能在使用。除此之外，毒尾蝎尾部的尖刺亦锋利的很，能轻易的击破修士的防御，并带有猛烈的毒性，可以说是相当能以对付。

　　本来若是毒尾蝎在休息，凭借着隐匿诀楚云有信心在毒尾蝎没发现的情况下采摘到荆棘花，可是此刻毒尾蝎却是在时刻注意着荆棘花的动静，楚云去采摘肯定会被毒尾蝎发现。

　　这样以来，楚云知道他也唯有先除去毒尾蝎，才能采摘到荆棘花了。

　　不过眼前的毒尾蝎有着相当于炼气期十一层的修为，其喷出的毒雾肯定厉害的很，这让楚云心中不禁隐隐有些忌惮，毕竟若是为了对付毒尾蝎，让法器受到污染，自己的实力受损，楚云却是并不希望如此的。

　　但荆棘草楚云又必须得到，而想得到就要先杀毒尾蝎，楚云也就一定要面对毒尾蝎喷出的毒雾。

　　所以，楚云却是开始思考起了如何对付毒尾蝎喷出的毒雾。

　　在楚云看来毒尾蝎喷出的毒雾他显然是无法克制的，而既然不能克制毒尾蝎喷出的毒雾，就只能考虑如何让毒尾蝎尽可能少的喷出毒雾。

　　想到这里，一个想法在楚云的脑海中形成了。

　　伸手一拍储物袋，楚云取出了几件法器，然后向着毒尾蝎潜行了过去，在距离毒尾蝎还有一丈多左右距离的时候，楚云停了下来。

　　双手法诀一掐，楚云将先前取出的骷髅法器对着毒尾蝎一抛。顿时，狂涨至半人高大小的骷髅头，黑雾缭绕的向着毒尾蝎功击了过去。

　　毒尾蝎当即就发现了攻击到它近前的骷髅头法器，被挑衅的它愤怒的嘶叫一声，然后巨口一张，一股黑色的腥臭毒雾顿时就从其口中喷涌而出，弥漫着迎向了骷髅头。

　　见此，楚云手中法诀一变，无数细微的惨绿色火团就从骷髅头的大口蜂拥而出，冲向了毒雾，阴火和毒雾激烈的交织在了一起。

　　而毒尾蝎在向着骷髅头喷出毒雾后，双目猩红的看着楚云，巨口一张，显然是要对楚云喷出毒雾。

　　见此，楚云手中法诀又是一变，铁环法器顿时从缭绕在骷髅头法器四周的黑雾中激射而出，而毒尾蝎根本没想到会有东西从黑雾中射出，所以在它还没有反应过来之际，就被铁环法器套住了嘴巴，顿时毒尾蝎张开的巨口在铁环的缩小中闭合了开来。

　　被铁环套套中后，毒尾蝎闷吼一声，巨钳、和锋利的尾巴当即就朝套中嘴巴的铁环法器功去，想要挣脱铁环的限制。

　　但楚云又怎会给毒尾蝎挣脱的机会，法力向取出的金光矛中一阵狂输，顿时金光矛化作一道金光，如同金色的闪电一般，瞬间就击中了毒尾蝎。

　　不过毒尾蝎甲壳坚硬的很，在金光矛的攻击下只是产生了裂痕，楚云吃惊的同时，却是加快了金光矛的攻击速度。

　　“砰”“砰”“砰”数声撞击声在极短的瞬间一连串的响起，毒尾蝎的甲壳在金光矛的攻击下终于碎裂开来。

　　金光矛顿时冲入了毒尾蝎的兽躯，几个缭绕后，透体而出。之后毒尾蝎却是停止了挣扎，已经死的不能再死了。

　　见此，楚云法诀一变，铁环法器和金光矛当即被其收了回来，接着一阵法力的输出后，和阴火交织在一起的毒雾也随即被燃烧一空。

　　在将骷髅法器也收回后，楚云舒了口气，如此轻易的击杀毒尾蝎，楚云倒是并没有想到，毕竟先前对于骷髅头这件阴邪法器能否抵挡的住毒尾蝎的毒雾，楚云心中也并没有多少底。不过好在和其猜到的一样，毒尾蝎的毒雾对骷髅头法器并没有什么作用，让其轻易的击杀了毒尾蝎。

　　击杀了毒尾蝎，楚云身形一动，扑向了荆棘花，小心的将四株荆棘花挖出后，楚云将其存放在了玉盒中，然后才将玉盒放入了储物袋。

　　获得了荆棘花后，楚云来到了毒尾蝎的尸体前，毒尾蝎身上还是有着不错的材料的，不过可惜的是，毒尾蝎的甲壳和身体里已经被金光矛轰击的破碎，所以楚云最后只获得了毒尾蝎的尾巴和两只巨钳。

　　采集完了毒尾蝎身上的材料，楚云也不准备在荒漠里停留，找了个方向后向前飞驰而去。


第79章 表白

　　楚云离开荒漠之地的旅程并不平静，和先前一样，一路下来他却是遇到了许多妖兽的袭击，不过好在这些袭击他的妖兽依然是黄杀虫和疾风兽，并没有类似毒尾蝎这种厉害妖兽的存在，所以楚云除了击杀妖兽时消耗了比较多的法力外，倒是并没有什么损伤。

　　抵达了荒漠的外围，楚云并没有急着离开，而是在外围的荒漠中找了一个沙丘，然后在沙丘后盘坐下来，开始恢复起了自身消耗的法力，他必须确保自己处在一个良好的状态，这样他才能在即将要面对的危险中自保。

　　一段时间过去后，恢复了全部法力的楚云睁开了紧闭的双眼，此时在灵药园已经过去了一天多的时间，楚云知道他必须要抓紧了，虽然他获得了一种炼制筑基丹的主药，但要在剩余六天的时间里找到其他几种主药显然并不是那么容易的，所以楚云当下也不在荒漠中停留，立刻起身离开了这里。

　　……

　　进入灵药园最初的一两天时间里，修士间的杀戮是并不多的，之所以会这样，倒并不是修士们都变成了心地善良的圣人般的存在，而是因为刚进入灵药园，修士都没有获得什么灵药，所以除了那些专门打算混水摸鱼的修士，和为了争抢灵药发生的杀戮外，修士之间并没有进行大规模的杀戮。

　　不过此时已经过去了一天多的时间，修士们都或多或少的获得了一些灵药，所以大规模的杀戮却是渐渐的开始了。而除了杀戮之外，一些怀着别样心思的人也开始了行动。

　　正道排名第三的“罗云宗”的修士队伍，经过了一天的忙碌后，罗云宗修士队伍驻扎在了灵药园内一处相对安全的地方，然后都盘坐着恢复起了自身消耗的法力。

　　其中一个盘坐在最外围，年约三十岁左右，长相有些猥琐的男子，忽然站起身来，嘴唇蠕动了一会儿后，他身形向着别处奔驰了过去。

　　而在男子身形奔走出驻地之后，盘坐在男子不远处的一位神色有些冰冷的貌美女子也站起身来，向着男子离开的方向追了过去。

　　一段时间后，这二人出现在了离驻扎地稍远的一处隐蔽之地。

　　“许师兄，你找我出来到底有什么重要的事情相商？”女子声音有些清冷的问道。

　　男子叫许天源，是罗云宗的内门弟子，虽然长相有些猥琐，但修为却是不低，是炼气期十二层的修士。

　　听到女子的问话，许天源眼神有些沉迷的看着女子，说道：“东方师妹，我想说什么难道你还不知道么？”

　　若是楚云、苏天明此时在这里一定会认出，许天源对面的貌美女子正是和他们一起闯过洞府的东方馨，只是不知怎么的拜入了罗云宗当了内门弟子，而且还参加了此次灵药园一行。

　　东方馨眉头一皱，开口说道：“许师兄想说什么，我又怎会知道。”

　　“既然东方师妹说不知道，那我现在就告诉东方师妹。”许天源像是没有注意到东方馨的表情，表白道：“自我在罗云宗内见到师妹的第一刻起，我就喜欢上了师妹。此次找师妹出来说有重要的事情相商，却也正是为此，我希望东方师妹能够做我的双修道侣，之后你我二人一起寻仙问道。”

　　虽然平时少言少语，但这并不代表东方馨不通人情事故，在许天源刚才说第一句话的时候，东方馨就感觉出了对方要说什么，所以对于许天源表白的那番话，东方馨并没有觉得意外。

　　不过虽然没有意外，但东方馨却有一丝为难，许天源是罗云宗内一位结丹期的长老的后辈弟子，所以他在罗云宗内权限比较大，东方馨不想无故恶了对方，因此先前在对方说有重要事情相商的时候，她才会答应来此。

　　不过双修道侣显然并不是一般的事情，东方馨却是无论如何也不会答应的，因此她当即回答道：“对于双修道侣的事情我从来没有想过，所以我希望许师兄以后不要在提此事。”

　　见东方馨拒绝，许天源立刻说道：“东方师妹，你以前没想过现在可以想啊，只要你做我的双修道侣，自然就是我许家的人了，到时我跟老祖宗一提，什么丹药、灵石都不是问题，甚至你筑基时我也可以求老祖宗帮你讨要一粒筑基丹。”

　　许天源所说的可以说是相当的诱人，丹药、灵石先不提，就是筑基丹这一项，要让修仙界的一些女修知道的话，肯定是抢着答应下来。

　　不过东方馨显然并不是那些女修，听许天源如此说，她心中不禁很是厌恶，当即冷声说道：“许师兄，你不用再说了，双修道侣的事情我是不会考虑的。”

　　“东方师妹，你可要考虑清楚啊，有了丹药、灵石的帮助你很快就能修炼到炼气期十二层，到时我在向老祖宗讨要到一粒筑基丹，你完全可以进入了筑基期。”许天源继续劝说道。

　　东方馨冷冷的看了许天源一样，却是不在和他再说什么。

　　“东方师妹难道你真的要如此绝决吗。”许天源脸色一沉，喊道。

　　想到对方身后的那位结丹期长老，东方馨并不想得罪死对方，叹了口气，忍着心中的厌恶，说道：“不是我绝决，而是这件事情对于我来说根本不可能。”

　　“好，既然这样，东方师妹以后可不要后悔。”许天源面色一怒，说道。说着一甩手，身形一动，向着来时的方向赶了过去。

　　见对方如此，东方馨也不准备在说什么，当即转身，也准备返回驻地。

　　而就在东方馨刚走了一小段路时，她立刻感觉到，一股劲风从身后向她袭来。还不待她反应，一股巨力就狠狠击中了她，虽然身上穿的防御法衣，挡下了很大一部分力量，但剩余的力量，依然将她的身体震伤，一口鲜血当即喷出。

　　如此，东方馨又怎会不知道发生了什么事情，只是她如何也没想到许天源竟会对身为同门她的出手。


第80章 出手

　　要知道罗云宗门规中规定，严禁门内弟子相互杀戮，若有违背者，直接废除修为，贬为凡人。而修仙者早已习惯了修仙所带来的神奇能力，这样的惩罚却是比直接杀了还残酷几分，因此即使有弟子违背此条门规也都是在暗中进行，避免被人发现。

　　此次到此地，虽然二人动作轻微，但凭借着修仙者敏锐的感觉，其余的罗云宗弟子肯定是知道二人离开驻地的，加上先前许天源要返回驻地的迷惑性动作，所以东方馨也就未曾防备于他，但不曾想许天源竟然在其他弟子知道的情况下对她出手，所以她才会如此轻易的让许天源击中。

　　不过现在显然不是想这些的时候，东方馨知道凭借着她自己炼气期十一层的修为，根本不是炼气期十二层，有着众多威力强大法器的许天源的对手，所以在受伤之后，她立刻伸手一拍储物袋，准备取出神行符逃遁，只要她逃回驻地，她暂时就安全了，即使许天源有长老撑腰，也根本无法威胁到她，在明面上门规就是铁律。

　　不过当东方馨刚取出神行符的时候，只听一声“禁”字，她当即就被一道白光击中，随后她就在也不能动弹分毫。

　　见此，许天源笑着走到了东方馨面前，眼睛一边瞄着东方馨凹凸有致的身材，一边说道：“东方师妹，你说你这是何苦呢，先前答应了不就好了，何必非逼我动手，落得现在这个样子！”

　　“许天源，你这是准备违背门规么。”东方馨提醒着对方，眼神冰冷如刀，似乎要将许天源切割成数办一般。

　　“呵呵，违背门规？有谁看到我对师妹出手了呢，只要我说师妹是被妖兽杀死的，即使其余人不相信，他们也是不会多说什么的。不过东方师妹你如此娇媚动人，我是不会这么轻易下杀手的。”许天源笑着说道，其长相本来就有些猥琐，这么一笑，看上去更是猥琐之极。

　　说完，不等东方馨说什么，他又接着说道：“看师妹这如此动人的身体，想必还是处子无疑，一定未享受过男欢女爱的滋味，待一会你我二人一起共扑巫山云雨，说不定之后师妹就会改变先前的主意，也就不用我下杀手了。”说完，许天源“嘎嘎”的淫笑了起来。

　　“你做梦，我是不会让你得逞的。”东方馨狠声说道。

　　“这可就由不得师妹了。”许天源说着就禁止了东方馨说话的能力，虽然他们二人处在隐蔽之地，但许天源却是有些担心东方馨会大喊引来了其他罗云宗的弟子或灵药园内的妖兽。

　　禁止了东方馨说话的能力后，许天源接着问道：“东方师妹，若是你对天发誓不将今天的事情说出去，并做我的双修道侣，受我所制的话，我现在就放了你，先前说的话也依旧有效。”

　　见东方馨依然仇恨的看着自己，许天源当即也不再多说什么。

　　“咔嚓！”他当即淫笑着将东方馨的袖子扯了下来，露出了东方馨那洁白嫩滑的手臂。

　　……

　　楚云出了荒漠后，就一路小心的前行着。

　　忽然间在行进的过程中，楚云听到了一个男子说话的声音，显然这应该是一位进入灵药园的修士，因为自己此行的目的是炼制筑基丹的灵药，所以楚云也不准备招惹说话的修士，当即动身准备离开。

　　然而就在楚云准备离开的时候，他又听到了一个女子说话的声音，而这个女子的声音还让他感觉有些熟悉，但楚云一时到想不起来到底是谁，这让他心中不禁有些好奇。

　　凭着隐匿诀的功效，最后楚云却是无声的向着传出声音的方向潜行了过去。之后楚云看到了说话二人的容貌，也终于知道了那让他熟悉的声音的主人到底是谁，竟然是东方馨。

　　这让楚云心中有些惊讶，他没想到竟然可以在此地看到东方馨。不过在看到东方馨穿着的衣服时，楚云却是明白东方馨为什么能进入此地，对方竟然拜入了罗云宗，成为了内门弟子。

　　而进入了灵药园，对方显然也就知道了当初在洞府内获得的令牌的功效，想到这楚云苦笑了一下。也不准备和对方见面，毕竟还有一个罗云宗的弟子在那里。

　　就在楚云准备默默离开的时候，他忽然发现了不对，东方馨明显被另外一个罗云宗的弟子制住了。在接着潜伏的过程中，楚云听到了许天源说的最后几句话，当即他也明白了为什么东方馨会被制住。

　　见此，楚云思考了一下，却是打定了帮助一下东方馨的主意。之所以这样决定，是因为虽然他是一个性格比较冷淡，实行明哲保身规则的人，但这只是对于陌生人、陌生的事物而言。对于朋友，楚云并不是冷淡的，而且可以说是比较热情的。东方馨和他一起闯过洞府，一起患难过一次，所以对于东方馨楚云还是有着不错印象的，因此东方馨应该算是他的普通朋友。

　　而东方馨容貌、身材又特别娇好，加上制住东方馨的是一个炼气期十二层的修士，在不威胁自己性命的前提下，楚云头脑一热却是做出了帮助东方馨的决定。

　　想到就做，楚云当即一拍储物袋取出了金光矛和隐遁符，此时许天源正试图对东方馨不轨，因此他的注意力却是主要集中在东方馨身上，他的身上又没有什么防备，所以楚云准备偷袭，称其没反应过来就解决对方。

　　法力向着隐遁符中一输，顿时一道白光将楚云包围在了其中，接着白光一闪，楚云瞬间就激射到了许天源的背后，化作金光的金光矛在楚云的驱使下，猛然向着许天源轰击了过去。

　　“轰”，就在金光矛要击中许天源的时候，一道黄光忽然从许天源的身上散发出来，将其包裹在了其中，挡住了楚云的金光矛。

　　然而虽然如此，许天源还是被金光矛轰击出了一丈多远的距离，丝丝鲜血从其嘴中流溢而出。


第81章 苦斗

　　东方馨被这忽如其来的一幕惊呆了，当他看清楚云的面容时，眼中顿时闪过难以置信的神色，若不是被禁制住无法言语，估计她此刻都可能惊呼出来。她根本没想到就在她心念俱恢之时，楚云竟然会忽然出现在他面前，并将许天源击退。

　　看着东方馨复杂的目光，楚云并没有多说什么，此时显然并不说叙说的时候，还有一个许天源在一旁需要马上解决，所以楚云对着东方馨点了点头后，就将目光转向了许天源。

　　而许天源眼见东方馨就要得手，却不想突然出现了一个青年修士，并且还将他击伤，他心中不禁又惊又怒，若不是身上穿有防御法衣，估计此时他可能已经死了。

　　目光怨毒的看着楚云，许天源怒极而道：“竟然敢伤我，不管你是谁今天你都必须要死在这里。”说着一拍储物袋，一把散发着绿光的匕首法器顿时向着楚云激射而来。

　　虽然对方被自己攻击的受了伤，但楚云却是不敢怠慢，一见对方攻击，当即右手一扬，金光矛顿时化作一道金光向着匕首法器迎了过去。

　　瞬间，金光矛就和匕首法器纠缠在了一起，激烈的碰撞了起来，闪烁着耀眼的金绿色光芒。

　　在碰撞的过程中，许天源的匕首法器明显不敌楚云的金光矛，在金光矛的攻击下却是被压制的死死的，散发的绿色光芒被金光矛散发的金光逼的是节节败退。

　　“砰。”又是一次碰撞，匕首法器顿时被金光矛撞击出了一个缺口。

　　见此，许天源先是脸色一变，随即又恢复了正常，不屑的道：“一件上品法器，也敢在我面前卖弄。”说着又是一拍储物袋，一把散发着黑光的飞剑被其取了出来，化作一道黑光击向了楚云的金光矛，接着许天源手中法诀一变，匕首法器顿时向右一闪避开了金光矛的攻击，飞退向了许天源。

　　然而楚云又怎会放匕首法器离开，见此，当即驱使着金光矛飞速一绕，顿时追赶上了飞退的匕首法器，并击中了匕首法器的缺口之处。“当”的一声，匕首法器瞬间被金光矛撞成了两截。

　　虽然有着结丹期老祖宗的照拂，但一件中品法器对于许天源来说也并不是可有可无的，因此匕首法器的断裂让他心中不禁一阵肉痛，接着一股狂怒之气随即涌出，他对着楚云咆哮道：“敢毁我法器！很好！我会让你生不如死的！”说着，许天源的双手在空中一阵急速幻化。

　　黑色飞剑一个加速，瞬间激射到了金光矛前面，向着金光矛狠狠的撞击了过去。对于黑色飞剑的攻击楚云自然不惧，亦驱使着金光矛迎了上去。

　　然而在飞剑和金光矛马上要碰撞在一起的那一刻，让楚云吃惊的事情发生了，只见飞剑的剑身忽然激射出数道黑光，好似触手一般，将金光矛缠了个正着。

　　而被黑光缠住的金光矛却是不能在动弹分毫，而且黑光似乎有腐蚀的功能，金光矛散发的金光迅速的开始黯淡下来。

　　看到这一幕，楚云顿时大惊，当即右手在储物袋上一拍，铁环法器顿时向着飞剑激射而去。

　　见到楚云的动作，许天源冷笑一声，右手捏诀的同时，左手在空中又是一阵幻化，飞剑当即一震，数道黑光在次从剑身之上发出，将铁环法器牢牢缠绕在了里面。

　　之后，和金光矛一样的是，在黑光的腐蚀下，铁环散发的光芒也开始迅速黯淡起来。

　　如果继续这样下去，楚云估计要不了多长时间，金光矛和铁环法器所散发的光芒可能就会消失殆尽，而光芒的消散也就代表法器的灵性完全消失了，到时也就根本无法在驱使。

　　虽然楚云可以合成铁母，但这一件上品普通法器、一件中品顶级法器，若是都损失的话，楚云心中肯定是要心疼不已的，而且最重要的是，少了两件法器对敌，也就代表他的实力减弱了不少，要知道两件法器对敌时可是有着很大的帮助的。

　　想到这，楚云也不再迟疑，白色玉牌法器瞬间被其取了出来，然后手掐法诀，口中开始念念有词起来。

　　见到楚云的动作，以为楚云又要驱使法器对抗他的飞剑，许天源又是一阵冷笑，他的飞剑可是结丹期的老祖宗送给他的，是上品顶级法器，除了攻击时威力强大之外，还有着极其特殊的能力。为了快速损坏对手的上品法器，他却是不惜耗费大量法力，使用出了这把飞剑的所具有的特殊能力。

　　随着楚云的动作，白色玉牌上有神秘符纹闪现，并自动流转开来，细密的惨白色光芒开始散发而出。

　　“去。”在楚云低喝一声后。一道拳头般粗细的惨白色光柱当即从玉牌上飞射而出，瞬间击中了许天源的黑色飞剑。

　　楚云又是一声低喝：“定。”顿时，惨白色光柱凝实了起来，将黑色飞剑固定住了。

　　黑色飞剑被定住之后，楚云被黑光缠绕住金光矛和铁环法器的光芒黯淡速度顿时减弱了几分。

　　不过楚云知道，以这把飞剑的能力，白色玉牌显然不能定住他多长时间，所以楚云当即取出了“火蛟幡”驱使了起来，准备先主要对付许天源。

　　握住旗杆，楚云双手白光大冒，体内的法力向着火蛟幡中狂涌而入。顿时火蛟幡红光大盛，一道暗红色的影子开始在鲜红的旗面上游荡。

　　见此，楚云将火蛟幡猛然向前一抖，口中低喝一声“化形。”

　　只见火蛟幡，红光更胜，暗红色影子陡然从旗面上钻出，瞬间变成一只长约数丈的红色巨蛟。

　　“去。”楚云手指对着许天源一指，火红色巨蛟顿时向着许天源猛然攻击而去。

　　感觉到飞剑失控的那一刻，许天源脸色顿时大变，黑色飞剑可以说是他最厉害的法器，没想到不知道对方使用了什么手段，竟然被定住了。

　　而更让他震惊的是，对方竟然又取出一杆火红色巨幡，并向他击出了一只巨蛟。


第82章 灭敌

　　感觉到火红色巨蛟的威势，许天源也不敢怠慢，急忙将法力往身上穿着的防御法衣中一输，顿时一团浓郁的黄光从他的身上散发出来，将其包裹在了其中。

　　在被黄光包裹住的同时，火红色的巨蛟也来到了许天源的身前，只听“轰”的一声巨响，巨蛟狠狠的撞在了防御法衣发出的防御光芒上。

　　红光和黄光顿时大盛，激烈的交织起来。开始二者似乎是不分上下，但是楚云使用上品顶级法器“火蛟幡”发出的绝招火蛟显然并不是那么易予的，只是眨了几下眼的功夫，许天源防御法衣发出的防御光芒就在火蛟的攻击下开始变淡，并慢慢缩小起来。

　　然而就在这时，一道蓝光忽然从防御的黄色光芒中击出，迎向了火蛟，和火蛟开始缠斗了起来，却是许天源驱使出了一件水属性的爪形法器。

　　爪形法器威力不小，在和火蛟的缠斗起来后，虽然爪形法器被火蛟压制住呈现出不敌之状，但却顽强的抵抗着，要将其击溃却是需要一定的时间。

　　见此，楚云的脸色不禁一变，此刻，时间对于他来说是相当重要的，以黑色飞剑的威力，他的白色玉牌只能定住其不长的时间，若是在这段时间内，他不能攻破对方的防御，将人击杀，那么等到黑色飞剑能活动后，他就危险了。

　　想到此，楚云法力向着火蛟幡中又是一阵狂涌，火蛟幡散发的红光顿时变得更加的耀眼，如同一轮红日，让人不敢直视。

　　接着，楚云将火蛟蟠向前猛然一挥，一道粗大的红光瞬间从旗面上激射而出，击中了正和爪形法器缠斗的火蛟，而在红光激射而出的同时，一道黑光亦隐藏在了红光之中。

　　“分。”随着楚云的一声低喝，被红光击中的火蛟当即一顿，一阵刺目的红光闪过，一团暗红色光团立刻从火蛟身上分离了出来，化作了另外一条火蛟。

　　两条火蛟，大小、形状完全相同，正是楚云使用了火蛟幡的分化能力，才分化而成的，这分化了的两条火蛟虽不及先前的火蛟庞大，但威力却是并不会弱到哪里去。

　　火蛟分化后，楚云一边驱使着其中一条继续和爪形法器缠斗，一边驱使着另外一条火蛟攻击向了许天源。

　　“轰。”的一阵巨响，火蛟在次撞击在了许天源法衣发出的防御光芒上，红黄二色光芒开始剧烈的交织碰撞起来。

　　虽然分化了的火蛟弱了一些，但在交织碰撞起来之后，许天源的防御光芒仍然开始了节节败退。

　　而另一边，另外一条分化的火蛟也将爪形法器彻底的压制住了。

　　见此，许天源的面色一慌，他没想到对方竟然还有这样一招，竟然将火蛟分化成了两条。对此他此时却是并没有什么办法，只能一边驱使着防御法衣防御着火蛟的攻击，一边驱使爪形法器和另外一条火蛟缠斗，同时不忘驱使着被固定住的黑色飞剑。

　　对于黑色飞剑，许天源已经感觉到了驱使时其轻微的震动，他立刻就猜到对方肯定只能固定住他的黑色飞剑一时，只要等到他的黑色飞剑彻底挣脱对方手段的禁锢，到时他就可以快速击毁对方的两件法器，从而用飞剑应付对方的攻击，击杀对方。

　　如此想着，许天源却是全力运转着自身的法力，维持着自身的防御和攻击。

　　另一边，楚云也知道时间的紧迫性，亦全力驱使着火蛟进攻着。

　　就这样，二人却是开始僵持了起来。

　　火蛟幡发出的火蛟虽然威力强大，但耗费的法力同样很是庞大，再加上楚云还要维持着另外三件法器，法力消耗更是特别巨大，此刻他的脸色已经因法力损耗过巨的原因变得极为苍白。

　　另一边维持着自身的防御和攻击的许天源，消耗的法力亦很是巨大，不过比起楚云来却是少了很多。他从火蛟有些减弱的攻击，已经意识到了这一点，脸色不禁一喜。

　　楚云知道，如果这样下去，不用等到攻破对方的防御，他就已经没有法力在维持自己的攻击，到时他绝对有极大的陨落可能。

　　想到此，楚云却是快速的一拍储物袋，取出了装有石钟乳的瓷瓶，当即滴了数滴石钟乳在自己的嘴中。

　　石钟乳有着可以帮助修士迅速恢复消耗的法力的功效，楚云以前尝试过，确实如此，比一些灵草炼制的专门恢复法力的丹药要好许多，毕竟若不运功炼化丹药，其功效发挥出的甚少，而石钟乳这方面却是不会如此。有鉴于此楚云留了几瓶在储物袋中备用，此时正好用到。

　　服用了石钟乳后，楚云消耗的法力当即开始恢复起来，火蛟有些减弱的攻击顿时在楚云法力不断的输出下重新变强起来。

　　见此，许天源又怎会不知道发生了什么，有些喜色的脸色顿时变得很是难看，他没想到对方除了威力强大的法器，竟然还有着可以快速恢复法力的丹药。如此，他却是只能指望着自己黑色飞剑脱困了。

　　感觉到白色玉牌的束缚越来越弱，而对方的防御却迟迟没有攻破，楚云心中一急，当即一拍储物袋，取出了两张中阶攻击符箓“金剑符”。

　　将符箓向着空中一抛，然后伸手对着符箓接连一指，为数不多的法力顿时全部输入进了符箓之中。

　　顿时数百把灵气幻化而成的散发着刺目金光的飞剑，凭空出现，然后以奇快无比的速度，铺天盖地的朝着赵易雄攻了过去。

　　见到铺天盖地的百余把金剑，许天源心中一突，脸色顿时扭曲的极其难看，如此攻击他显然是防御不住的。当即他面色一狠，取出了结丹老祖给他的保命法器，一个黑色的圆球，开始动作了起来。

　　“轰”“轰”“轰”“轰”，金色飞剑狠狠的撞击在了许天源的防御光芒之上，加上火蛟又一次猛烈的撞击，包裹着许天源的防御光芒顿时被击碎开来。

　　此时，灰色光芒却是开始从黑色圆球中散发而出，要将许天源保护起来，同时黑色飞剑此时亦脱离了白色令牌的束缚，见此，许天源脸色一松，戏谑的冲着楚云笑了一下。

　　然而忽然间，许天源的嘴角还没完全咧开，就静止不动了，先前隐藏在红光中的黑光，却是从火蛟的口中激射而出，在灰光还没将许天源完全包围之际，从许天源的喉咙洞穿而过，正是一把飞刀法器。

　　“砰”，许天源当即倒在了地上，彻底的死了。


第83章 告辞

　　见此，楚云彻底的松了一口气，此番战斗可以说是极其艰难，他手段尽出，最后才侥幸将对方击杀。此时想起刚才最后那一刻，对方取出了明显是杀手锏的圆球法器，加上黑色飞剑挣脱白色玉牌的束缚的情况，楚云心中仍不禁有些胆寒。

　　若不是先前他心神一动间将飞刀法器藏在了火蛟幡击出的红光中，恐怕此时危险的就是他了，估计即使他能够逃脱，也是损失重大，到时对于他接下来的灵药园之行绝对是重大的打击，不过好在最后他却是将对方击杀了。

　　定了定神，楚云将自己的法器和许天源掉在地上的法器一收后，没有管许天源的尸体，当即走向了一旁被禁制住的东方馨。

　　东方馨此时目光很是复杂的看着楚云，刚才楚云和许天源的战斗，她完全看在了眼里。本来她失望的以为楚云根本无法赢过许天源，毕竟许天源作为结丹期长老的后辈，实力之强在罗云宗的炼气期修为的弟子中也是排在前列的。

　　但她怎么也没想到，仅仅数年不见楚云就已经是炼气期十二层的修士，实力之强却是比当初翻了几番，最后竟然将许天源杀死了。震惊的同时她的心中不由感到一阵欣喜，以当初她对楚云为人的了解，这却是代表着她的危险解除了。

　　她这样想着，楚云已经走到了她的面前。

　　看着被禁制住的东方馨，楚云双手在空中一阵幻化，之后，他手指一指东方馨，口中低喝道：“解。”

　　顿时一道白光从楚云的手指尖激射而出，击中了被禁制住的东方馨。

　　一阵白光闪过之后，东方馨还是和先前一样不能动弹分毫，见此，楚云不禁一愣，不过转瞬间他就恢复了正常。

　　却是他想的太简单了，以东方馨炼气期十一层的修为，即使受了重伤也不是“束缚术”这种初级法术可以禁制住的，以他刚才的解法当然解不开了。

　　想到这，楚云当即来到了许天源的尸体旁，在其身上一阵摸索后，楚云在其身上找到了一个黑色的储物袋，和其身上穿着的法衣。

　　许天源身上的防御光芒虽然被攻破，但法衣却是并没有多大的损伤，所以楚云将法衣收了起来。

　　储物袋里的东西不少，一番寻找后，楚云找到了一张特殊的符箓“禁锢符”，显然应该就是“禁锢符”禁制住了东方馨。

　　果然，楚云激发了“禁锢符”的解禁功效后，东方馨终于被解救了出来。

　　能行动后，东方馨当即躬身对着楚云说道：“多谢楚道友的救命之恩。”

　　“东方道友不必如此，你我二人曾一起患难过，我出手也是自然。”楚云摆了摆手，笑着说道：“只是不知道东方道友怎么也来到了此地？”

　　“这个说来话长。”东方馨感叹了一下，当即将当初几人分手后，如何拜入罗云宗当了内门弟子，并获得了此次进入灵药园的名额的事情简短的说了一下。

　　“进入此地前我还猜想楚道友是否也会进入这里，没想到还真在此地遇到了楚道友，并侥幸得楚道友救得性命。”东方馨苦笑了一下，说道。

　　见东方馨的样子，楚云笑了笑，没有多说什么。然而在目光扫过许天源的尸体时，他忽然想到东方馨说过，这人还是她的同门师兄，他不禁向东方馨问道：“此人已死，不知东方道友有什么打算。”

　　“打算？”东方馨想了想，说道：“我准备回到我们罗云宗的队伍中。”

　　“这样会不会有什么危险。”听东方馨如此说，楚云接着问道。

　　“危险倒是没有的，毕竟是他先出手对付于我，按照罗云宗的门规，他出手对付于我，我杀了他也是没有什么罪责的。只是他是我们宗门内一位结丹期长老的后辈，而且他对付我时除了楚道友又没有什么人看到，我只怕回去后会有波澜。”东方馨微微皱了下眉说道。

　　“这倒是个麻烦。”楚云沉吟了一下，忽然眼睛一亮，接着说道：“不如东方道友回去就说，你二人出来时遇到了其他的修士，发生了战斗，你先受了伤，回来搬救兵，而另一个人还在那里抵挡。等你领人过来时，正好他已经被杀死了，也不用解释什么了。”

　　听楚云如此说，东方馨眼前亦是一亮，说道：“恩，这个说法很好，到时楚道友早已经不在此处，而以我的实力根本就不是许天源的对手，到时其他人即便有些怀疑，也根本不会怀疑是我杀了许天源，即便回到宗门，那位结丹期的长老责问，也不会无故有什么责罚，毕竟在灵药园内死亡是很正常的事情。”

　　就在楚云开口要继续跟东方馨说话的时候，他忽然感觉到身侧不远处有丝异动，当即转头盯住了身侧的方向，戒备了起来。

　　看见楚云的动作，东方馨知道显然楚云应该是发现了什么，当即也不再说话，静静的站立着，眼神亦看向了那个方向。

　　不一会儿，一个身着黑衣，年约二十岁左右的青年修士，出现在了楚云和东方馨的眼中。

　　男子出现后，看到东方馨和楚云、还有地上的尸体后明显一愣，不过随即他就戒备了起来，也并没有向前，当即小心的远遁而去。

　　看着忽然出现又远遁的修士，楚云开口说道：“东方道友现在还是赶快回去的好，省得夜长梦多，再有其他意外发生！”

　　“恩。”东方馨点了点头。

　　“如此的话，那楚某就在这里和东方道友告辞了。”楚云拱了拱手说道。

　　“好。”东方馨亦回礼道：“楚道友救命之恩，东方馨不敢忘，若有什么事情需要帮忙，楚道友可传信至罗云宗告知小妹，小妹定会竭尽全力帮助楚道友的。”

　　听东方馨如此说，楚云笑着点了点头，接着身形一动，离开了此地。

　　而楚云一走，东方馨也不在原地停留，开始小心的向着队伍驻扎之地赶了过去。


第84章 阴邪之地

　　因为担心和罗云宗的修士队伍相遇到，所以楚云远远的离开了击杀许天源的地方后，这才找了一处隐蔽之地停了下来，服用了灵药，运功恢复了消耗的法力之后，楚云开始盘查起了刚才战斗的得失。

　　楚云先是从储物袋中取出了金光矛和铁环法器，只见此时这两件法器散发的光芒已经极其暗淡，一看就知道这是灵性流逝了大部分，楚云输入法力驱使了一下，两件法器的威力却是已经降到了一个极低地步，比下品普通法器的威力还有些不如，如此看来，这两件法器已经算是废了，对此楚云心中不禁很是肉痛，要知道先前这两件法器的威力可都是相当不凡的。

　　收起这两件法器，楚云接着拿出了得自许天源的四件法器，一把黑色飞剑、一件爪形法器、一个神秘的黑色圆球，一件防御法衣，这四件法器除了水属性的爪形法器和防御法衣在火蛟的攻击中受了一些损伤之外，其余两件法器却都是完好无损的。

　　四件法器中只有黑色圆球的威力楚云并没有见识过，所以楚云却是先研究起了黑色圆球法器，不过研究了半天，楚云也没研究明白这件法器的效用到底是什么，而在灵药园中的时间又有限，所以楚云当即将其收入了储物袋中等待以后在研究。

　　防御法衣因为自己身上有一件，所以楚云只是研究了一下，确定是一件中品法衣后，就将其放入了储物袋中。

　　之后，楚云就开始研究起了黑色飞剑和爪形法器，和黑色圆球法器不同，这两件法器楚云很快的就熟悉了，虽然因为时间过短，并不能做到完美的控制，但用来对敌却是完全不成问题的。

　　其中以黑色飞剑最是让楚云满意，驱使过后，楚云发现，即使他的上品顶级法器“火蛟幡”较之黑色飞剑的威力，也差了不少。

　　而爪形法器作为水属性的上品法器，虽然威力不及他的金光矛，但也并不弱。

　　不算黑色圆球和防御法衣，光是这黑色飞剑和爪形法器这两件法器就让楚云从自己法器作废的肉痛中，变得很是喜悦起来。

　　不过虽然很是喜悦，但楚云并没有忘乎所以，这几件法器是他得自许天源的，以许天源的实力，和其作为罗云宗一个结丹期长老的后辈，显然并不是一个无名之辈，得自他的几件法器，应该会有不少人了解，所以楚云现在却是不准备轻易使用。

　　至于许天源的储物袋中，灵石、符箓有不少，下品法器也有几件，除此之外就是一些杂七杂八的东西。

　　在杂七杂八的东西中有一枚单独摆放的玉简，引起了楚云的注意，拿出来后，楚云发现这枚玉简里竟然记载着有关灵药园的信息。对此，楚云心中一喜，这却是解决了他不熟悉灵药园的问题，凭借着玉简里的信息，他完全可以省下很大一部分寻找灵药的时间。

　　仔细研究了一下玉简里的信息，楚云先是确定了一下自己所在的位置，接着他选择了一处离他最近的水属性灵气浓郁的地方，然后动身飞驰而去。对于在玉简里清楚记载的几处灵药生长之地的信息，楚云并没有去理会，虽然那里也有他需要的炼制筑基丹主药的信息，但这枚玉简是得自罗云宗，他要是去那些地方的话，有极大的可能碰到罗云宗的人，所以楚云选择了放弃。

　　击杀了几头妖兽后，楚云安全的来到了水属性灵气浓郁之地，根据灵药图录的记载，水属性灵气浓郁的地方，最适合炼制筑基丹的主药“晶莹果”生存。

　　一路的寻找后，楚云在一处瀑布形成的深潭中发现了“晶莹果”的存在，晶莹果的旁边并没有什么厉害的妖兽守护，不过在深潭中却生存着一群“水箭鱼”，水箭鱼是一种低级妖兽，只会“水箭”这一种低级法术的攻击。

　　以楚云炼气期十二层巅峰的修为，本来根本不怕低级法术“水箭”，然而这说的只是数量少的水箭攻击，面对着深潭一群水箭鱼吐出的千余道水箭，楚云心中却是凉气直冒。

　　即使靠着上品法衣的防御，也不一定能防御的住千余道水箭的攻击。不过晶莹果就在深潭中央，想要获得就必须要面对水箭鱼的攻击。

　　最后没办法，楚云只能顶着铁环法器、水云罩、上品防御法衣三层防御，乘着暗云梭低空飞行，快速的采摘晶莹果。

　　幸运的是，顶着三层防御后，楚云采摘到了晶莹果，不过铁环法器和水云罩也彻底的废了。

　　采摘到了晶莹果，楚云在灵药园的第二天就这样过去了。

　　休息了下，楚云离开了水属性灵气浓郁之地，向着玉简中记载的一处密布坑洞之地赶了过去。这些坑洞处在灵药园中一片山峰上接近峰顶的位置，灵气充足，地势属阴，最适合接纳月光，有极大可能长着炼制筑基丹的灵药“灵光草”。

　　费了很大的力来到此处后，楚云很快的就找到了灵光草，在灵光草周围没有任何的妖兽，这让楚云很是诧异，不过仔细勘察了下，他也并没有发现什么危险，然而就在楚云去采摘灵光草的时候，包围着灵光草的禁制立刻被触发了，若不是楚云当即发动了隐遁符，恐怕他即使采摘到了灵光草也不一定有命享受。

　　第三天就这样过去了，第四天楚云接着寻找着炼制筑基丹的灵药，然而这一天楚云的运气并不好，在他取得地方出了一大堆的妖兽之外，他并没有找到灵药的踪迹。

　　不过在第五天里楚云却是找到了两种炼制筑基丹的灵药，虽然数量很少，但楚云还是很是喜悦，如此，除了最后一种灵药“阴灵草”，他就采集全了炼制筑基丹的灵药。

　　略微休息了片刻，恢复了自身的法力后，楚云根据玉简中记载的信息，向着最有可能长有阴灵草的阴邪之地赶了过去。


第85章 玄阴灵眼

　　阴邪之地被一片淡淡的雾气笼罩着，很是昏暗。环境亦十分的恶劣，腐烂的地面，乌黑枯黄了的奇特植物，浸泡在不时冒着气泡，散发着刺鼻气味的水坑中的白色枯骨，外加无声到有些诡异的宁静，怎么看此地都不像是一处善地。

　　看着眼前的环境，楚云微微皱了一下眉头，虽然觉得此地不是什么善地，但先前去过的地方又何尝是善地呢，所以楚云却是并没有打退堂鼓的想法，这最后一种炼制筑基丹的灵药“阴灵草”，他说什么都要得到。

　　警惕的注意着四周动静的同时，楚云迈步走入了阴邪之地。

　　进入后不久，楚云的脸上就露出了怀疑的神色，而且随着他不断的前进，他脸上的怀疑之色也越发的浓重。

　　行走了这么长的路程，除了越发静谧的环境之外，他竟然没有遇到一只妖兽的攻击。当然若只是没有妖兽倒也没有什么，毕竟在山林的时候，他也没遇到几只妖兽。但此地和山林不同的是，不要说是妖兽，就是一只虫子他都没有遇到，好像此地就不存在着生存的生命一般。

　　见此，楚云越发的戒备起来，如此不正常的情况，肯定存在着极大的危险，然而此地是最有可能长有阴灵草的地方，虽然有着极大的危险，他也只能继续前行下去。

　　又行走了一段路程后，忽然，楚云发现前方不远处竟然是一片漆黑，淡白色的雾气似乎都变成了黑色的雾气。

　　见此，楚云当即小心的潜行了过去。来到了近前后，楚云才发现，这并不是什么黑色的雾气，而是一层黑色光幕，将前方都笼罩在了其中。

　　透过黑色光幕，楚云好奇的打量起了禁制里面的情形。

　　和外面不同，只见禁制里面地面并没有腐烂，植物都是翠绿之色，水坑中的水也是清澈的很，不过这些都不是楚云所注意的。

　　楚云所注意的是禁制中央的一处地方，在那里，一缕缕肉眼可见的灰黑色阴寒之气正从地底弥漫而出，一层灰黑色坚冰布满了阴寒之气弥漫的整个地面。在坚冰的正中心，生长着数朵蓝色的小草，此草高约数寸，坚硬挺拔，只长有三片叶子，散发着淡淡的蓝光，却是和灵药图录中记载的阴灵草一样。

　　而在阴灵草旁边，还生长着两株通体晶莹，如钻石般璀璨的黑色小草，看见这两棵小草，楚云先是一愣，接着眼中顿时闪过惊喜的神色，这两棵小草虽然不是炼制筑基丹的主药，但却是比整个筑基丹都珍贵的灵药“幽冥兰”。

　　“幽冥兰”是阴寒属性的灵药，珍贵异常，对修炼阴寒属性功法的修士有奇效。看眼前的“幽冥兰”，起码有将近千年的年份，这样的灵药若是拿出去可以说是绝对会引起众多修士的抢夺。

　　心中惊喜的同时，楚云当即一拍储物袋，取出了“火蛟幡”准备破除禁制采摘灵药。

　　然而就在楚云要往“火蛟幡”中输入法力的时候，一丝轻微响动忽然从身后传来，楚云清楚的听出这正是有人行走的声音，他的脸色当即一变，左右看了看后，楚云身子一躬，却是潜行到了左侧水坑旁一株巨大的枯黄植物后藏匿了起来，然后开始小心的观察起了黑色光幕前的情形。

　　不一会儿，一个浑身散发着阴森气息的青年修士出现在了楚云的视野之内，此人身着灰色衣衫，上面并没有任何特殊的标记，显然他应该是一个散修。

　　小心的观望下了四周，此人才戒备着观察起了黑色光幕，顿时，修士满意的点了点头，脸上露出了欣喜之色。

　　楚云知道修士应该是发现了阴灵草和幽冥兰，不过看其样子好像是早就知道此处有此灵药似的。

　　虽然有些诧异，但楚云思考着对方有可能是厉害散修的弟子，如此的话对方知道一些灵药园中的信息也是相当有可能的。然而不管对方是否早就知道此地有阴灵草和幽冥兰，楚云此刻都不准备放弃灵药。

　　若是先前遇到其他的修士，为了保持实力，楚云可能会就此避让。然而此时在灵药园里的时间只剩下不到两天，面对最后一种炼制筑基丹的灵药阴灵草和珍贵的幽冥兰，楚云说什么也不会放弃，说不准也只能和对方大战一场了。

　　虽然这样想着，但楚云却并没有立刻现身，他准备观察下对方接下来的动作，如果对方就此退走的话，他却是可以避免了和对方大战一场的可能，不过楚云知道，先不说对方可能早就知道此处有灵药而特意来此，就是刚发现，让对方放弃灵药的可能也是微乎其微。

　　发现了灵药后，修士又仔细观察了一下周围的动静。虽然隐匿诀隐藏气息的功效十分强大，但阴沉修士小心的样子还是让楚云全力运转着隐匿诀隐藏着自己的气息，避免被对方发现。

　　见周围没有什么异常后，阴沉修士右手一拍储物袋，一件盾牌法器当即被其取了出来，手指对着盾牌法器一指，盾牌法器顿时狂涨至数丈大小，散发着稠密的黑光，在修士身前轻旋转着将其保护了起来。

　　见修士的动作，楚云心中叹息了一下，不禁感叹，能来灵药园的炼气期修士还真没有一个省油的灯，竟然如此小心，不过自己又何尝不是如此呢。

　　感叹间，阴沉修士却是接着动作了起来，只见他双手掐了个奇特的法诀，口中开始念起了古怪之极的咒语。

　　随着修士的动作，丝丝白光开始慢慢在修士的两只手的紧闭的食指和中指处会合，不一会儿地时间，就形成了两个白色光团。

　　见白色光团形成，修士眼睛一亮，双手猛然一抬，当即在自己的双眼上划过，两个白色光团顿时无声的融入了修士的双眼之中。

　　“玄阴灵眼，开。”在白色光团融入的同时，修士开口低喝了一声。

　　瞬间，一团耀眼的白色光芒闪过之后，楚云吃惊的发现修士的双眼竟然变成了幽蓝之色，并散发出细微的蓝色光芒。


第86章 赤目神光

　　“这世间竟然真有玄阴灵眼的存在。”楚云心中很是震惊，他没想到曾经在资料上看到的，有关玄阴灵眼的记载竟然是真的。

　　根据资料记载，在上古时期的修士，他们的实力都是极其强大的，而这不光是因为当时修仙界的天地灵气很是充足，灵药、矿石，各种奇珍异宝数不胜数，上古修士强大的原因还有一部分是因为他们天生就具有一些奇特的能力。

　　这些奇特的能力有的可以控火，有的可以控水，有的可以御风，有的可以换雷，千奇百怪，不一而足。然而不管如何，这些能力都有一个共同的特点，那就是它们都极其的强大。

　　“玄阴灵眼”就是这些奇特能力中的一种，据说有玄阴灵眼的人，天生克制世间的阴魂鬼怪，无论多厉害阴魂、厉鬼，只要遇到天生具有玄阴灵眼的人，都会被轻易的消灭。

　　不过随着时间的推移，修仙界和上古时相比已经有了很大的区别，已经并没有传说出有任何修士天生就具有这些奇特的能力了。

　　楚云在看到资料上有关这些奇特能力的记载时，也只是当做趣闻在读，毕竟这些都是几千年传闻，真实到底如何谁也不知道。然而他没想到，今天竟然亲眼到了一个具有资料上记载的一种奇特能力的修士。

　　楚云心中忽然想到，在现在的修仙界，可能不是已经没有了具有上古那些奇特能力的修士，而是具有奇特能力的修士要么是不知道自己的能力，要么是深深的隐藏起来当做杀手锏不让人知道，所以在修仙界中才没有相关的传闻。

　　这样想着，楚云发现前方的修士又接着动作了起来。

　　只见阴沉修士在打开了自己的玄阴灵眼后，双手一动，又掐了个奇特的法诀，念起了古怪之极的咒语。

　　随着修士的动作，他的双眼冒出的幽蓝色光芒顿时大盛，并开始飞速的旋转起来，瞬间就形成了一个幽蓝色的漩涡。

　　接着在漩涡的最中心处，一点赤色的光芒忽然闪现而出，并开始逐渐的变大，直到覆盖住了修士的眼睛，只剩下最外围的幽蓝色光芒后才停了下来，同时飞速旋转的漩涡也跟着停止了。

　　这么一停顿后，修士的眼睛紧跟着一颤，两道赤色光柱顿时从修士的眼睛激射而出，狠狠的撞击在了黑色光幕之上。

　　“轰。”黑色光幕顿时被激发开来，无数黑光开始闪现而出，伴随着轰隆隆的声音，和赤色光柱激烈的交织在了一起，赤色和黑色光芒大盛。

　　只见虽然黑光铺天盖，威势无比，但在两道并不粗壮的赤色光柱的攻击下，却是开始节节败退。

　　“轰”“轰”“轰”……

　　只是不一会儿地时间，黑色光芒就被赤色光柱击散了大半，原本浓密的黑色光幕已经变得暗淡、淡薄了许多。

　　然而就在黑色光幕暗淡的随时都可能被击碎之时，阴沉修士忽然停住了自己的攻击，收起了眼中的赤色光柱，头朝左侧一偏，眼睛盯着一处水坑旁的一株巨大的枯黄植株，面色阴冷的说道：“看了这么长时间，阁下难道还准备继续隐藏下去不成。”

　　说着，阴沉修士的眼睛直接对着巨大的枯黄植株射出两道赤色光柱。

　　“砰。”枯黄植株在赤色光柱的攻击下，当即粉碎开来，与此同时，楚云的身影也瞬间从枯黄植株后电射而出。

　　看着用阴冷的神色盯着自己的阴沉修士，楚云心中不禁有些郁闷，本来以隐匿诀的功效，阴沉修士是发现不了他的，但就在刚才阴沉修士攻击禁制后，原本没有生命的阴邪之地，竟然有一只阴鬼竟然从水坑浮现而出，正好出现在他的身边，让他不得不出手击杀了阴鬼。虽然他尽力隐藏着出手时的法力波动，但却还是被阴沉修士发现了。

　　见阴沉修士那让人不寒而栗的目光和狰狞的神色，楚云知道是无法善了，先不说自己知道了对方身俱玄阴灵眼的秘密，就是为了灵药，他们二人也没有言和的可能。

　　当下楚云也不废话，一拍储物袋当即取出了爪形法器，驱使着向着对方激射而去。

　　先是被对方隐藏着发现了自己的秘密，接着一出现就是一连串攻势，阴沉修士不禁气恼之极。

　　“找死！”阴沉修士冷喝一声，右手在身侧一拂，一件碗形法器顿时出现在他了手中。

　　接着，他右手一扬，碗形起器倒扣着迎向了楚云的爪形法器，瞬间，碗形法器就出现在了楚云爪形法器的上方，一片青光立刻喷射而出，形成了一个碗形的护罩，将爪形法器罩在了其中。

　　“砰”“砰”“砰”……楚云的爪形法器攻击在碗形护罩上，竟都被反弹了回来，根本无法脱困。

　　见此，楚云脸色一沉，立刻取出了火蛟幡开始驱使了起来。

　　“哼，原来是自恃有两件上品法器，怪不得敢如此猖狂。”见楚云取出了火蛟幡，阴沉修士冷哼一声说道。但是手上却没有停顿半分，一扬手，三件明显是一套锥形法器顿时成品字形向着楚云激射了过去。

　　“化形。”此时楚云已经准备完毕了，一挥手上的火蛟幡，一只长约丈许的火红色巨蛟，当即从旗面上钻出。

　　“去。”火蛟顿时向着对方的锥形法器轰击而去。

　　见到楚云发出的火蛟，阴沉修士脸色微微一沉，手中法诀一动。

　　“轰。”两件锥形法器先是和楚云发出的火蛟碰撞在了一起，第三件却是绕过火蛟向着楚云击了过去。

　　“砰！”

　　在锥形法器瞬间来到了楚云的身前，一团黄光当即将楚云包裹在其中，把锥形法器挡了下来。

　　“防御法衣！”阴沉修士有些意外的说道。

　　接着阴沉修士讥笑了一下，说道：“想不到你拥有的法器倒是不少。”说着，阴沉修士又翻手亮出了一件磨盘形法器，把它祭了出去。

　　顿时，磨盘形法器狂涨至十余丈大小，飞速旋转着向着楚云撞了过去。


第87章 玉牌与击杀

　　看着撞击过来的飞速旋转着的巨大磨盘，楚云眼皮不禁连跳了两下，脸色顿时变的很是难看起来。

　　即使他身上穿着上品防御法衣“腹甲衣”，若真是硬撼这力量极其巨大的磨盘，估计也是绝对抵挡不了几次磨盘的撞击的。

　　想到此处，楚云当即将火蛟蟠猛然一挥，向着和火蛟击出了一道粗大的红光，口中低喝道：“分。”

　　顿时一团红光从火蛟身上分离了出来，化作了另外一条火蛟，见此，楚云立刻驱使着分化而出的火蛟，向着磨盘法器迎了过去。

　　看着楚云的动作，阴沉修士冷笑一声，手中法诀一变，攻击着楚云的锥形法器顿时倒射而回，和楚云驱使的火蛟纠缠了起来。顿时火蛟就被牵制在了那里，一时间根本无法脱离而出。

　　见此，楚云却也顾不得许多，右手在身侧的储物袋上一拂，那把先前在许天源身上得到的黑色飞剑当即被他取了出来。法力向着黑色飞剑中一阵狂输后，右手对着空中一扬，黑色飞剑顿时漂浮在了空中，并狂涨至数尺来长，之后在楚云的驱使下，化作一道黑光，向着磨盘法器迎了过去。

　　“轰！”黑色飞剑和磨盘法器狠狠的撞击在了一起，顿时，在磨盘法器巨大力量的撞击下，黑色飞剑当即后退出了不小的一段距离，散发出的黑色光芒也是一阵震颤。

　　不过在停止了后退和震颤之后，数道从剑身上激射而出的如同触手的黑光，当即就将磨盘法器缠了个正着。

　　在黑光的腐蚀功效下，磨盘法器散发的光芒，开始以肉眼可见的速度黯淡开来。

　　目睹此情景的阴沉修士脸色顿时一变，看着楚云的眼神充满了震惊之色，他本以为凭借着自己威力不凡的磨盘法器可以轻易的解决掉对方，但不曾想，对方竟又取出了一件上品法器，将自己的磨盘法器困住了，而且还开始腐蚀起自己磨盘法器的灵性来。

　　眼见磨盘法器的灵性开始减弱，阴沉修士一急，手掐法诀，口中念起了咒语。两道赤色光柱顿时从其眼中激射而出，狠狠的击中了缠绕着磨盘法器的黑色光芒。

　　“噗嗤。”仿佛水滴进了油锅了一般，剑身发出的黑色光芒在被赤色光柱击中后，立刻激烈的震颤起来，仿佛遇到了天敌一般。

　　随着黑色光芒的震颤，赤黑二色光芒的激烈交织，黑色光芒竟开始一点点的败退开来。

　　见此，阴沉修士的脸上一喜，其实对于自己的赤目神光能否克制黑色飞剑发出的黑光，他的心中也并没有多少底，只是在他看来黑色飞剑腐蚀法器灵性的功效，有一些阴寒属性性质在里面，而他的玄阴灵眼对此正好有克制的作用，所以他才会发出用玄阴灵眼修炼出的赤目神光，没想到竟然真的克制了黑光。

　　而一见黑色飞剑发出的黑光被克制，楚云当即一惊，不过在一想到对方生的玄阴灵眼，他心中顿时明白了几分。不过明白归明白，最厉害的黑色飞剑被克制，对他来说可是极其不利的。

　　此时他的爪形法器依然被对方碗形法器发出的护罩笼罩着无法挣脱而出，火蛟幡发出的火蛟虽然压制着对方的锥形法器，但也不是一时可以将锥形法器击破的，而他倚重的黑色飞剑此时又被对方发出的赤色光柱所克制，若是让磨盘法器就此脱困而出，那么他可能根本挡不住对方的几次攻击，到时他也只有逃遁一途，而这却是楚云无论如何也不想的。

　　这样思考着时，忽然间，楚云心神一动，他当即驱使着黑色飞剑收回了黑光，并将黑色飞剑收了回来。接着一拍储物袋，取出了白色玉牌法器，手中法诀一掐，白色玉牌顿时漂浮在了空中，开始在防御法衣发出的防御光芒内，围绕着楚云的身体旋转了起来。

　　看着楚云的动作，阴沉修士冷笑一声，法诀一变，磨盘法器当即又飞快旋转着向着楚云撞了过来。

　　“轰！”磨盘法器顿时狠狠撞击在了楚云驱使防御法衣发出的防御光芒上，黄色的防御光芒当即剧烈的颤抖起来，并出现了丝丝的裂痕，虽然在楚云法力的输出下，裂痕很快就被修复了，但楚云心中还是有些惊恐于磨盘法器的威力。

　　然而虽然心中有些惊恐，不过楚云手底下却没停，一扬手，两把飞刀飞器和已经失去了大半灵性的金光矛，顿时向着阴沉修士攻击了过去。

　　“砰”“砰”“砰”，在楚云发出攻击之时，阴沉修士就反应了过来，驱使着盾牌法器，当即就将楚云的三件法器都挡了下来。

　　“难道你就只剩下这些手段了么。”阴沉修士见楚云最后驱使出的竟然是三件在普通不过的下品法器，口中讥笑的说道，一边说着一边不忘驱使着磨盘法器撞击着保护楚云的防御光芒。

　　听到对方的话语，楚云冷冷的一笑，也没管身前的磨盘法器，只是手掐法诀，口中低喝了一声：“去。”

　　顿时，一道拳头般粗细的惨白色光柱从其身前旋绕的白色玉牌上，以极快无比的速度飞射而出，在阴沉修士还没有反应过来自己，就击中了他身前的盾牌法器。

　　“定。”随着楚云的声音，惨白色光柱瞬间凝实起来，将盾牌法器固定住了。

　　在盾牌法器被定住的那一刻，阴沉修士立刻就感觉到了法器的失控，他不由为之大惊失色，瞳孔不自觉的收缩了起来。知道是性命攸关的时刻，阴沉修士的右手毫不犹豫的拍向了身侧的储物袋。

　　防御法器已经失控了，他唯有取出防御符进行防御，才能保住性命。

　　“噗！”

　　就在阴沉修士的手刚碰到身侧的储物袋的时候，两把飞刀法器和金光矛瞬间就从其身体中透过。

　　一股血柱瞬间从阴沉修士的身体喷涌而出，一阵抽搐后，阴沉修士便直挺挺的倒在了地上。

　　他的眼睛睁的大大的，似乎怎么也不相信在自己优势的情况下，就这样的死了。


第88章 难题

　　杀死了阴沉修士后，楚云轻叹了口气，一丝怜悯之色在眼中一闪而过。说起来阴沉修士和他并没有任何仇怨，不过为了各自的需要，他们却必须在灵药园，在这个阴邪之地拼死争斗。

　　楚云并没有觉得这样有什么不对，胜者生，败者亡，弱肉强食，修仙界自古以来就是如此，既然选择了寻仙问道的路，就要有这样的觉悟。

　　感叹了下后，先是对着漂浮在空中的自己的法器一招，顿时所有法器都飞回到了楚云的身前，将法器都装入了自己的储物袋中后，楚云又将阴沉修士掉落在地上的法器都收了起来。

　　接着，楚云迈步来到了阴沉修士的尸体前，在尸体上一阵摸索后，楚云摸走了阴沉修士的储物袋，除此之外并没有其他的东西。

　　收获了一大堆东西，楚云一个火球发出，击中了身边的土地，顿时一个大坑出现在了地上，将阴沉修士的尸体放入坑中，埋上了土。将其入土为安，算是对获得一大堆物品的报酬。

　　之后，在周围找了一个巨大的植株，楚云隐藏着盘坐了下来，服用了数滴石钟乳，楚云开始恢复起了自己的法力。

　　小半个时辰过去后，楚云睁开了双目，眼中神光一闪而过，消耗了的大量法力，总算是恢复了。

　　未免夜长梦多，恢复了法力后，楚云就直接来到了黑色光幕前，准备破除禁制，采摘灵药。

　　楚云现有的法器中，不算刚获取的那些暂不熟悉的法器，最厉害的当属黑色飞剑，不过黑色飞剑的厉害是因为其特殊的能力，要论攻击力，最厉害的还是“火蛟幡”。

　　此时是要破禁，自然是用攻击力强的，所以楚云一拍储物袋后，当即取出了攻击力最强的“火蛟幡”。

　　握住旗杆，楚云体内的法力向着火蛟幡中狂涌而去。顿时火蛟幡红光大盛，一只长约数丈的红色巨蛟当即从旗面上飞出，向着已经暗淡了许多的黑色光幕狠狠撞击了过去。

　　“轰”，黑色光幕顿时被激发开来，无数黑光又一次闪现而出，伴随着轰隆隆的声音，黑色光芒和火蛟顿时开始激烈的碰撞起来。

　　“砰”“砰”“砰”，只见虽然黑色光幕已经极其暗淡，但面对火蛟凶猛的攻击却是安稳的很，铺天盖地的黑色光芒将火蛟的攻击尽都挡了下来。

　　一段时间的攻击，却是并没有让黑色光幕暗淡、减弱分毫。

　　见此，楚云不禁一愣，原本他以为黑色光幕已经在阴沉修士的攻击下变得极为暗淡，只要自己略微攻击下，就可以击破，不曾想黑色光幕竟然还如此的厉害。

　　体内法力向着火蛟幡中全力输出，接着楚云一挥幡，一道红光当即激射而出，击中了和黑色光芒交织在一起的火蛟，顿时火蛟立刻就增大了几分，狂涨了数丈有余。

　　“砰”“砰”“砰”，火蛟增强后，对着黑色光幕又是一连串的猛烈撞击。

　　楚云吃惊的发现，他全力驱使火蛟幡发出的火蛟，竟然还是没有撼动黑色光幕分毫。此刻楚云感觉到了不对，先前看阴沉修士那么容易就击散了黑色光幕的大部分威能，他还以为是黑色光幕并不强的缘故，然而此刻看来，却并非如此，估计是可能是因为玄阴灵眼克制阴属性的缘故，明显带有阴属性的黑色光幕才会那么容易被撼动。

　　如此看来，有关玄阴灵眼的能力描述倒并没有夸大其词的成分，这样想着，楚云当即将火蛟幡收了起来，接着，伸手在身侧的储物袋上一拂，黑色飞剑顿时出现在了他的手中。

　　法力全力输出后，楚云将黑色飞剑对着黑色光幕一扬，顿时黑色飞剑化作一道黑光，狠狠的撞击在了黑色光幕之上。

　　火蛟幡不行，楚云却是准备用黑色飞剑攻击试一下。

　　“轰”击中黑色光幕后，数道黑色光芒从剑身激射而出，向着黑色光幕缠绕了过去，然而只见先前面对发起无往不利的特殊能力，在面对黑色光幕后，竟然没有作用。黑色光幕依然安稳的存在与那里。

　　见此，楚云也不再浪费法力，当即将黑色飞剑收了回来。

　　此刻，楚云脸色有些阴沉，他最厉害的法器就是黑色飞剑和火蛟幡，然而此时两件法器都无法攻破黑色光幕，这却是让他心中一沉，对于阴灵草他是无论如何都要获得的，然而此刻对于黑色光幕他一时间并不知道该如何攻破。

　　忽然，楚云想起了先前阴沉修士驱使的磨盘法器，飞速旋转的磨盘力量极大，说不定可以撼动眼前的黑色光幕。

　　这样想着，楚云当即从储物袋中取出了磨盘法器，同时又拿着阴沉修士的储物袋开始翻看了起来，看是否有什么威力不凡的法器可以对付黑色光幕。

　　然而另楚云失望的是，储物袋里除了灵石、丹药和几件下品法器、等一些东西外，并没有威力强大的法器，不过在储物袋中发现的一个奇特的玉简倒是让楚云很是感兴趣。

　　将玉简紧贴在额头之上，楚云开始查看起了玉简之中的内容，顿时一股信息浮现在了楚云的脑海之中，这个信息竟然是有灵眼的人才能修炼的一种功法，楚云只看到了功法一部分，这部分是有关赤目神光的修炼内容。

　　看到赤目神光，楚云当即想起了阴沉修士用眼睛发出的赤色光柱，想必那就是赤目神光吧，楚云心中想道。

　　因为赤目神光只有有灵眼的人才能修炼，加上根本无法解决黑色光幕的问题，所以只是略微看了下，楚云就将玉简收了起来，然后拿起磨盘法器，开始熟悉了起来。

　　一段时间后，可以熟悉的控制磨盘法器后，楚云驱使着它开始攻击起了黑色光幕。

　　手中法诀一掐，磨盘形法器顿时狂涨至十余丈大小，飞速旋转着向着黑色光幕撞击了过去。

　　“轰”，黑色光幕立刻被磨盘法器攻击的颤动起来，似乎有破碎的征兆，见此，楚云当即面色一喜，然而没过多长时间，楚云面上的喜色就消失了，只见黑色光幕虽然被攻击的颤抖起来，但却依然没有被攻破的征兆。


第89章 灵剑仙子

　　“难道真的要引爆法器不成。”见黑色光幕没有破碎的征兆，楚云心中想到。

　　“现在恐怕也只有这个办法了。”楚云叹了口气自语道，他现在的攻击无法攻破黑色光幕，也只有引爆法器爆发出更强大的攻击才有可能破开黑色光幕。

　　这样想着，楚云心中不禁感觉有些肉痛，以黑色光幕的厉害程度，想要攻破，引爆的法器起码应该是上品法器的级别，而且一件还不一定够，恐怕要两件上品法器配上几件下品法器同时引爆才行。

　　而对于下品法器楚云到没有什么，毕竟此时他身上有着不少的下品法器。反而是上品法器，他虽然也获得了几件，但既然获得了那就是属于他的物品了，还没捂热乎就要用来引爆，这却是让他心中有些肉痛和不舍，要知道他获得的上品法器件件都是威力不凡的存在。

　　不过此刻为了炼制筑基丹的阴灵草和珍贵的幽冥兰，楚云也只能忍痛割爱了，毕竟虽然法器对于一个修士的实力来说起到了很大的作用，但是再怎么样都是外在的东西，自身的实力才是最关键的。

　　禁制里的灵药幽冥兰倒还好说，虽然珍贵但对于楚云来说也用不上，而阴灵草却完全不同，这关系到楚云能否突破到筑基期，所以楚云是无论如何都要获得的，哪怕就是引爆他所有的法器也在所不惜，不过好在倒是并不用引爆他所有的法器。

　　决定之后，楚云开始思考起了到底要引爆哪两件上品法器，法器引爆后的威力若是太低，那根本就攻不破黑色光幕，到时法器引爆就完全浪费了，所以楚云必须选择两件合适的法器。

　　权衡了一番利弊之后，楚云最终选择了得自阴沉修士的三件锥形法器和得自许天源的爪形法器，这两件法器都是攻击类的上品法器，威力很是不凡，用它们配上几件下品法器引爆后的威力，在楚云看来应该可以破碎黑色光幕了。

　　取出了锥形法器、爪形法器和两件件下品法器后，楚云手中法诀一掐，驱使着这四件法器向着黑色光幕攻了过去。而只有两件下品法器，倒不是楚云不想多驱使几件下品法器引爆，只是同时引爆四件法器已经是他的极限了，所以他也只有如此。

　　四件法器撞击在黑色光幕上的那一刻，楚云口中当即低喝了一声：“爆。”

　　“轰”四件法器顿时碎裂开来，化做四团不同的耀眼光芒，和黑色光幕发出的黑光顿时激烈的交织了起来。

　　“砰”“砰”“砰”……，在一连串的爆裂声后，黑色光幕较之先前只是又黯淡了几分，却是依然没有破碎。

　　见此，楚云的脸色不禁变得很是难看，他一拍储物袋，驱使出磨盘法器对着暗淡的黑色光幕发出了一阵猛烈的撞击，但并没有产生任何的效果。

　　损失了两件上品法器和两件下品法器，只是让禁制弱了一些，这让楚云心中有些无法接受，然而对此他也没有任何的办法，只能继续想办法破除禁制。

　　“难道还要继续引爆法器。”楚云不禁想到，但很快他就否定了自己的想法。

　　虽然为了灵药他不惜引爆自己所有的法器，但实则他却不能这么做。虽然黑色光幕又变弱了几分，但以先前法器引爆的情况来看，此次他恐怕要引爆三件上品法器和一件中品法器才能有完全的把握攻破黑色光幕，而这绝对会让他的实力降到一个最低点。

　　先不说返回途中那无数的妖兽和随时可能遇到其他的修士，就是破除禁制后可能面对的危险，到时他都可能无法应对。

　　这样想着，楚云心中不禁左右为难起来。

　　思考间，楚云忽然感觉到身后又有修士到来，他脸色一变，不知道到底是怎么了，这么短的时间内竟然又有修士到来，虽然心中有些郁闷，但楚云的身形却是不慢，一个晃动后，当即潜行到了先前恢复法力的地方隐藏了起来，然后他开始观察起了黑色光幕前的情形。

　　不一会儿的时间，一位身着天剑门服饰的女子映入了楚云的眼帘，此女黑发飘飘，眼目生辉，肤若凝脂，姿容绝色，玉体曼妙多姿，浑身散发着一股飘渺空灵的气质，有若九天的下凡的仙子一般。

　　虽然见过东方馨、云媚儿这种世间绝色，但一见此女，楚云心中还是不由的感叹了下，仅凭气质，此女就不愧被人称之为仙子。此女不是别人，正是当初楚云曾经远远见过的天剑门的灵剑仙子。

　　在发现黑色光幕里的灵药之后，灵剑仙子嘴角露出了一丝微笑，顿时万物都仿佛失色了一般。

　　玉手在身侧的储物袋上一拂，顿时一把密布着奇特纹路、精美异常的金色飞剑，出现在了她的手中，手中法诀一掐，她将金色飞剑向着空中一扬。

　　金色飞剑瞬间狂涨至十余尺长，金黄色的光芒开始从剑尖吞吐而出，眨了几下眼的功夫，一把数丈长的金黄色巨剑，出现在了金色飞剑的前方。

　　见此，灵剑仙子玉指对着黑色光幕一指，顿时金黄色的巨剑向着黑色光幕激射而去。

　　“轰。”在巨剑的攻击下，黑色光幕激烈的颤抖了起来。

　　一段时间后，黑色光幕却是并没有破碎。然而即便如此，楚云心中还是不禁有些咂舌，这是因为在他看来，灵剑仙子发出的攻击却是极其强大。

　　见一剑没有效果，灵剑仙子一愣，接着法诀一变，又驱使出了一把更大的金黄色巨剑向着黑色光幕攻了过去，不过依然没有攻破黑色光幕。

　　当即，灵剑仙子取出了一件黄色铜瓶法器，驱使着其发出了一道道粗大的黄色光柱向着黑色光幕攻击了过去，但结果还是和先前一样。

　　见灵剑仙子也没有攻破黑色光幕，楚云心中忽然浮现出了一种想法，既然不想引爆法器破除禁制，那不如和灵剑仙子合力破除禁制，虽然这样获得的灵药要平分，但总比他引爆法器破除禁制后自身危险的好，而且在见过灵剑仙子的实力后，他自己也并没有把握对付对方，如此合伙却是一个很好的选择。

　　这样想着，楚云当即从隐藏的地方走了出去。

　　灵剑仙子立刻发现了楚云的存在，她盯着楚云，手中法诀一变，一把小型的金黄色巨剑顿时从飞剑中吞吐而出，隐隐指向了楚云。

　　见此，楚云连忙开口说道：“道友且慢动手，我并没有恶意。”

　　听到楚云的话，灵剑仙子却是并没有收起自己的攻击，维持着，声音淡淡的问道：“阁下是谁？”

　　对于灵剑仙子的动作，楚云并没有意外，若是他发现一个人在自己身边突然出现，他也不会仅凭对方一句言语，就收起自己的攻击。楚云回答道：“在下李天放，先前就在此地破除禁制，只是忽然发现有人来了，这才藏了起来。”

　　知道楚云在一旁藏了许久，灵剑仙子并没有什么情绪波动，依然淡淡的道：“不知阁下意欲何为？”声音中仿佛没有一丝烟火之气。

　　“李某想和道友商量一件事。”见灵剑仙子并没有动手的意思，楚云松了口气，直接说道：“既然道友也无法破除禁制，李某希望可以和道友联手破除这禁制，之后获得的灵药你我二人平分，不知道友意下如何？”

　　灵剑仙子目不转睛的看着楚云，似乎想要从楚云的眼睛中分辨出他说的是真是假一般。

　　见此，楚云本来就没有心怀不轨，自然也坦然无惧看着灵剑仙子。

　　不一会儿，灵剑仙子轻轻的点了点头，答应了下来，不过却是并没有说什么话。

　　见灵剑仙子答应，楚云终于放下心来。对方和他不同，有着整个天剑门的队伍做后盾，完全可以不和他合作，等待队伍的到来在破除禁制。若是那样的话，楚云也只能在一旁隐藏，等对方破除禁制后，在想办法夺得灵药了。这样先不说危险的问题，到时他肯定和天剑门弟子结了仇怨。

　　如果他筑基的话，到时拜入天剑门当内门弟子可能就是个问题了，而且说不准在他刚走出灵药园时，还会受到天剑门的追杀，好在对方答应了下来，他并不用担心这些。

　　不过楚云心中还是警惕着对方的，毕竟对方到底存着何种心思他并不知道。

　　在灵剑仙子身旁不远处停下后，楚云问道：“对了，还未问道友姓名，不知能否告知李某？”

　　“欧阳雪。”灵剑仙子淡淡的说道。

　　“欧阳道友，不知你可否有无用的下品法器。”楚云接着问道。

　　听楚云说和破禁没有关系的事情，欧阳雪用疑问得目光看向了他。

　　“是这样的，因为这黑色光幕极其厉害，我恐怕集你我二人之力也无法破开，所以我希望道友和我拿出几件无用的下品法器，到时用来引爆。”楚云解释道：“当然，若是直接破开了禁制，自然是不用的。”

　　“恩。”欧阳雪点了点头，答应了下来。


第90章 合力

　　见欧阳雪点头，楚云也不再多说什么，当即取出了磨盘法器开始驱使了起来。随着楚云的驱使，磨盘法器顿时狂涨至数丈大小，散发出刺目的黄色光芒，飞速旋转着向着黑色光幕撞击了过去。

　　而在楚云驱使磨盘法器的同时，欧阳雪亦驱使起了金色飞剑，只见无数金黄色光芒从剑尖上吞吐而出，聚集成了一把数丈长的金黄色巨剑，在欧阳雪手指对着黑色光幕一指后，紧随着楚云的磨盘法器之后向黑色光幕攻击了过去。

　　顿时，磨盘法器和金黄色巨剑猛烈的撞击在了一起。在楚云二人的合力攻击下，黑色光幕开始剧烈的颤抖起来，黑、黄、金三种光芒纠缠，嗡嗡之声大起。

　　只见，在黄、金二色光芒的合力之下，黑色光芒开始逐渐败退开来，不过却始终牢牢紧守着最后一丝防线。

　　见此，楚云当即对欧阳雪喊道：“欧阳道友，引爆法器。”说着，楚云驱使出了四件下品法器，向着黑色光幕激射了过去。当法器接近光幕的时候，楚云手中法诀一动，口中低喝道：“爆。”

　　顿时四件法器碎裂开来，化作四团不同的光芒加入了黄、金二色光芒的阵营，和黑色光芒争斗起来。

　　另一边，在楚云说完话地同时，欧阳雪也取出了三件下品法器，驱使着在黑色光幕前引爆了开来，三件法器碎裂后化作三团光芒亦加入了和黑色光芒争斗的阵营。

　　如此攻击之下，黑色光幕又一个剧烈的颤动后，当即碎裂了开来。

　　见黑色光幕终于被攻破了，楚云松了一口气，和欧阳雪对视了一眼后，二人小心的向着长着阴灵草和幽冥兰的中央之地走了过去。

　　……

　　伴着数声凄厉的尖鸣，三只阴鬼向着楚云二人扑了过来。

　　金、黄二色光芒一闪，两个阴鬼先是被欧阳雪驱使着金色飞剑在几个缭绕过后，切割的粉碎开来。而剩下的一只，也被楚云驱使着磨盘法器轰散了形体。

　　先前，楚云发现阴邪之地很是静谧，似乎并是没有什么生命的存在。然而在禁制破碎后，这种情况却立刻反了过来，数量众多的阴鬼纷纷在阴邪之地显现而出。

　　不过所幸阴鬼虽然数量众多，但却并不是特别厉害，在楚云和欧阳雪这位同是炼气期十二层修士的联手下，前行中所遇到的阴鬼都被二人击杀了，倒是并没有遇到什么危险。

　　半盏茶的功夫后，在击杀了数十只阴鬼之后，楚云、欧阳雪二人靠近了冒着灰黑色阴寒之气的中央之地。

　　顿时，一股惊人的阴冷之气，向着二人传导了过来。在阴冷之气的侵蚀下，楚云只感觉他的身体似乎马上要冰冻住了般，他的脸色当即一变，立刻运转着法力抵御起阴冷之气来，之后他才感觉身体好受了许多，不过身体在行动之间却是有了些不灵便。

　　感觉到身体的异样，楚云将目光看向了欧阳雪，发先她亦是和自己一样，这才放下心来。若是对方没有任何事，对于楚云来说可是有些不利的，毕竟二人只是暂时的联盟，要是之后对方为了灵药对他出手的话，身体行动不灵便对他来说绝对是个问题，不过所幸对方和他一样。

　　二人在坚冰上慢慢的向着阴灵草和幽冥兰靠近着，在距离灵药还有丈许左右距离的时候，欧阳雪向楚云传音道：“李道友，灵药旁边可能有妖兽守护，你我二人还是探查一番在继续前进的好。”

　　“恩，就按欧阳道友所言。”楚云亦知道灵药旁有很大可能存在着妖兽，赞同着点了点头。说着停下了前行的脚步，开始对着灵药周围观察了起来。

　　观察了一会儿，在灵药左前方的一处地方忽然引起了楚云的注意，那里和别处不同，本来因为阴寒之气密布，灵药的周围都是灰黑的一片，而那里却是完全呈现黑色。不过虽然呈现一片黑色，但还是能够模糊的看清后面的情形，楚云并没有发现什么妖兽的影子，而是一片平坦之地。

　　虽然没有发现妖兽的影子，但楚云还是感觉有些不对，经过仔细观察，他终于发现了一丝端倪，只见虽然那里一片平坦，并没有妖兽的影子，但地面却是和别处有些不同，有着一块不大不小的凸起，而那凸起的形状似乎是一只妖兽露出地面的头部。

　　“欧阳道友，可曾发现了什么端倪。”楚云并没有直接说自己的发现，而是向欧阳雪传音问道。

　　“灵药左侧的黑雾中似乎有些不对。”欧阳雪望着远处的黑雾，淡淡的说道。

　　“恩，我也发现了不对，那地面的凸起似乎是一只妖兽露出的头部，不过却不太确定。”见欧阳雪如此说，楚云说出了自己的猜测。

　　“到底是不是妖兽，一试便知。”说着，欧阳雪驱使着自己的金色飞剑，对着那处凸起发出了一道灵气幻化的金剑。

　　“轰。”灵气幻化的金剑顿时狠狠击在了凸起之上。

　　“嘶！”一丝愤怒的嘶鸣声当即从凸起处传出。

　　接着楚云只感觉地面一阵晃动，然后他发现那处凸起却是向上疯涨起来，不一会儿地时间，竟狂涨十余尺有余。

　　从那粗长的黑色影子，楚云猜测妖兽似乎是一只蛇类的妖兽。

　　果然，当妖兽从地底完全浮现而出后，一只水桶般粗细的巨蟒出现在了楚云的前方。

　　此巨蟒庞大之极，盘在那里仿佛一座小山一般，浑身乌黑的发亮，巨大的蛇头吐着蛇息，发出“嘶”“嘶”的声音，一双猩红的三角形复眼，仇恨的盯着楚云、欧阳雪二人。

　　“乌光蟒！”看清巨蟒的样子后，楚云当即就认出了巨蟒是何种妖兽。

　　此妖兽因为浑身发亮，透漏着乌黑色的光芒，所以被称为乌光蟒。乌光蟒这一身发亮的蛇皮防御力极强，普通的法器根本不能伤害其分毫。有着很厉害的天赋法术，除此之外它坚韧的蛇躯亦是极其厉害的攻击利器，很是难以对付。


第91章 乌光蟒

　　似乎是秉着古修士“先下手为强，后下手遭殃”的言语教导，一见乌光蟒，欧阳雪二话不说，玉指对着身前的金色飞剑一点。

　　顿时此剑在高空一个震颤后，金光大放，转眼间，一把灵气幻化的和先前一般无二的金色巨剑，浮现在了金色飞剑前方。

　　“去。”伴着欧阳雪一声低喝，灵气幻化的金色巨剑当即斩向了前方盘在那里的乌光蟒。

　　而见到欧阳雪的动作，楚云亦是大手一扬，磨盘法器随之飞出，飞速旋转着轰击向了乌光蟒。和欧阳雪的金色巨剑一下形成了联手之势。

　　面对着楚云二人的攻击，乌光蟒嘶鸣一声，蛇躯上顿时灵光一闪，一层乌黑色霞光浮现而出，将它的蛇躯包裹在了其中。

　　“轰。”金色巨剑狠狠的撞击在了乌光蟒的蛇躯之上，不过却被乌黑色的霞光完全挡了下来。

　　在挡下金色巨剑的攻击同时，乌光蟒先前甩出的粗大蛇尾也和楚云的磨盘法器碰撞在了一起。

　　“轰”又是一声巨响，虽然乌光蟒的蛇尾很是坚韧，并有着乌黑色光霞的保护，但面对楚云力量极强的磨盘法器还是不敌。乌黑色光霞顿时被击散开来，粗大的蛇尾在磨盘法器的攻击下出现了数道裂口，殷红的蛇血蜂拥而出。

　　乌光蟒立刻发出了凄厉的惨叫声，露出了痛苦不堪的样子，三角形的复眼猩红的异常，却是变得更加暴怒起来。

　　巨口一张，一道灰黑色的粗大光柱随即喷出，激射到了磨盘法器之前，和其猛烈的撞击到了一起。灰黄二色光芒大盛，开始激烈的交织到一起。

　　楚云当即感觉到磨盘法器似乎要停滞在空中一般，仔细一看，乌光蟒发出的乌黑色光柱竟然是阴寒之气聚集而成。

　　而在乌光蟒发出光柱对付楚云磨盘法器的同时，欧阳雪却是驱使着自己的金色飞剑，向着乌光蟒直接攻击了过去。

　　“砰。”金色飞剑在斩中乌光蟒的同时，当即被乌黑色霞光挡住，并反弹的倒退开来。而似乎早就预料到这种情况，在金色飞剑倒退的同时，欧阳雪手中法诀一变，顿时无数金色剑丝从飞剑上飞射而出，迅速缠绕在一起，形成锥子状，向着乌光蟒的七寸蛇躯之处猛然钻了过去。

　　“轰。”乌光蟒的七寸之处，顿时被钻出了一个不大血洞。

　　虽然乌光蟒已经不是普通的蛇了，但毕竟它没有脱离蛇的范畴，所以七寸这个要害之地受伤，乌光蟒痛苦难当，蛇躯不自主的开始翻滚起来。

　　浑身的乌黑色光霞开始向七寸处聚集，想要将金色剑丝排挤出七寸一般，同时，乌光蟒巨口又是一张，一道灰黑色光柱喷出，向着金色飞剑攻击了过去。

　　见此，欧阳雪一点早已取出的黄色铜瓶法器，一道黄色光柱瞬间击出，迎向了乌光蟒喷出的灰黑色光柱，顿时二者激烈的交织了起来。

　　因为磨盘法器和灰黑色光柱相持在了一起，楚云却是开始驱使起了自己的火蛟幡。然而就在楚云准备发出火蛟的时候，异变突起。

　　一条小了许多的乌光蟒，忽然从欧阳雪身后二尺左右的地方破冰而出，向着欧阳雪攻击了过去。

　　见此，楚云心中一惊，若是被乌光蟒击中，欧阳雪极有可能受很重的伤。而这样的话，对于他自己来说无疑是很有力的，不过毕竟二人此刻在联盟，即便对方受重伤，楚云也是做不出杀人夺宝的事情的，加上以后二人还可能是同门，所以只是略微考虑了下，楚云就对着欧阳雪身后的乌光蟒一挥幡，一条火蛟当即激射而出。

　　同时楚云还开口提醒道：“欧阳道友，小心身后。”

　　其实不用楚云提醒，欧阳雪在乌光蟒破冰而出的时候，就感觉到了身后的异常，并立刻做出了反应。

　　在楚云驱使火蛟幡发出的火蛟击中欧阳雪身后的乌光蟒的时候，一个护罩当即将欧阳雪的身体包裹在了其中。

　　见此，楚云哪还不知道欧阳雪身上穿着防御法衣，估计即使不用他出手估计对方也不会受什么伤的。

　　“欧阳道友，先击杀前面的乌光蟒，后面的乌光蟒我来挡住片刻。”此时，见剑丝形成的锥子已经钻入第一只乌光蟒的七寸之处很深的距离，楚云开口对着欧阳雪说道。

　　听见楚云的话，欧阳雪只是点了点头，并没有多说什么，不过攻击第一只乌光蟒的力度却是更大。

　　为了更快速击杀第一只乌光蟒，楚云一拍储物袋，碗形法器当即被他取了出来，右手一扬碗形法器当即向着第二只乌光蟒激射而去，一片青光立刻喷射而出，形成了一个碗形的护罩，将第二只乌光蟒罩在了其中。

　　在罩住第二只乌光蟒的同时，楚云手上法诀一变，火蛟却是向着第一只乌光蟒攻击了过去。

　　“轰。”乌光蟒身上的乌黑色霞光在火蛟的攻击下顿时一个震颤，似乎要破碎开来。趁着这个机会，欧阳雪驱使着剑丝猛然一钻，顿时剑丝竟然将乌光蟒的七寸钻透。

　　“嘶！”乌光蟒凄厉的嘶鸣一声，痛苦的激烈的翻滚了起来，却是已经受到了重创。身上的乌黑色霞光已经变得极弱。

　　“轰！”楚云驱使着火蛟又是一个撞击，顿时乌黑色霞光被轰碎，火蛟狠狠的击在了乌光蟒的蛇躯之上。

　　不过乌光蟒生命力极强，楚云一击之下竟然没有将它杀死，一愣间，欧阳雪却是驱使着金色飞剑斩向了乌光蟒，几个缭绕之后，乌光蟒这才被杀死。

　　杀死了第一只乌光蟒，楚云收起了笼罩着第二只乌光蟒的碗形护罩，接着二人开始对付起了第二只乌光蟒。

　　因为第二只乌光蟒较第一只弱了很多，所以没费多大的功夫，楚云二人就击杀了这只乌光蟒。

　　平分了两只乌光蟒身上的材料后，楚云二人走向了禁地最中央生长的灵药，开始动手采摘起来。


第92章 林光栋

　　禁制中央一共生长着四株“阴灵草”和两株“幽冥兰”，平分下来后，楚云、欧阳雪每人得了两株阴灵草和一株幽冥兰。而其中的幽冥兰虽然珍贵，但对于楚云此时却是并没有什么用，因此虽然只得了一株，楚云也只是稍稍可惜了下。

　　反倒是阴灵草，两株阴灵草的数量炼制楚云需要的筑基丹是足够的，但这只是在炼制没有一次失败的情况下。如果要是炼制失败，筑基丹和预想的数量不同，楚云并不能肯定到时自己就一定可以突破到筑基期。

　　考虑到此，对于欧阳雪分得两株阴灵草楚云心中却是起了心思，不过对方显然不可能平白无故的给他，而要楚云出手抢夺也不可能，先不说楚云的行事准则不允许他如此，就是能否打的过对方都是个问题。

　　如此的话，想要获得阴灵草的最好方法就是交换，若是用幽冥兰交换阴灵草对方肯定会同意，但这对于楚云来说却很是吃亏，而且幽冥兰这种珍贵极其难得灵药，楚云并不想就这么交换出去。而在幽冥兰之外，楚云身上除了他不可能交换的炼制筑基丹的灵药，并没有和阴灵草等价值的灵药。

　　思来想去，楚云觉得他身上也唯有铁母能够和对方交换，不过来灵药园就是为了获得灵药，对方是否会答应，楚云心中并没有底。

　　这样想着，楚云对着欧阳雪开口说道：“欧阳道友，阴灵草对于李某有很大的用处，因此李某想用一块铁母换取欧阳道友手上两株阴灵草，不知欧阳道友意下如何？”

　　听到楚云的话，欧阳雪一愣，她没想到对方竟然会提这样的要求，思考了一下，她说道：“很抱歉，李道友，师门任务就是收集灵药，而阴灵草更是重中之重，所以……”虽然话没有说完，但欧阳雪的意思却表达的很明显。

　　早就预料到可能是这个结果，楚云还是不由有些失望，思绪在脑中一转后，楚云接着道：“如此的话，那我以一株荆棘花换欧阳道友的一株阴灵草，不知可否？”想到自己有四株荆棘花，阴灵草过少，再多荆棘花也没用，所以楚云却是准备用荆棘花换取一株阴灵草。

　　欧阳雪这回没有拒绝，阴灵草和荆棘花的价值相差不多，而且都是炼制筑基丹的灵药，换一株到是没有什么，所以她点了点头，说道：“如此却是可以的。”

　　见欧阳雪答应，楚云笑着道：“那就多谢欧阳道友了。”

　　“李道友不必如此。”说着，欧阳雪从储物袋中取出了一株阴灵草。

　　而楚云也当即取出了一株荆棘花，接着二人同时将手中的灵药递了过去，虽然二人没有任何冲突的平分完了灵药，但在灵药园这样的地方，什么都有可能发生，所以换取灵药时，二人才同时递出灵药，戒备着对方，对此楚云二人心中都是心照不宣。

　　交换完了灵药，楚云、欧阳雪二人向着来路赶了回去，一路联手击杀了数十只阴鬼之后，楚云二人回到了先前破禁时站立的地方。

　　已经获得了灵药，也从禁制之地走了出来，二人当然不可能在联手下去，楚云当即准备告辞一声，接着就去寻找炼制筑基丹的灵药，虽然他已经收集全了炼制筑基丹的主药，但毕竟不是很充足，而离离开灵药园还有一天多的时间，所以楚云却是准备在去寻找些炼制筑基丹灵药。

　　就在楚云刚要开口说话之时，一丝响动从前方传了过来，楚云抬头望去，只见一道人影向着二人所在之处激射而来。

　　只是眨了几下眼的功夫，那道人影就来到了楚云二人面前。人影是一个青年修士，容貌俊美，颇有些玉树临风的感觉。他的身上亦穿着天剑门的服饰，显然其是欧阳雪的同门。

　　“欧阳师姐。”男子停下身形后，看着欧阳雪，微微一躬身，开口说道。

　　其动作虽然显得有些恭敬，但楚云却从男子眼中发现的明显不是恭敬神色，那是一丝别样炙热，这却是说明眼前的男子是欧阳雪的爱慕者，对此楚云并不觉得意外，以欧阳雪的绝代风姿，有爱慕的人是一件很正常的事情。

　　“林师弟。”欧阳雪点了点了，声音有些冷淡的说道：“你们负责的蛇骨草已经取到了？”

　　“已经获得了，所以我这才来找欧阳师姐。”林光栋回答道，顿了顿，他看了一眼欧阳雪身旁的楚云，然后开口问道：“欧阳师姐，不知这位是？”

　　“这位是先前和我联手破除禁制的一位道友。”欧阳雪淡淡的解释了一句。

　　“奥。”林光栋点了点头，并没有多说什么。

　　而听欧阳雪、林光栋二人的几句对话，楚云知道，似乎天剑的队伍分成了几对，负责各自的目标，而眼前的修士所在的队伍显然完成了任务目标，所以过来找欧阳雪。

　　如此的话也就代表着还会有天剑门的人过来，想到此，楚云也不打算在此地多呆，虽然欧阳雪没有对他出手，但谁知道天剑门的人都来了后对方还是否会如此，就算欧阳雪没有这方面的想法，谁也说不准其余的天剑门弟子到底会如何。因此为了自己的安全，楚云当即对着欧阳雪一拱手，说道：“欧阳道友，既然已经事毕，李某也就此告辞了。”

　　“好。”欧阳雪也回了下礼，开口说道。

　　接着，楚云给自己施展了一个御风术，然后身形一动，向着远方激射而去。

　　楚云不知道的是，看着他离去的身影，林光栋的眼中闪过一丝阴霾。而之所以如此，却是因为欧阳雪说话时的态度。和楚云说话时，欧阳雪的声音比较和气，面色也有些柔和。而和林光栋自己说话时，欧阳雪的态度却很是冷淡，如此和平时完全不同的态度，加上对于楚云的身份欧阳雪并不多解释，却是让林光栋心中产生了一丝误会。

　　其实欧阳雪说话态度之所以不同，却是因为先前在第二条乌光蟒偷袭她时，楚云出手帮助，所以对于楚云她的第一观感还是不错的，因此说话柔和了些。至于对林光栋的态度，却是欧阳雪早就发现了林光栋对她的爱慕，因此她冷淡不想让对方有任何的误会。

　　而本没有太大差别的语气，因为林光栋的阴沉，对欧阳雪爱慕，导致了他对楚云极其不好的观感。

　　不过这些显然和楚云并没有多大关系，一路疾驰，在一处隐蔽之地停下来后，楚云开始盘坐着恢复起法力来。

　　不一会儿地时间，楚云就恢复了全部损耗的法力，研究了一下记载灵药园信息的玉简，楚云起身继续前行开来。

　　此次楚云的目的是“紫晶参”，这种灵药是他获得最少的一种炼制筑基丹的主药，所以楚云却是准备开始寻找它。

　　楚云全力运转着隐匿诀，行走在密林之中，目光如同天空中的飞鹰一般掠过四下的地面，寻找着“紫晶参”的踪迹，同时耳朵竖起，不放过任何一点的风吹草动，比之先前却是更加的小心。

　　因为已经过去了将近六天的时间，进入此地的修士都有了不错的收获，所以灵药园里的大规模杀戮也开始了。

　　楚云知道在灵药园最后的时间里很是危险，所以他更加的小心，准备一旦遇到什么危险就立刻逃遁。毕竟此时炼制筑基丹的所有灵药他都已经收集全了，虽然数量不多，但已经勉强算是够了，所以他没必要一定要去冒险。

　　忽然，一阵“嗡嗡……”的声音传来，楚云目光一缩，身形一动，已经隐藏到了一株大树之后。贴著树干，朝著前方望去，只见一只数尺大小，浑身布满黄黑色花纹的蜜蜂形状的妖兽飞了过来。

　　楚云当即就认出妖兽是“巨毒蜂”，此种妖兽并不厉害，只会从尾部发出毒属性的毒针，一个炼气期五层的修士就可以轻易解决眼前“巨毒蜂”。

　　然虽然“巨毒蜂”并不厉害，但修士却轻易不敢招惹，这是因为“巨毒蜂”是群居妖兽，每次出现都是一群群的，每群都有成千上万只。面对成千上万只的“巨毒蜂”，普通修士招惹其的后果就是一个字“死”。

　　眼前的巨毒蜂明显就是探路的先锋，楚云知道只要在等一会成千上万只的巨毒蜂就会连进飞来，到时虽然隐匿诀可以隐藏他的气息，但巨毒蜂绝对会发现他的存在。想到此，楚云也顾不得许多，当即施展了一个御风术，找了个相反的方向飞驰而去。

　　而楚云一动，顿时被巨毒蜂先锋发现了，“嗡嗡”一阵无形的音波传出后，巨毒蜂顿时向着楚云追了过去。

　　而不一会儿，上万只巨毒蜂出现在了楚云刚才藏身地方，并向着楚云逃跑的方向追了过去。

　　发现巨毒蜂竟然向自己追来，楚云心中一惊，当即加速的飞驰起来，若是让巨毒蜂追上，估计他也就要留在灵药园里了。飞驰的同时，楚云还从储物袋中取出了隐遁符，以备不时之需。


第93章 御兽宗

　　一段时间过后，楚云停下了自己奔驰的身影，见“巨毒蜂”并没有在追来，楚云这才松了一口气。

　　刚才他本以为可以轻易逃脱“巨毒蜂”的追击，不曾想“巨毒蜂”虽然并不厉害，但飞行的速度却是极快，以他的炼气期十二层修为施展的御风术，竟然比“巨毒蜂”的飞行速度还慢一线，导致他险些被上万只“巨毒蜂”包围，多亏他有着“隐遁符”，在最关键的时刻几次使用，这才逃脱了“巨毒蜂”的追击。

　　此刻在想起那漫天都是巨毒蜂的情景，楚云心中还是不由倒吸了口凉气。

　　逃脱了“巨毒蜂”的追击，楚云开始探查起了自己所在的地方，刚才他逃遁的时候实在很是凶险，他虽然称不上是慌不择路，但也并没有多注意辨别方向，所以此刻楚云也不知道他具体到了灵药园中的什么地方。

　　观察了一会楚云发现，这似乎是一个大型的山谷，远远的望去可以看到四周围都被一座座山岭围绕着。山谷很是平坦，并没有什么高大的植株，一眼望去可以清晰的看清楚周围的情形。

　　虽然没有发现什么妖兽，也没见到有什么危险，但楚云心中却还是不敢大意，要知道这里可是灵药园，随时都有你想象不到的危险发生。

　　为了逃脱“巨毒蜂”的追击，楚云费了相当多的功夫，加上几次使用“隐遁符”，楚云自身的法力着实消耗了不少，所以楚云却是准备在这里先恢复一下法力，在继续去寻找炼制筑基丹的灵药。

　　因为山谷一片平坦，并没有什么隐蔽的地方可以藏身，所以楚云就随意找了一个地方开始布置了起来。

　　一件件布阵的材料被楚云从储物袋中取了出来，并在楚云法力的操控下，一个接着一个的在空中飞舞着，停留在所需要它的位置，构造着隐藏法阵的雏形。

　　随着“砰”的一声轻响，楚云在空中布置所有材料自动的按着一丝玄妙的轨迹运行开来，一股白色雾气当即产生，将楚云的身影完全覆盖了起来，此刻从一旁观看却是根本看不到楚云，一切和山谷以前没有任何的不同。

　　虽然恢复法力不需要多长时间，但在此平坦的山谷，楚云为了安全起见，还是布置了隐藏法阵将自己隐藏了起来，之后才盘坐于地上开始恢复起了自己的法力。

　　就在楚云运功后不久，巨大的山谷中，一群修士忽然出现在了此地，这些修士身着统一的服饰，身边存在着不少的妖兽，正是正道排名第四的“御兽宗”的门人。

　　在这一群“御兽宗”的门人出现后，楚云立刻就发现了他们的存在，他的心中顿时为之一惊，他没想到只是运了一会儿功就遇到了御兽宗的人。看这些修士的样子，来此地显然是为了寻找灵药而来。

　　对于此地有灵药，楚云心中并没有什么喜悦。这么多的修士，即使有灵药也绝对没有他的份，他此刻最重要的是将自己隐藏住了，若是被这些御兽宗的修士发现，他可就真的危险了。

　　好在他先前为了安全起见布置了隐藏阵法，要不然即使凭借着隐匿诀他可以隐藏自身的气息，此刻在如此平坦的山谷之地，也绝对会被御兽宗的人发现。

　　而既然此地来了御兽宗的人，楚云当然不可能继续运功，而是小心的观察起了这些人的动作，同时也戒备着，准备万一要是被御兽宗的人发现就立刻逃遁。

　　“就是这个地方吗？”站在御兽宗队伍最前方的一头浑身银色、威风凛凛的巨狼，忽然发出了少女般清脆的声音，声音虽然清脆但却极有威势。

　　“是的，公主，当初我和青狼就是在这里发现了‘化形草’的踪迹，数量极多，不过却被一层极其厉害的禁制保护着。”一个男弟子恭敬的回答道。

　　“恩？那这里怎么没有禁制？难道你是在欺骗本公主不成。”听见男子的话，银色巨狼口气有些不善的说道。

　　“弟子不敢欺骗公主，因为当时没有办法破除禁制，弟子又知道这‘化形草’极其重要，怕被其他的修士发现，所以将那禁制隐藏了起来。”见巨狼口气不善，男子连忙解释道。

　　“恩，那就将禁制显现出来吧。”巨狼的口气稍微缓和了些。

　　“是。”男子躬身应道。说着，朝着队伍的右侧走了过去，几十步之后，男子停了下来，开始对着眼前的虚空打出一道又一道印诀。

　　顿时男子前方三尺左右的虚空竟然开始剧烈的波动了起来，不一会儿地时间，随着“啵”的一声轻响，原本那山谷、群山的画面竟然碎裂开来，露出了一层青色的禁制。

　　透过青色禁制可以比较清晰的看到里面的情景，只见禁制里地面上长满了一株株绿色的小草，初看之下这些小草和普通的野草并没有什么区别，但仔细一看就可以发现，每株小草竟然都散发着淡淡的绿色霞光，一看就知道不凡。

　　而除了绿色的小草，禁制里还长着不少其他种类的植株，这些植株也都散发着不同的光芒，极其精致，一见之下就知道是了不得的灵药。

　　除了这些灵药，在禁制的中还矗立着一座大殿，此大殿雕梁画栋、极其气派，殿身散发着淡淡的青光，看起来很是神秘。

　　青色禁制出现后，银色巨狼顿时被禁制里的绿色小草吸引住了，目光中露出极其惊喜的神色。显然这些小草就是男子所说的化形草。

　　其他的御兽宗的弟子在青色禁制出现后，也都被禁制里的情形吸引住了。

　　而一旁隐藏着的楚云此刻也处于震惊之中，先是他发现御兽宗竟然以一只银色巨狼为首，此巨狼不但会说话而且还被御兽宗的弟子称之为公主。

　　如此情况，此巨狼显然不是一只妖兽，而应该是妖族之人，对此楚云自然是极其震惊的了。


第94章 上古破禁符

　　妖族和妖兽不同，妖兽一般都没有多大的智慧，只是按本性行事，所以被称之为“兽”。而妖族则是对那些具有了和人类同等智慧的妖兽的称呼。

　　在修仙界，妖族和人类修士是敌对的关系，他们主要生活在聚妖之地，毗邻秦国、齐国、燕国的北部。那是一片极大地域，生活着众多的妖族和无数的妖兽，很少有修士敢深入聚妖之地，因为深入就表示要面对无数妖兽和妖族的攻击，如此的话想要生存下来的几率却是低的可怜。

　　同样也很少有妖族敢进入人类的区域，因为一旦被发现绝对会受到众多修士的攻击，可以说是危险的很。

　　楚云没想到的是竟然在灵药园发现了妖族，而且还是在御兽宗的队伍里。

　　在听到巨狼和御兽宗弟子的对话，楚云发现似乎妖族和御兽宗早就有关联，而他们此次到来就是为了十年前在此地发现的化形草而来。

　　普通妖兽修炼到一定境界的时候，就会经历化形雷劫，化形为类似人类的样子，这时他们有了同等人类的智慧，也就进化成了妖族。而妖族在出生后虽然有着人类的智慧，但却都是妖兽的形态，这时他们一般被称为高等妖兽，虽然同等人类智慧的就是妖族，但其实只有经过化形雷劫，化形为人类样子存在的才算是真正的妖族。

　　化形草在修仙界是一种极其稀少的灵药，其虽然对人类修士没有什么用，但对妖兽却有大用，是一种可以帮助妖兽化形的灵药，其药效可以让妖兽比较轻松的度过化形雷劫，要知道化形雷劫可是很危险的，许多妖兽都是在化形雷劫中死亡的。

　　所以对于妖族来说化形草是极其重要的。

　　只是楚云没想到御兽宗的那名男子隐藏起的禁制里竟然有如此多的化形草，而且除了化形草还有着许多其他的灵药，其中就包括楚云想要寻找的“紫晶参”“虬龙枝”等这些他数量不多的炼制筑基丹的灵药，除了这些还有一座神秘的大殿。

　　虽然很想获得禁制里的灵药，但楚云知道他此时要做的就是隐藏好自己，等周围御兽宗的人离开后，快速的逃离这里。此刻在知道了他们和妖族有联系的事情，若是被发现，御兽宗的人绝对会和他不死不休。

　　“所有人，准备好，一会儿跟随我的攻击，一起攻击禁止的一处，破除禁制！”巨狼在从惊喜中恢复过来后，对着身后的御兽宗众弟子吩咐道。

　　“是。”御兽宗众弟子应道。

　　巨狼领着御兽宗的众人来到了青色禁制的面前，年幼少女见门下众弟子都准备妥当了。便开始了攻击，巨狼大口一张，一颗一看就知道有极大破坏力的，散发着银白色光芒的光团随之吐出，向着青色禁制轰击了过去。

　　而一见巨狼的攻击，已经准备好了的御兽宗弟子也都发出了自己的攻击，连带着他们驾驭的妖兽。

　　只见数十道光芒各异的攻击，交相辉映着，向着青色禁制的一处敌方猛然轰击了过去。

　　看的一旁的楚云心中是凉气直冒，如此多的攻击若是轰击在了他的身上，他绝对是连骨头渣子也不会留下的。

　　“轰”，数十道攻击狠狠撞击在了青色禁制上。

　　本以为在如此多的攻击下，青色禁制肯定会破碎开来，然而让楚云意外的是，在数十道攻击撞击上青色禁制的那一刻，铺天盖地的青色光芒闪现，竟将数十道攻击都包裹在了其中，瞬间消灭开来，一点也没有被撼动。

　　见到这一幕，御兽宗的众弟子顿时被惊的目瞪口呆，没想到青色禁制的威力竟是如此之强。

　　“公主，这禁制这么强，即使我们联手，恐怕也无法破开啊！”一个回过神来的女弟子，对银色巨狼说道。

　　“不要紧。”银色巨狼晃了晃狼头说道：“你们退后。”

　　听巨狼如此说，御兽宗的弟子都退后开来，看着银色巨狼，想要知道它要如何破除禁制。

　　楚云亦有些好奇的看着银色巨狼的动作。

　　只见银色巨狼又是巨口一张，一张奇特的黑色符箓随之喷出，黑光闪动，符一闪即逝的消失不见。

　　接着一团黑光在青色禁制前浮现，足有十余尺大小，黑色光团出现后，无数天地灵气开始向光团内聚集，形成了疯狂呼啸的狂风。随着天地之气的聚集，黑色光团发出的光芒越来越亮，体型也开始狂涨，没一会的功夫，就狂涨至二十余尺大小。

　　见此，巨狼张口一吼，黑色光团当即击向了青色禁制。

　　和先前的集合所有弟子发出的数十道攻击不同，黑色光团和青色禁制接触却是没有发出一点声音，铺天盖地的青色光芒虽然将其包裹在里面，但却无法奈何其分毫。

　　接着黑色光团并没有和青色禁制交织起来，而是开始融合在了青色禁制里面。

　　不一会儿地时间，黑色光团就完全融合进了青色禁制，这时，铺天盖地的青光也收了起来，仿佛黑色光团就是禁制的一部分一样。

　　融合了之后，一个白点在光团中央闪现，一阵旋转之后，一个二人高的圆形通道出现在了黑色光团之间。

　　见此，银色巨狼眼中满意的神色一闪而过，先前在看到青色禁制的威力后它还有些担心，担心自己从族中带来的“上古破禁符”起不了作用，此时使用后它才知道这“上古破禁符”的威力，可惜上古破禁符的稀少，它此次也带出来两张而已。若不是如此的话，以后它面对禁制，可就再也不用担心了。

　　转过自己的狼头，巨狼对着身后的御兽宗弟子吩咐道：“大家随我一起进入。”说着巨狼身形一动，向着通道奔驰了过去。

　　听到巨狼的话，御兽宗弟子也都跟随在了巨狼身后。

　　不一会儿的时间，一群人就都进入了禁制之中，而黑色的通道却依然停留在那里。


第95章 进入

　　进入了禁制里面，小心的探查了一番，见没有什么危险后，银色巨狼当即吩咐数名御兽宗的弟子去采摘那些年份在五百年以上的“化形草”。化形草年份的高低很好辨认，越是年份高的化形草生长的叶子越多，像一百年年份的化形草叶子只有两片，五百年的化形草叶子则有三片，以此类推，每五百年就多一片叶子，因此御兽宗的弟子都能轻松的辨认。

　　禁制里年份最高的化形草足有九片叶子，而且有十余株之多，这却是让巨狼惊喜不已，化形草年份越高，那么在妖兽渡劫时效果也就越大，九片叶子的化形草效果可是极其逆天的。

　　巨狼自己小心的将采摘下来的几株九叶、八叶的化形草收了起来后，满意的晃了晃狼头，之后便不再动手，由御兽宗弟子自己收集起来。

　　灵药园内数量最多的年份只有数十、百余年的化形草，巨狼并没有让御兽宗的弟子动，她来灵药园之前，族中的长老曾经吩咐过，如果灵药园只是偶然长了一些化形草，那么不管年份高低，都全部带回去。而若是专门培植化形草的地方，那么就只将年份高的化形草带回去就可以，其余的则留待以后在取。

　　经她观察，此地明显非常适合化形草的生长，要不绝对不会有如此惊人数量的化形草。如此的话也就代表，以后他们妖族获得了一块可以培植化形草的地方，这绝对可以极大的增强他们妖族的实力。

　　要知道在修仙界，培植化形草是极难的，也就只有这种古修士布置的灵药园才可以较大程度的培植化形草。

　　在数名御兽宗的修士去采摘化形草后，银色巨狼带着剩余的修士向着禁制中央的神秘大殿走了过去。

　　另一边，见巨狼带领着御兽宗的人离开，楚云松了口气，他还真有些担心被对方发现。见一群人深入禁制里后，楚云当即准备赶快离开，不过看着禁制里的那些炼制筑基丹所需的灵药，一股别样的心思在楚云心中升了起来。

　　离离开灵药园只剩下不到一天的时间了，在这不到一天的时间里，楚云估计他很难找到几种炼制筑基丹的灵药，要知道先前的几种炼制筑基丹的灵药足足花了他六天的时间才收集到。

　　而眼前的禁制里，就有几种炼制筑基丹的主药，如果采摘到一些的话，他身上几种数量少的炼制筑基丹的主药也就足够了。并且这几种炼制筑基丹的灵药和化形草不同，只是长在靠近青色禁制的位置。

　　御兽宗的人，此刻，三人在忙着采摘化形草，其余的则探查起了禁制里神秘的大殿。凭借着隐匿诀，他完全有机会采摘到炼制筑基丹的主药。

　　而若是在等一会儿，御兽宗的人探查完大殿，估计灵药就再也没有他的事情了。

　　虽然这样很危险，但炼制筑基丹的灵药只在禁止外围，若是被发现，他完全可以逃遁出去，这样想着，楚云心中下了一个决定。

　　站起身后，楚云猫着腰向青色禁制上的黑色通道潜行而去，因为先前盘坐的地方离青色禁制并不远，所以只是瞬间的功夫，楚云就到了黑色通道的前面。

　　见并没有被人注意到，楚云当即穿过黑色通道进入了禁制里面，并在进入后立刻俯伏于地上，慢慢的向着灵药的地方前进了地方。

　　不一会儿的功夫，楚云就来到了灵药生长的地方，开始小心的采摘起来。

　　在楚云进入禁制之后，银色巨狼亦带领着御兽宗的弟子来到了大殿前面，开始动手破除起了大殿的禁制。

　　随着银色巨狼的一声喝令，数十道攻击当即发出，威势绝伦的向着大殿散发的青色光芒轰击了过去。

　　“轰”，数十道攻击和青色光芒狠狠的撞击在了一起，各色光芒大盛，激烈的交织在了一起。和包裹着大殿和灵药的青色禁制不同，大殿散发的青光明显没有那么厉害，只是一会儿的功夫，大殿散发的青光就被击散了。

　　一破开，银色巨狼就带领着御兽宗的弟子走了进去。

　　然而就在巨狼和众人进入大殿后，大殿之外开始发生了异变，只见殿外的地面开始无故的震动起来，接着，一处空着的土地开始向上凸起，无数的土块向四周飞溅着，声势十分骇人。

　　伴随着一声怪异的鸣叫，一只长约数丈左右的蛇形妖兽从土地中冲天而出。

　　此妖兽一身土黄，一块块的仿佛岩石的皮肤看起来十分吓人，和毒蛇一样的身躯下长着四只并不是特别大的爪子，硕大的头颅上，左右两边分别有个凸起，看起来就像是两只角一般。

　　“土龙！”

　　一个采集化形草的御兽宗弟子，在看到妖兽的样子后，口中惊呼道。

　　见到三名采集灵药的御兽宗弟子后，被打扰了的土龙眼中凶光一闪，一张嘴，一股土黄色泥石流当即吐出，向着两名挨着的御兽宗弟子攻击了过去。

　　一见土龙的攻击，二名弟子脸色大变，急忙驱使出自己的法器抵挡开来。随着二人的动作，一颗散发着蓝光的珠子形状的法器和一件散发着红光的伞形法器当即向着泥石流激射了过去，挡住了泥石流的攻击。

　　不过在泥石流的冲击之下，二人的法器根本不能对抗，一点点向后败退着。

　　而在二人抵挡泥石流攻击的时候，土龙则又消失在了土地之中。

　　当土龙再出现的时候，却是从第三名御兽宗弟子的脚下冲了出来。

　　“啊”，顿时，第三名弟子的身子被土龙咬掉了三分之二，鲜血、内脏留了一地，当即就死了过去。

　　见同门死的如此之惨，剩余的两名御兽宗弟子面色大变，他们自知无法抵挡土龙，当即开始向着大殿逃窜了过去，准备让同门帮忙。

　　而殿外的异变和惨叫显然也惊动了殿内的人，几个御兽宗的弟子当即从殿内冲了出来。


第96章 土龙

　　“小心。”从大殿走出来的几人当即对着正朝大殿方向逃窜的两个御兽宗弟子大喊道。

　　听到走出来的几人的话语，逃跑的两个弟子顿时一惊，回头一看，只见土龙已经激射到了二人的身后，二人不由大惊失色，一个急忙激发了一张防御符箓，散发着黄光的护罩顿时将其包裹在其中。另一个也急忙驱使出了一件防御法器防御起来。

　　然而这些都是徒劳，在土龙的攻击之下，二人身上的防御轻易的就被击碎开来。

　　“啊！”“啊！”两声惨叫传出。

　　和先前死去的那名御兽宗弟子一样，这二人也被土龙咬碎了身子，彻底的死了，鲜红色血液喷洒的四处都是。

　　“师弟！”“师兄”从大殿走出的几人见二人如此凄惨的死去，悲伤的喊道。

　　“妖兽受死！”一个明显和死去二人关系极好的弟子大喊道。驱使着一只长有双翅，身体酷似小蛇的巨大怪虫，向着土龙猛然攻击了过去。

　　见到怪虫攻来，土龙大嘴一张，一股和先前土龙吐出的土黄色泥石流明显不同黄色液体吐出，当即就将怪虫包裹在了其中。

　　怪虫再被包裹住后，根本无法应对黄色液体，只是一会儿的功夫，就在黄色液体的攻击下，被腐蚀的只剩下森森的白骨，掉落在了地上。

　　这一切看的楚云是目瞪口呆，他怎么也没想到此地竟然会有筑基期的妖兽“土龙”，而且是如此的厉害，炼气期高层的修士在土龙的攻击下竟然是那么的不堪一击。

　　不过好在土龙攻击的对象是那些御兽宗的弟子，如果是他的话，即使有着上品防御法衣和数件威力不凡的上品法器，楚云估计他也是绝对抵挡不了土龙多久的。

　　而在此刻楚云已经采摘到了两种炼制筑基丹的主药，还有最后一种灵药“紫晶参”没有采到，虽然对于土龙的出现楚云心中有些胆寒，不过此刻土龙正在对付御兽宗的人，根本没有发现他，御兽宗的人也同样忙于对付土龙，所以他却是完全有机会将最后一种灵药采集到。

　　这样想着，楚云向着右侧生长着“紫晶参”的地方继续潜行了过去。

　　另一边，在土龙轻松的消灭了那只极其厉害的灵兽后，殿前的几名御兽宗弟子终于清醒的认识到他么面对的是什么样的妖兽。

　　“怎么办？”一个弟子有些焦急的向着旁边的人大声问道。

　　“你们几人一会儿将死了的弟子的储物袋收了，然后继续去采集五百年年份以上的化形草，采集完后不要停留，直接出了灵药园，将灵药交给师门的长辈保管，至于土龙，我和其他人自会对付。”清脆的女声，忽然从几人身后传来，吩咐道。

　　几人回头一看，发现是银色巨狼领着三名同门师兄弟走了出来。

　　而那吩咐的声音显然就是银色巨狼发出的，当即几人舒了口气，躬身应道：“是。”

　　银色巨狼点了点自己的狼头，回头对着身后的三人吩咐道：“一会我缠住土龙后，你们就开始全力攻击土龙。”

　　“是。”三人说道。

　　吩咐完后，巨狼心中叹了口气，若不是为了进入灵药园，她不得不使用附身大法，附身在这头银色巨狼的身体里，以她真身的实力对付筑基期的土龙也就是眨几下眼的功夫。而此刻对付土龙，她也唯有以秘法强行激发巨狼身体的血肉之力，使巨狼的修为暂时从炼气期提升到筑基期。

　　虽然如此做之后，会导致巨狼的身体崩溃，让他她损失掉这具颇为符合她附身大法要求的妖兽身体。但此次获得了如此多的化形草、大殿里的化形丹，妖兽身体的损失也就没什么了。

　　“嗷！”随着银色巨狼开口一声长嚎，无数的天地灵气开始向巨狼的身体里汇集，形成了一股巨大的旋风，导致一旁的御兽宗弟子不得不远远的离开银色巨狼的身边。

　　当旋风停息之后，只见巨狼的身体已经由二丈左右涨成了四丈左右大小，身躯越发的强健有力，并隐隐有银白色的光芒透出，显得更加的威风凛凛。

　　而且比之先前，一股淡淡的威压从巨狼身上散发出来，让周围的御兽宗弟子都感觉到了压迫，却正是筑基期修士才具有的威压。

　　一旁的土龙目光冰冷的紧紧盯着巨狼，显然巨狼异变之后，它感觉到了巨狼对自己的威胁。

　　感觉到自己的实力提升至筑基期后，巨狼大口一张，一颗巨大的银色光弹当即吐出，向着土龙狠狠轰击了过去。

　　一见巨狼的攻击，土龙也是一张口，吐出了一股土黄色的泥石流迎向了银色光弹。

　　“轰。”泥石流和光弹碰撞在一起后，银色光弹顿时散发出一片耀眼的一声光芒，让人根本看不清周围的情形。

　　在银色光芒散尽之后，御兽宗的弟子就见到，一团不知何时发出的银色光团已经来到了土龙的面前。

　　见此，土龙亦是一惊，然而还没等它反应过来，银色光团就分化成无数条银色的丝线，向着它缠绕了过去。霎时间土龙就被光团分化成的银色丝线牢牢的捆住了，根本无法动弹分毫。

　　“吼。”土龙怒吼一声，数道泥石流向着巨狼和周围的御兽宗弟子攻击了过去。

　　“你们现在赶快去采摘化形草。”巨狼对着先走出大殿的御兽宗弟子说道，同时吩咐身后的三名御兽宗弟子立刻出手攻击土龙。

　　说完，巨狼又吐出了数颗光弹，拦截住了土龙吐出的泥石流。

　　“去！”三人低喝一声，三件散发着不同光芒的法器当即向着土龙攻击了过去，而伴着三件法器的，还有三人驱使出的灵兽发出的数道攻击。

　　“轰”“轰”一连串巨响传来，三名御兽宗的弟子和他们驱使的灵兽发出的攻击，当即狠狠的轰击在了土龙的身上，不过却被土龙那酷似岩石的身体给挡了下来。

　　然而虽然挡了下了攻击，土龙却是疼痛的发出数声痛苦的嘶鸣，显然挡下数道攻击它也并不是那么轻松。


第97章 假丹

　　御兽宗三名弟子并没有因为土龙的痛苦嘶鸣就停下自己的动作，而是一次接连一次的猛烈攻击着，土龙那酷似岩石的皮肤虽然坚硬无比，但长时间的被攻击后，攻击的地方依然产生了丝丝的裂纹，殷红的兽血流淌而出。

　　而这却是刺激的土龙发了狂，庞大的身躯疯狂的挣扎着，想要挣脱银色丝线的束缚，然而银色巨狼以血肉之力提升修为并发出的攻击显然并不是那么容易挣脱的，要知道银色巨狼属于异种妖兽，和普通妖兽不同，虽然它先前也只是相当于修士炼气期十二层的修为，但肉身力量却堪比筑基期的妖兽，而如今激发血肉之力将境界提升到筑基期，其厉害程度可想而知，所以虽然土龙疯狂的挣扎着，但却依然被银色丝线牢牢的束缚着，不能动弹分毫。

　　看着银色巨狼大发神威，将土龙用银丝困住，楚云心中的惊讶可想而知，按照这样的情形继续下去，土龙用不了多长时间就会被击毙，而到时等对方腾出了空来采集灵药，他有极大的可能会被发现。

　　而此刻他已经采集完了灵药，所以他必须赶快离开此地。不过虽然楚云很想离开，但此刻有两名御兽宗的弟子就在黑色通道附近，他心中虽有些焦急，但也唯有耐心等待着几名采集化形草的御兽宗弟子离开。

　　不一会儿地时间，几名御兽宗弟子就采集完了化形草，然后就向着禁制外飞驰而去。

　　见到这一幕，楚云心中一喜，不过他知道此时他不但要等待对方走出禁制，更要等到对方走出山谷，否则过早的出去，可能会和对方相遇。

　　楚云等待的同时，银色巨狼也并不像想象中的那么轻松，困住土龙的同时，它的身体里的血肉之力也飞速的消耗着，此刻已经消耗很大一部分，而土龙只是受了些轻伤，那坚硬的皮肤依然没有被攻破，这却是让巨狼有些着急了，若是身体里的血肉之力完全消耗完，那么她的分神也就不能在停留在巨狼身体里面了，这对于她来说无疑是一件很不利的事情。

　　她心中不由暗叹自己的失策，本以为自己联合三位御兽宗的弟子加上他们驱使的几只厉害的妖兽可以比较快的解决眼前的土龙，然而她却是低估了土龙的防御。

　　其实这也不能怪她，以她真身结丹期的修为，解决土龙这种妖兽也只是眨眼间的事，所以对于炼气期的人攻击土龙时如何，她还真是不太清楚。

　　不过此时想这些显然有些晚了，其余的御兽宗弟子早已经在她的命令下离开了，她唯有命令剩下的三名御兽宗弟子加快自己的攻击。

　　而此时的土龙已经在攻击下变得极其狂怒，这么长时间也无法挣脱，它也不再挣扎了，它知道它被困住就是眼前的几个生物造成的，只要杀死眼前的几个生物，它就可以挣脱出去了。

　　一张口，一颗半个拳头大小散发着暗黄光芒的圆形珠子吐出，向着眼前银色巨狼和其身后御兽宗弟子攻击了过去。

　　“内丹！”银色巨狼惊呼了一声，喊道：“不好，土龙要拼命了，你们快躲到一边继续攻击土龙。”知道内丹的威力极大，银色巨狼不敢大意，再次吐出了一团银色的光团，想要故技重施拖住土龙的内丹片刻。

　　不过土龙却并没有给它机会，“嗷”土龙嘶鸣了一声。

　　顿时，还没等巨狼发出的银色光团和内丹接触，内丹就在银色巨狼前面碎裂开来。

　　“轰！”一股极强的土属性力量顿时以内丹为中心，呈扇形四散攻击开来。

　　见内丹爆裂，银色巨狼神色大变，当即也顾不得许多，开始全力的防御起来。而另三名御兽宗的弟子也立刻使用各自的手段防御着。

　　内丹被引爆后的威力极强，楚云藏身的地方虽然距离引爆的地方距离比较远，但却依然受到了土属性力量的波及。

　　而以楚云还属于凡人范畴的肉身，即使攻击的力量并不是很强，但却依然无法抗衡，如果不防御的话，肯定要受不轻的伤。

　　苦笑了一下后，楚云不得不驱使着身上的上品防御法衣“腹甲衣”发出了一团防御的光芒，将自己包裹在了其中。他尽力隐藏着法力的波动，希望在土属性力量攻击的掩盖下，银色巨狼和三名御兽宗弟子无法发现自己。

　　银色巨狼距离内丹引爆的地点最近，受到的攻击也最强，虽然它全力的防御着，但依然在土属性力量的攻击下，受了比较重的伤。

　　而三名御兽宗的弟子，因为在内丹引爆时，远离开了一段距离，受得伤反倒轻一些。

　　“怎么可能！”当内丹引爆后的土属性力量散尽，银色巨狼看着前面有些萎靡不振的土龙惊讶的说道。

　　内丹只有修为在筑基期以上的妖兽才具有，它是妖兽全身的精华聚集而成，对妖兽来说极其重要，将内丹引爆的妖兽基本上也就死了，而眼前的土龙竟然还活着，这却是银色巨狼很是惊讶。

　　“假丹！”作为妖族公主，银色巨狼立刻就想到了一种可能。

　　假丹是妖兽用内丹的精华孕育而成作为一种攻击手段的存在，虽然不是内丹但却和内丹息息相关，一旦损失，妖兽本身也会受伤，不过不会像损失妖丹一样损失性命。

　　因为假丹很难蕴育，所以极少有妖兽蕴育，银色巨狼没想到眼前的土龙竟然会蕴育假丹。

　　此时，银色巨狼因先前全力防御着假丹引爆后的攻击，所以土龙已经挣脱了银色丝线的束缚，土属性的攻击力量散尽后，当即向着在它看来更容易对付的三名御兽宗的弟子攻击了过去。

　　见此，银色巨狼回过神来，狠狠的朝着楚云藏身的方向看了一眼后，立刻吩咐一个御兽宗的弟子去对付藏身在那里的人，若不是先前土龙引爆假丹，她还真发现不了禁制里竟然进来了一个外来的修士，心里虽恨，但此时最重要的是对付土龙，她只能吩咐一个御兽宗的人去对付对方，以免一会战斗时，出现什么不利的情况。


第98章 真正的内丹

　　见一个御兽宗的弟子向自己飞驰而来，楚云叹了口气，为了避免和外面的御兽宗弟子相遇，此刻他还不能出去，这样的话，一场战斗是无法避免的了。看着和土龙纠缠的银色巨狼、两个御兽宗的弟子，楚云知道他必须快速解决战斗，否则一旦银色巨狼、御兽宗弟子和土龙不管是谁解决了另一方，对他来说都是个危险。

　　站起身后，楚云一拍身侧的储物袋，磨盘法器当即飞速旋转着向着飞驰而来的御兽宗弟子攻击了过去。

　　而见尾随进禁制里的修士二话不说就像自己攻击，御兽宗的弟子一怒，从自己的灵兽袋中放出了一只类似穿山甲，不过却比穿山甲大了十多倍的灵兽。

　　这只妖兽出现后，当即凌空一跃向着近前的磨盘法器撞了过去。

　　“轰。”只见，类似穿山甲的灵兽虽然后退了一段距离，但却将磨盘法器挡了下来。

　　见此，楚云心中一惊，磨盘法器的力量之强他可是知道的，没想到竟然被对方的灵兽挡了下来，虽然灵兽也被击退了一段距离，但却并没有受什么伤。

　　而那名御兽宗弟子的惊讶却不比楚云少到哪里去，他的那只灵兽是有名的力量大的妖兽。号称“破甲兽”，头上的尖角极其厉害，加上一身奇大无比的力量，不知击毁了多少件厉害的法器，然而此次不但没有损坏对方的法器，还被击退了回来。

　　惊讶之间，御兽宗的弟子取出了一件钟形法器，钟形法器很是奇特，呈四方形，散发着诡异的绿色光泽。御兽宗弟子手中法诀一掐，钟形法器顿时在空中开始摇晃了起来。一股无形的音波随之发出，立刻在周围激起了阵阵风波。

　　在对方取出钟形法器后，楚云当即猜到对方要发出的可能是音波攻击，立刻运转法力，紧守起了自己的心神。然而即便如此，他依然感觉到一种诡异至极的声音闯入了自己的脑海，一阵阵头晕目眩随即产生，仿佛天地都在旋转一般。

　　见楚云被音波攻击的晕眩之后，御兽宗的弟子又一拍灵兽袋，放出了一只黄色飞虫，此虫长约数尺，长有类似蚊子的长长尖嘴。

　　出来后，飞虫就向着楚云飞驰了过去。

　　而因为楚云的晕眩，磨盘法器也不能压制破甲兽，破甲兽在御兽宗弟子的驱使下，绕过磨盘法器向着楚云撞击了过去。

　　强忍着头脑的不适，楚云取出了本不想使用的隐遁符，法力向着其中一输入，顿时一团白光将楚云包裹在了其中，一闪之后，楚云出现了在了御兽宗弟子的身旁。

　　见此，御兽宗弟子不由大惊失色，连忙激发了一张防御符箓，一个防御罩顿时将他包裹在了其中保护了起来，然而在楚云黑色飞剑的攻击下，防御光罩却是迅速的变淡，直至消失不见，御兽宗弟子顿时被飞剑来了个透心凉。

　　主人一死，两只灵兽顿时逃窜开来，对此楚云并没有理会，收起了御兽宗弟子身上的储物袋，就向着黑色通道激射了过去。

　　另一边，因为土龙的防御过强，银色巨狼没有像先前一样发出攻击将土龙困住，由其余两人进攻。而是自己和土龙缠斗了起来，其他两名御兽宗弟子和他们驱使出的灵兽从旁协助。

　　而土龙先前引爆了自己的假丹，实力受到了一定的影响，攻击大不如先前，虽然几次绕过银色巨狼，攻击到了两名御兽宗的弟子，但却并没有给两名弟子造成什么致命的伤害。

　　反观银色巨狼一方，虽然也总是攻击到土龙，但因为土龙的防御能力，亦是在土龙岩石般的身躯上增添了几道伤口。

　　就这样双方互有胜负的缠斗着。

　　而对于样的结果银色巨狼显然是不能接受的，它无时无刻不在消耗着身体中的血肉之力，此时经消耗完了一半多，若在不解决战斗，等血肉之力消耗完了，她就危险了。

　　当即，银色巨狼开始吩咐两名御兽宗弟子不惜一切的拦住土龙一会，她则开始集中巨狼身体里的血肉之力。

　　一颗银色光团出现在了巨狼的口中，不过并没有发出，丝丝肉眼可见的红色雾气开始向银色光团中聚集，不一会儿地时间，银色光团就变成通体血红的红色光弹，只有散发的光晕还是银色，显得很是奇特。

　　此时巨狼浑身已经有些干瘪，在不复先前威风凛凛、身躯强健有力的形态。

　　对此巨狼并没有在意，红色光弹一吐，当即向着土龙轰击了过去。

　　而土龙在御兽宗的两名弟子驱使着灵兽不要命的攻击下，已经被缠在了那里，面对激射而来的红色光弹土龙显然感觉到了危险，连连吐出数股黄色液体向着红色光弹迎了过去。

　　见此，两名御兽宗弟子驱使着灵兽用身体挡了下来，顿时这几只灵兽就在一会儿地功夫被腐蚀成了森森白骨掉落在了地上。

　　不过这种牺牲显然是值得的，红色光团却是狠狠的轰击中了土龙的身体。

　　击中土龙的身体后，红色光团顿时化作无数的血丝将土龙的身体包裹在了其中，并开始从土龙身体上的伤口开始朝它的身体里渗入。

　　“嗷。”土龙痛苦的开始在空中翻滚起来。

　　不过这显然是徒劳无功的，土龙身体上的伤口，开始在血丝的渗入、撕扯中不断扩大着，无数的鲜血开始飞洒。土龙的气息开始慢慢的黯淡下来。

　　感觉到此，土龙眼中凶光一闪而过，一颗土黄色的圆形珠子被它吐了出来，向着银色巨狼激射而去。

　　“不好。”银色巨狼向着一旁逃离开来。

　　然而只是跑了几步，只听“轰”的一声，土黄色珠子碎裂开来，较之假丹引爆时更剧烈了数倍的土属性力量向四周攻击开来。

　　银色巨狼首当其冲被击飞开来，重重摔在了地上。而两名御兽宗弟子的防御也轻易的被击碎。

　　“啊”“啊”两声惨叫，二人亦倒在了地上。

　　而此时楚云刚解决那名御兽宗的弟子，向着黑色通道激射而去。

　　因为解决御兽宗的弟子，所以楚云离土龙比先前进了许多，他只感觉一股势不可挡的力量向他袭了过来，让他不得不驱使“腹甲衣”苦苦的抵挡起来。


第99章 附身大法

　　当内丹引爆的土属性力量消散后，楚云收起了防御法衣“腹甲衣”的防御光芒。

　　“哇！”“哇！”当即，楚云忍不住吐出了两口鲜血，虽然他并不是在内丹引爆的中心，但内丹引爆后的威力实在是太强了，即使他有着“腹甲衣”的保护，内丹引爆后的力量依然穿透了“腹甲衣”，伤及了他的五脏六腑，让他着实受了不轻的伤。

　　对此楚云不由很是郁闷，他真不知道土龙是如何有两颗内丹用来引爆的，而且第二颗引爆的威力还是如此的厉害。

　　郁闷归郁闷，楚云知道此时显然不是想这些的时候，一拍身侧储物袋，他取出了当初炼制石钟乳时，一道炼制的疗伤丹药“水云丹”服用了下去。顿时，一股热力开始从楚云的丹田朝着身体各处发散，当热力经过受伤的内脏时，楚云只感到疼痛和憋闷的感觉立时减轻了很多，让他好受了不少。

　　之后，楚云这才仔细观察起了禁制里的情形，只见内丹的引爆让禁制里边是一片狼藉，有不少的灵药都已经在爆破中被摧毁，就连禁制正中的大殿也因为最是靠近内丹引爆的中心，此时都已经坍塌了大半部分。

　　而土龙、银色巨狼、两名御兽宗的弟子，此时都静静的躺在地上，从他们的样子来看，显然是已经死的不能在死了。

　　见此，楚云的脸色不禁一愣，先前他还在准备着逃跑，没想到最后竟然让他渔翁得利，世事还真是无常的很，一切皆有可能这句话所表达的意思在此时彰显的是淋漓尽致。

　　很快，楚云就回过了神来，有些兴奋地向着前方走了过去。

　　楚云首先来到了土龙的尸体面前，虽然看土龙的样子已经是死了，楚云还是小心的驱使出一把飞刀法器向着土龙的尸体攻击了过去。

　　飞刀法器顿时从土龙的嘴中进入，从尾部穿出，最后回到了楚云的手里。见土龙确实死了，楚云这才放心的在土龙的尸体上收拾了起来。

　　不过让楚云失望的是，他在土龙的尸体上却是一无所得，土龙身上最值钱的内丹已经被引爆，值得收起的就只剩它一身酷似岩石的坚硬的外皮，不过面对那坚硬的外皮楚云根本就无从下手，最后他也只能不了了之。

　　舍弃了土龙的尸体，楚云来到了禁制中央那座倒塌了大半部分的大殿之前，虽然大殿先前已经被银色巨狼带领着御兽宗弟子光顾过，但楚云心中却还是抱着一丝期望，在此搜索了起来。

　　数盏茶的时间过去后，楚云什么都没有找到，显然大殿被巨狼领着御兽宗的弟子搜刮的是干干净净，当下，楚云一转身向着御兽宗那二名弟子尸体的方向走了过去。

　　然而就在楚云转身的瞬间，在大殿破碎的一角，一块只露出一角的黑色石头映入了楚云的眼帘，这块石头和建造大殿的石头迥然不同。

　　见此，楚云好奇的走了过去，拨开掩埋黑色石头的碎石，楚云发现这块石头竟然掩埋在地里，大殿破碎这才露出了一角，扫开泥土，楚云将整块黑色石头从地里挖了出来。

　　拿着挖出的黑色石头，楚云发现这根本不是什么石头，而是一块残碑，残碑的材料很是奇特，光滑、冰寒且坚硬，楚云驱使出法器试验了下，竟然根本无法在其上击出什么痕迹，除此之外，残碑上还刻着楚云不认识的神秘文字。

　　探查了片刻，对于黑色残碑楚云是一头雾水，不过是在大殿处发现，显然这黑色残碑是古修士之物，其上的神秘文字估计也是古修士使用的一种文字，虽然不知道何用，但楚云还是将残碑小心收了起来，留待以后在研究。

　　收起了残碑，楚云继续向着御兽宗两名弟子的尸体走了过去，来到二人的尸体面前，和对付土龙一样，楚云驱使出飞刀法器攻击了二人的尸体，确定二人确实死了，他才在二人的尸体上搜索了起来。

　　在二人的尸体上，楚云收获却是不少，搜出了两个储物袋和数个灵兽袋。接着，楚云向着银色巨狼的尸体走了过去。

　　来到银色巨狼的尸体面前后，楚云和先前一样，驱使出飞刀法器准备攻击一下银色巨狼的身体在搜索。

　　就在楚云刚要驱使出飞刀法器之时，银色巨狼的尸体忽的一下，竟然站立了起来。

　　见此，楚云顿时一惊，不过虽然吃惊，楚云却是毫不犹豫的驱动了飞刀法器，然而这时楚云忽然发现他被一股无形的力量束缚住了，竟然不能够动弹分毫，法器也根本驱使不了。

　　对此，楚云心中是惊怒不已，然而还没等他如何，银色巨狼忽然发出了一声低喝：“附身大法！”

　　低喝过后，一团白色的光团忽然从银色巨狼的头部冲出，一闪间就来到了楚云的徒步前面，接着十数道丝线从白色光团中飞出，立刻缠绕在了楚云的头上。

　　这一切只是在一瞬间发生的，楚云只能眼睁睁的看着白色光团发出丝线缠绕住自己的头部。

　　之后，楚云只感觉一股强大的力量从白色丝线中传来，开始进入了自己的头部，攻击起了自己的意识。

　　感觉到此，楚云什么也没想，当即驱使着自己的神识之力对抗着攻击而来的强大力量，想要将其驱逐出去，然而攻击他意识的力量实在是强大的很，虽然楚云竭力抵抗着，但是根本不能阻止那股力量的进入。神识之力不断的损耗着，楚云只感觉脑自己的意识开始变得模糊起来，昏昏沉沉的，竟然要昏睡过去。

　　“不好！”楚云心知不妙，全力保持着自己意识的清醒，不过一切都是徒劳，他的意识越发的模糊起来。

　　很快，楚云的意识就完全的模糊了，他也不由自主的昏迷了过去，在昏迷前的最后一刻，楚云意识到自己快要不行了，然而虽然如此他依然没有放弃，他所做的依然是紧守着自己的意识。


第100章 附身

　　一段时间过去之后，楚云从昏迷中醒了过来，他此时只感觉脑袋沉重的很，而且像针扎一般，阵阵刺痛着。

　　虽然很是疼痛，但楚云的心中却是极其惊喜的，虽然他不知道自己昏迷之后到底发生了什么，但从他此刻状态来看，他无疑还活着，这对于他来说却是比什么都重要。

　　休息了片刻，感觉到脑袋疼痛舒缓了一些，自己也清醒了几分之后，楚云费力的站起了身，开始检查起了自身的情况。

　　一番检查之后，楚云发现自己除了头部阵阵的刺痛之外，身体也只是先前土龙内丹引爆受得伤，却是并没有其他的伤处，一切和先前没有任何的不同。

　　“可能是施法失败了吧！”想到先前银色巨狼使出的“附身大法”，楚云猜到银色巨狼肯定是要夺取自己的身体，而之所以自己现在还好好的活着，估计是银色巨狼在自己昏迷之后，施法失败了，毕竟这种夺舍他人身体的行为可并不是那么容易成功的。

　　想到此，楚云不由暗自感叹侥幸，多亏银色巨狼施法失败，否则他此刻恐怕就消失在天地间了，穿越重生如此逆天的事情，楚云知道经历了一次已经是极为幸运了，第二次肯定是没有可能的。

　　自己没有了异样，楚云看向了他前方的银色巨狼，此时银色巨狼浑身干瘪，仿若干尸一般，眼神空洞黑暗，静静的站立着，显得很是诡异。

　　在银色巨狼身上楚云没有发现一丝生命的气息，显然巨狼已经死透了，不过虽然如此楚云却也不敢大意，先前他就没有发现银色巨狼的生命气息，可是银色巨狼却对他使出了“附身大法”，而此刻，虽然巨狼已经施法失败，但谁也不知道还会不会发生什么。

　　楚云却是颇有一年被蛇咬，十年怕井绳的样子，不过对此楚云却不觉的有什么不好，和生命相比即使十年怕井绳也算不得什么。

　　这样想着，楚云驱使着防御法衣“腹甲衣”发出了防御光芒将自己保护了起来，接着，驱使起掉在地上的飞刀法器攻击向了银色巨狼的尸体。

　　“砰”“砰”几个缭绕之后，银色巨狼的尸体顿时被飞刀法器切割成了碎块。

　　见此，楚云这才彻底的放下了心中的担心，深深的舒了一口气。

　　而没有了担心，楚云顿时感觉自己自己轻松了许多，这时，他忽然想起了之前自己的目的，看看银色巨狼身上有没有什么收获。

　　想到此，楚云苦笑了一下，此时银色巨狼的尸体已经变成了干尸，而且还被他分解成了碎块，根本没有什么可收获的了，不过想到先前巨狼从嘴中吐出过一张符箓，楚云还是在巨狼的尸体碎块中搜索了起来，翻找了片刻，一个储物袋映入了楚云的眼帘，见此，楚云不禁一愣，他没想到妖狼竟然有储物袋，按理说妖兽是不能使用储物袋的，不过想到妖狼先前提升到筑基期的实力和对方是妖族的身份，楚云也就释然了。

　　左手凌空一摄，楚云将储物袋抓在了手中，不过他并没有查看，而是当即收了起来，此时显然并不是查看的时候，他在禁制里已经呆了很长时间了，说不准什么时候就会有修士到来，而以他此时的状态显然不适合战斗，所以他必须赶快离开。

　　收集完了战利品，楚云开始采集起了禁制里的灵药，先前因为御兽宗的人，楚云只能小心的采集了炼制筑基丹的灵草，而此时御兽宗的人不是死了就是走了，他却是可以放开手的采集了。

　　将一众灵药采集干净后，楚云又开始采集起了“化形草”，虽然化形草只适合妖兽使用，在修仙界不值什么灵石，但楚云觉得说不准以后什么时候有用，而且眼前的化形草虽然年份高的都被采集走了，剩下的都是数百年份的，但年份亦不低，采集几株也并不费什么功夫。

　　不一会儿地时间，楚云就采集了十余株的化形草，之后楚云也不再多采集，当即身形一动向着禁制外飞驰而去。

　　而就在楚云飞离禁制后不久，上古破禁符破开的黑色通道就消失不见了，青色禁制当即恢复了先前的样子，对此楚云并不知道，不过即便知道了这和他也没有什么关系了，毕竟他已经从禁制中走出来了。

　　出了禁制，楚云一路奔驰后，很快就找了一个隐蔽的地方停了下来，以他的状态在灵药园内行走显然很是危险，而出去的话就更危险了，所以楚云却是准备恢复一下自己的伤势在出灵药园。

　　盘坐了下来后，楚云服用了一颗疗伤用的灵药“水云丹”，就开始运起功来。

　　就在这时，楚云忽然在自己的头部发现了一团并属于他的力量，这力量楚云很是熟悉，正是银色巨狼使用“附身大法”时，他感受到了银色巨狼的力量。

　　感觉到这股力量，楚云神色不由大变，当即驱使着并没有完全恢复的神识力量，开始攻击起了那团藏于他脑袋中的银色巨狼的力量，想要将其驱逐出去。

　　然而就在楚云准备行动的同时，一个悦耳，但却有些冷漠的声音忽然传导进了他的意识之中：“小子，我要是你我就不会这么做。”

　　忽然听到声音，楚云一愣，不过他很快就意识到这正是那只银色巨狼的声音，想到这，楚云的脸色不由变得极为阴沉，他本以为那团力量本是银色巨狼施法失败后存留在他脑袋中的，但此刻看来完全不是那么一回事，那团力量根本就是银色巨狼的意识。

　　接下来，楚云并没有继续动手，既然是银色巨狼的意识，那么他和对方动手的话，对方肯定会反抗，这说不准会对自己的头部产生什么后果，而且此时他的力量还比对方弱上许多。

　　想到这，楚云很是冷静，声音淡淡的问道：“你就是那只银色巨狼，你想怎么样？”


第101章 共存

　　“小子，心智倒是不错，这么快就冷静下来了。”银色巨狼的意识并没有直接回答楚云的问题，而是有些夸赞的说道。

　　“多谢夸奖，不过你还没有回答我的问题。”听到银色巨狼意识传导过来的话，楚云面无表情的说道。

　　“没错，我就是你先前见到的那只银色巨狼，不过也可以说银色巨狼不是我，因为银色巨狼本身就是我附身的一个傀儡。”银色巨狼的意识正色的说道：“至于我想怎么样，就看你的意思了。”

　　“我的意思？”楚云有些疑惑的说道。

　　“当然，如果你不出手的话，那我们就可以和平共处，而若是你不甘心，出手的话，以你我力量的差距，想必你也知道后果会如何。”银色巨狼的意识解释道。

　　“要是我陨落的话，估计你也不能在我的脑袋中存活了吧。”按理说夺舍失败的人，意识都会消散，然而银色巨狼的意识却留在了自己的头部之中，这让楚云很是疑惑，他不知道自己如果陨落的话，对方到底会如何，所以他冷哼了一下，试探着说道。

　　“不错，你陨落的话，我也不可能在你头部中存活。”听到楚云的话，银色巨狼的意识并没有恼怒，开口说道：“不过现在的我，只是我本体的一道分神，即使消散也根本不会陨落。”

　　银色巨狼意识说的话让楚云心中不由松了一口气，以他此时消耗了许多的神识之力，根本不是银色巨狼的对手，就是他的神识之力完全恢复，估计也对付不了对方。所以楚云却是并不想出手对付对方的意识，起码在想到万无一失的办法前他是不想出手的，毕竟生命只有一次，楚云并不打算随意放弃自己的生命。

　　而不出手，对方的意识在自己的脑中对于自己是个很大的威胁，他根本不知道对方什么时候会发难。而此时银色巨狼的意识承认，若是自己死的话，对方也要消散。

　　如此的话，双方互相忌惮，他和对方的意识共存的话，暂时也就不用担心自己会有危险了。虽然对方的意识在自己的脑中依然还是个威胁，但共存才是最稳妥的办法，而且暂时不会有什么问题，却是还给了他比较充足的时间来想办法对付对方的意识。

　　想到此，楚云对银色巨狼的意识说道：“即使你本体不会陨落，但你消散后，也肯定会对本体造成极大的伤害，我说的对吧。”

　　“哼！”想到自己堂堂结丹期的妖兽，而且身为妖族公主，竟然不得不依存于一个炼气期修士的脑海，而且还要受到对方的钳制，银色巨狼心中就不由一阵恼怒，当即冷哼了一声。

　　此刻想到刚才的情形，她还是不由一阵郁闷，对于附在楚云的身上，她是十拿九稳的，但她不曾想楚云的意识竟然比普通的炼气期修士强大的极多，而且意志力还极强，始终坚守着自己的意识，导致她施展“附身大法”失败，最后不得不依存与对方的脑海。

　　其实楚云的意识之所以比普通的炼气期修士强大的极多，完全是因为楚云是穿越重生的缘故，因为接受了现在这个身体原主人的记忆时，楚云也就相当于接受了原主人的意识之力，两个人的意识之力合二为一，加上之后修为突破时增长的一些，楚云的意识之力自然会比普通的炼气期修士强大的极多了。

　　不过对此银色巨狼显然是不知道的。

　　见银色巨狼的意识有些恼怒，楚云也不想过多激怒对方，毕竟对方要是拼着本体受伤也要出手的话，他可就要陨落了，对此楚云可是绝对不愿意的。

　　如此想着，楚云对银色巨狼的意识接着说道：“既然出手就是陨落，我自然是不会出手的了，不过我希望你也不要起什么别的心思，到时即使是要陨落，我也会和你来个鱼死网破。”

　　听到楚云准备和自己共存，银色巨狼也松了口气，虽然她现在意识是分神，但却是她的主分神，她绝大部分的意识都集中在主分神中，若是她这个分神陨落了，本体虽不会死亡，剩下的意识会苏醒主导本体，但那时的她就已经不是真正的她了。

　　“这点你大可放心，我是不会拼着本体受伤，对你出手的。”银色巨狼对着楚云说道。

　　“而且等出去后，你为我找来一具适合我附身的妖兽身体，到时我自然会离开你的身体，你也不用担心什么。”知道楚云肯定不会放心自己存在，银色巨狼接着说道。

　　虽然并不相信，对方如此轻易的就会离开自己的身体，但楚云还是说道：“为了我自己着想，出去后，我定会为你寻来一具可以附身的妖兽身体的。”

　　“那希望我们合作愉快，小子。”银色巨狼的意识说道。

　　既然已经和对方商定好了，楚云也就放开了，开口问道：“你是妖族的公主？”

　　“咦，小子，你知道的倒不少，看来破开禁制的时候，你是早就藏在附近了。”银色巨狼语气有些不好的说道，以她结丹期的修为，虽然附身后，神识降低了许多，但依然没有发现对方，这却是让她有些纠结。

　　不过此刻已经如此，这些倒是并不重要了，她说道：“没错，我就是妖族的公主‘云姬’。”

　　虽然早就猜到对方是妖族，但真正知道对方是妖族的公主后，楚云心中还是相当的震惊，要知道妖族的公主，身份可是相当重要的。

　　就在楚云回过神来，好奇的想要问一些妖族的事情的时候，云姬说道：“小子，我要好好休养一下，没有什么事情就不要在打扰我了。附身妖兽身体的问题，等你出去我自然会详细的跟你说清楚。”说完，就再也没有话语声传出。

　　见此，楚云心情复杂的继续运功疗起了伤。

　　一段时间过去后，楚云睁开了双眼，虽然他的伤并没有痊愈，不过已经好了很多，此时已经到了出灵药园的时候，灵药园里显然不适合在呆下去了，楚云当即身形一动，向着五彩禁制的方向奔驰而去。


第102章 天邪宗的队伍

　　在灵药园中的一处地域，一个十多人的修士队伍正向着五彩禁制的方向前进着，从他们统一的衣着和其上绣着的特殊图案来看，正是魔道排名第二的“天邪宗”的修士队伍。

　　此时队伍中的十多人性质都极其高涨，一边行进一边谈笑风生。

　　其中一个年约三十岁左右的魁梧汉子，亦是领队的修士，对着身旁一个千娇百媚的女子说道：“云师妹，此次所获如此丰富，上交到门派中，肯定会有极大的封赏，说不准我们都会得到门派赐予一颗筑基丹呢？”

　　“媚儿收获如此丰富还多要感谢黄师兄的帮助呢，若不是黄师兄的帮忙，媚儿恐怕只能获得数株灵药罢了。”云媚儿一脸感谢的娇声说道。

　　对于此次灵药园一行，云媚儿心中无疑是很满意的，就像黄师兄说的一样，以她此次收获的灵药，上交到门派之中，有极大的可能性获得筑基丹，到时候等她服用筑基丹筑基成功，那么她在天邪宗的处境就会完全改变。

　　自从从邪气洞返回门派之后，因为死了三个内门的弟子，她在宗内的日子并不好过，虽然有不少追求她的人帮助她，但死去的三人有两人身后的长辈和家族在宗内都有着不小的势力，她没被责罚已经算是大幸了。

　　想到自己的处境，她就不由想起了当初在邪气洞遇到的那个修士，可以说她的处境都是对方造成的，不过毕竟是己方动手在先，所以对于那个邪气洞中遇到的修士，她的心情还是有些复杂的。

　　只是略微一愣神之后，云媚儿就继续微笑着和身旁的黄师兄交谈了起来。

　　除了天邪宗，其他的门派、势力，散修也都向着五彩禁制的方向前行着，而在行进的同时，杀戮也在不断地发生着。因为在灵药园内的时间已经接近末尾，所以杀戮较之先前却是轻了不少，有实力的队伍、个人在遇到后，都克制着并没有发生任何的冲突，反倒是一些小势力、实力弱地个人遭了殃，不断地被杀死着。

　　对于灵药园内的杀戮，楚云并不清楚，不过他知道此时并不安全，是最有可能遇到其他修士的时候，因为大家都在向着五彩禁制前进，准备出灵药园，所以楚云很是小心的在前进着。

　　在行走的途中，忽然，楚云在自己左侧不远的地方发现了一只有十余人的修士队伍。楚云心中顿时一惊，他在行走时一直小心的观察着周围的动静，没想到如此近距离之后，他才发现自己的身边有修士队伍。

　　不过楚云随即就想到了，自己的神识之力现在并没有完全恢复，对周围环境的感觉并不灵敏，想必是这样才没有早早的发现身旁的修士队伍，想到此，楚云这才安心了下来。

　　目光扫过左侧的修士队伍时，楚云发现对方穿的竟然是“天邪宗”的衣服，同时一个熟悉的让他颇为忌惮的身影也映入了楚云的眼中，正是在邪气洞遇到的云媚儿。

　　“是你！”云媚儿显然也认出了楚云，嘴中不由自主的喊道。

　　听到云媚儿的话，领队黄天明神色一动，开口问道：“怎么，云师妹，你认识他？”

　　“恩，李孝友和叶林两位师兄就是被对方杀死的，只是没想到对方也来到了灵药园里。”云媚儿神色有些复杂的回答道。

　　“原来就是他害死三位师弟，还让云师妹如此的凶手。”黄天明眼睛一眯，透漏出一股如同饿狼般的凶狠光芒。

　　他当即前行几步，对着楚云喊道：“小子，你竟然敢杀我天邪宗的弟子，立刻乖乖束手就擒，跟我们走，否则有你好受的。”

　　见对方说出这番话，楚云知道眼下是不能善了，对方显然不会管当初是天邪宗的几人先对自己出手的，所以当下他也并没有理会对方的话语，而是激发了一张神行符，向着自己的右前方飞驰而去。

　　黄天明作为领队，当然不会傻傻的认为喊一句，对方就会束手就擒，在喊话之前他就已经传音给其他天邪宗的弟子动手拦截对方。此次抓住眼前的人不但可以结交门派内的势力，而且还可以讨好云师妹，最后是可以获得眼前人身上的灵药，当真可谓是一箭三雕。

　　因此在楚云逃遁的同时，邪气宗的弟子也都飞速的向着楚云追了过去，黄天明是首当其冲，一见其他人追了过去，云媚儿自然也身形一动，跟了上去。

　　楚云此时身上的伤势并没有好，所以他虽然激发了神行符，但飞驰的速度并不快。而天邪宗的众人，亦也都激发了神行符或类似神行符的符箓，所以天邪宗的弟子和楚云的距离却是在不断的接近着。

　　楚云并打算和天邪宗的人战斗，先不说他伤势未愈，就算是他的伤势痊愈了，他也并不会自大的以为自己是天邪宗十余名修士的对手。

　　所以对方一靠近，楚云当即从储物袋中取出了“隐遁符”，一股法力输入隐遁符中，顿时一阵白光闪过之后，楚云瞬间激射到了前方十余张远的地方。

　　而见到此景的天邪宗众人都不由一惊，不过却并没有放弃，依然紧追不舍着。

　　不一会儿的时间，天邪宗的众人再次追了上来，见此，楚云又一次激发了隐遁符。

　　又一段时间过去后，连续激发了两次隐遁符，楚云却并没有逃脱出天邪宗众人的追逐。见此，楚云脸色一沉，若是一直激发隐遁符，他并不是不能逃脱天邪宗众人的追逐，可这样将耗费隐遁符的大半威能，而消耗完了隐遁符的威能，可就不一定再能寻找到了一张一样的符箓了，所以楚云心中自然是不舍的。不过此刻如若不使用隐遁符，楚云却是根本无法逃脱。

　　思考间，一个主意忽然出现在了楚云的脑中，身形一转，楚云改变了一下飞驰的方向，向着自己的左侧飞驰了过去，而他逃跑的方向正是最初进入灵药园是，那片山林的方向。


第103章 巨兽之威

　　因为刚才逃遁到了接近山林的地方，所以楚云忽然想起了那只在山林中休息的，有着相当于筑基期修为的巨兽，所以他打算将天邪宗的众人引到巨兽那里去。

　　在长有“化形草”的禁制里，筑基期妖兽的厉害他是见识过的，炼气期高层的修士根本就不是妖兽的对手，如此，炼气期巨兽的厉害就可想而知。

　　如若他将天邪宗的弟子引到巨兽那里去，他完全可以和先前一样全力运转着隐匿诀小心的从巨兽身边潜行过去，而天邪宗的弟子即便有人可以和他一样隐藏住自己的气息，但毕竟不是所有人，无法隐藏气息的人势必会将巨兽惊醒，到时他就可以坐山观虎斗，说不定还会有一次渔翁得利的机会。

　　而若是天邪宗的人在惊醒巨兽前就后退了开来，也是不错的，毕竟这样他就已经达到了不使用隐遁符就摆脱天邪宗弟子追逐的目的。

　　不过这些都有一个前提，那就是那筑基期的巨兽还在那里休息，若是巨兽没有在那里的话，他也只能忍痛激发“隐遁符”的威能了。

　　如此想着，楚云脚下却是一点没慢，飞速的向当初发现巨兽的地方奔驰着。

　　而此时跟在楚云身后的天邪宗众人却是郁闷的很，尤其是黄天明，他没想到对方竟然这么能逃，每当他们要追上的时候，就会被对方使用特殊的方法拉开距离。

　　虽然如此，黄天明缺没有打算要放弃，依然带领着其他天邪宗的弟子紧追不舍着，不过心中却想着等抓到对方，一定让对方尝尝他的手段。

　　不一会儿的时间，楚云就看到了让他熟悉的山林，见此，楚云再次激发了手上的“隐遁符”，一阵白光闪过之后，楚云瞬间激射到了远方，和天邪宗的弟子拉开了很大一段距离。

　　要从巨兽身边经过，他必须将自身的气息完全隐藏，驱使神行符的法力波动自然是不行的，所以楚云这才会和邪气宗的弟子拉开很大一段距离，毕竟若是天邪宗弟子离他太近，到时在他从巨兽身边经过时有天邪宗的弟子干扰，倒霉的人可就是他了。

　　进入山林看到那只如同小山般的巨兽依然盘卧在那里休息时，楚云眼中喜悦的神色一闪而过。

　　当即楚云撤去了身上神行符的加持，全力运转着隐匿诀，猫着腰，悄无声息的向着巨兽前行了过去。

　　虽然曾经成功的从巨兽身边走过，但此刻在巨兽自然散发的迫人威压下，楚云心中还是不由自主的有些心惊。不过他知道越到这种时刻越要冷静，否则若是有些失误的话他可就危险了。

　　楚云就仿若死人一般，在巨兽身边一步步慢慢的前行着，身后的天邪宗的人此刻仿佛已经被他遗忘一样。

　　如此，在半盏茶的功夫过去后，楚云安全的绕过了筑基期的巨兽，来到了巨兽的前方。当下楚云也不着急了，找了一个离巨兽稍远一些，却能够清晰看见巨兽身后情形的位置，在一棵巨木之后隐匿了起来。

　　另一边，因为山林都是参天巨木，很容易被楚云逃脱掉，所以在楚云进入山林之后，黄天明一行天邪宗的弟子更加快速的追逐而来。

　　当楚云从巨兽身边经过时，天邪宗的人正好进入了山林，同时发现了楚云和巨兽的身影，不过因为楚云安全通过，所以一行人也并没有减速。

　　直到接近巨兽，并看到楚云藏匿了起来之后，领队的黄天明终于感觉到了不对，一个天眼术的法术使出，他当即发现了巨兽筑基期妖兽的身份。

　　“不好，快停下，前面的是筑基期的妖兽。”黄天明身形一停，立刻对着身后的天邪宗弟子传音道。

　　然而等到先前在他身后的几名天邪宗弟子停下身形的时候，却是已经冲到了他的前方。虽然只是一小段的距离，但法力的波动当即将巨兽惊醒了过来。

　　巨兽紧闭的妖目顿时睁开了，一股慑人的寒光从巨兽的妖目中电射而出，看的隐匿的楚云浑身不由打了一个寒颤。

　　“嗷！”发现闯入自己领地的几个小型生物后，巨兽怒吼了一声，粗壮的尾巴横甩而出，向着离它最近的两名天邪宗弟子攻击了过去。

　　见此，近前的天邪宗弟子也唯有防御起来。

　　“轰！”“轰！”两声巨响之后，近前的两名天邪宗弟子的防御没有起到丝毫的作用，在巨兽尾巴的攻击下，立刻就碎裂了开来，二人也立时被巨兽粗壮的尾巴拍成了肉饼。

　　一尾恐怖如斯，天邪宗弟子每个人都神色大变。

　　隐匿着的楚云也倒吸了口凉气，如此看来，巨兽却是比他看到的筑基期的土龙、银色巨狼厉害的多，他估计巨兽可能已经有着相当于筑基期后期的修为。当即，楚云更加小心的隐藏着自己，避免被巨兽发现。

　　巨兽的厉害，让黄天明生不起任何组织天邪宗众人与之对抗的心思。

　　“快跑！”他对着身旁的天邪宗弟子大吼道，说着自己的身形立刻向着来路飞射而去。

　　而不用他提醒，其余的天邪宗弟子在见到巨兽一尾之威后，当下也都开始逃窜起来。

　　而巨兽显然并不准备如此就放过闯入它领地的生物，庞大的身躯一动，向着天邪宗弟子逃窜的方向追了过去。

　　巨兽虽然身躯庞大无比，但速度不但不慢，而且可以说是相当的快速，几步之后，就到了最后一名逃跑的天邪宗弟子的身后。

　　“救我。”感觉到巨兽的到来，那名天邪宗的弟子脸色惊恐的喊道。

　　不过此时显然没有天邪宗弟子会停下自己的脚步，只听又是“轰”的一声，天邪宗的弟子和先前的两人一样，被巨兽拍成了肉饼。

　　这人的死亡，却是刺激的天邪宗的弟子更加快速的逃遁着，全身的气力此刻都被使用了出来。

　　然而即便如此，“轰”“轰”……，还是有弟子死在巨兽的手中。

　　直到一行人逃出山林之后，巨兽不知道是因为领地范围的原因，还是什么缘故，这才停止了对一行人的追杀，站在山林边对着一行人的背影怒吼着。

　　实在看不到巨兽的身影后，天邪宗的一行人这才停了下来，一清点，此次却是被巨兽击杀了六名天邪宗的弟子。


第104章 出药园

　　黄天明此时的脸色是相当的难看，此次他是领队，而且追逐楚云也是他的主意，如今损失了六名弟子和他们身上的灵药，他是要付很大的责任的，恐怕回到门中后他就会受到不小的责罚。对此，他的心中是愤恨不已，恨不得现在就楚云抓住，剥皮拆骨。

　　除了黄天明，其他存活下来的天邪宗弟子，此刻再想到刚才那危机的时刻，心中也都记恨着楚云。作为魔道的修士他们不但没抓住对方，反而被对方设计陷入了极其危险的境地之中，差点陨落了，这却是无论如何也不能让他们释怀的。

　　云媚儿当然也在存活下来的天邪宗弟子之中，因为一直走在最后，所以在逃跑时她亦是第一个，因此她并没有被没有受到任何的伤。此时她的心情是惊讶带着一丝怨恨的，惊讶的是十余名炼气期高层的修士竟然没有抓住她在邪气洞遇到的那个修士，反而被对方设计陨落了六名弟子。怨恨的是对方使六名弟子陨落的这件事虽然不怨她，但却间接和她有着剪不断的关系，她不知道回到门中是不是还会有什么麻烦。

　　……

　　在看到一部分天邪宗的弟子逃脱了巨兽的追杀，楚云心中不禁感觉有些遗憾，若是天邪宗的弟子全部陨落的话倒还好，如今逃脱了一部分人，他和天邪宗的仇怨算是彻底的结上了，虽然起因并不能愿他，但天邪宗作为魔道第二大宗派，显然对于前因后果并不会在意，他们在意的只会是他杀了天邪宗的弟子。

　　楚云估计，他以后怕是要受到天邪宗弟子的追杀了，说不准还会连带着另两个魔道门派的弟子。不过好在他，若等他筑基后拜入了天剑门的内门，就会受到天剑门的保护，而天剑门作为正道门派和魔道的天邪宗自然是不合的，这样的话他虽然有些危险，倒不至于无法在秦国中立足。

　　既然逼退了天邪宗的弟子，此刻他自然也不准备在继续隐匿下去，有些不舍的看了几名被杀死的天邪宗弟子身上的储物袋一眼，楚云当即转身离去了。

　　在见过巨兽的速度和实力之后，楚云虽然知道天邪宗的弟子身上不会少了灵药、法器之类的东西，但为了自身的安全，他还是放弃了这次渔翁得利的机会。

　　一路小心的奔驰之后，楚云来到了山林的尽头，就是挨近五彩光幕的地方。

　　见到了五彩光幕楚云并没有放松，此时他要面对最后一重危险，灵药园外的修士。深吸了一口气，做好了逃遁的准备之后，楚云拿出了灵禁令，单手将其对着五彩光幕一举。

　　顿时灵禁令在震动中激射出了一道五色光芒。五色光芒瞬间击中了禁制，并融入了其中，在融入进了五色光幕之中后不久，一个一人高的五彩圆形通道出现在了楚云的面前。见此，楚云迈步走进了圆形通道之中。

　　当即，楚云晕眩着消失在了灵药园中。

　　……

　　因为已经到了灵药园快要消失的时间，此刻在灵药园的重新变得热闹了起来，各大门派、势力都等待着门内弟子的回归，而一些有别样心思的修士则隐藏着等待猎物的出现。

　　在灵药园外的一处树林中就有三名炼气期十一道十二层之间的修士，正隐藏在树木之后，注意着前方五彩光幕的动静。

　　此三人是散修，因为听说了灵药园的事情，所以联合了起来，想要等进入灵药园里的修士出来后，做下不需要本钱，但收获却是极大的杀人越货的买卖。

　　“嗡”的一声轻响，三个隐藏着的炼气期修士顿时发现，一个圆形通道出现在了五彩光幕之上，见此，三人顿时一喜，这显然代表着有修士要出来了。

　　虽然知道有修士要出来了，三人依然悄无声息的隐藏着，毕竟他们并不知道要出来的到底是几人。

　　一阵五彩光芒闪过之后，一名相貌平凡的年轻修士出现在了三人前方不远处的地方，发现只是一名修士，三人中明显属于领头的一人，当即对着其余两人发出了准备动手的信号。

　　出现的这名修士自然就是楚云了，看到自己被五彩光幕传送到了先前曾藏身的树林中，楚云松了一口气，此地较为偏僻，并没有什么修士驻扎在次，他却是不用担心有什么危险了。

　　这样想着，楚云心中忽然升起了一种危险的感觉，眼睛一扫间，他顿时发现三道攻击向着自己攻击了过来，虽然有防御法衣“腹甲衣”，但楚云却不想这么接住三道攻击。

　　当下他身形一动，向后激射了丈许远的距离，避开了三道攻击。

　　“轰”的一声，三道攻击顿时击在了地上，毁坏了数颗树木，并在地上击出了一个大坑。

　　楚云并没有关注攻击，而是看向了攻击飞来的方向，顿时，三名炼气期高层的修士出现在了他的眼中，一见楚云就知道，这三人显然是不能进入灵药园，就打着杀人越货心思的修士。

　　虽然不惧三人，但此时身上有伤，加上在此耽搁说不定会等来其他修士，所以楚云避开了三人的攻击后，就立刻取出了飞行法器“暗云梭”，法力输入之后，楚云顿时化作一道白云激射而去。

　　见到楚云逃遁开来，三人自然不会放弃，然而一见楚云的速度，三人就郁闷了，显然以他们的实力是追不上的，当下三人只能郁闷的在次隐匿了起来。

　　而在三人刚隐匿起来的时候，一名筑基期的修士忽然出现在了此处，却正是先前楚云进入灵药园时，出现在他身后的修士。显然，这名修士应该一直就在此地附近，要不绝不会如此快速的就到此。

　　没有发现想要发现的人，筑基期的修士一怒，顿时，隐藏起来的三名炼气期修士遭了殃。

　　不过这显然和楚云已经并没有什么关系了，驱使着“暗云梭”一路飞驰，在远远的离开了灵药园，并没有发现任何修士的时候，楚云这才找了一个地方停下了自己的身形，然后盘坐着开始运功休息了起来。


第105章 协议

　　一段时间过去之后，楚云睁开了双眼，此时他的法力不但完全恢复了，就连伤势也在疗伤丹药“水云丹”的作用下又好了几分，楚云估计，在服用“水云丹”运转四五次功法，他就可以恢复到巅峰的状态了。

　　而直到此时，楚云的身心才彻底的放松了下来，在灵药园内虽只有不到七天的时间，但他无时无刻不在小心戒备着，这却是消耗了他极大的心力，虽然每次运功都会将他的身体恢复到全盛的状态，但他的精神无疑是一直紧绷着的。

　　不过好在如今他获得了足够的炼制筑基丹的主药，并安全的走了出来，他也在不用和先前一样了。

　　而既然获得了炼制筑基丹的主药，楚云接下来要考虑的就是炼丹筑基的问题。炼制筑基丹自然是不能回琅邪矿脉的，先不说他月初没有返回矿脉，回去还不知道会不会被琅邪矿脉接受。就算能被琅邪矿脉接受，炼丹加上服用丹药可能所需的月许时间，就不允许他回到琅邪矿脉。

　　而不能回到琅邪矿脉，他自然就要找一处相对安全的地方炼丹了，毕竟若在炼丹或突破瓶颈的期间被人打扰，他可是没地方找人哭去。

　　考虑了半天，楚云最后决定在云月坊市租住一个院落，云月坊市中的院落有着正道第一大派“映月宗”的保护，安全是肯定的，绝对符合他的要求。而且除了安全，租住院落里的设施也一应俱全，有专门的炼丹室，却是足够他炼丹使用。

　　而院落里专门的练功室，还有着补助修士修炼的阵法，灵气的充足程度却、是相当的客观，而这对于他突破到筑基期时却也是有着几分帮助的。

　　再加上突破到筑基期时会产生异变，虽然声势并不是很大，却也不小，而这种异变靠租住院落布置的阵法，则完全可以的遮掩住，无论怎么看，楚云都觉得在云月坊市租住一个院落是最好的选择。

　　既然决定了，楚云当下也不多做停留，当即驱使着“暗云梭”快速上了路。

　　四天的时间之后，楚云赶到了云月坊市，因为这四天每天他都会服用“水云丹”运功的缘故，此时他的伤势却是已经完全痊愈了。

　　进入了云月坊市后，楚云来到了气派的租住阁，租住了三个月的普通单人院落，倒不是楚云不想租住设施更好的单人院落，而是因为脑中妖族公主云姬的存在，楚云一直不敢合成矿石，生怕会被对方发现，到时起什么波澜。

　　而不能合成矿石，他也就没有了灵石的来源，他又正是需要灵石的时候，自然也就不敢租住更好的院落了。

　　租住好了院落，楚云并没有立即开始炼制筑基丹，筑基丹和他以前炼制的丹药不同，算是一种比较高级的丹药，以他炼丹的经验，并没有特别大的成功把握，而炼丹的灵药又有限，所以他准备先炼制一些初级丹药，对于炼丹的流程有了习惯性的熟悉感觉之后，在开始炼制筑基丹。

　　虽然这样也不能保证他一定就炼制成功，但无疑可以使他炼制筑基丹的成功率有所提升，而这对于他来说也就足够了。

　　在云月坊市搜刮了一大堆初级灵药后，楚云来到了院落里的炼丹室。

　　将炼制初级丹药的灵药取出后，楚云将自己的意识沉入了脑海，在炼丹之前，他却是还有最后一个麻烦需要解决。

　　而这最后一个麻烦就是妖族公主云姬，炼丹筑基对于楚云来说是一件至关重要的事情，然而对于妖族公主云姬来说显然就是一件不利的事情了，此时，二人之所以共存的原因是，楚云的力量弱于妖族公主云姬，妖族公主又需要楚云的身体作为载体，二人互相忌惮这才能够共存。

　　但若是楚云炼制成了筑基丹，从而突破到了筑基期，神识的力量变强，对于妖族公主来说明显就是一件不利的事情，所以楚云却是怕对方在自己炼制筑基丹时或者突破的时候捣乱，到时他能否突破到筑基期可就是个问题了。

　　将意识沉入脑海中后，楚云对着脑海中存在的妖族公主云姬的意识说道：“云姬公主，我想要和你商量一件事情。”虽然极其不喜脑海中存在的妖族公主的意识，但此时有事要商量，楚云的语气却是比较客气。

　　“什么事情？小子。”云姬有些不耐烦的说道：“不是说没什么重要的事情不要打扰我么？”

　　“哼，若不是为了我的修为，你以为我愿意和你相商不成。”听到对方一副仿佛这里是她家的语气，楚云忍不住冷哼了一声，有些恼怒的道。

　　“你的修为？难不成你准备突破筑基期了？”云姬没有在意楚云的恼怒，猜测的道。

　　“不错，我准备突破筑基期，所以我希望和你达成一个协议，我可不希望在最关键的时刻，你出来捣乱。”楚云这时又恢复了一贯的平淡与冷静。

　　“恩，你想和我达成什么协议。”云姬正色的道。

　　“自然是你不在我炼制筑基丹和突破到筑基期时干扰我，而等我到了筑基期自然也不会对你出手的协议。”虽心有不甘，但为了自己的修为，楚云却是不得不如此说。

　　过了一会儿，云姬才说道：“小子，我的本体是相当于你们结丹期修士的存在，而我们妖族进阶和你们人类突破瓶颈是一样的，所以我想用告诉你突破时的经验，和指导你炼丹上的一些技巧，来和你达成另外的协议。”

　　听云姬如此说，楚云自然是有些心动的，要知道对方可是相当于结丹期修为的存在，有了对方的经验，和炼丹上的指导对他来说无疑是很大的帮助，思考了一下，楚云问道：“你想要达成的是什么协议。”

　　“我指点于你，你之后不会对我出手，并全力帮助我寻找附身的妖兽，助我附身的协议，如何？”云姬回答道。


第106章 炼制筑基丹

　　“好。”为了自己能够更加顺利的突破到筑基期，楚云只是略微想了一下，就答应了下来。

　　楚云答应了下来后，当即和云姬各自以天地为证，发下了毒誓。口头上的协议并没有任何的效力，楚云和云姬自然不会傻到就这么相信对方，只有发了毒誓，二人的协议才会无人违背，毕竟若是违背，毒誓的内容就会应验到自己的身上，所以几乎没有修士会违背自己的誓言。

　　而云姬这位结丹期修为的妖族公主，之所以自降身份和楚云达成协议，完全是因为她身不由己，失败的附身在楚云身上却是极大的消耗了她的神识之力，而在楚云的脑海中又得不到补充。同时她亦知道楚云肯定不会容她在他的脑海中一直存在，一定会想办法对付她，虽然她说会在对方寻找到附身妖兽的身体时离开。

　　如此不利的情况之下，达成协议却是最好的选择。

　　……

　　达成了协议，楚云当即就开始炼制起了初级的丹药，而妖族公主云姬也开始指点起了楚云炼丹的技巧。

　　云姬虽然只有结丹期的修为，但其和一些妖兽只有到了元婴期时才能化形不同，作为妖族的后代，她在结丹期时就已经成功的化形了。而在结丹化形之后，她就涉猎起了炼丹，因为聚妖之地人类修士基本到不了，所以灵药却是极多的，加上她是妖族公主的身份，有长辈指导，所以她的炼丹技术虽然称不上多厉害，但也是不弱的，指点楚云却是手到擒来。

　　仅仅只是数日的功夫后，楚云炼丹的技巧就有了极大的提高。

　　而这却是让楚云自己大吃一惊，他本以为即使有妖族公主云姬的指导，自己顶多也就是对炼药的过程，也就是炼丹时火候的把握、放置灵药、凝丹、收丹等有更加细致的把握。没想到却全然那不是如此。

　　云姬指导他的炼丹知识和技巧，竟然都是他不知道的，和他当初了解到了炼丹的基本手法却是完全不同。从通过这些知识和技巧，更容易成功的炼制出丹药的事情来看，楚云知道云姬指导他的显然应该是某种炼丹秘法。

　　而这种炼丹的秘法在修仙界可是非常难得的，当下楚云却是更加用心的学习了起来。对于这些很珍贵的秘法，云姬也并没有吝啬。倒不是云姬有多大方，只是这些秘法只是一些低级技巧，在她看来却并没有那么重要。

　　一个月的时间，对于云姬指导的知识和技巧，楚云虽然说不上完全的融会贯通，但都已经熟练的掌握了。此时他的炼丹技巧和当初可以说有着天壤之别。

　　而楚云除了学习云姬指导的知识和技巧，对于筑基丹的丹方楚云也研究了个通彻。

　　如此，楚云却是准备开始炼制筑基丹了。

　　休息了足足一日，当自己处于全盛的状态后，楚云开始动作了起来。

　　炼丹室的地上布置的是沟通地底中地火的法阵，地火可源源不断的冲出，根本不用担心火焰用尽的问题。一个月的炼丹，对于沟通地火的法阵楚云已经极其熟悉，手捏法决，对着法阵打出数道白光，顿时，在吸收了白光之后，地上的法阵开始运转了起来。

　　一道水桶般粗细的暗红色火柱，在法阵运转后地中央露出的黑色空洞中喷出，火柱只有数尺之高，却是被法阵稳稳的限制着。

　　见此，楚云从储物袋中取出丹炉，向着前方一抛，顿时丹炉狂涨至丈许大小，正好停在了暗红色火柱的正上方。

　　楚云左手对着丹炉凌空一摄，丹炉的盖子立刻漂浮在了丹炉上方一左右的地方。接着，楚云当即将早已准备好的灵药送入了丹炉之中，然后以极快的速度盖上了盖子。

　　之后，楚云驱使着法阵让暗红色的火柱变得更加的粗壮，开始以高温煅烧起了丹炉，使放入丹炉的灵药可以快速的融化。

　　就这样，楚云时不时的打开丹炉的盖子，快速的加入灵药，驱使着法阵，调大调小暗红色火柱的威力。同时还总是对着丹炉打出各种各样的法诀。

　　随着时间的推移，楚云已经将炼制筑基丹的所有灵药都加入到了丹炉之中，这些灵药在地火的煅烧下，都变成了液体的存在，并慢慢的混合在了一起，丝丝药香开始从丹炉中散发而出。

　　当药香浓郁到极点的时候，楚云知道“凝丹”这最关键的时刻来了，对着法阵再次打出一道白光，顿时法阵嗡嗡的开始震颤起来，暗红色火柱立刻变得足有先前的二倍大小，凝丹时却是需要以极强大火力使药液凝结。

　　火柱变强后，楚云接着对丹炉连续打出了十余道印诀，丹炉开始飞速的旋转了起来。

　　“凝。”伴着楚云的一声低喝，飞速旋转的丹炉停了下来。

　　不敢让地火继续煅烧丹炉，楚云立刻驱使着法阵将暗红色火柱收了起来，然后这才对着丹炉凌空一摄，将其收到了自己的面前。打开丹炉的盖子，顿时，一颗白如冬雪，散发着丝丝霞光的丹药映入了楚云的眼帘，其样子和记载中的筑基丹一摸一样，楚云知道自己这是成功了。

　　楚云脸上喜色一闪而过，他没想到自己第一次炼制筑基丹就这么幸运的炼成了。

　　欣喜的观看了筑基丹片刻后，楚云这才将“筑基丹”小心的放入可以保留药效的白玉瓶中，然后离开了炼丹室，来到了练功室，开始盘膝打坐了起来。

　　很长一段时间过去后，当感觉自己在次处于全盛的状态时，楚云开始炼制起了第二颗筑基丹。

　　不过可惜的是，第二次炼丹楚云并不像第一次时那么幸运，并没有成功。对此楚云很是平静，对于失败他早就做好了准备。

　　打坐，让自己恢复到全盛的状态，然后继续炼制筑基丹，就这样，楚云不断的重复着自己的动作。

　　很快，半个多月的时间就这样的过去了。


第107章 万妖殿

　　摩云岭位于聚妖之地的中心位置，此岭山高地险，奇特巍峨，因地底有一条长约数千余里的大型灵脉，所以天地灵气极其的浓郁。而浓郁的天地灵气，导致摩云岭生长着大量的珍贵灵药，亦生存着数目众多的奇珍异兽。

　　如此一处仙山圣地，却正是妖族聚居之所的所在，只见在摩云岭深处有一座奇大无比的阵法，此阵法笼罩着妖族居住的万妖城。说是万妖城，其实则不然，城中绝大多数的建筑都是洞穴，类似楼阁的建筑虽说不少，但和洞穴一比，就显得少了很多。

　　在一处楼阁密集的地方，有一座玉石砌成的宫殿，宫殿的门板上方挂着一块金色的牌匾，其上有三个鎏金的古篆字“万妖殿”。

　　楚云并不知道，就在他炼制丹药的时候，在玉石砌成的万妖殿，正进行着一场和他颇有些关系的谈话。

　　万妖殿中的主位之上，坐着一名中年男子，此人面容并不英俊，可以说是很是普通，但却是一脸的威严，浑身散发着只有久居高位的人才会有的气质。

　　此时中年男子眉头微皱，看着面前一位面容有些阴狠的老者，在沉默了片刻后，说道：“你说云姬并没有出灵药园？”

　　“是的，妖主，这是我狼族和御兽宗门人签订契约的青狼所述，绝对不会有错。”老者神色有些恭敬的回答道：“据说是在灵药园中遇到了筑基期的妖兽土龙，公主命一部分御兽宗的弟子采集完化形草后先行返回，而她和剩余的三名御兽宗弟子一同对付土龙。但直到灵药园关闭的那一刻，也没有见公主出来。”

　　“恩。”身为妖主的中年男子点了点头，然后就闭上了眼睛，并不在理会老者。

　　老者知道，妖主这是在探查公主本体的情况，所以他却是静静的站在那里，等待着妖主探查的结果。

　　过了一会儿，妖主睁开了双眼，声音低沉的说道：“云姬的本体还在昏睡之中，这表明她的分神并没有出事，但古修士布置出的禁制的能力，即使云姬附身在妖兽的身体里，也根本不可能在里面存活，显然她此刻应该是出了灵药园，而没有回到御兽宗，想必是因为她遇到了什么事才没办法返回。”

　　“那我们是不是派人去寻找公主。”老者开口询问道。

　　听到老者的话，妖主沉吟了一下，右手一翻，一个银色小钟当即出现在了他的手中，将银钟向前一抛，银钟稳稳漂浮在了妖主前方二尺左右的空中，见此，妖主当即对着银钟打出了数道法诀。

　　银钟顿时开始嗡嗡的震颤起来，并散发出细微的银色霞光。在空中飞转了一个圆弧之后。银钟停在了先前的地方，并恢复了最初的样子。

　　妖主对着银钟一指，当即银钟向着老者飘了过去，在老者接住了银钟之后，妖主开口说道：“这是引魂钟，我已经施法在里面加入了云姬的神识印记，只要云姬出现在了引魂钟的附近，引魂钟就会自动的震颤起来，并发出钟鸣。你将其交给御兽宗的人，让他们派人寻找，毕竟对于人类修士的修仙界还是他们熟悉。”

　　“是，妖主。”老者应道，说话间就将银钟收了起来。然后，老者接着说道：“那有关灵药园中那处适合培养化形草的地域我们应该如何处理。”

　　“我们妖族生来就天赋异禀，可以安全度过化形之劫的人只是少数，大部分的妖族度化形雷劫时都是存在着很大的危险的，所以能够帮助渡劫的化形草对于我们妖族来说是至关重要的，它可以帮助更多的妖族安全度过化形雷劫，也就极大增强了我们妖族的实力。所以对于灵药园中那处可以培养化形草的地域，我们必须掌握在自己的手中。”妖族沉声道。

　　“那灵药园现在可是掌握在秦国七大修仙门派的手中，难道妖主的意思是和他们开战。”老者有些惊讶的说道。

　　“如今的修仙界适合培植化形草的地域，可以说是极其的稀少，而且因为修仙界那场巨变的缘故，这些地域可以培植的化形草数量并不多。而灵药园里的环境却是极其贴近修仙界没有巨变前的上古时期，那片长有化形草的区域显然可以大规模的培养化形草，所以即便是开战我们也要掌握住，毕竟秦国的七大修仙门派是不可能轻易的让出自己的利益的，更不可能坐看我们妖族的力量增强。”妖主决绝的道。

　　“妖主，那灵药园需要一种被称为”灵禁令“的令牌才可以出入，我们何不收集一些令牌，到时在灵药园开启时派人入内，这样就不用开战了。”老者对着妖主说道。

　　“你觉得那些修仙的门派和势力会做看我们进入他们的地域，并进入到灵药园中培植化形草。说不准我们的队伍刚一进入，就会被他们合力给围剿了。”妖主反问道：“只有掌握了灵药园，并收集令牌进入其中才能没有任何阻碍的培植化形草。”

　　听了妖主的话，老者想了下后，点了点头，开口说道：“那妖主准备什么时候和人族修士开战呢？”

　　“灵药园还有十年的时间才会开启，而且秦国的修仙门派实力极其强大，我们想要掌握住灵药园所在的那片地域并不是那么容易的，所以开战这件事却是急不得。”妖主回答道：“我准备在联合几个妖族中的大族后在开战。”

　　“联合其他的大族，那岂不是要分给他们一些利益吗？”老者说道。

　　“分出一些利益倒是无妨，其实即使我们自己掌握了灵药园，等他们知道了灵药园的事情，迟早都会联合起来让我们让出部分利益的。即使我们实力足够强，在他们联合起来的威压下也势必要交出部分利益的，反倒不如现在就联合他们一同开战，不但会减少我们开战时的损失，而且还可以极大的增强我们开战后的力量。”妖主解释道。

　　“妖主真是好算计。”老者称赞着说道：“如此的话，我就先告退了。”

　　“恩。”妖主淡淡的应道。

　　老者当即就退出了大殿，大殿之中变得一片宁静，而身为妖主的中年男子，眼睛一眨不眨的坐在那里，似乎在思考着什么。


第108章 筑基

　　炼丹室内，楚云看着最后一批丹药炼制出的那颗筑基丹，脸上露出了很是喜悦的神色。加上这最后一颗筑基丹，半个多月的时间里，他耗费莫大心力，用收集到的灵药，足足炼制出了四颗筑基丹。

　　四颗筑基丹的数量若是和大门派炼制出的筑基丹数量一比，自然是不算多的。但只集结在楚云一个人身上，却是相当惊人的，更何况还是楚云自己炼制而出的。

　　四颗筑基丹的数量，在楚云看来，用来给自己筑基应该是足够了的。对此，他心中却是不由很是庆幸，若不是有妖族公主云姬传授的一些秘法，楚云估计，他能炼制出两颗筑基丹已经可以说是极其幸运的了，毕竟炼制筑基丹这种比较高级的丹药，其复杂程度可是远超楚云想象的。

　　炼制出了筑基丹后，楚云并没有立刻服用下去，突破自己的境界屏障，向筑基期进阶。这是因为将近两个月的炼丹，让他的身心有着一种说不出的疲惫。

　　最初一个月炼制初级丹药时，对他来说还好，毕竟灵药没了可以再去买，倒不用担心成功或失败。接下来炼制筑基丹的半个月，对于他来说可就是一个严格的考验了，因为灵药有限，他又需要炼制出足够的筑基丹用来筑基，所以每个炼丹的步骤他都极其小心的注意着，如此，半个多月不间断的炼制，却是消耗了他极大的心力，让他有说不出的疲惫。

　　这样的状态显然是不太适合进行突破的。

　　所以接下来的时间，楚云就如同一个凡人一样，白天的时间听妖族公主云姬，传授他一些突破屏障时的经验，晚上则在略微的运下功后，就躺在床上呼呼大睡起来。

　　三天的时间很快就过去了，楚云已经将自己调节到了最佳的状态，妖族公主云姬传授给他的经验，他也完全的印在了自己的脑海之中。

　　接着，楚云就来到了练功室中，盘膝坐了下来，准备开始突破了。

　　从储物袋中取出一颗筑基丹后，楚云将其吞服了下去，然后就开始运起功来。

　　不一会儿的时间，筑基丹的药力就发作了起来，楚云只感觉丹田处猛的爆发出一股巨大的热流，这股热流的出现顿时将丹田烘烤的好似一尊火炉，丹田中储运的法力荡妇都沸腾了起来一般，显得极其活跃。

　　热流在丹田之内环绕了一圈之后，就融入到了法力之中，如此，楚云只感觉自己的法力除了活跃之外又多了一丝爆裂在里面，而且也增强了极多。

　　他知道这是筑基丹在起作用，当下也不拖延，立即运转着丹田中的法力，对着他感觉到的境界屏障发起了攻击。

　　“轰！”法力狠狠轰击在了冥冥之中存在的屏障之上，境界屏障一阵晃动，似有破碎的征兆。

　　感觉到此，虽然楚云心中一喜，但依然冷静的按照妖族公主云姬传授的经验，冲击着境界屏障。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　境界屏障在楚云法力的冲击下，一次比一次猛烈的震颤着，不过却始终坚守着没有破碎，让楚云根本触摸不到筑基期的门槛。

　　随着时间的推移，筑基丹的药力开始慢慢的减弱下来，而楚云的法力也开始恢复到了先前的样子。

　　最后，在筑基期的药力消耗干净前，楚云停止了对境界屏障的冲击，他知道即使自己在继续冲击下去，也是不可能成功的了。

　　虽然没有成功，但楚云并没有异样的反应，这次冲击境界屏障却是完全在他的预料之内，以他的资质，一颗筑基丹显然成功突破到筑基期的几率可以说是极低，他只不过在适应一下一颗筑基丹的药力，并体会冲击屏障时的感觉，积累下经验。

　　休息了一段时间后，因为已经知道了一颗筑基丹的药力，再加上境界屏障在先前的冲击中，已经变弱了很多，所以此次楚云却是准备一次服用两颗筑基丹。两颗筑基丹同时服用，虽然药力猛烈，但却是完全在他可以承受的范围之内。如此，面对因为先前的冲击，变弱了一些的境界屏障，在他看来应该是可以成功的。

　　不过为了以防万一，楚云也拿出了最后一颗筑基丹，准备在药力不足时服用，虽然三颗筑基丹的药力叠加起来，对于他的身体是个威胁，不过为了筑基，楚云也就顾不了许多了。

　　“轰！”两颗筑基丹的药力使楚云的力量空前强大，只是一次撞击，境界屏障出现了一条不大不小的裂痕，楚云只感觉筑基期好似正在对他招手。

　　当下，楚云运转着法力对着境界屏障更加猛烈的冲击起来。

　　在楚云猛烈的冲击下，境界屏障上的裂痕开始逐渐的增多，当增多到一定的程度时。只听“砰”的一声，境界屏障当即完全碎裂的开来。

　　一股全新的感觉出现在了楚云的心头，楚云只感觉天地间的各种属性的灵气是分外的清晰，若炼气期只是朦朦胧胧的感觉到天地之气的存在，那此刻楚云感觉他就是在直接接触天地灵气。

　　而天地灵气仿佛也受到了召唤一般，开始疯狂的向着楚云的身体里汇集，使楚云开始慢漂浮在了空中，并在他的身体周围产生了一个漩涡，而楚云就是漩涡的中心，所幸练功室有阵法保护，到并没有任何的影响，而院中形成的旋风，也在阵法的遮掩下，没有任何人发现。

　　天地灵气的汇集，不断的增强着楚云的法力、神识，同时还改造着他的身体，楚云只感觉身上好似针扎一般，即疼痛又奇痒无比。不过，对此他也只能忍耐着，心中既兴奋又煎熬，着实体会到了冰火两重天的感觉。

　　随着改造的逐步完成，向楚云汇集的天地灵气，开始慢慢地减弱下来。当天地灵气停止向楚云身体里汇集的时候，楚云只感觉脑中“轰”的一声鸣响，增强了的神识顿时从他的脑中冲出，扩散到了他的身体周围。


第109章 九天神雷剑诀

　　练功室里的一切顿时清晰的印在了楚云的脑海中，楚云知道他现在处于“神识离体”，这却是只有筑基期的修士才能具备的能力。

　　体会了一下不用眼睛而是用神识观察事物的感觉后，楚云就立刻将自己离体的神识收回了自己的脑中，虽然这种新奇的感觉，让他很想多用神识观察一会，但此时显然不是用神识观察事物的时候，他初入筑基期，境界还不稳，却是需要赶快运功，将自己的境界安稳下来。

　　这样想着，楚云小心的控制着自己漂浮在空中的身体，慢慢回落到地上。因为对于筑基期修士凭空飞行的能力并不熟悉，所以楚云却是狠狠的坐在了地上。

　　对此楚云也并不在意，坐稳后，也没管身体因为强化而排出的乌黑杂质，就开始准备运功稳定自己的境界。

　　想要稳定境界，自然就要运转全身的法力，不过筑基期的法力却是比楚云炼气期十二层巅峰时的法力强大了好几倍，以楚云炼气期时修炼的功法根本不足以运转。

　　不过对于这种状况楚云早就预料到了，筑基期的功法他早就准备好了，这么功法不是别的，正是他的前身拜入天剑门琅邪矿脉当外门弟子时，琅邪矿脉下发给前身的功法。

　　当初琅邪矿脉一共下发了两门功法，一门是炼气期时修炼的，一门是筑基期时修炼的。因为拜入琅邪矿脉时，前身已经是炼气期五层的修士，有着自己修炼的功法，所以并没有修炼天剑门下发的炼气期功法。

　　而楚云重生占据了这据身体之后，自然也不会浪费时间，转修其他的炼气期功法。至于筑基期的功法，因为只有到了筑基期才能修炼，所以楚云先前一直也没有碰。

　　不过因为要筑基，所以楚云在自己筑基前不久，就从储物袋中将下发的那门筑基期功法取了出来，仔细的研读了一下。

　　天剑门下发的功法名为“九天神雷剑诀”，功法并不完全，只有第一层的修炼方法。对此楚云并不意外，这门功法只是天剑门为了一些外门弟子筑基时，能够控制自身的法力，稳定境界才下发的，一层的功法却是足够。

　　等外门弟子稳定了修为，将自己的修为上报到天剑门，成为内门弟子，自然可以选择后续的功法，不过在楚云看来，那些筑基成功的外门弟子多半会选择修炼的其他的功法，毕竟从九天神雷剑诀的功法内容来看，楚云并不觉得这是什么特别好的功法。

　　要知道筑基期的功法和炼气期的功法不同，炼气期的功法大多都相差不多，都只是提升修士自身的修为，并没有其他特殊之处。而筑基期的功法和炼气期功法的不同之处，则在于筑基期的功法会开始有一些特殊的能力，不同的功法会导致修士法力的浓厚、精纯程度的不同。功法自带的一些独特的法术，也会有着强弱不同的威力。

　　天剑门下发的“九天神雷剑诀”先不说修炼后的法力浓厚、精纯程度，就只是没有独特的法术这点，在楚云看来就不是什么好的功法。当然也可能有，只是不在下发的一层功法之中。

　　不过不管如何，这对楚云来说都不重要，这门功法楚云只是用来稳定修为，以后他自会为自己选择一门不错的功法来修炼。

　　脑海中回忆着“九天神雷剑诀”的第一层内容，楚云当即运转着身体之中澎湃的法力，开始按剑诀第一层的行功路线运起功来。

　　一个循环下来，楚云只感觉身体中的法力顿时安稳了许多，心中喜悦的同时，楚云也不断的运转着法力循环着。法力越发的安稳开来，同时筑基丹残余的药力，和身体强化后残留着在身体中的那些天地灵气，也在楚云不断的运转法力中，一点点的被吸收，增强着他的法力。

　　很长一段时间过去后，楚云停止了运功，睁开了紧闭的双眼。此时，他自身的境界已经完全安稳了下来，而且因为吸收筑基丹残余的药力和天地灵气，法力亦增长来了一小截。

　　安稳了境界后，楚云立刻感觉到了身上，因为强化身体时排出的乌黑杂质散发的异味，连忙对自己使了一个除尘术，将乌黑杂质清除后，楚云这才放心的吸了口气。

　　“楚小子，恭喜你筑基成功了。”脑海中忽然传出了云姬的声音。

　　“呵呵，这还要多感谢云姬公主你先前传授的炼丹秘法和突破境界屏障时的经验，否则此次我还真不会如此轻易的筑基成功。”楚云感谢的说道，他知道若不是有妖族公主云姬的传授，此次他能否突破到筑基期还是两说，虽然这是双方协议的内容，但楚云心中还是有些感谢之意的。

　　“感谢就不必了，只要你赶快为我去寻找附身妖兽就好。”云姬开口说道。

　　“这个是自然。”楚云应道，先不说二人有誓言束缚的，就是为了对方快些离开自己的脑袋，楚云也是会尽全力寻找的。

　　“你记着就好。”说完，云姬就在没了声音。

　　成功筑基了，楚云接下来要做的就是回到琅邪矿脉，然后拜入天剑门成为内门弟子。不过楚云却不打算立刻就回去，他刚突破到筑基期，对于突然增强了数倍的法力并不能熟练地运用，而一些筑基期才具有的特殊能力他也并不熟悉。

　　所以楚云却是准备熟悉下自身具有的特殊能力，在练习下法力的运用之后，在返回琅邪矿脉。

　　决定了之后，楚云就在院落中锻炼的起来，法力的运用楚云就是通过使用法术，驱使法器来达到熟练的效果，特殊能力的话，楚云就只能是不停的使用。

　　很快，十多天的时间就这样过去了，楚云已经在云月坊市这个租住的院落中足足呆了三个月的时间，对于法力，特殊能力他已经能够熟练的运用，加上租住院落的时间已到，楚云当下就动身向着琅邪矿脉赶了过去。


第二卷 筑基风云


第110章 轰动

　　因为已经突破到筑基期，所以楚云的速度较之以前快了很多，只用了一天的时间就来到了琅邪矿脉的外围。

　　此时楚云已经离开琅邪矿脉三个多月的时间，即便他身上有着当初领取的外出令牌，也是进入不了琅邪矿脉之中的，因此他也只能让人代为通传。

　　虽然代为通传的人楚云并不认识，但楚云一直没有刻意收起自身筑基期特有的威压，所以通传之人在感觉到楚云的修为之后，当下不敢怠慢，立刻进入琅邪矿脉里进行了通报。

　　很快，通传的那名弟子就走了出来，恭敬的将楚云迎了进去。

　　不一会儿地时间，楚云就再一次走入了掌管琅邪矿脉一条大型矿洞的大执事杜佳楠的屋子。

　　当楚云走进屋子，杜佳楠立刻就感觉到了楚云身上散发的一股让他有些压抑的威压，这丝威压他曾在驻扎在琅邪矿脉中的三位师叔身上感觉到过，正是筑基期修士才特有的威压。

　　虽然先前已经在那名通报的外门弟子身上得到了消息，但杜佳楠还是有些不敢相信自己的眼睛：“你真的成为筑基期的修士了！”

　　“杜执事，楚某在机缘巧合之下侥幸进入到了筑基期。”对于杜执事说的话楚云并没有在乎，先前他在琅邪矿脉显示出的修为是炼气期八层，而如今出去了三个多月就成为了筑基期的修士，对方惊讶后产生的反应也在他的意料之中。

　　“晚辈在这里恭喜楚前辈进入了筑基期。”虽然心中感觉复杂的很，但杜佳楠很快就反应了过来，并改变了自己的态度，略显恭敬的说道。

　　楚云淡笑着点了点头，并没说什么不必如此的话，修仙界就是以实力说话，并以实力划分辈分的地方，因此虽然杜执事的年龄比他大，但他也身受了对方的称呼。

　　“先前我因为忙于突破筑基期，并稳定突破之后的境界，所以直到如今才返回矿脉，对此不知矿脉可有什么惩罚么？”楚云先轻描淡写的解释了下自己回来晚的原因，然后开口问道。

　　“楚前辈既然是因为要筑基才耽误了回来的时间，也是情理之中的事情，自然是没有什么惩罚的。”若是修为低的外门弟子，杜佳楠自然不会这么轻易放过对方，然而楚云此刻已经是筑基期的修士，他自然也识趣的掩去了惩罚的事情。

　　对方掩去了惩罚的事，楚云当然也不会再提，他接着道：“我听说，只要外门弟子成功筑基，就会被天剑门收为内门弟子，不知道是怎么个收取法？”

　　楚云筑基后还返回琅邪矿脉，杜佳楠就猜到楚云是准备当天剑门的内门弟子，也不意外，毕竟成为天剑门的内门弟子，虽然不像散修那么自由，但待遇可是相当不错的。他开口回答道：“这件事具体如何，晚辈也不知道，恐怕只能去请示驻扎在此地的筑基期师叔了，不知前辈是否要与晚辈一同前去？”

　　“也好。”楚云知道自己刚筑基成功，之前又是外门弟子的身份，等待驻扎在此地的筑基期修士来见他显然并不妥当，所以听了杜佳楠的问话，他点了点头，答应了下来。

　　当即，楚云在杜佳楠的引领下出了屋子，走了不长的一段路程后，来到了一个被禁制包围的大型院落。

　　停下了身形后，杜佳楠取出了一块玉简，将事情的始末印在玉简中后，对着禁制一弹，玉简顿时向着禁制里飞了过去，激发的禁制之后，就消失不见了踪影。

　　“前辈，这里是筑基期的吴凌吴师叔修炼的地方。”发出玉简后，杜佳楠对着楚云小声的说道。

　　“恩。”对于杜佳楠的提醒，楚云点了点头表示知道，并没有多说什么。

　　不一会儿地功夫，在一片轰鸣声中，包裹着院落的禁制就打开了，一个长的颇高，但却极其消瘦的中年男子从院落中的屋子中走了出来。

　　“这位就是筑基成功的楚师弟吧！”没到近前，吴凌就开口对着楚云说道。

　　“楚云可当不起如此称呼。”感觉到吴凌是筑基期中期的修为，楚云客气的躬身施了一礼说道。

　　“楚师弟既然已经是筑基期的修士，拜入天剑门当内门弟子也是迟早的事，你我师兄弟相称并没有什么当不起的。”吴凌摆了摆手，微笑着说道。

　　见对方如此说，韩立当即笑着点了点头，默认了下来。

　　“既然楚师弟已经到此，你就先回去吧。”这时，吴凌转头对着杜佳楠的淡淡的吩咐道。

　　“是，吴师叔。”杜佳楠恭敬的答道，说着身形一动，向着来路走了过去。

　　“楚师弟，我们进屋详谈吧。”吴凌邀请楚云说道。

　　“好。”楚云点头应道。

　　二人在屋内坐好之后，楚云问道：“吴师兄，只听说进阶到筑基期就可以成为天剑门的内门弟子，不知事情到底是如何的？”

　　“呵呵，其实也并不是什么麻烦的事情，只要到天剑门的驻地上报一下，确认一下突破者的修为、身份，就可以成为天剑门的内门弟子了。”吴凌回答道。顿了顿，又接着说道：“说来也巧，我此次驻扎在琅邪矿脉的任务马上就要到期，提前走几天送师弟到天剑门的驻地却是正好。”

　　“那可要劳烦吴师兄了。”楚云连忙拱了拱手，做出感谢状说道。

　　“你我以后就是师兄弟了，没什么劳烦不劳烦的。”吴凌说道：“如此，楚师弟先和我去拜访一下另外两位师兄，之后我们就动身。”

　　“恩。”楚云点了点头。

　　之后在吴凌的引领下，楚云认识了另外两位驻扎字琅邪矿脉的筑基期修士周云和陈荣，二人一人和他一样是筑基期前期的修为，一人是筑基期中期的修为。

　　见过了二人，吴凌就和楚云动身向着天剑门的驻地赶了过去。

　　而在楚云二人走后不久，楚云筑基成功的消息就传遍了整个琅邪矿脉，所有的外门弟子在震惊的同时，都不由的嫉妒的有些发狂。筑基期、天剑门的内门弟子这可是所有外门弟子梦寐以求的事情。他们都纷纷讨论起了楚云的事情。

　　和楚云交好的苏天明知道了楚云的筑基也是惊讶异常，和他人不同他是知道楚云隐藏修为的，不过他没想到楚云在如此短的时间之内就突破到了筑基期。心中羡慕的同时，对于楚云的筑基他却也是非常高兴的。

　　就这样，楚云突破到筑基期却是在琅邪矿脉中引起了极大的轰动。


第111章 天剑门

　　朝天山位于秦国南部朝天山脉之中，既高且宽，山中草木繁多，有许多都是珍贵的奇花异草，如此大山自然引来了许多居住在朝天山脉周围村落里的村民上山采集灵药。

　　然而因为朝天山的山体一直都被雾气笼罩着，所有进山的村民都会在不知不觉间迷失了方向，运气好的过一段时间后可能会走出来，而运气不好的，从此就消失在了大山之中。

　　久而久之，随着消失在大山里的人多了，朝天山脉周围的村民就在也不敢深入朝天山，只是在山脚处没有被雾气笼罩的地方，寻找着天地生养的灵药。

　　而村民们之所以都会在不知不觉间迷失在朝天山中，却是因为此地就是正道排名第二的天剑门的驻地，天剑门的驻地自然是有着阵法保护的，而笼罩着朝天山的雾气就是大阵发出用来隐藏天剑门的驻地的，身为凡人的村民自然会迷失了。

　　若是有人将天剑门的大阵打开，那么村民们就可以看到雾气包裹中的朝天山满了楼阁和殿宇，各种奇珍异兽在山中嬉闹，仙鹤和散发着各色光芒的人在空中飞舞，着实像是一处书中描写的仙家圣地。

　　楚云和吴凌一边交谈着一变赶着路，吴凌是筑基期中期的修士，一路的交谈，他给楚云讲述了许多筑基期的知识，虽然这些只是都是基础，但毕竟对方已经在筑基期沉浸了不少年的时间，所以对于楚云这个刚跨进筑基期门槛的人来说，也是获益不少。

　　很快，没有感觉到时间的流逝，楚云二人就来到了天剑门的驻地。

　　当楚云在吴凌的带领下进入到天剑门，看到那繁荣的景象，楚云心中不禁感叹，无愧是正道第二大门派，先不说门派的规模，就是空中不是飞过的修士，大部分都是炼气期高层的修士，还有着相当多的筑基期修士，这基层的力量就可以看出天剑门的强大。

　　如此看来，他拜入天剑门未尝不是一个好的选择。

　　因为楚云还并不是天剑门的弟子，所以虽然有吴凌证明他是琅邪矿脉中的外门弟子，但还是在有了两名筑基期的修士护送时，他才得以在天剑门中通行，而且是直接走向门派议事的天剑主殿。

　　楚云知道那两名筑基期的弟子说是护送，实则是看守，对此楚云并没有不满，一个大门派若是没有相应的制度，任何人都可以随意的进出，估计天剑门恐怕早就不存在了。

　　天剑门的主殿通体由修仙界中珍贵的，以坚硬著称的云冈石建造而成，占地颇广，很是气派，是天剑门的掌门处理事情的地方。

　　到了天剑主殿，护送的两名筑基期修士就告退了开来，而虽然没有人看守他，楚云却隐隐感觉到天剑主殿四周隐藏着极其恐怖的力量，若是他有任何的异动，估计很快就会被恐怖的力量消灭掉。

　　在天剑主殿外等待了一会儿，楚云和吴凌很快就得到了掌门的召见。

　　进入了天剑主殿，天剑大殿中除了几个待命的炼气期低层的小厮，就只有天剑门的掌门一人。掌门是一个中年男子，头发已经有些发白，配上其身上穿着的儒衫，很是有仙风道骨的感觉。而其一身的修为已经达到了筑基期的巅峰。

　　见到了掌门，吴凌当即施了一礼，说道：“吴凌拜见掌门师兄。”

　　见此，楚云也施了一礼，说道：“楚云拜见掌门。”

　　“吴师弟、楚师弟不必多礼。”掌门陈悟声音平和的说道，先前弟子通报的时候，他已经知道了楚云的事情，所以他亦直接称呼楚云为师弟。

　　顿了顿，陈悟接着说道：“楚师弟，你的事情我已经知道了，按照门规，既然你已经筑基成功，本门就定会收你为内门弟子。不过按照门规我还是要确认一下你的身份。”

　　“这是自然。”楚云点了点头，表示知道。

　　接着，陈悟就开始问楚云，何时加入琅邪矿脉成为外门弟子，何时筑基成功等一些问题。楚云都一一回答了，而吴凌也在一旁做了证明，并将楚云加入琅邪矿脉后的一些记录拿了出来给陈悟看了。

　　虽然对楚云身为外门弟子筑基成功心中有些诧异，但这样的事情也发生过不少次，所以在确认了楚云的身份后，陈悟抚了抚自己的胡须，说道：“既然楚师弟的身份已经确定，那楚师弟今后就是我天剑门的内门弟子了。”

　　说着，陈悟让楚云二人等待片刻，自己殿中取出了一本散发着银光的书册，开口说道：“这是我天剑门的‘天剑录’，里面记载着天剑门所有弟子的信息，如今我就将楚师弟的信息也加进去。”说着陈悟一番施法，将楚云的信息存进了书册之中。

　　将书册收起后，陈悟又取出了一块玉简和一块令牌，对着二物一番施法后，将二物交到了楚云的手中：“我天剑门弟子，每当有人筑基成功后，就可以拜入在一名结丹期长老的门下，经长老指导修炼。楚师弟可拿玉简去拜见我门派的万长老，到时万长老自会收你到门下。而令牌则是我天剑门每个弟子都有的身份令牌，有接交任务，记录贡献点等诸般妙用，楚师弟可去传功殿或者找一位弟子详细了解一下。”

　　“多谢掌门师兄。”见掌门陈悟忙了一通，楚云感谢的说道。

　　“楚师弟不必如此，这些也是应当。”陈悟笑着说道。

　　而加入了内门弟子，楚云和吴凌当下就和陈悟告了声辞，走出了天剑主殿。

　　出了天剑主殿后，吴凌对着楚云说道：“楚师弟，既然你已经成为内门弟子，接下来我就去任务殿交还任务了。”

　　“吴师兄只管自去便是。”楚云说道：“不过，此番多亏吴师兄操劳，楚云在这里多谢……。”

　　“楚师弟，你我师兄弟何必如此客气。”吴凌当即打断了楚云的话。

　　见此，楚云连连点头应是。

　　接着吴凌又和楚云交谈了几句，告诉楚云有空可以去他的住处找他后，吴凌就告辞离去了。


第112章 内门弟子

　　看着吴凌的身影，楚云眼中闪过一丝深思的神色，虽然自见到吴凌后，对方对他一直很热情，但知人知面不知心，他并不知道对方心中到底打的是什么主意。

　　不过不管如何，若是对方是好意与他相交，那么他也是很愿意的，毕竟走进修仙这条路，并不是完全的绝情，交几个朋友也是很不错的。但若是对方打了什么别的心思，即使他初入筑基期，也并不是那么好对付的。

　　思考这些只是一瞬间的功夫，楚云表面并没有任何的异样，他转过头，对着掌门陈悟派给他的小厮说道：“我们走吧！”

　　“是。”小厮虽然也是修士，但毕竟只是炼气期低层的修士，所以面对楚云这位筑基期的修士，极其恭敬的应道。

　　接着在小厮的带领下，楚云来到了一处名为“宝物阁”的楼阁之前，经过小厮的介绍，楚云知道，原来着宝物阁就是天剑门发放福利的地方，所有天剑门的弟子的修炼所需都是在这里领取的。

　　迈步走了进去后，小厮首先对着楼阁中一位同是炼气期的弟子说道：“李师兄，孙师叔可在，我奉掌门之命，领楚师叔来领取相应的物品。”

　　在听小厮说话的同时，那名姓李的弟子已经发现了小厮身后的楚云，虽然从没见过对方，不知这位楚师叔到底从何而来，但他还是恭敬了喊道：“请楚师叔在此稍等，我这就去请孙师叔。”

　　楚云轻轻的点了点头，并没有多说什么。

　　说完，那名姓李的弟子就向着楼阁内走了进去，不一会儿的时间，那名姓李的弟子跟在一个身形有些肥胖的黑衣老者身后走了出来。

　　“师弟如此眼生，不知是哪位长老门下。”看着楚云，姓孙的黑衣老者问道。

　　“楚某是万长老门下，今天才拜入天剑门，也无怪乎孙师兄眼生。”楚云轻笑着，回答道。

　　“原来如此，我说么，门派之中少有我不认识的人，但却从来见过楚师弟，原来是刚入门啊。”孙姓老者点了点头，恍然道：“那楚师弟来此想必是为了门派下发的物品了，我这就为楚师弟取来。”

　　“有劳孙师兄了。”楚云拱了拱手，谢道。

　　“这是孙某分内之事，楚师弟不必如此客气。”孙姓老者说道：“不过在此之前我却是需要检查一下楚师弟的令牌。”

　　听到孙姓老者的话，楚云当即取出掌门陈悟给他的令牌递了出去。

　　检查过了令牌，孙姓老者走入了楼阁之中。

　　不一会儿的时间，孙姓老者拿了一个黑色的储物袋走了出来，将其递给楚云说道：“楚师弟，门派每年会下发给每个筑基期的弟子六块中品灵石，一瓶精进法力的丹药。而除了这些，因为楚师弟是刚拜入门派的，所以还有一件下品飞行法器、一件中品飞剑，记载门规的玉简和一些其他的东西。”

　　接过储物袋，楚云神识在里面一扫，果然和老者说的一样。每个筑基期的强者，每年都会下发这些东西，虽然不多，但也不少，楚云心中不禁有些感叹天剑门的财大气粗。

　　又和孙姓老者交谈了几句，楚云开口道：“孙师兄，楚某还需要去其他的地方，就不多打扰师兄了。”

　　“楚师弟走好。”孙姓老者笑着说道。

　　离开了宝物阁，小厮领着楚云来到了任务阁，这回二人并没有进去，而是由小厮在外对楚云讲解任务阁的作用。原来任务阁就是天剑门下发任务的地方，每个天剑门的弟子每年都需要为天剑门完成一定的任务，即使身为筑基期修士也不例外，只是相比于炼气期弟子，筑基期修士的任务无疑就要轻松的多。

　　当然若是到了结丹期以上，自然也就不需要完成什么任务的。

　　而如若在需要完成的任务之外另完成其他的任务，就可以得到相应的贡献点，贡献点可以在贡献阁换取自己所需要的东西。

　　除了门派的任务，任务阁还有许多天剑门修士下发的任务，亦可以选择去接，完成的话就会得到修士许诺的物品。

　　知道了任务阁，小厮又领着楚云来到了贡献阁，贡献阁就是用贡献点换取相应物品的地方。

　　之后，二人又到了传功阁，传功阁是传授法术的地方，不过针对的一般都是炼气期的弟子，当然传功阁有时也会有结丹期的长老来此传功，到时筑基期的修士也都会来听结丹期的长老传功。

　　除了传功阁还有一个藏书阁，其中珍藏着天剑门的无数功法，防守力量极强，若是没有相应的令牌就擅自靠近的话，后果极其严重，有的甚至会被看管藏书阁的人就地击杀。

　　除了这些各有作用的楼阁之外，小厮又领着楚云去了许多其他作用的楼阁，每到一处地方，小厮就认真的给楚云讲解着。

　　半天多的时间下来，对于天剑门楚云却是已经有了一个比较清楚的认识。

　　接下来，楚云在小厮的带领下，来到了他在洞府阁中选择的自己的院落。在天剑门，筑基期的修士可已选择自己建造洞府，亦可以直接选择天剑门中的院落，因为是初来天剑门，而且刚进入筑基期不久，所以楚云此时并没有什么建造洞府的心思，因此他就直接在天剑门中选择了一个单独的院落。

　　在进入自己的院落之前，看在小厮那么费力的份上，楚云给了对方五块下品灵石，之后在小厮的感谢之中走入了自己的院落。

　　院落很大，里面的设施也比较齐全，有布置了沟通地火法阵的炼丹室，布置了聚集灵气法阵的练功室……，其中练功室中的灵气极其充足，比楚云在云月坊市的单人院落中都强出了许多，和他在琅邪矿脉的院落和这个院落一比，无疑是高了好几个档次。

　　打开了院落的禁制，楚云在练功室中盘坐了下来，先仔细察看了下自己领到的物品，除了灵石，其他的都算不上什么好东西。将东西收好，楚云观看了那枚记载着门规的玉简后，就运转起了九天神雷剑诀的功法。

　　他准备明天再去拜见结丹期的万长老，之后在考虑自己其他的事情。


第113章 万道元

　　一夜的时间很快就过去了，第二日一到，楚云就出了自己的院落，向着即将成为他师父的结丹期长老万道云的洞府飞驰了过去。

　　因为昨日早已从小厮的身上，知道了万道元洞府的所在，所以虽然对于朝天山脉并不熟悉，但楚云却是并没耽搁多长时间，就找到了师父万道元的洞府。

　　万道元的洞府在朝天山脉东部的一座不起眼的小山之上，很是隐蔽，若不是有着小厮的指点，楚云是绝对不会寻找的到的。

　　而之所以小厮会知道万道元的洞府所在，是因为天剑门所有筑基期以上的弟子，若是要开辟洞府的话，必须在门派的规定的范围之内，而且都要在门派中登记，这样做一是为了在门派有事时可以找的到弟子，二也是为了保护门中弟子的洞府。

　　从储物袋中取出掌门陈悟交给他的玉简，楚云将其对着小山一弹，顿时玉简向着小山激射了过去，并在靠近小山的时候，激起了一片禁制，没入了其中。

　　一段时间过去之后，伴着嗡嗡之声，笼罩着小山的禁制开始震动了起来，一个可以容纳二人同时通过的圆形通道顿时出现在了禁制之上。接着一名三四十岁样子的筑基期修士从通道中走了出来，此人脸色紧绷，没有一丝笑意，显然是一个极其严肃的人。

　　楚云知道严肃的人往往都是执拗的性子，好认死理，打定了主意，那是九头牛都拉不回来。不想给对方留下不好印象，楚云连忙施了一礼说道：“不知师兄如何称呼？”

　　“我叫韩易，是师傅的二弟子，你以后可以称呼我为韩师兄。”男子面无表情的说道。

　　“是。”楚云点了应道。

　　“你随我进来吧，师傅在等着你。”韩易对着楚云说了这句话后，也没多理会楚云，当即就转过身向着来路走了过去。

　　虽然知对方性格如此，但楚云心中还是不由腹诽了几句，不过脚下却是紧紧的跟了上去。

　　禁制笼罩中的小山有一个很大的洞口，显然这就是洞府的入口，在洞穴中跟着韩易七拐八拐之后，楚云被领到了一个被开辟的很大的石室之中。

　　在石室最上端的位置，端坐着一个身材高大的黑发老者，有些褶皱的脸上满是无尽的威严，颇有些不怒自威的气势，正是天剑门结丹期的长老万道元。

　　一见楚云进来，万道元眼中精光一闪，开始打量起了楚云。

　　而被老者的眼睛一扫，楚云只感觉全身上下好像都被此人看了个清楚，没有丝毫的秘密可言，这却是让他心中不禁有些骇然。

　　“弟子楚云，拜见万长老。”虽然心中骇然，但楚云却不敢怠慢，恭恭敬敬的施了一个大礼说道。

　　“恩，起来吧。”万道元收回了目光，威严的声音在楚云耳边响起。

　　站起身后，楚云只感觉自己出了一身的冷汗，万长老身上散发出的若有若无的威压，和那似乎可以洞穿一切的目光，实在给他带来了不小的压力。

　　见楚云起身，万道元开口说道：“掌门的玉简上说你是在琅邪矿脉筑基成功后才成为天剑门弟子的。”

　　“是的，长老。”楚云恭敬的回答道。

　　“那在琅邪矿脉之中你是如何筑基成功的呢？”万道元接着问道。

　　听到万道元的问话，楚云心道“来了”，他自己在琅邪矿脉中当外门弟子，这就告诉了众人一件事，那就是他的资质并不好，若是好的话早就成为内门弟子了，而资质好的人都不一定能够筑基成功，他一个资质差的人在不长的时间里就筑基成功了，这无疑会让人很是好奇。

　　先前的吴凌、掌门陈悟无疑都是好奇的人，不过他们和楚云同为筑基期修士，又不熟，所以他们并没有开口询问。然而眼前的万长老却不一样，身为结丹期的修士，楚云对于他来说，一只手就能灭掉，所以他却是直接的问出了这个问题。

　　而对于别人会追问他此事，楚云早就料到了，亦有了准备，所以在万长老的问题出口后，他却是没有丝毫犹豫的说道：“不敢隐瞒长老，弟子曾无意间得到了一块可以出入灵药园的灵禁令，所以在前不久灵药园开启的时候，弟子冒险进入其中，并侥幸的在里面获得了几株炼制筑基丹的主药，安全而出。出来后弟子用这几株炼制筑基丹的主药换取了筑基丹，服用之后这才筑基成功。”

　　楚云并没有打算编一个故事来骗万长老，毕竟他曾经在灵药园内遇到过两个天剑门的弟子，还和其中的灵剑仙子合作过，若是编造故事之后，让万长老知道了真实的情况，他可不知道自己会有什么样的后果，所以他却是如实的说了出来，只不过并没有说自己的实力，而是强调侥幸。

　　“恩。”万道元轻轻的点了点头，眼中虽有些诧异，但并没有多问什么。

　　看其样子，楚云知道万长老即使有疑惑的地方，应该也信了八九分。而对方没有继续问他如何取得灵药的，也让他也松了一口气，对方要是真问起的话，他还真不知道该如何回答的好。

　　楚云知道灵禁令对于万长老来说是有些用途的，毕竟灵药园中灵药无数，有许多对于结丹期的长老来说有着很大的用途的，有了灵禁令对方完全可以派出自己门下的弟子进入，取得灵药。

　　所以楚云当下从自己的储物袋中取出了灵禁令，举起，恭敬的道：“弟子已经到了筑基期，这灵禁令留着也在没有用处，所以弟子希望将其进献给长老，留待将来灵药园在开启时门派之用。”

　　“好，那为师就收下这灵禁令。”对于楚云的态度万道元很是满意，露出一丝微笑说道，单手一招，灵禁令顿时飞到了对方的手中。

　　而听万长老自称为师，楚云知道，对方这是认了他这个徒弟，立刻行了大礼，喊道：“弟子楚云拜见师傅。”


第114章 令牌

　　“起来吧。”万道元微笑着点了点头，说道：“你既然成为了为师的徒弟，为师又平白受了你进献的灵禁令，自然是要赏赐你些东西的。”

　　听万道元要赏赐自己东西，楚云心中一喜，天剑门每个结丹期长老的门下都是有着不少的筑基期弟子的，除了少数被长老视为亲传弟子的人，绝大多数的筑基期弟子可都是没有任何赏赐的。

　　而楚云此刻却有了赏赐，楚云心中不禁想到，这进献一块灵禁令还真是值了，要知道他在灵药园可是获得了好几块灵禁令的，进献出去的只是自己的那块，若是将所有的灵禁令都进献出去，不知道万道元会赏赐给他什么。然而对此楚云也只是想想，毕竟太多的灵禁令他可是没办法在不暴露自己实力的情况下，解释清楚灵禁令的来源的。

　　“赏赐你些什么好呢？”万道元自问了一下，说道：“对了，你既然是在琅邪矿脉突破到筑基的，修炼的是什么功法？”

　　“弟子修炼的是九天神雷剑诀。”楚云如实回答道。

　　“九天神龙剑诀确实是很好的功法，可惜有残缺，稳固境界时到还好，若是用来修炼可就不妥了。”万道元想了想说道：“这样吧，我赐你一块令牌，持令牌你可以到本门的藏书阁任意选择一门功法。”说着万道元手臂一扬，一块黑色的令牌从其袖口飞出，一个闪动间，就稳稳的停在了楚云的面前。

　　楚云眼睛在令牌上一扫，只见黑色的令牌上刻着一个大大的“万”字，显然这应该是代表万长老身份的令牌。伸手将令牌拿起，楚云对着万道元说道：“弟子多谢师傅。”此刻楚云心中无疑是很惊喜的，从小厮那里楚云知道，并不是每个筑基期修士都可以进入藏书阁选取功法的，所以这令牌却也算是极大的赏赐的。

　　而他如今所需要的正是功法，这令牌却是解决了他的难题，藏书阁中功法无数，他绝对能够选择到自己需要的功法。至于九天神雷剑诀楚云当初就没打算修炼，如今听到是一本残缺的功法，他自然更不会选择了。

　　“藏书阁是本门重地，你到了那里切勿乱动，一定要小心谨慎，否则若是触犯了什么不该触犯的，即使有为师的令牌也保不了你。”见楚云收好了令牌，万道元语气颇重的提想道。

　　“弟子记下了。”楚云回答道。即使不用万道元提醒，对于藏书阁这种地方，楚云也是会抱着小心的。

　　“恩。”看楚云恭敬的态度，万道元点了点头，接着告诫道：“藏书阁中威力强大的功法有许多，不过以你的资质，为师并不希望你只选择那些威力强大的功法，要知道功法威力强大的同时，修炼难度也成倍的增加，同时修炼时也很凶险。若是选择的话，不但你的修为有可能难有进步，说不准还有走火入魔的危险，所以为师希望你量力而行。”

　　“弟子知道。”虽然知道万道元说的很有道理，但毕竟楚云的情况，对方并不知道，要知道楚云可是主要以丹药来提升自己的修为的，功法并不一定就非要去选择那些威力弱些，比较好修炼的。当然楚云也并不会盲目的选择威力最强大的功法，到时在藏书阁他自会选择一本让自己满意的功法。这样想着，楚云的脸上依然满脸的恭敬。

　　接着，楚云在和万道元又交谈了几句之后，万道元将楚云先前见到的二师兄韩易唤了进来，然后指着韩易说道：“你二师兄跟在为师身边几十年，一身修为已经到了筑基期中期，距离后期也只是一步之遥。而你初入筑基期，以后若是有什么修炼上的疑问，可以来请教他。当然亦可以来请教为师。”

　　听到万道元的话，楚云自然是明白万道元的意思的，自然是希望以后楚云不要多来打扰到他。对此，楚云到没有什么不满，他资质不好，万道元这位结丹期的修士这么对他已经很不错了。

　　对着韩易微微一抱拳，楚云说道：“以后还请韩师兄多多帮助。”

　　“我自会尽力。”韩易到没有客气，直接开口道。

　　因为先前已经领教过对方的性格，加上万道元还在一旁，所以楚云此时依然是面色如常，但心中却又忍不住腹诽了对方几句。

　　“如此的话，韩易你就领你楚师弟下去吧。给他好好讲解下我门下的事情，和一些筑基期修士需要知道的东西和知识。”

　　“是，师傅。”面对万道元的吩咐，韩易只是躬了下身，依然语气不变的回答道。

　　而万道元显然也早已适应的韩易的性格，倒是一点也不在意。

　　“师傅，那弟子告退了。”这时，楚云也躬身告辞道。

　　“恩。”万道元点了点头，之后就闭上的自己的双眼，仿佛沉浸在了修炼中一般。

　　而接着楚云就跟在韩易的身后，出了万道元所在的石室，来到了另外一处较小的石室，从石室的样子来看，显然这个石室应该是韩易平时修炼的地方。

　　二人坐好后，韩易也没和楚云多说什么话，直接就开讲了起来。

　　万道元门下都有哪些弟子，筑基期的修士神识离体的诀窍……，韩易足足给楚云讲解了半天的时间，之后才停了下来。

　　虽然并不喜对方的性格，但楚云也不得不承认正是因为对方的性格，半天的讲解，对方却是讲的极其细致，对于万道元的门下，一些筑基期的知识，楚云都有了极大的认识。

　　对方讲解完了，楚云也没多停留，当下就告辞了开来。

　　回到自己院落的路上，楚云不自觉的想到，可能即使他没告辞，估计韩易也不会留他。

　　轻笑了一下，楚云不在想这些没用的事情，全力飞行了起来，回到了自己的院落后，楚云开始消化其韩易讲解的那些筑基期的知识。至于选择功法的事情，他准备明天再去藏书阁选择。


第115章 藏书阁

　　藏书阁位于在朝天山的中段，是一座足有四层高的独立阁楼，被层层的禁制包围着，而且还有着许多的修士在这里把守。

　　“来者何人？”当楚云靠近藏书阁的大门时，他就被突然出现在大门前的两位筑基期的修士喝住了脚步，同时楚云还隐隐感觉到数股力量锁定住了他的身体，这些力量锁定住他的时候，让他的心中产生了很是危险的感觉。

　　楚云知道，这些力量的主人显然就是隐藏着的看守藏书阁的人，而且也都是筑基期的修士，修为比他高出许多，要不然绝不会让他有很是危险的感觉。

　　不过他只是来选择功法，所以楚云没有任何畏惧，一如往常一般，喊道：“我是万长老门下弟子，此次来藏书阁选择功法。”说着，楚云右手一扬，得自万道元的写有万字的令牌当即飞出，向着门前的两位筑基期弟子激射而去。

　　见到令牌，一名筑基期弟子手中法诀一掐，打开了藏书阁最外层的禁制，左手凌空一摄，将令牌抓在了手中。

　　“不错，这确实是万长老的令牌。”检查了一下手上的令牌，那名筑基期的弟子点了点头说道。

　　不过虽然确认了令牌，那名筑基期的弟子却并没有打开禁制让楚云进来，而是又接着对楚云喊道：“虽然令牌确认了，但还是请师弟把身份令牌扔过来，让我们检查一下。”

　　听了对方的话，楚云从储物袋中摸出了身份令牌，扔了过去。

　　那名筑基期的弟子在次确认了楚云的身份令牌后，对着身旁一直没有动作的另一名筑基期弟子点了点头。

　　当即，第二名筑基期弟子的双手在空中一阵幻化，对着包裹着藏书阁的最外层禁制打出了数道法诀，顿时在一阵轰鸣声中，一个可以容纳一人通过的通道出现在了禁制之上。

　　见此，楚云身形一动，迈步走进了禁制之中。

　　“见过两位师兄。”进入了禁制，楚云对着两名看守的筑基期弟子施了一礼，说道。

　　“师弟不必多礼。”第一名筑基期弟子说道：“这是令牌师弟请收好。”说着将楚云的令牌递了过来。

　　在楚云接过令牌后，第一名筑基期弟子又接着说道：“请师弟跟住我们的脚步，千万不要踏错，否则后果师弟应该是知道的。”

　　“师兄放心。”听到筑基期弟子的话，楚云心中一凛，集中着自己的注意力，紧跟在二人身后，不敢有丝毫懈怠。

　　一路左左右右，前前后后，打开了无数禁制之后，楚云终于跟随二名筑基期弟子进入了藏书阁之中。

　　将楚云送入藏书阁，二人嘱咐了楚云一句“有不明白的事情可以问一楼的‘胡老’”后，就退了出去。

　　向里走了几步后，楚云来到了藏书阁的一楼。

　　一楼是一个完整的大厅，布置的古色古香，厅中摆放着一张不大的桌子，桌子后坐着一个长着一缕长长白色胡子的老者。

　　在老者身后的不远处的地上，有着一座散发着黑光的法阵，研究过阵法的楚云，一样就认出了，那竟然是传送法阵。

　　而再看看一楼大厅没有通往二楼的楼梯，楚云知道这传送阵显然就是传送到楼上之用。

　　“胡老。”只是扫了一下一楼大厅后，楚云走到了长胡子老者面前，恭敬的喊道。

　　在胡老身上，楚云根本无法感觉出对方到底是何种修为，不过从对方身上传出的那种让他有些压抑的感觉来看，对方应该是结丹期的强者。因为那压抑的感觉，他在师傅万道元的身上曾感觉到过。

　　而面对结丹期的强者，楚云自然是不敢怠慢的了。

　　胡老在楚云进入一楼大厅后一直紧闭着双眼，直到楚云恭敬的说话之后才睁开了眼睛，打量了楚云一下后，他淡淡的问道：“你是何人门下？怎地如此眼生。”

　　“禀告胡老，弟子是万长老门下弟子，刚被收入门墙不就。”楚云回答道。

　　“奥，原来是万老鬼门下的弟子。”胡老轻轻的点了下头，然后轻笑了一下，低道：“今儿到是巧了。”

　　“胡老说什么。”因为胡老说话可以说是几乎只有口形，所以即使楚云是筑基期的强者也并没有听清对方说什么。

　　“没有什么。”胡老摇了摇头，淡淡的道。顿了顿，又接着道：“你要选择功法话，可以从我身后的传送法阵传送到二楼上去选择。在传送阵上有三个小坑的坑洞，你可以放入三块下品灵石用来驱动传送法阵。”

　　说着，胡老扬手对着楚云扔出了一块令牌：“每个功法都有禁制保护，你可以通过这块领牌获得，不过记住令牌只能使用一次，即使你选择错了我也不会给你第二块令牌。所以你要对禁制前有关功法的介绍好好研究一下，千万不要选错，要知道这可是关系到以后你们的修炼。”

　　“弟子记住了。”楚云接过令牌，点了点头，说道。

　　“恩，你去吧。”说完这句话，胡老就闭上了眼睛，不在有任何的言语。

　　“是。”虽然胡老闭上了眼睛，但楚云恭敬的施了一礼后，这才向着传送阵走了过去。

　　走到传送法阵中，楚云果然看到了传送阵上有三处小小的坑洞，取出了三块下品灵石放入坑洞之中后，法阵顿时一亮，开始自动的运转起来。

　　接着，站在法阵中的楚云只感觉自己的眼睛一黑，脑袋一阵晕眩。在他再次睁开双眼的时候，却是已经来到了二楼。

　　藏书阁的二楼和一楼大厅一样，亦十分的大，一排排的书架，紧靠在四周的墙壁之上。每个书架里面，都满满的全部是各式玉简和一本本不凡的书册。这些玉简和书册都漂浮在书架之中，被一层层光幕笼罩着。在每个光幕之上，都贴着一张小型符箓的纸张，上面密密麻麻的满是古篆字。显然这满是古篆字的符箓纸张就是有关功法的介绍。


第116章 欧阳雪

　　而除了那一排排的书架和其中无数的玉简、书册之外，在藏书阁的二楼，让楚云颇为惊讶的是，他竟然还发现了另外一个人的身影。

　　那是一位天剑门的女弟子，姿容绝色，浑身散发着飘渺空灵的气质，却正是楚云曾经在灵药园中一起合作过的，被称为灵剑仙子的欧阳雪。

　　看到欧阳雪，楚云不禁苦笑了一下，虽然他早就想到自己有可能会在天剑门遇到欧阳雪，但他不曾想事情发生的竟然是如此之快，而且巧合的是还在藏书阁中。看对方散发出的筑基期修士特有的威压，显然对方也是筑基成功后来此处选择功法的。

　　而另一边的欧阳雪在看到传送上来的人是楚云时，一直神色不变的娇美面庞此刻也是不禁一怔。她如何也想象不到，传送上来的人竟然是她在灵药园阴邪之地遇到的那个散修，而且对方也筑基成功了。

　　“欧阳道友，没想到你我又见面了。”见到了，自然不可能装作不认识，所以楚云只得硬着头皮先开口说道。

　　而此时欧阳雪脸上已经恢复了一贯的清冷，看着楚云说道：“你是天剑门的弟子？”虽然脸色清冷，不过欧阳雪眼中却也隐藏着一丝的好奇，在藏书阁和楚云相遇，即使以她的脾性也是惊讶的很。

　　“不错。”楚云点了点头，说道。

　　“我以前从没在天剑门中见过你。”欧阳雪淡淡的说道，却是问出了自己心中的疑问。

　　“以前我是天剑门下属矿脉——琅邪矿脉的外门弟子，筑基成功后才拜入天剑门成为内门弟子。”楚云解释道。

　　欧阳雪眼中闪过一丝恍然，沉默了片刻，忽然说道：“恐怕你也不姓李吧。”

　　听到欧阳雪的话，楚云苦笑了下，并没有感觉到任何的意外，说道：“在下确实不姓李，只是当初在灵药园那种地方，迫不得已下才欺骗欧阳道友的。”顿了顿，楚云接着道：“在下的真名其实叫楚云。”

　　听到楚云的回答，欧阳雪并没有任何异样的反应，在灵药园小心谨慎也是正常，换做是她也会如此，毕竟若是说出真名，被查探到，可就危险了，更何况还是外门弟子。她接着说道：“既然你现在也是天剑门的弟子，欧阳道友的称呼就不必了，你可以称呼我为欧阳师姐。”

　　“师姐？”这回却是轮到楚云一愣。

　　“不错，先前我曾为天剑门的大弟子，虽然现在筑基成功了，而你的修为也和我相同，但是按照门规，你还是应该称呼我为欧阳师姐的。”欧阳雪正色道。

　　“欧阳师姐。”楚云喊道，对于喊别人师姐或是师兄，楚云并没觉得有什么，只是一个称呼，而且还是门规规定。

　　欧阳雪点了点头，然后也不再说什么，只是转过身去继续看起了光幕上贴着的有关功法的介绍。

　　见欧阳雪不再说话，楚云也没主动开口，身形一动，向着左侧墙壁前的书架走了过去。

　　在楚云刚走两步后，他的耳边忽然又传来了欧阳雪的声音：“楚师弟请放心，在灵药园里的事情我是不会说出去的。”欧阳雪知道以楚云外门弟子的身份，当初却实力极强，并安全从灵药园获得灵药而出，成功筑基，显然并不是普通修士可以办到的，而她知道了楚云的秘密，恐楚云担心什么，所以才如此说道。

　　而楚云也听明白了欧阳雪的意思，道：“欧阳师姐误会了，在灵药园的事情我早已禀明了师傅。”顿了顿，楚云又接着说道：“不过毕竟我当时只是外门弟子，虽然如今筑基成功，但若是让其他弟子知道，恐怕会引起极大的风波，所以我倒是希望欧阳师姐为我保密，最好不要对人提及。”

　　其实对于风波楚云到并不怕，毕竟他一个外门弟子成功筑基，并成为天剑门的内门弟子已经很让人惊讶了。他真实的意图是怕若是当初他身为外门弟子却实力很强，并且成功从灵药园获得灵药的消息传出的话，会引来不必要的麻烦，毕竟一个资质不好的外门弟子实力却很强，显然会让人联想到其身上应该有着什么宝贝，加上还在灵药园获得过灵药，即使他此刻身上什么也没有，也是可能引起其他门内弟子的窥视的。

　　要知道天剑门的筑基期弟子可是极多的，他的实力如今可并不算强，虽然有不准对同门弟子出手的门规，可谁也说不准会发生什么。

　　“我明白。”欧阳雪深深的看了楚云一眼后，承诺道。显然欧阳雪看出了楚云言不由心，不过却并没多说什么，直接答应了下来。

　　而听到欧阳雪的话，楚云也放下了心中的一丝担心，虽然加上此次，他和欧阳雪也只接触过两次，但从对方的性格，楚云也大致看出，欧阳雪并不是一个狡诈的人，既然对方承诺了，显然也不会说出去。

　　而只要欧阳雪不说，以万道元的身份想必也是不会说的，这样即使阴邪之地遇到的那位林师弟将在灵药园中遇到过他的事情说出去，对方却根本不知道他的实力，也不知道他获得了什么灵药，到时他完全可以说自己只是侥幸获得几株灵药，从而搪塞过去，到时即使有人怀疑，想必也只是怀疑而已。

　　接下来，欧阳雪可就真的再也不说什么了，而是认真的挑选起了功法。

　　虽然有些疑惑于欧阳雪的态度，但这是在藏书阁，楚云也没多想，也开始挑选起了功法来。

　　不过这时脑海中却传来了云姬的声音：“楚小子，这位姓欧阳的女娃如此对你，恐怕是对你有意思了。”虽然困于楚云的脑海，但云姬还是能够感觉到楚云身边的事情的。

　　忽然听到云姬的调侃，楚云一愣，接着默默的在脑中说道：“什么有意思，你不要胡言了。”

　　“虽然我是妖族，但我们妖族和你们人类相差不了多少，而且我已经活了数百年，这一点是绝对不会看错的。”云姬继续迷惑着楚云。

　　“不管你怎么说，我都不会信的。”楚云淡淡的道。

　　“哼，你不信也罢，错过了，可莫要说我没提醒过你。”云姬冷哼了一声，说道。

　　对于云姬的话语，楚云却并没有理会。

　　而一见楚云如此无趣，云姬也不再说什么，仿佛又消失了般。

　　其实欧阳雪的态度之所以如此，却是因为当初楚云在她有危险时，不但没对她出手，反而帮助了她，这让她对于楚云的观感不错，因此态度才会如此。否则若是一般人，欧阳雪是绝对不会如此态度的，并且还说了如此多的话，要知道她平时可是一个比较冷漠的人，大部分的时间都是用在修炼上，话语极少。

　　……

　　大致扫了一眼书架上有关功法的介绍后，楚云发现，书架中的功法绝大多数都是剑诀，只有一小部分是其他种类的功法，而且还都是辅助类的功法，修炼之后并没有什么厉害的攻击手段。这让楚云不禁有些惊讶，不过在一想天剑门就是以剑修之法闻名修仙界，功法都是剑诀也是自然。
《控水剑诀》、《烈火剑诀》、《厚土剑诀》、《穿云剑诀》《青木剑诀》……书架上一本本的剑诀看的楚云是眼花缭乱。

　　这些剑诀威力都很是强大，比如《控水剑诀》除了修炼时可以更快速的吸纳天地间的水属性灵气外，附带着一种名为“灵雾术”的奇特法术，这灵雾术使出可以在形成一个满是雾气的空间，除了限制敌人的身形隐藏自己，亦可降低敌人对灵气的吸收，并带有腐蚀的效果，而且随着修士实力越强，灵雾术的效果也就越强。
《烈火剑诀》可以修炼出“三阳真火”，此火破坏力极强，可焚毁法器，对敌时若是附在灵剑上，有奇效。
《厚土剑诀》可修炼出防御性的土属性剑光，保命效果极其厉害。
《穿云剑诀》可修炼出金属性的穿透剑光，攻击力厉害的很。
《青木剑诀》有“巨木术”这种独特的法术，就像巨木符一样，可幻化出巨木围困攻击敌人，当然威力和巨木符一比，可谓是一个天上一个地上。

　　除了这些，还有着许多带有威力强大的独特法术的剑诀，让楚云看的是大开眼界。

　　在看到这些威力强大的剑诀之外，楚云还发现了他修炼过的“九天神雷剑诀”，不过藏书阁的九天神雷剑诀亦只有两层，并且也没有任何附带法术。

　　不过让楚云吃惊的是，这九天神雷剑诀竟然是从灵药园中得到的古修士修炼的功法，虽然残缺，并没有附带任何法术，但稳定境界的效果却是极好，加上是古修士修炼的法诀，天剑门这才将其收录在了藏书阁中。

　　虽然惊讶，楚云也并没有傻的准备选择九天神雷剑诀，毕竟剑诀可是残缺的，就连他师父万道元也说不适合修炼。

　　所以楚云只是略微看了下，就继续看着其他功法的介绍。

　　很长一段时间过去后，藏书阁中的功法，楚云都粗略的看了一下。因为他具有五行属性中除了金属性外的其他四种属性资质，所以他却是可以选择这四种属性的任何一种功法修炼。

　　因为先前习练的法术时选择的亦是火属性法术，所以剑诀楚云也准备选择火属性剑诀。一番抉择后，楚云最终认定了《烈火剑诀》。

　　其实这《烈火剑诀》并不是火属性剑诀中最厉害的功法，不过因为修炼并不是那么困难，加上附带有威力十分强大的“三阳真火”，所以楚云才选择了这门剑诀。

　　取出胡老扔给他的令牌，楚云对着包裹着《烈火剑诀》的光幕一扬，顿时一道黑光从令牌中发出射向了光幕，一阵嗡嗡之声过后，光幕顿时裂开了一个口子。

　　见此，楚云左手对着记载着《烈火剑诀》的玉简一摄，顿时玉简就飞到了楚云的手中，而之后光幕又自动的合了起来。


第117章 烈火剑诀

　　楚云脑海中的神识一动，顿时探入了手中的玉简之中，当即，有关于烈火剑诀的所有信息立刻顺着楚云的神识，从玉简中涌入了楚云的脑海。

　　而此时楚云虽然已经筑基成功，神识之力已经较之以前强出了极多，但因为烈火剑诀的内容着实不少，所以足足过了半盏茶的时间后，楚云才将烈火剑诀的内容完全消化了个干净。

　　这时楚云发现，这烈火剑诀一共有六层，前三层对应着筑基期的三个小境界“前期”、“中期”、“后期”，后三层则对应着结丹期的三个小境界，也是前期、中期和后期。

　　不过这烈火剑诀虽然有六层，但玉简中的内容却只有前三层的修炼内容，有关后三层的修炼内容玉简中只是简略描述了一下，具体修炼内容却是并没有记录。

　　楚云知道既然有关功法的介绍没有说功法是残缺的，那么这门功法就应该是全的，而此时烈火剑诀却少了后三层的修炼内容，显然这并不会是天剑门的修士忘了在玉简里面记载，这一定有着什么原因才会导致如此。

　　“欧阳师姐，不知我选择的烈火剑诀为何只有筑基期的修炼内容，结丹期的内容却全然没有提及。”楚云对着右侧的欧阳雪问道。欧阳雪一直身处天剑门中，而且炼气期时还是门派的大弟子，楚云估计对方应该知道功法不全的原因。

　　听到楚云的问话，欧阳雪转过了身，沉吟了一下，说道：“在藏书阁的二楼，所有被收藏的功法，都只有筑基期这个境界的修炼内容。若是想要获得后继的功法就需要为门派做出一定贡献后才能被授予。”

　　“奥，原来是这样。”楚云点了点头表示知道。

　　欧阳雪说的话，楚云思考了一下，他顿时明白，门派之所以这么做是为了防止培养的弟子离开门派，毕竟培养一个修为不错的弟子，门派是需要付出许多的。而若是将门下弟子培养成了高手，对方却忽然离开，这对于门派来说，显然是一个极大地损失。

　　而将后继的功法掌握在门派的手中，却是相当于变相控制住了弟子。

　　毕竟若是有弟子离开门派，就只能另寻功法，先不说合适的功法不是那么容易寻找的到的。就算是寻找到了，也是有着不小的麻烦的。

　　要知道炼气期时的修炼，修士们修炼出的法力除了浓厚、精纯程度的不同之外，并没有什么不一样的地方。而到了筑基期根据主功法的不同，修士们修炼出的法力也开始带有特殊的属性。比如，若是楚云修炼烈火剑诀，法力就会带有火属性，有灼烧等效果。而每个功法修炼出的带有属性的法力都是自成一脉，和其他功法是完全不同的。

　　要转修其他功法，则需要将体内的法力转换成其他属性的法力，这样却是要耗费很长的时间，而且先前功法修炼成的奇特法术也是不能在用的。只能重新修炼新功法所带的法术，而这又需要许多的时间，所以除了必须，修士都不会轻易转修其他的功法。所以门派掌握了功法，也就变相控制住了门下的弟子。

　　而除了变相控制弟子，这样做还因为功法不全的缘故，可以有效的防止了功法的流失。

　　至于需要贡献换取，又可以保证门派的利益，毕竟门派培养了一个修士是需要极多资源的，许多名修士加起来，需要的资源可是极多的，若是人人都只知索取，不知回报，即使门派可以通过矿脉、坊市等坊市获得许多的资源，那也是绝对不够用的。

　　而根据贡献换取功法，却是极大地解决了这个问题，保证了门派的利益。

　　对于门派来说，这却是一个一举三得的好办法。

　　不过想到此，楚云的脸色虽然一如往常，但心中却是一沉。这对于他来说并不是一个好消息。对于自己拜入门派，得到门派的资源从而为门派做一些贡献，楚云并没有觉得什么不对，既然要索取，自然也要付出。

　　但可以为门派做贡献，却并不表明，楚云愿意在功法上受到门派的限制。虽然他先前一直在天剑门的下属琅邪矿脉挖矿，但对于天剑门楚云并没有什么归属感，若是遇到了什么事情，并不代表楚云可以向其他一些自修炼开始就被门派培养，对门派有归属感的弟子一样，可以为门派付出，若是有什么危及到自己生命的事情的话，楚云是绝对会跑路的。

　　可若是修炼了烈火剑诀，他即使要跑路，也不是想离开就离开的了。

　　不过此时他又缺少功法，所以到底修不修炼楚云却是陷入了两难的境地之中。

　　思考了下，楚云觉得此时呆在天剑门是他最好的选择，毕竟他此时需要天剑门的资源和庇护，所以不到万不得已他并不想离开的，至于功法他也只能自己去坊市找找看，若是实在找不到他也只好选择修炼烈火剑诀，至于以后若真遇到什么危险的事情，也只能到时再说了。

　　这些思考只是在一瞬间之内完成的，所以欧阳雪却是并没有发现楚云的异常。

　　而回答完楚云问题的欧阳雪已经选好了自己需要的功法，只见她取出了一块和先前胡老给楚云的一摸一样的令牌，对着笼罩功法的光幕一举后，取出了光幕中的功法。

　　既然得到了功法，楚云、欧阳雪二人一起向着来时的传送阵走了过去，取出三块下品灵石放入传送阵后，二人重新回到了藏书阁一楼的大厅。

　　二人和睁开双眼的胡老交谈了几句之后，告了一声辞，离开了一楼大厅。

　　在大厅外，先前看守大门的两名筑基期弟子正等在那里，看楚云、欧阳雪二人一同出来，他们不禁一愣，不过很快就恢复了正常，毕竟二人一起选完功法后出来也是很正常的。

　　在次穿越了无数的禁制之后，楚云二人终于出现在了藏书阁之外。


第118章 怨恨

　　出了藏书阁，楚云和欧阳雪一同前行了片刻，就准备和对方告辞返回自己的院落，而就在这时，一道人影从远方快速的激射而来，降落在了二人的身前。

　　“欧阳师姐。”降落的男子先是对着欧阳雪喊道，而在他的目光扫过楚云时，他的脸色顿时一僵，不由自主的脱口而出道：“是你！”

　　楚云一眼就认出眼前的男子正是在灵药园中遇到了另外一位天剑门的弟子，此时对方依然是炼气期的修为，并没有筑基。但却称呼欧阳雪为欧阳师姐，这倒是让楚云有些意外，要知道天剑门可是以修为论辈分，对方如此称呼显然是不对的。不过毕竟他初来天剑门，有些事并不清楚，想必对方应该是有什么原因才如此。

　　因此楚云对此也没说什么，也没意外于对方惊讶的反应，他只是轻轻的点了点头，道：“正是。”

　　而虽然对于对方的惊讶的反应并不意外，但楚云却惊讶于自己一天之内同时遇到，在灵药园中遇到过的两名天剑门的人。不过一想到男子可能是欧阳雪的爱慕者，追来被自己遇到也是在正常不过了。

　　“林师弟，有什么事情么？”一旁欧阳雪看着林光栋面无表情的问道。

　　这时，林光栋也从惊讶中恢复了过来，对欧阳雪说道：“我是想向欧阳师姐请教一下关于修炼上的一些事情。”

　　“我只是刚刚筑基而已，修炼上的事情懂得并不多，所以林师弟还是请教韩师兄，或者万师叔更为妥当。”欧阳雪淡淡的说道。

　　听到欧阳雪的话，楚云虽然神色如常，心中却是一动，欧阳雪的话显然表明姓林的男子应该和他的师傅有什么不一样的关系。

　　“师姐说笑了，以师姐的修炼上的天赋，如此年轻就筑基成功，怎么能会对修炼懂得不多呢？”林光栋微微一笑说道。

　　“林师弟，你不用多说了，我说懂得不多，就是懂得不多。”见林光栋还要再说，欧阳雪直接拒绝道。

　　林光栋很清楚欧阳雪的性格，虽然心有不甘，但却并没有继续说什么。

　　不过不提请教修炼的事情，林光栋也并没有离开，他看了看楚云说道：“欧阳师姐，不知这位道友怎么也在天剑门？”

　　林光栋的问话，让欧阳雪将目光转向了楚云，不过她却并没有解释什么的意思。

　　见此，楚云只得自己开口道：“在下楚云，刚拜入天剑门不久。”

　　“奥，原来如此。”林光栋点了点头，说道：“在下林光栋，见过楚师兄了。”说是见过，却还是静静的站在那里，什么动作也没有。

　　“林师弟。”见对方如此模样，楚云心中闪过一丝不喜，不过并没有表现出来。

　　“林师弟，我和楚师弟还有要事在身，就不多停留了。”在楚云说完话，一旁的欧阳雪忽然开口道，说着身形一动，向远方激射而去。

　　知道欧阳雪这是拿他做理由，不过毕竟刚刚对方还答应隐瞒灵药园的事情，所以虽然不想理会这种事情，楚云还是什么也没说就跟随在欧阳雪身后飞驰而去。

　　在楚云和欧阳雪走了以后，林光栋的脸色顿时变得相当难看，刚才他一直强忍着，此时却是不必在忍耐了。

　　先前欧阳雪的拒绝虽然让他感觉有些难堪，不过毕竟一直以来欧阳雪的性格如此，他倒也没在意什么。反而是楚云让他感觉很是不好，欧阳雪性格冷淡，除了一些女弟子外，在门派一直都是独来独往，虽有许多男弟子爱慕追求她，但她都是不加理会。

　　可在灵药园中他就感觉到欧阳雪对待楚云态度的不同，本以为只是巧合，可如今对方竟然拜入了天剑门，而欧阳雪竟然和对方走在一起，这却是让林光栋无论如何也接受不了。他爱慕欧阳雪已经有数年的时间了，在他看来天赋出众的欧阳雪，却是只有和自己才是最合适。

　　这样想着，对于楚云林光栋是越发的看不顺眼，不过对方已经是筑基期的修士，虽然他距离筑基也不远了，身后还有长辈撑腰，不过他还是准备先调查一下对方，再决定之后如何做才能让对方远离欧阳雪。

　　决定后，林光栋也不停留，当即飞驰而去，调查起了楚云。

　　楚云并不知道林光栋已经误会了他，并准备调查对付他。因为林光栋可能和他师傅有什么关系，所以他此刻正从欧阳雪身上试探着林光栋的来历：“欧阳师姐，不知林师弟是哪位师叔的门下。”

　　欧阳雪看了楚云一眼，说道：“林师弟是我天剑门结丹期万长老的后辈弟子，一直被万长老培养着。他此次从灵药园中安然而回，已经获得了筑基丹，不过因为还没修炼到炼气期十二层的巅峰，所以目前还没有筑基，不过这只是时间早晚的问题，所以面对筑基期的修士他只是以平辈相称。”欧阳雪却是领悟错了楚云的意思。

　　“原来是这样。”楚云没想到林光栋竟然是他师傅的后辈弟子。

　　得到了想要知道的消息，楚云对欧阳雪说道：“欧阳师姐，我现在准备回去研究一下选择的功法，所以就不打扰师姐了。”

　　“恩。”欧阳雪点了点头。

　　当下，楚云飞驰的身形向着左侧一动，飞向了自己院落所在的方向。

　　不一会儿地时间，楚云就回到了自己的院落，对于烈火剑诀，此刻楚云是并不想修炼的，不过他又急需一门功法，所以他准备尽快去云月坊市一趟，看看有没有合适的功法。

　　在楚云回到自己院落的时候，林光栋此时已经到了万道元所在的洞府，激发了禁制后，他就被韩易领了进去。

　　进入了洞府，拜见了万道元后，林光栋说出了自己想要请教韩易有关修炼方面的请求，作为长辈的万道元自然没有任何犹豫的答应了林光栋的请求。

　　就这样，林光栋进入了韩易居住的石室。


第119章 威胁

　　“韩师兄，我听说老祖最近新收了一个弟子？”林光栋向韩易问道。

　　“不错，师傅最近是新收了一名叫楚云弟子。”韩易点头回答道。

　　“不知那位楚师兄是个什么样的人？以前好像没听说过门派中有叫这个名字的人啊！”林光栋装作随意的问道。

　　“楚师弟是天剑门附属矿脉——琅邪矿脉的弟子，因为筑基成功，这才成为了天剑门的内门弟子，并被掌门安排到师傅的门下。”韩易并不疑有它，林光栋作为万长老的后辈，从小就万长老的洞府之中，而他也一直侍奉在万长老身边，所以他和林光栋的关系却是极好，有若兄长一般。

　　听到韩易说楚云先前竟然是外门弟子，这却是让林光栋一喜，外门弟子天赋肯定并不是很好，而且应该也没有什么势力，毕竟要是有势力的话早就成为内门弟子了。

　　而既没天赋，又没势力，林光栋先前对于楚云的忌惮却是荡然无存。

　　“外门弟子？那他是如何筑基成功的？”对于楚云一个外门弟子筑基成功，林光栋还是有些好奇的。

　　“楚师弟冒险进入过灵药园，侥幸获得了几株灵药，从而换取了筑基丹，这才筑基成功。”韩易说道。

　　韩易的话却是让林光栋想起了灵药园中阴邪之地的事情，当初在欧阳雪上交的灵药中，阴邪之地中生长的那几种灵药的数量和天剑门下发的资料上记载的并不同，因为欧阳雪说楚云是帮助他破禁的一位道友，所以林光栋以为是二者平分了，倒也并没觉得有什么。

　　可如今看来却完全不是那么回事，楚云身为外门弟子，实力肯定不强，如何能帮助欧阳雪破除禁制，肯定是欧阳雪出了大部分力破除了禁制，之后却多分给了楚云灵药，这才让楚云筑基成功。

　　想到此，林光栋的怒气却是不住的在翻腾。

　　然而因为韩易是一个较为正直的人，若是让其觉察出什么，肯定是不会允许他对付楚云的，所以林光栋只能忍着，不显出丝毫的异样。

　　说完了楚云的事情，韩易问道：“林师弟，你修炼哪处遇到了难题？”

　　其实林光栋此次来只是询问楚云的事情，根本就没有什么难题，不过他可不敢照实说，只能想出几个问题问韩易。

　　就这样过了好长一段时间后，林光栋这才走出了洞府。

　　而出了洞府，林光栋就直奔楚云的院落。既然楚云没有什么让他忌惮的，他却是准备直接上门让对方远离欧阳雪，在他看来，凭借着他身为万长老后辈弟子的身份，对方应该会知道该如何做。

　　此时楚云正在自己的院落里熟悉着筑基期之后产生的一些特殊能力，忽然他感觉到笼罩着院落的禁制被人触动了。

　　打开禁制后，他发现来人竟然是林光栋，这却是让他有些意外，并不知道对方找他到底是什么事情。

　　虽然不太喜对方，楚云还是将对方迎进了自己的院落之中。

　　“不知林师弟来此有什么事情？”坐稳后，楚云微笑着问道。

　　“此次来，我是想告诉你一件事情。”因为此次来就是警告楚云，加上心中对于楚云可以说是有些忌恨，所以林光栋并没有称呼师兄，而且语气有些不善的说道。

　　听到林光栋说话的语气，楚云也收敛的脸上的微笑，虽然心中很是不喜，但还是问道：“师弟想要告诉我什么事情？”较之先前楚云的声音却是有些冷淡。

　　“你以后最好远远的离开欧阳师姐，否则的话……”说到这里林光栋只是冷笑了几下，却并没有说下去，但其想要表达的意思却是不言而喻。

　　而听到对方的话，楚云也终于知道对方所为何，他不想在天剑门中找麻烦，却不曾想竟有麻烦找他，看着林光栋，他淡淡的解释道：“楚某其实和欧阳师姐并不熟。”

　　“我不管你熟不熟，只要你远离欧阳师姐就对了。”林光栋寒声道。

　　见对方根本不相信自己的解释，楚云心中不禁叹了口气，古修士言“红颜祸水”，看来还真是有道理的很。看着林光栋，楚云平静的道：“是否远离欧阳师姐，这是楚某的自由，却是不劳林师弟操心了。”

　　听了楚云的回话，林光栋的脸色是彻底阴霾了下来，说道：“好、好、好，你可不要后悔。”连到三声好，可以看出林光栋此时的心情到底恶劣到了什么程度。

　　“林师弟请便。”没有理会林光栋的话，楚云做出了一个送客的手势。

　　“哼！”林光栋冷哼一声，眼露寒光的看了楚云几眼，之后就起身离开了。

　　看对方离开时的样子，楚云知道自己是彻底得罪对方了，不过他心中并没有任何的悔意，对于欧阳雪的事情他已经和对方解释了，但对方不信，他也没有任何办法。虽然对待事情他一直是小心谨慎的很，但这并不代表他会在别人的威胁下委曲求全，这并不是他的性格。

　　且不说对方此时只是一个炼气期的修士，仗着是师傅万长老的后辈弟子，就算是万长老亲来，对于这种事情，楚云也并不会答应，大不了不在天剑门便是。

　　不过从刚才的事情看来，林光栋显然是自己的主意，万长老应该不知道，也不会允许对方如此做。

　　不过即便万长老不会允许对方如此做，但得罪了林光栋这个后辈，楚云也不知道对方会想出什么法子，万长老又会如何对待他，毕竟他资质并不好，万长老并没有将其当成亲传弟子，有了林光栋在，万长老之后的态度可想而知。

　　这样想着，楚云却是居住在天剑门的院落中并不一定是一个好的选择。

　　想着想着，一个念头忽然出现在了楚云的脑海中，吴凌回门派上交了任务，这也就代表琅邪矿脉少了一个坐镇的筑基期修士，而琅邪矿脉产出精铁并不是一个油水很大的地方，应该并不会有许多修士争抢，他完全可以接下这个任务，当做门派任务来完成，这样还可以不用居住在天剑门中，远离了，想必到时麻烦应该会少了。

　　当下，楚云心中做出了决定。


第120章 任务

　　既然决定了，楚云当下也没耽搁，出了自己的院落，就向着任务阁所在的楼阁飞了过去。

　　不一会儿地功夫，楚云就在任务阁的门前降落了下来，看着楼阁上写有任务阁三个字的硕大牌匾，楚云迈步走了进去。

　　天剑门的任务阁里很大，比藏书阁的一楼大厅还要大出许多，楼阁内摆有数处桌椅，其后各坐着一名炼气期的修士，显然这些炼气期的修士是接待那些天剑门里寻找任务的弟子的。

　　此时，在任务阁中却是有着许多接取任务的弟子，他们都是炼气期的修为，所以楚云这位筑基期修士一到来，引起了不小的骚动，师叔的问好声此起彼伏。

　　楚云轻轻的地点着头，来到了一处桌椅之前，而一见到楚云这位筑基期的师叔，站在桌椅前的炼气期弟子，很快的就为楚云让出了位置。

　　“师叔。”接待的炼气期弟子恭敬的喊道。

　　“恩。”楚云淡淡的应道。

　　“不知师叔是来接任务还是来交任务。”炼气期弟子问楚云。

　　“接任务。”楚云回答道。

　　“请师叔稍等。”炼气期弟子说了一声后，就开始在身侧的储物袋中翻找了起来。

　　片刻炼气期弟子就取出了十余枚玉简放在了楚云的面前，说道：“师叔，这些都是记载着任务的玉简，请师叔查看。”

　　楚云点了点头，拿起一枚玉简用神识开始查看了起来。

　　“需要五色花十株，奖励三十块下品灵石。”

　　“需要火焰虎的毛皮一张，奖励五十块下品灵石。”

　　“需要云水晶石一颗，奖励二十块下品灵石。”

　　……

　　玉简上的任务都是天剑门的修士发布的，五花八门，奖励各不相同。

　　探查完了这一块玉简，楚云并没有继续探查下去，而是问那名炼气期的弟子：“我记得琅邪矿脉缺少一个坐镇的筑基期修士，不知到现在是否有这个任务。”

　　“确实有这么一个任务，不过不知道是否有人接取，我这就探查一下。”炼气期的弟子说话间，取出了一本散发着黄光的书册，然后开始对着书册打出了数道法诀，口中吐出了几个词语。

　　见书册并没有什么异样的反应，炼气期弟子对着楚云说道：“师叔，这个任务还不曾有人接取。”

　　“恩，那我就接取这个任务。”楚云从储物袋中取出了自己的身份令牌，对着炼气期的弟子说道。

　　“是。”说着，炼气期弟子又是数道法诀打出，顿时一到黄光从书册上冒出，连接到了楚云的身份令牌上。

　　一会功夫后，黄光从身份令牌上消散了开来。将身份令牌交还给楚云后，炼气期弟子说道：“师叔，任务已经接取完毕。”同时炼气期弟子还取出一块空白的玉简，在一番施法后，递给了楚云：“这没玉简记载了有关任务的所有信息。”

　　“恩。”楚云满意的点了点头，拿着玉简就离开了任务阁。

　　行走的同时，楚云神识也查看起了玉简里的内容。原来，这坐镇在琅邪矿脉的任务需要筑基期的修士在矿脉中呆两年的时间，这两年的时间修士就不需要在完成其他的门派任务了，而且还可以得到每年三块中品灵石的奖励。

　　虽然坐镇的时间有些短，但对于这个任务楚云心中还是很满意的。

　　接了任务，楚云并没有立即离开天剑门，而是向着吴凌居住的地方飞驰而去。

　　虽然不知道吴凌对他那么热情是起着什么样的心思，不过对方毕竟没做什么威胁他的事情，反而还帮助过他，所以楚云此时决定拜访感谢一下吴凌之后在离开天剑门。

　　吴凌的居所并不是门派分配的院落，而是其自己开辟出的洞府。来到了洞府前，楚云就被吴凌很热情的迎了进去。

　　“楚师弟今日怎么有空拜访为兄啊。”吴凌笑着对楚云道。

　　“因为马上就要离开天剑门了，恐怕之后没了机会，所以今天楚云特来此向吴师兄辞行，并感谢吴师兄之前对楚云的帮助。”说着楚云对吴凌躬了一下身，表示感谢。

　　“楚师弟勿要如此，只是一点小忙罢了，即使没有我的带领，楚师弟也是能拜入天剑门的。”听到楚云的话，吴凌先是一愣，然后马上就恢复了正常，说道：“只是，不知楚师弟说离开天剑门是什么意思？”

　　“说来这还和师兄有关，因为师兄交了任务，所以这琅邪矿脉自然也就缺少了一位坐镇的修士，而我看这个任务很不错，就将其接了下来。拜访完师兄后，我就要前往琅邪矿脉了。”楚云笑着说道。

　　“原来是这样。”吴凌一脸恍然的道：“但是师弟才拜入天剑门不久，怎么不多在此修炼，反而要到琅邪矿脉呢？”

　　“在我看来有了功法何处修炼都是一样，而且琅邪矿脉也是个相当不错的地方，任务奖励的灵石也很多。”楚云自然不可能说出真正的原因，而是随意的说道。

　　听了楚云的话，吴凌点了点头，也不再多问，而是和楚云交谈起了其他的事情。

　　就这样，二人不时说一些修仙界的见闻，修炼上的一些事情。见闻因为看了不少的书，所以楚云知道的也是不少。反而是修炼，因为刚进入筑基期，所以大部分他都是听吴凌在说。

　　一段时间过去后，楚云对吴凌说道：“吴师兄，我就不再继续叨扰了。”

　　“恩。”吴凌说道：“师弟回来的话可一定要再到此。”

　　“一定。”楚云应道。

　　……

　　飞驰在高空之中，楚云想着刚才和吴凌的交谈，对方还是一如先前般的热情，他却是并没有感觉到对方有什么异样的心思。但楚云也知道如若对方有什么异样的心思，想必也不会这么轻易的表现出来。

　　不过不管对方有什么样的心思，此时他都要离开天剑门了，想来和他也没什么关系了，这样想着，楚云也不再多做思考，而是向着琅邪矿脉的方向飞驰了过去，他在天剑门已经没有什么事情了，所以他也就没打算在在停留。


第121章 坐镇修士

　　因为这次没有了吴凌的同行，所以在出了天剑门的势力范围后，楚云就驱使出了飞行法器暗云梭。而本来暗云梭的速度就是极快，此刻楚云又进阶到了筑基期，速度更是增快了几分。若是撤去了暗云梭的伪装，就好似流星好过天际一般，着实让楚云体会了把速度的感觉。

　　一路激射到了琅邪矿脉的外围，楚云这才停了下来。激发了笼罩矿脉的禁制后，出来的还是上次那个代为通传的炼气期弟子。

　　因为已经见到过楚云一次，知道了楚云的身份，所以那弟子当即极为恭敬的将楚云迎了进来。

　　进入了琅邪矿脉，楚云就向着坐镇在此地的筑基期修士周云居住的地方赶了过去，准备先拜访一下对方后，再去拜访另一位坐镇的修士陈荣。

　　看着楚云远去的背影，那名迎接他的弟子眼中露出了极其复杂的神色，有一丝敬佩、一丝羡慕、还有一丝嫉妒的情绪。

　　而那弟子的眼神之所以会如此复杂，却是完全因为楚云此时已经是筑基期的修士，要知道作为天剑门的外门弟子，资质不好的他突破到筑基期的可能，可以说是几乎没有，所以对此他也只是时而幻想一下罢了。

　　然而让他不曾想到的是，在琅邪矿脉竟然有一个四种属性资质的人筑基成功了，这如何不让他敬佩、羡慕、嫉妒呢？

　　并且不光是他，可以说琅邪矿脉绝大多数的外门弟子都有这样复杂的情绪。

　　对此楚云自然是不知道的，他此刻已经被周云迎进了自己居住的院落，而巧合的是，此时陈荣也在周云的院落之中，这却是省了楚云再去拜访陈荣的功夫。

　　“楚师弟不是应该在天剑门么？怎么又来到琅邪矿脉了？”周云看着楚云问道。

　　“呵呵，我这次是在门派中接了在琅邪矿脉当坐镇修士的任务，所以这才回到了此地。”楚云微微一笑，回答道。

　　“师弟为何不留在天剑门修炼呢？要知道最开始有着我派结丹期长老的指点，对于我们修炼无疑有益许多。”和吴凌听到消息时一样，陈荣也有些惊讶的问道。

　　“是啊！”周云也在一旁附和道。

　　“我的资质比较差，能突破到筑基期已是极大的侥幸，之后的修炼有无指点也都差不多。而我先前又一直呆在琅邪矿脉，加上任务的奖励也不错，所以我这才接了任务。”楚云解释道。

　　“其实师弟选择此地也不错，要知道除了门派的奖励，我们在此地也是有着不少另外的收获的。”听楚云如此说，陈荣神秘笑了一下说道。

　　“师兄说的难道是精铁？”楚云当即意识到对方想要说的是什么。

　　“不错，上交到门派的精铁我们是会截留一小部分的，这一小部分虽然不多，但平分到我们三人身上也足有数百块下品灵石，而这数百块下品灵石对于我们筑基期修士来说也不算是一比小数目了。”对于楚云猜到精铁，陈荣并没有任何意外，说道：“师弟的那份到时候自然会有人奉上。”

　　“呵呵。”楚云的脸上露出了一丝喜色，这倒不是楚云假装。虽然数百块灵石对于楚云以前来说并不多，但对于此时的他来说却是极其不错的收获了，自从妖族公主云姬进入到他的脑海中后，他一直不敢和成矿石，灵石却是比较缺的。

　　接着楚云三人就开始谈天论地起来，一时间声音不断，宾主尽欢。

　　谈论了片刻之后，周云取出了一张传音符，记录了自己的话语，然后将其抛出了自己的院落。

　　不一会儿的时间，包括杜执事在内的六位大执事，连同十余位小执事出现在了周云的院落之外。

　　这些人有的认识楚云，有的不认识楚云，但无一例外的，在得知楚云成为了此地的坐镇修士的消息后，他们心情是复杂得很。

　　周云并没有管这些人心情复杂与否，介绍了楚云后，他就吩咐这些人离开了。

　　接下来，楚云三人又谈论了会儿后，楚云和陈荣就告辞了。

　　而楚云回到不再是自己以前的那个院落，而是吴凌曾经居住过的院落。

　　在楚云在院落中时，有关他在琅邪矿脉当坐镇修士的消息已经传播了开来，所有人都是惊讶万分。

　　对此楚云并不知道，他此时正在见曾经和他关系颇好的苏天明。

　　“楚师叔。”苏天明有神色有些复杂的看着楚云说道。

　　“苏师兄不必如此，以你我先前的交情，还是以师兄弟相称的好。”楚云说道。

　　“如今楚师叔已经是筑基期的修士，师兄这称呼，苏某可是万万不敢当的。”虽然楚云如此说，但苏天明话语里仍保持着先前的恭敬。

　　“苏师兄，难道你还不清楚楚某的为人，我们就按先前的称呼。”楚云郑重的说道，若是其他人楚云自然不会如此，不过苏天明和他关系很好，他才会如此说。

　　“那苏某就托大了，不过在外人面前，苏某可是不敢如此叫的。”见楚云还和以前交往时一样，苏天明松了一口气说道。

　　“说实话，虽然早就知道楚师弟厉害非常，但听到楚师弟筑基的消息我极为惊讶，没想到楚师弟已经厉害如斯。”虽然早就在遗弃的洞府中见过楚云的厉害，但苏天明还是想不到楚云竟然在极短的时间之内就筑基成功。

　　“我也是经历了许多凶险之后，这才侥幸筑基成功的。”想到自己在灵药园中遇到的危险，楚云感叹的说道。说着楚云从储物袋中取出了一个瓷瓶递给了苏天明。

　　“这是筑基丹！”疑惑的打开瓷瓶后，苏天明吃惊的说道。

　　“不错，这是我给苏师兄的。”楚云开口道，虽然一枚筑基丹的价格极高，但毕竟他已经筑基成功，没有什么用了，所以他早就打定注意将剩下的筑基丹，给曾经对他颇为照顾和他关系颇好的苏天明。

　　楚云的话让苏天明震惊的很，虽然很想要筑基丹，但他还是说道：“楚师弟这筑基丹实在太贵重，苏某不敢收，楚师弟还是将其收回吧。”

　　苏天明的反应让楚云很是欣慰，不过他早已打定了主意。所以在一番劝慰之后，最终苏天明还是收下了筑基丹。

　　接着二人又交谈了一会儿，苏天明这才告辞了开来。

　　苏天明走后，楚云盘坐在坐垫之上，开始思考起了之后的打算，他此时最需要的还是一门修炼的功法，所以楚云却是打算明天就去一趟云月坊市，看能不能寻找到一门功法。


第122章 东岳行

　　在寻找功法的同时，楚云也准备将自己在灵药园中获得的物品和存留下的铁母处理一下，一门完整的功法，价格肯定不低，更何况他还要为妖族公主云姬寻找附身的妖兽，附身妖兽的要求极其苛刻，他根本没有那么多的时间，也不可能花那么多时间去寻找，所以他只能奖赏灵石，请修士寻找。

　　而光是这两型就要花费相当不菲的灵石，这还不包括他其他的需要，而他此时又不能合成矿石，自身的灵石又不多，所以也只能贩卖身上的物品。

　　说起来，自从在灵药园中返回后，楚云就一直忙于筑基的事情，还真没有好好整理过自己获得战利品。

　　想到这，楚云就将自己获得的所有战利品都取了出来，储物袋加上灵兽袋却是足足有十余个。

　　从阴邪之地死去的那两名御兽宗弟子身上的储物袋中，楚云发现了两件上品法器和几件中下品法器，中下品法器且不提，两件上品法器威力都是尚可，不过倒并不是特别厉害。所以楚云也没打算留，将其都归在了出售的物品里。

　　而灵兽袋里的灵兽倒是不少，但最厉害的都已经在当初对抗土龙的时候死去了，剩下的虽然不凡，但却差了不少。不过虽然如此，楚云却并没打算出售，法器之类的东西倒好说，这灵兽出售时搞不好就会被御兽宗发现了，到时说不定会有麻烦。而且楚云在储物袋中还发现了御兽宗驱使灵兽的一些基本法诀，却是准备自己平时试着培养下灵兽，以后倒也是额外的助力。

　　在云姬公主的储物袋中东西并不多，只有十余株年份极高的化形草，一张符箓，和三个瓷瓶。

　　虽然东西不多，但却让楚云很是惊喜，那张符箓正是当初他见到的可以破除禁制的神奇符箓。而三个瓷瓶中都装着同一种丹药，不过楚云并没认出是什么丹药，但从丹药的样子来看显然并不是什么增进法力之类的丹药，应该是有什么奇特效果的丹药。

　　而剩下的就是楚云从许天源和阴沉修士身上获得的物品，主要是黑色飞剑、碗形法器、神秘的黑色圆球，一件防御法衣，磨盘法器和其余一些威力不大的法器，还有一些杂乱的东西。

　　而所有东西中光是灵石就足有千余块下品灵石，这让楚云脸上一喜，千余块可是个不小的数目了。

　　除了灵石，剩下的东西中，楚云只准备将云姬公主身上的东西和许天源、阴沉修士身上的几件威力不凡的法器留下，其余的他准备全部出售，这样一来加上身上存留的那块铁母，应该能有数百块中品灵石的收入，这却是足够他使用上一段时间了。

　　整理好了物品后，等到第二日清晨，楚云就向着云月坊市赶了过去。

　　因为东西很多，价值也不低，加上自己已经是筑基期的强者，所以楚云这次到没打算小心的随意找家商铺将东西卖掉，而是来到了云月坊市的东岳行。

　　东岳行也算是一家商铺，不过和普通商铺不同的是，它的经营的却是拍卖的营生。

　　楚云知道自己出售的物品价值都不低，完全可以用来拍卖。而拍卖虽然会被东岳行抽取一些利益，但无疑较之卖给商铺却是能得到更多的灵石。也正是因为如此，楚云才选择了东岳行。

　　进入了东岳行，眼尖的小厮很快就将楚云迎进了一个装饰的颇为华丽的房间之中，之后，一位炼气期十层修为的美丽女修士接待了楚云。

　　每日出入东岳行的筑基期修士极多，所以见到楚云女修士很自然的问道：“不知前辈想要出售什么？”

　　听到女修士的话，楚云并没有说什么，而是直接从储物袋中取出了要出售的物品。

　　看到桌子上的上品法器、中品法衣一众东西，女修士虽然有些惊讶，但在东岳行中见过的东西多了，倒也没觉得有什么，开口说道：“抱歉前辈，今日是我东岳行每月一次的大型拍卖，所以只有两件上品法器和那件中品法衣能够进行拍卖，其余的恐怕前辈要等到明天了。”

　　“恩。”虽然有些意外，但楚云还是将其余的东西收了回来。

　　“前辈，还有这块精铁。”看着三件法器旁的黑色矿石，女修士接着道。

　　楚云似笑非笑的看着女修士，并没有解释什么，而是静静的在那里坐着。

　　“前辈！”见楚云没反应，女修士眼中闪过一丝不悦，又喊了一句。身为东岳行的人，他却是并不怕楚云。

　　“你确定这是精铁？”见女修士的反应，楚云而是开口提醒了一句。

　　“恩？”听到楚云的话，女修士脸色闪过一丝狐疑之色，然后重新打量起了那块矿石，这次她却是发现了端倪，忍不住将矿石拿在手中端详了起来，口中惊讶的道：“这难道是铁母？”

　　“前辈，是我眼拙了。”在确定眼前这块矿石是铁母后，女修士对着楚云抱歉的说道。要知道以他们东岳行的规矩，错看物品，态度不佳，若是出售物品的修士提出异议，她可是要有不小的惩罚的。

　　不过楚云却并没有和对方一般见识的意思。

　　见楚云如此，女修士这才松了一口气，将物品收好，她取出了一块令牌递给了楚云，说道：“前辈，这是参加拍卖会的令牌，前辈只要将其出示给小厮看，自会被迎到拍卖的大厅。”

　　楚云点了点头，将令牌收了起来，然后在女修士的恭送下走出了东岳行。

　　拍卖的举行实在晚上，还有不少的时间，所以出了东岳行，楚云就准备去出售法诀的商铺看看，寻找一下合适自己修炼的法诀。

　　楚云朝着东岳行的左侧慢慢的走着，走了一段距离后，他发现了一家规模不是很大的经营法诀的商铺，而虽然往往规模大的店铺法诀更好一些，但也并不是绝对，所以楚云当即迈步走了进去。


第123章 玉简

　　看管店铺的是一个中年炼气期修士，看到楚云进了他立刻迎了上来，说道“不知前辈需要什么法诀？”

　　“可有修炼的功法？”楚云淡淡的问道。

　　“修炼的功法自然是有的，只是不知前辈需要的是何种属性的功法，有什么样的要求？”一听眼前的筑基期修士是来购买功法的，中年修士心中一喜，筑基期修士修炼的功法自然是大生意，所以他脸露笑意的说道。

　　“除了金属性的功法，其余的都可以。”楚云回答道，然后沉吟了一下，又接着道：“至于要求么，最好是可以修炼到更高的层次的功法，威力自然也不要太弱。”

　　“那请前辈稍等。”虽然有些纳闷为楚云为什么要四种属性的功法，但中年修士并没有开口问出。

　　“恩。”楚云点了点头，坐在了店铺内接待的座椅之上。

　　见此，一旁的小厮手脚麻利的送上了茶水。而楚云品着香茗，静静的等待了起来。

　　不一会儿地时间，中年修士手拿着一个储物袋来到了楚云的对面坐了下来，之后，他从储物袋中掏出了不少的书册和玉简，放在了眼前的桌子上，说道：“前辈，这就是按照您要求寻找出的所有功法，请前辈查看。”

　　拿起一枚玉简，楚云开始查看了起来。玉简中只有功法信息的介绍，而关于功法的修炼内容则是一团迷雾，楚云知道这是用秘法遮掩起来了，否则要是能看到修炼的内容，也就不用购买了。

　　玉简中记载的是一门叫做“玄光诀”的水属性功法，只有筑基期的修炼功法，带有独特法术“玄光术”，这是一种以幻化出幻象迷惑对手，让对手失去判断能力的法术，很是不凡。

　　不过楚云知道这种法术在厉害的同时弊端也很大，如若对方不受影响的话，到敌对时的后果可就难以预料了。

　　这样想着，楚云将记载玄关诀的玉简放了回去，又拿起了另一枚玉简。

　　第二枚玉简记载的是一门叫“猛兽真法”的功法，这门功法倒是可以修炼到结丹期，不过独特的法术只是用灵气以特殊的方式，幻化出各种猛兽的形象攻击，虽攻击力不错，但却并不是那么厉害。

　　就这样，数枚玉简和书册看下来，楚云并没有找到让自己满意的功法，不是威力太弱，就是只能修炼到筑基期，而这还不如修炼烈火剑诀呢。

　　就在楚云准备在拿起一种功法观看的时候，一枚压在一本书册底下的玉简引起了他的注意，和其他的记载功法的玉简不同，这枚玉简呈现灰色，并没有散发细微的光芒，很是不起眼，但却有着一种古朴的气息，没错就是古朴，这就是那没玉简给楚云的感觉。

　　而虽然发现这枚玉简只是一瞬间的功夫，但楚云脸上一愣的神色却是让一直注意着他的中年修士发现了，顺着楚云的目光，中年修士也看到那枚灰色的玉简。

　　“前辈实在抱歉的很，一时不注意竟然将这枚没用的玉简拿了出来。”中年修士看着灰色玉简，开口对楚云说道。

　　“没用？”楚云有些疑惑的问道，他还以为这枚玉简应该记载着什么不错的功法，毕竟玉简给他的感觉很是奇特。

　　“恩。”中年修士苦笑了一下说道：“这枚玉简是我两个月前收购的，是一个修士在灵药园中得到的。”

　　“灵药园！”听到中年修士的话，楚云有些惊讶的问道。

　　“不错，确实是灵药园。”提到灵药园，中年修士的脸更是一皱，说道：“当初我听到灵药园，立刻就想到了古修士。所以虽然那名获得玉简的修士说，这枚玉简不知什么原因，竟然无法看到里面的内容时，我还是将其收购了。”

　　“不过，收购之后我使用了许多办法，请了很多高阶修士也都没有办法打开，如此即使记载着惊天动地的功法也是没有任何用的。”中年修士有些抱怨的说道，显然这枚玉简让他损失了不少的灵石。

　　中年修士的解释让楚云有些意外，没想到玉简竟是这样才没用。

　　而虽然听中年修士说玉简无法打开，楚云还是好奇的将那枚灰色的玉简拿在了手中。

　　中年修士也并没有说什么，许多修士听了这枚玉简是从灵药园中获得的，都会好奇的拿着其研究起来，不过最后都是不了了之。没有任何一个修士能够看到玉简里面到底记载的到底是什么内容。

　　拿起灰色玉简之后，楚云顿时感觉到了一股熟悉的波动，这却是让他心中一惊，不过楚云面色没有任何的改变。

　　研究了一会，楚云将玉简放在了桌子上，脸上装出了一丝失望，好像是因为没有看到玉简中的内容才如此的，而中年修士也并没有感觉意外，很多修士看过玉简之后都是如此样子。

　　其实楚云此刻心中却是极为惊讶的，因为在灰色玉简上他感觉到的那股熟悉的波动，竟然是和他修炼九天神雷剑诀后产生的法力波动相同，同宗同源。

　　虽然迫不及待的想要输入自己的法力，看玉简中到底是何种反应，但楚云也知道此时并不是时候，所以他装做失望的将灰色玉简放了回去，接着查看起了其他的功法，心中却是打定主意将玉简得到手。

　　又翻看了几门功法之后，楚云最后挑选了那门名为“玄光诀”的功法。

　　因为玄光诀虽然威力不错，但弊端同样明显，所以虽然价格不低，但楚云身上的灵石足够用来购买。

　　给了中年修士灵石，楚云装作不经意的说道：“那枚灰色玉简，我想要拿回去研究一下，不知道价值几何？”

　　“前辈说笑了，既然前辈想要研究，就直接拿回去好了。”得了一比不小的收入，中年修士微笑着说道，对于灰色玉简，因为根本无法打开，他此时也不甚在意。

　　说着中年修士将玉简拿起，递给了楚云。

　　接过玉简，楚云满意的点了点头，将其收了起来，然后在中年修士的恭送下，走出了商铺。


第124章 真正的九天神雷剑诀

　　为了避免不必要的麻烦，楚云一出店铺就去了租住阁租了一天普通的单人院落，进入了院落中的练功室盘坐好后，他这才放心的将灰色玉简拿了出来。

　　看着玉简，楚云从丹田中调出了一丝法力慢慢向着玉简输入了过去。在楚云的法力刚一碰处玉简，一股吸力顿时就从玉简之上传来，将楚云的那股法力吞噬了个干净。

　　感觉到此，楚云心中一喜，他先前还有些担心即使玉简上的波动和他的法力同宗同源，但他的法力也不一定起作用，如今看来却是全然不用为此担心。

　　当即楚云调转法力，开始持续不断的向着玉简中输入起法力来。

　　而随着楚云法力的输入，原本灰色毫不起眼的玉简，开始散发出丝丝银光，这银光开始只是一道，之后随着玉简吞噬的法力越多，银光也逐渐的增多，直至将玉简完全包裹在了其中。

　　银光将玉简完全包裹住的时候，顿时银色光芒大盛，散发出更加炽烈的光芒，玉简也同时发出“啵”的一声轻响。楚云在一眨眼后，再看向玉简的时候，只见包裹着玉简的道道银光已经消失开来，而原本的灰色玉简，此刻已经变得晶莹透亮，丝丝银光在玉简中闪动。

　　见此，楚云心中一动，神识顿时向着玉简触碰了过去，而原本神识根本进不去的玉简，此刻却是全无阻碍。

　　当楚云的神识进入到玉简中时，一股信息也随即传到了楚云的脑海。

　　过了一段时间，当楚云将玉简中传来的信息完全吸纳后，心中顿时陷入了狂喜之中。

　　玉简中记载的不是别的，正是九天神雷剑诀的功法，而和他以前获得并在天剑门的藏书阁中见到的残缺功法不同，玉简中竟然记载着九天神雷剑诀的完整功法。

　　楚云此刻不禁体会了一次古修士所说的“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”这句话的含义。

　　九天神雷剑诀的功法一共十五层，按照一个境界三层功法来计算，九天神雷剑诀竟然是可以修炼到化神期之上境界的功法。

　　不过此刻楚云只能看到功法筑基期的修炼内容，筑基期以上境界的修炼内容在玉简中好似一团迷雾，他的神识根本探测不到。

　　而根据曾经看过的书中描述，楚云知道这是玉简被施以了一种秘法，只有到了相应的境界才可以看到那个境界的修炼内容，若是想要强行看到功法的全部内容，要不就是你拿玉简没办法，要不就是你将玉简摧毁，什么也得不到。

　　当然若是实力较之施展秘法的人强出许多倍，并懂玉简上施展的那种秘法的话，也是可以看到玉简中的内容的。

　　而虽然对于之后境界的修炼功法有些好奇，但楚云也知道自己的情况，却是也没有打算观看。

　　当下，楚云开始研究起了筑基期的修炼内容。

　　完整的九天神雷剑诀，筑基期的修炼功法是带有独特法术的，那是一种名为“引雷术”的法术，可以以九天神雷剑诀修炼出的法力为引子，用特殊的方式引动天雷攻击敌手，亦可以附在飞剑之上或者以其他的方式驱使攻击敌手，威力极其强大。

　　要知道在修仙界，雷属性的法术可以说是威力最强的法术，比之五行属性中的金属性法术都强出不少，不过除了具有雷属性资质的修士，可以驱使天雷攻击对手之外，很少有其他修士可以驱使天雷。

　　楚云怎么也没想到九天神雷剑诀附带的独特法术，竟然是可以驱使天雷的“引雷术”，无怪乎功法的名字带有神雷二字。

　　而想起功法的名字，前面的九天此时就让楚云有些好奇了，神雷代表可以驱使神雷，那么九天代表什么呢？

　　思考了一会儿，楚云也没有想明白九天到底代表着什么，当即他也不再理会，想必修炼到筑基期之后，九天的意思他也自然能够知道的。

　　九天神雷剑诀筑基期的修炼内容，除了独特的法术“引雷术”之外，还有着不少其他的法术，这些法术虽不像引雷术那么独特，威力强大，但也各有妙处。像其中一种叫做“天雷入体”的法术楚云就极其满意，此法术可以引天雷入体，凝练自己的法力，使法力变得更加精纯、凝练，如此无疑可以让自身的更加强大。

　　当整个筑基期的修炼内容都研究下来后，楚云对于九天神雷剑诀无疑是极其满意的，当下也打定主意修炼九天神雷剑诀，虽然从九天神雷剑诀的修炼内容来看，这肯定是一门顶级功法，修炼的难度自然可想而知，但楚云知道以他的资质，筑基期的修炼还是要靠丹药的，功法修炼虽难，但也不是那么重要，而且如此可以修炼到化神期之上境界的功法，可是可遇而不可求的。

　　没有花太多的灵石，就解决了功法的问题，楚云心中却是极其喜悦的，虽然很想继续研究一下功法，但他已经在院落里呆了不短的时间，东岳行的拍卖已经快要开始了，所以他只好起身离开了院落，向着东岳行走了过去。

　　因为一个月一次的大型拍卖就要开始了，此时的东岳行较之先前却是热闹了不少，许多的修士都在往东岳行里走去，这些修士绝大多数都是筑基期的存在，甚至还有着一些结丹期修士的，至于炼气期的修士虽然也有，但却极少，而且不是那些厉害修士的后辈，就是身后有大势力。

　　见此，楚云心中不禁感叹，迈步走进东岳行，只见在门口处有着极多的小厮呆在那里迎接着参加拍卖的人，将自己的令牌递给一个小厮后，楚云在小厮的带领下来到了拍卖的地方。

　　拍卖的地方是一个比较大的大厅，厅中摆放着数十套桌椅，在桌椅的前面是一个大的平台，显然那是用来展示拍卖物品的地方，找了一个不起眼的地方坐下后，楚云等待起了拍卖的开始。


第125章 拍卖

　　虽然楚云进入拍卖的大厅时，大厅中的修士已经很多，但却还是有着修士陆陆续续的走进来。大约一个多时辰过后，大厅内的数十套桌椅基本已经坐满，而且也没有修士在进来时，有小厮在外面将大厅的门关了起来。

　　不一会的时间，丝丝光芒顿时从大门上散发而出，见此，楚云一愣，这却是开启禁制的结果。不过再一看其他坐着的修士，都没有丝毫意外，显然已经对此司空见惯。

　　转而一想，楚云就明白，这应该是为了保护拍卖物品所做的措施，可能不光是大门，整个大厅都应该在禁制的包裹之下，想到此，楚云也就不再关注，毕竟这么多修士在，东岳行显然是不可能对付其中修士的。

　　大门关闭之后不久，一个身着青衣，很是富态的老者来到了平台之上，笑着对一众修士说道：“欢迎各位道友来参加我们东岳行每月举行一次的大型拍卖会，本次拍卖的物品和历届一样，都是由我东岳行鉴定，并预估了最低的价格，想要竞拍的道友，需以十块下品灵石为最低加价，逐次提升，最后价高者得。”

　　顿了顿，老者又接着说道：“若是竞买物品的道友，在购买物品后发现物品有假，可以来我东岳行，我东岳行会以购买灵石的二倍进行赔偿。好了言归正传，拍卖现在就此开始”

　　说着拿出了一件钟形法器：“首先拍卖的是普通上品法器‘迷魂钟’，这件法器虽然是普通上品法器，但威力却是不弱，驱动之后可以发出音波，迷惑对手，若敌手过弱，可以使敌手瞬间处于离魂状态，任人宰割。而即使敌手能够抵抗，也会处于一种晕眩的状态之中，实力大减。”

　　介绍的同时，富态老者还轻微的驱动了一下迷魂钟，顿时一股音波从钟体传导而出，听到声音后，楚云只感觉脑中一荡，却是显示出了法器的不凡。虽然这和老者筑基中期的修为不无关系，但毕竟是轻微的驱动，即使没有老者的修为，也可以想象的到全力驱使时的威力。

　　见一众修士都感觉到了法器的威力，富态老者喊道：“迷魂钟低价七百下品灵石，道友们可以开始竞拍了。”

　　“七百五十块下品灵石。”富态老者话音一落，一个亦是筑基期的中年修士喊道。

　　“八百块下品灵石！”另一名修士喊道。

　　“八百二十块下品灵石！”

　　……

　　“九百五十块下品灵石！”当第一名竞价的修士喊出如此高价之后，就再也没有人加价了。

　　见没人在竞价，富态老者当即宣布了迷魂钟竞拍的结束，然后对着平台边的一个小厮示意了一下，当即小厮就上前拿起迷魂钟，来到了竞拍的修士身前，接过对方递过的灵石，并检查好后，才将迷魂钟交给了对方，随后，小厮又将灵石交给了老者。

　　老者在重新检查了下灵石后，这才接着喊道：“下面拍卖的物品是一件中品法衣……”

　　看着老者拿出的法衣，楚云当即就认出了这正是自己得到的那件，心中不由苦笑一下，这物品越是靠前，也就代表着价值并不高，除了少数几个修士竞价外，大部分的修士都等待着搁在后面的珍贵物品。

　　不过楚云也知道若不是法衣难得，中品法衣堪比普通上品法器，他的这件法衣能否拍卖还很难说。

　　老者介绍完后，顿时有几个修士开始竞拍了起来，最后楚云的这件中品法衣以九百块下品灵石的价格被一个修士拍得。

　　而对于这个价格楚云还是很满意的，虽然会被东岳行抽取一些作为拍卖的费用，但无疑还是小有收获。

　　接下来又接连拍卖了不少法器，楚云的那两件上品法器分别被安排到了第五件物品和第八件物品拍卖，被别的修士以一千一百块下品灵石和一千三百块下品灵石的价格购买走了。

　　拍卖了十余件法器之后，富态老者说道：“下面拍卖的是筑基期修士使用的，精进法力的丹药‘飞灵丹’，此丹是用五百年年份的飞云草为主药，配以十余种百年年份的灵草炼制而成，药力极其强大。此瓶中一共有六十粒飞云丹，低价七百五十块下品灵石。”

　　听到富态老者介绍的竟然是精进法力的丹药，楚云心中一动，如今他有了修炼的功法“九天神雷剑诀”，丹药自然也是要购买的了，否则以他的资质，修炼进度就可想而知了。

　　而在筑基之前他就关注过筑基期精进法力的丹药，飞灵丹就是一种药效极其强大的丹药，不过因为炼制飞灵丹的灵药难得，所以飞灵丹却并不像他炼气期买的清源丹一样，数量极多，而是极少出现，一出现很快就会被人购买走，他没想到自己今天竟然遇到了。

　　当下，楚云就决定将飞灵丹买到手，不过他并没有着急竞价，而是等待着最后再出手，毕竟刚开始竞价并没有多大的意义。

　　“八百块下品灵石！”

　　“八百五十块下品灵石！”

　　“九百块下品灵石！”和之前拍卖的十余件法器不同，飞云丹一出现，就遭到了众多修士的疯抢，价格是一路提升。

　　随着价格的提升，竞价的人也在逐渐的减少，当价格提升到一千灵五十块下品灵石价格的时候，竞价的人只剩下三个。

　　“一千一百块下品灵石。”三人中唯一一位女修士喊道。

　　“一千二百块下品灵石。”一位消瘦的男修士说道。

　　剩下的那位男修士看到价格提升到一千二百块，虽然心有不甘，但还是放弃了飞灵丹的竞争。

　　而那位女修士此刻也有些纠结，毕竟一千二百块下品灵石可不是小数目，就在她思考着是不是加价的时候，一个平淡的声音响了起来：“一千三百块下品灵石！”

　　而这个声音自然就是楚云发出的，看到竞争已经到了最后的关头，他出手了。


第126章 阴谋

　　看到突然杀出了一个人，很多修士都有些惊讶的看着楚云，对此，楚云没有任何的反应，依然是那副淡淡的表情。

　　而在看向楚云的一群修士中，一个年约二十岁左右，身着黑衣，修为在炼气期十二层巅峰的青年修士忽然发出了一声轻咦。

　　“怎么了，石广？”黑衣修士身旁一位和其长的颇为相像，但年纪明显大了很多的筑基期中期的修士问道。

　　“哥，这个人我曾经在灵药园中看到过。”名为石广的黑衣修士说道。

　　“恩？灵药园中？你确定？”石广的兄长石狂略显惊讶的问道。

　　“绝对不会错，虽然我只是匆匆见过他一眼，不过当时因为他和一位颇为貌美的罗云宗弟子在一起，而他们身旁还有着另一位罗云宗男弟子的尸体，所以我的印象极为深刻。”石广回忆着说道。

　　“他是罗云宗的弟子？”石狂问道。

　　“应该是散修，因为当时我见到他时，他并没有穿着罗云宗的衣服，而身为罗云宗的弟子显然不应该如此。”石广想了想说道。

　　“散修？没见过哪个散修前辈有这样的一位弟子啊？”石狂有些疑惑的说道。

　　“哥，不管他是谁的弟子，既然他能够从灵药园中安全归来，自身应该具备不少好东西，估计在灵药园中也获得了不少灵药，看其喊价一千三百块下品灵石还没什么反应，身家也是颇为丰厚。而他如今又刚筑基成功，你看我们是不是……”石广的眼睛扫了扫楚云，说道。

　　“若是他是哪位前辈的弟子，免不了会有些麻烦。”石狂沉吟了一下说道。

　　“哥，有麻烦怕什么，他死了自然没人知道人是我们杀的，就算被人知道了，我们有师傅撑腰，还怕什么呢。”看着楚云石广仿佛看到了什么宝贝，双眼发亮的说道。

　　“好。”石狂点了点头说道，嘴角不由自主的露出了一丝微笑。

　　而见石狂点头，看着楚云的石广，也露出了一丝诡异的微笑。

　　对于石广和石狂两兄弟的对话，楚云自然是不知道的，他此刻正在竞拍着“飞灵丹。”

　　眼见飞灵丹就要得手，不曾想半路杀出个程咬金，消瘦的修士恼怒的看了楚云一眼，咬牙喊道：“一千三百一十块下品灵石。”

　　“一千四百块下品灵石！”楚云没有任何犹豫的喊道，一千四百块下品灵石还在他承受的范围之内。

　　而见飞灵丹的价额已经增长到这么高，另一位竞拍的女修士当即也放弃了购买。

　　消瘦修士虽然想继续加价，但他知道以他自己的情况而言已经不允许他加价了，所以他恨恨的看了楚云一眼，只能放弃飞灵丹的竞拍。见没人在竞拍，富态老者当即宣布费劲丹的竞拍结束。将准备好的灵石递给小厮后，楚云接过了飞灵丹，将其收到了自己的储物袋之中。

　　接着，富态老者又开始拿出了下一件物品拍卖了起来。

　　随着拍卖时间的流逝，开始不断有精品出现，其中有不少物品让楚云很是看重，不过出价了几次，最后都因为价格太高不得不放弃。

　　“下面拍卖的物品是炼器材料铁母，此材料珍贵异常，用来炼器的话，可以极大的增强法器的威力。底价两千下品灵石，竞拍开始。”富态老者喊道。

　　听到是珍贵的炼器材料铁母，众多修士开始竞拍起来，不一会儿地时间，铁母的价格就到了两千六百块下品灵石，然而这时一位结丹期的开口了，出价两千七百块下品灵石，虽然这还没到铁母的极限，不过因为是结丹期修士开价，所以争抢的几名筑基期修士不一而同的都放弃了竞拍，这铁母最后让那名只开了一次口的结丹期修士获得了。

　　对此，楚云心中虽然有些怨念，不过毕竟对方是结丹期的修士，他可不敢说什么，而且铁母的价格已经极大超过了他以前在商铺中出售的价格，所以他心中所有怨念，但还是很满意的。

　　铁母拍卖结束之后，富态老者又拍卖了十余件物品，之后这次大型的拍卖就结束了。

　　开启了禁制的大门也打开了，参加拍卖的修士开始鱼贯而出，而此时楚云还有拍卖后的灵石没有拿到手，自然是不会离开的了。

　　在小厮的带领下，楚云又来到了第一次到过的接待客人的华丽房间，而这次接待他的还是上次的那名炼气期的貌美女修士。

　　“前辈。”到来后，女修士看着楚云有些恭敬的喊道。

　　楚云点了点头，并没有多说什么。

　　见此，女修士也没有表现出什么不高兴的神情，而是接着道：“前辈此次你在本行寄拍了四件物品，拍卖所得一共是六千块下品灵石，而本行抽取了二百块下品灵石作为寄拍费用，所以您获得的下品灵石是五千八百块，这是灵石请您收好。说话间，女修士递过来一个储物袋。”

　　接过储物袋，楚云的神识在里面一扫，五千八百块下品灵石，一块不少。虽然被抽取了二百块下品灵石作为寄拍费用，但他所获得的灵石，较之送到商铺卖无疑多了不少。满意的点了点头后，楚云将储物袋收了起来。

　　收了灵石楚云自然不准备在此多呆，当即起身向着东岳行外走去。

　　而另一边，石广和石狂两兄弟在拍卖结束后，就在东岳行外找了一处地方等待着楚云的出来。

　　出了东岳行，楚云并没打算离开云月坊市，他还有一件重要的事情没有办，那就是为妖族公主云姬寻找附身妖兽。

　　在去寻找附身妖兽前，楚云找了家商铺，将先前准备寄拍的，但却被退回来的那些物品卖了出去，之所以不等到明天的小型拍卖会。主要是不想麻烦，而且小型拍卖会也并不会多卖出多少灵石。

　　卖出了物品，楚云这才走进了一家出售灵兽的大型商铺，准备在此看一看能否寻找到符合妖族公主云姬要求的附身妖兽。


第127章 附身妖兽

　　在修仙界，灵兽和妖兽其实并没有什么分别，之所以称呼不同，只不过是因为灵兽是被修士驯化或者培养出的妖兽，并不会如同妖兽一般见到修士就攻击，所以才另起名字以示区分。

　　文轩灵兽坊可以说是云月坊市最大的一家出售灵兽的商铺，各种奇珍异兽数不胜数，而这也是楚云选择这家商铺的最大原因，毕竟灵兽越多的话，他找到附身妖兽的几率越大。

　　进入了文轩灵兽坊，楚云一边在小厮的带领下走着，一边和脑中的云姬对着话。而此刻云姬也一改往日的沉默，不断的跟楚云说着她所需附身妖兽的要求。

　　“到底什么样的妖兽才能让你附身？”楚云开口问道。

　　“因为我本体是冰属性，所以附身的妖兽也必须是冰属性，这是先提条件。而且我附身后妖兽的躯体会有排斥的反应，所以附身妖兽的躯体必须极其强悍才可以，加上为了能够承受住我现在筑基期修为的神识，附身的妖兽最好还是炼气期十二层巅峰并且以法术著称的妖兽。”云姬回答道。

　　“身躯强悍并以法术著称的妖兽，虽然难找，但也不是没有，只是再加上这冰属性可就不是那么容易的了。”要知道冰属性可是水属性变异而来的属性，并不是那么容易产生的，在加上另外两个条件，难度可想而知，想到此，楚云不禁在心中不由叹了一口气。

　　“冰属性的妖兽？可是我记得当初在灵药园中的时候，并没有见到你使用过冰属性的法术啊？”想到灵药园中银色巨狼对敌时的情景，楚云忽然问道。

　　“哼，小子，你以为我是在说谎不成，我当时吐出的银光就是附身妖兽本身因着变异的冰属性而产生的特殊法术！只是你孤陋寡闻，所以才不知道。”云姬冷哼一声，说道。

　　“奥，原来是这样！”对于云姬的冷哼楚云也不以为意，说道：“我会尽全力帮你寻找到筑基期的妖兽的。”

　　其实就算云姬不提楚云也是会尽全力寻找的，毕竟虽然二人已经达成了协议，他也没什么危险，但另一个意识存在于自己的脑海中，楚云心中却是有些无法忍受的。

　　在楚云和云姬对话间，因为楚云是筑基期的修士，所以他却是被小厮领着来到了文轩灵兽坊的二楼，由一位同是筑基期的女修士接待。

　　来到了二楼，楚云就停止了和云姬的对话，而有关附身妖兽的需求他都全部记在了心中。

　　见到楚云后，女修士笑着说道：“这位道友很是面生，想必是从没来过我们文轩灵兽坊吧！”

　　“在下确实是第一次来。”楚云亦笑着回应道。

　　“那道友还真是来对地方了。”女修士很是自信的夸赞了下自己所在的店铺，然后接着道：“不知道友此次来是想要购买什么样的灵兽呢？”

　　“我想要购买一只妖躯极其强悍，而且是以法术著称的冰属性灵兽。”楚云将附身妖兽的要求说了出来。

　　楚云的话却是让筑基期的女修士眉头一皱，说道：“冰属性的灵兽我们灵兽坊并没有，不过满足前两个条件的灵兽到是有几只，而且都颇为厉害，除此当然亦还有许多其它的妖兽，道友是否要看看？”

　　“不了。”楚云摇了摇头，虽然早就猜测到可能是这个结果，但真听到了没有附身妖兽的消息，他还是不由感觉有些失望。

　　“你们灵兽坊应该可以帮修士寻找灵兽吧。”楚云开口问道。

　　“不错，我们灵药坊确实可以根据修士的要求帮助修士寻找灵兽。不过这需要修士预先交给我们灵药坊一部分灵石，毕竟寻找灵兽可是需要不少消耗的。”女修士回答道。

　　“需要预付多少灵石？”对于预付灵石楚云并没有觉得意外。

　　“以道友想要购买的灵兽来看，需要预付二百块下品灵石。”女修士说道，顿了顿，又提醒道：“并且还有一点需要道友知道，不管灵兽找没找到，预付的灵石我们灵药坊都是不会返还的。而灵兽寻找到后，也需要修士另外付灵石购买。当然道友也不必担心在预付了灵石后，我们灵兽坊不会派人去寻找，对此我们灵兽坊还是有保证的。”

　　楚云点了点头表示知道，也不多废话，直接从自己的储物袋中取出了二百块下品灵石递给了筑基期的女修士。

　　扫了一眼灵石，确认无误后，女修士将灵石收了起来，然后说道：“不知道友修炼的地方在哪里，等灵兽寻找到后，我们灵兽坊会派人去通知道友的。”

　　“通知就不必了，我会时常来此询问的。”楚云在琅邪矿脉修炼自然是不怕对方起什么心思的，不过他却是不想叫对方知道自己修炼的地方。

　　对于楚云的话，女修士也没感觉到意外，毕竟除了极其亲密的人外，修士都是不会轻易叫人知道自己修炼所在的地方的。

　　而预付了灵石，楚云自然也不打算在此多留，当即起身离开了云轩灵兽坊。同时准备去别的出售灵兽的商铺看看，虽然已经让云轩灵兽坊帮助寻找，但楚云并不打算将希望完全寄托在对方身上。当然他也知道在其它商铺找到附身妖兽的几率不大，但这也说不准，毕竟他先前就在不大的经营法诀的商铺，寻找到了完整的九天神雷剑诀。

　　这样想着，楚云动身去了云月坊市其他几家商铺，不过一路逛下来，虽然各种灵兽见到了不少，但和他预想的一样，却是并没有任何一家商铺有符合妖族公主云姬附身要求的灵兽。

　　如此，楚云自然不可能一直逛下去，只能不了了之。准备返回琅邪矿脉，至于附身妖兽的事情，他也并没有打算放弃寻找，他准备一边等待着云轩灵兽坊的消息，一边找机会去其他的坊市看看。

　　决定之后，楚云就向着云月坊市的出口走了过去。


第128章 追逐

　　“哥，那小子要出云月坊市了。”看着楚云已经走到了云月坊市入口处，石广有些兴奋的说道。

　　“恩。”石狂脸色不变的回应了一声，不过却也难掩眼中的那丝兴奋神色。

　　“哥，我们现在就赶快追出去，如何！否则若是他走远了可就没法找到了。”石广对着石狂提议道。

　　“不行。”石狂断然拒绝了石广的提议。

　　而听到石狂拒绝的话，石广不禁一愣，顿了顿，快声说道：“为什么不行？难道哥你准备放弃不成，我们先前不是已经说好了，而你也……。”

　　还没等石广说完，石狂就开口道：“我不是说这个，我的意思是我们两个不能一起去追他。”

　　“嗯？”石广有些疑惑。

　　“你现在还是炼气期的修士，先不说以你的速度能否追的上对方，就算你能和我一起追到对方，但毕竟对方是筑基期的修士，而你虽有修炼有师傅传下来的隐藏气息的功法，也说不准会在还没困住对方之前就被发现，如此却是徒增了变数，所以先由我去追对方，而你则跟着我留下的气息稍后在赶来。”看出了石广的疑惑，石狂解释道。

　　“那小子只不过刚突破到筑基期而已，哥你多虑了。”石广有些不在忽的说道。

　　“能从灵药园安然归来，并且突破到筑基期，又怎么会是普通的角色，还是小心一点的好。”石狂有些慎重的说道。

　　“好吧！”石广虽有不甘，但还是点了点头，答应了下来。

　　和石广说完话，石狂也不敢多做停留，当即紧跟着楚云的步伐出了坊市。

　　而另一边，楚云在出了云月坊市后，并没有立刻驱使出暗云梭，而是凭空向琅邪矿脉的方向飞了过去。之所以如此是因为刚出云月坊市，四周还有着不少或是同样出去或是归来的其他修士，而楚云并不想在其它修士面前暴露自己的飞行法器暗云梭的遮掩功能，他准备在一处无人的地方在驱使暗云梭。

　　飞行了一段时间后，四周已经再无其他修士的踪影，楚云这才取出了暗云梭。

　　而就在他准备全力驱使暗云梭的时候，云姬忽然开口说道：“小子，你好像被人惦记上了。”

　　“你是说有人在追我？”云姬的话让楚云眉头不禁一皱。神识开始仔细的在四周探查了起来。只不过一番探查，他并没有在四周发现任何的异样。

　　“楚小子，不用找了，惦记你的人根本不在你神识探查的范围之内。”感觉到楚云神识的动作，云姬提醒道。

　　感觉云姬不像是在开玩笑，楚云问道：“你感应到几个人再追我？”

　　“只有一个人。”云姬回答道：“这个人的神识强度应该是筑基期后期的修士具有的，当初我感应到他的神识在你周围的时候还以为只是意外，不曾想这个神识却是一直锁定着你。”说到这，云姬戏谑的笑了笑：“看来有人知道楚小子你身价不菲啊。”

　　对于楚云身上的灵石数目，云姬还是知道个大概的，而正因为知道，云姬才颇为好奇，在楚云脑海中数个月的时间，她已经知道楚云身后并没有什么势力，也不是什么厉害修士的后辈，而且资质也并不好，要不绝不会用三颗筑基丹才筑基成功。

　　而这样一个可以说是没什么修仙前途的修士，却是有着数件威力强大的上品顶级法器和数目不少的灵石，这不能不让云姬感到好奇，不过她曾经问过楚云，但却没有得到回答，自此之后她就偶尔向先前一样戏谑楚云一下。

　　楚云并没有理会云姬的戏谑，此刻他的心情不由有些沉重，他刚筑基不久，虽然有着数件威力不凡的上品法器，但筑基期的强者又怎么会没有几件上品法器呢，而且一般筑基期的强者都修有奇特的法术，所以以他现在的实力对付筑基期初期的人还勉强，筑基期后期的修士他自问不是对手的。

　　而如今将要面对筑基期后期的强者，楚云脑海中只有两个字“逃遁”。如此想着，楚云当下也不再迟疑，全力驱使着暗云梭飞驰开来。

　　楚云速度的激增，却是让跟在后面的石狂一惊，以为对方已经发现了他，不过一想到楚云筑基期初期的修为，他又否定了这个想法，毕竟以他堪比筑基期后期修士的神识显然不是对方能够发现的，他只能将之归结为对方临时起意的结果。

　　既然对方速度激增，石狂也不得不全力追逐了起来。

　　一段时间过去后，云姬说道：“小子，对方速度比你更快，再过一段一会儿恐怕就要追上你了。”此时此刻，云姬的语气已经变的颇为严肃。

　　“我知道了。”不用云姬提醒，楚云已经看到了身后追逐的身影。此时他心中不由暗暗叫苦不迭，要知道他的暗云梭的速度可是极快的，没想到不但没有摆脱对方，反而被对方逐渐靠近。

　　如今楚云唯一能够想到的摆脱对方的方法就是，将隐遁符剩余的威能一次全部激发出来，瞬间远离身后追逐他的修士，然后再立刻全力驱使暗云梭逃过对方的追逐。

　　虽然心中不舍，但到了如此地步，不舍也得舍，当即楚云取出了隐遁符，准备将其激发。

　　而见这么久也没追到对方，石狂心中也是郁闷不已，要知道他驱使的可是上品顶级飞行法器，修为也较之对方高一个小境界。

　　如此，恐时间过长的话可能生变，加上此时已经比较靠近对方，石狂右手一翻，一个黑色的圆盘出现在了他的手上，左手对着黑色圆盘滴出几滴精血，然后将圆盘对着楚云一抛，黑色圆盘当即以远超石狂本身的速度激射到了楚云身后的不远处。

　　顿时无边的黑雾从圆盘上散发而出，眨眼间的功夫，就从楚云的身后漫步到了他的前方，在楚云没来的及激发隐遁符，就遍布了他四周的每一处空间，将其完全包裹在了其中。


第129章 神识攻击

　　被黑雾包裹在了其中，楚云震惊的同时，自然是不会在激发手中的隐遁符的，毕竟黑雾到底有着什么样的威能他还不知道，贸然进入到其中的话，显然是非常危险的事情，如今他只有击散黑雾，打开一条向外的通道，之后在激发隐遁符逃遁。

　　而楚云这一停顿，石狂在几个呼吸之后就追了上来。停在黑雾之外，石狂对着里面的楚云冷笑道：“小子，被我的罗刹黑雾包围，你倒是跑啊！”一路的追逐，让石狂的心中积攒了不少的怒火。

　　楚云没和对方废话，神识一动，中阶符箓“金剑符”当即被他取了出来，法力向着符箓中一输送，顿时一个巨大的金色漩涡形成开来。

　　二百余把灵气幻化而成的散发着刺目金光的飞剑，在楚云的全力激发下，当即从金色漩涡中狂涌而出，铺天盖地向着黑雾攻击了过去，因为不知道黑雾的威能，所以楚云没有贸然驱使法器进攻，而是激发了金剑符。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……金剑和黑雾接触后，发出了一连串的爆裂之声。

　　金剑消失之后，只见被攻击的地方，那无边的黑雾已经产生了一个缺口，隐隐可以看到外面的情形。

　　见此，楚云心中一喜，又取出一张金剑符，准备一举击溃黑雾。然而就在楚云准备激发金剑符的时候，黑雾一阵翻滚后，原本缺口的地方顿时被填满，一切又恢复了先前的样子。

　　而追逐他的修士的声音也在次传来：“小子，你以为这么轻易就可以突破罗刹黑雾的包围么，那你是妄想。”

　　说着石狂低喝了一声：“罗刹魔火。”

　　伴随着石狂的低喝，楚云只见两团漆黑如墨、散发着森森阴寒气息的数尺长火焰，透过黑雾向他无声的飘了过来。

　　见此，楚云心中一凛，虽然魔火无声无息，但从其四周那有些扭曲的空间来看，就知道魔火的威力绝对不低。

　　不敢让魔火靠近，楚云右手一扬，碗形法器当即激射而出，将两团魔火罩在了其中。

　　“哼。”石狂冷哼了一声。两团魔火顿时暴涨二尺左右，布满了整个碗形法器。

　　顿时，碗形法器在魔火的煅烧之下，发出了啪啪脆响的声音，散发的青光开始变得暗淡起来，不过虽然如此，魔火想要烧毁碗形法器显然也并是在极短时间之内就可以完成的。

　　见此，石狂控制着魔火的同时，又驱使出了一柄血红色的，散发着腥臭气息的方戟，从楚云身后无声的向他袭击了过来。

　　“小心身后。”云姬忽然在楚云的脑中开口提醒道。

　　听到云姬的提醒声音，楚云顾不得碗形法器，回身一看，只见一柄血红的方戟向他攻击了过来，看方戟的样子，显然威力极其强大，若不是云姬提醒，他恐怕要吃个不小的暗亏，楚云心中惊恐的同时也不禁有些恼怒。

　　黑色飞剑在他的驱使下向着红色方戟迎了过去。在黑色飞剑和红色方戟碰触的时候，楚云的双手一阵幻化，数道黑色光从剑身发出，将红色方戟缠了个正着。

　　就在楚云以为红色方戟会被黑光腐蚀的时候，另他意外的事情发生了，红色方戟竟然也发出了数道红色光芒，沿着黑光缠绕在了黑色飞剑之上。

　　顿时黑色飞剑和红色方戟开始碰撞了起来，红色、黑色光芒闪烁个不停，以前无望不利的黑色飞剑，不但没有腐蚀的了红色方戟，此时竟然还被红色方戟压制住了。

　　而没等楚云反应，石狂的低喝声又一次传来：“魔火滔天。”

　　一大片黑色魔火顿时从黑雾中飞出，向着楚云铺面而来。

　　见此，楚云心中不由倒吸了一口凉气，先前两团魔火就煅烧的碗形法器抵挡不住，此刻一大片魔火，他还真不知道会厉害到何种程度。

　　不过仔细一看，楚云就发现了眼前魔火的不同，较之先前的罗刹魔火，此时袭来的一大片魔火颜色黯淡了许多，其周围的空间也并没有扭曲，显然威力比之罗刹魔火弱了不少。

　　然而即便如此一大片的魔火也是厉害的紧，楚云不敢怠慢，火蛟幡取出，挥舞间，一只长约数丈的红色巨蛟，向着魔火攻击了过去。

　　黑红两种火焰顿时激烈的交织在了一起。

　　“小子，上品法器不少啊！”石狂的声音透过黑雾传了进来：“而且应该都是上品法器中的精品，竟然能抵挡住我的攻击，看来我这次的收获却是不小。”说着石狂哈哈狂笑起来。

　　听到石狂的话，楚云小心的注意着四周的动静，对方此时还如此言语，显然应该有着不为人知的杀手锏。

　　等了一会儿，楚云竟然没有发现对方的攻击，就在他心中感到诧异的时候，脑海中又传出了云姬的声音：“小心……”

　　听到云姬的话，楚云还没来的及反应，一把无形的利刃就击中的他的脑袋，楚云只感觉脑袋好像被锥子狠狠的扎了一下一般，疼痛到了无以复加的地步，不由的是一阵失神。

　　而等他恢复过来的时候，因为他刚才的失神，他的两件法器和发出的火蛟已经在对方攻击下节节败退，变得岌岌可危起来，见此，楚云不由大惊失色，顾不得其它，连忙驱使着法器和火蛟抵御了起来。

　　“小子，对方是筑基期中期的修士，但神识却堪比筑基期后期修士，而且会神识攻击，你根本不是他的对手。”见楚云清醒，云姬开口说道：“一会儿我会用神识暂时缠住对方，而你则立刻冲破黑雾击杀对方，记住，我能缠住对方的时间不长，你一定要抓紧时间。”

　　“好。”知道此时不是多问的时候，楚云连忙应道。

　　“动手！”随着云姬的声音，黑雾外的石狂不由发出了一声闷哼。

　　而楚云立刻对着黑雾扔出了一大把的符箓，在楚云的激发下，一大把符箓化成金剑、火球、冰锥、风刃……，猛然向着黑雾轰击了过去。

　　“轰！”一声剧烈的响动之后，黑雾顿时出现了一个大洞。


第130章 受创

　　见黑雾被破开了一个大洞，楚云知道时间紧迫，顾不得趁此机会一举击散对方的攻击，当即身形一动，向着黑雾外急速飞了过去。

　　几个呼吸之后，楚云就出现在了黑雾之外，环顾四周，他在自己的左侧发现了一个停在空中的中年修士，此人显然就是追逐并攻击他的人。

　　见到对方楚云也不迟疑，当即取出了磨盘法器，手中法诀一掐，磨盘法器顿时在他的驱使下瞬间狂涨至数丈大小，飞速旋转着向着对方撞击了过去。

　　而见此，石狂却是不由为之大惊失色，对方神识明明正缠着他用秘法化刀的神识，然而对方竟然还可以冲出黑雾，并驱使法器对他进行攻击，要知道神识攻击和神识探查不同，在用神识进行攻击的时候，修士却是并不能够随意移动的。

　　没工夫想对方为什么可以如此，石狂全力驱使出自己剩余的神识，化作数把虚无之刃，斩向了对方缠绕着自己的神识，准备先收回自己被缠绕的神识，然后再全力对付对方。

　　感觉到石狂的神识攻击，云姬当即驱使自己的神识抵挡开来，然而在石狂不计代价的攻击下，云姬的神识顿时受到了不小的创伤。云姬的神识受创，更是让石狂疯狂的攻击起来。

　　面对石狂疯狂的攻击，云姬只能一边紧紧的缠住对方先前攻击而来的神识，一边奋力抵挡着。

　　而之所以只是抵挡，倒不是云姬不想要反击，只是因为她并不会和石狂一样的神识化形的秘法，贸然攻击只会更危险。而且她此刻的神识之力只相当于筑基期初期修士的强度，比之石狂筑基期后期的神识还差了两个小境界，若不是她的本体是结丹期的修士，神识比之筑基期修士的神识凝练了许多，她即使只是防御，能否挡住对方的神识功击也还是个问题，所以攻击更是不用想了。

　　另一边，在石狂还没有收回自己的神识，楚云驱使的磨盘法器就已经来到了他的身前，狠狠的轰击了下来。

　　“砰”的一声巨响，楚云的磨盘法器却是被石狂身上的防御法衣散发出的防御光芒挡了下来。不过因为没有了石狂的驱使，防御法衣虽然自动散发出了防御光芒抵挡着楚云磨盘法器的攻击攻击，但威能却是有限，自主散发出的防御光芒在楚云磨盘法器的攻击下已经暗淡了许多，估计只能在抵挡的住磨盘法器三四次的攻击。

　　“砰！”又是一声巨响，楚云的磨盘法器在一次狠狠轰击中了石狂的防御法衣，虽然没有参与到石狂和云姬的神识攻击中，但楚云还是感觉到了云姬的不利情况，当即加快了自己的攻击。

　　而防御法衣的情况让石狂是又惊又怒，当下他顾不得在收回先前的神识，却是准备舍弃那一部分被缠绕住的神识以应对楚云的攻击。

　　而云姬感觉到石狂的动作，防御的神识主动上前缠上了石狂的另一部分神识。这自然引起了石狂的更加疯狂的攻击。

　　“砰。”石狂防御法衣发出的防御光芒在楚云驱使磨盘法器的攻击下，只剩下的淡淡的一层，之后磨盘法器一个停顿，又向着石狂轰击了过去。

　　“不。”石狂双眼圆睁，发出了一声怒吼，化刀的神识无比猛烈的挣扎攻击开来，顿时云姬缠绕的神识被石狂用神识割裂。

　　然而就在石狂能够收回神识的时候，楚云的磨盘法器已经轰击在了防御光芒之上。

　　“砰。”防御光芒顿时被击散，磨盘法器接着击中了石狂的肉身，石狂的肉身当即被磨盘法器轰击的四分五裂，暗红色鲜血夹杂着尸体的碎块飘落在了地上。

　　“哥！”跟着石狂留下的气息赶到的石广，远远看到的就是兄长被他们追逐的人用法器轰碎的一幕，见此，他不禁面色狰狞的喊道。

　　虽然石广此时心中悲愤异常，恨不得立刻杀死楚云为兄长报仇，但石广清楚的知道，既然对方能够杀死了他筑基期中期的兄长，那么炼气期修为的他显然是绝对不是对方的对手的。

　　当下他强忍着心中的悲痛，身形向后一转，开始全力的逃遁开来。

　　而楚云在石广出现后就看到了对方，不过还没等他来得及追逐对方，对方就逃遁的消失了开来。

　　虽然只是远远的看了石广一样，但楚云还是认出了对方，就是当初在灵药园中，他杀死许天源后和东方馨交谈时，忽然出现的那个年轻修士。

　　一瞬间，为何无缘无故被人追逐，楚云想了个通彻，而想到只是见了一面，就这样被对方算计，追杀，导致自己差点陨落，楚云心中愤怒难耐，浑身不由自主的散发出了阵阵杀意。

　　不过此刻对方已经逃遁，想要追逐到对方可以说是很难，他最主要的还是收拾一下，离开这个争斗的地方。

　　这样想着，楚云当下也不再多考虑击杀对方的事情。当即将自己的法器和击杀修士的法器储物袋一收，然后驱使着暗云梭，向着琅邪矿脉的方向急速的飞驰开来。

　　飞驰了一段时间，远远的离开了争斗的地方后，楚云这才彻底的松了一口气，刚才的争斗他一直被对方压制着，若不是有云姬的帮助，他可就有陨落的危险了，根本谈不上有击杀对方的可能。

　　想到云姬，楚云当即对着脑海中云姬的意识问道：“云姬公主，你怎么样了？”

　　“楚小子，我的神识受了不轻的创伤……需要休养一段时间……你不要来打扰我……”过了不短的时间，云姬才断断续续的传来了一段话。

　　听到云姬的话语，楚云虽然很想问对方到底如何，但却是并没有在打扰对方。不过虽然没听到对方亲口说出自己的情况，楚云还是从云姬在他脑海中的意识，感觉到了对方的虚弱。因为较之以前的时刻，对方现在的力量明显弱了很多，占据脑海的地方也变小了不少。


第131章 惊叹

　　楚云一直是一个有恩报恩，有仇报仇的人，虽然云姬帮助他和对方必须依靠他的躯体生存有很大的关系，但毕竟若不是云姬出手，他有着极大的陨落的可能，因此对于云姬他还是颇为感激的，而此时云姬受创，他虽然想帮助对方，不过以他的能力也没有任何办法，所以他也只能等待着对方慢慢恢复。

　　当下楚云也不再探查对方意识的情况，专注的飞行开来，一段时间过去后，楚云很快就返回了琅邪矿脉之中。

　　因为已经不是炼气期的时候，所以此时无论出去或者回来，楚云都不用在向人报告了，此刻他可以说就相当于这座琅邪矿脉的主人，当然作为坐镇修士，他也是不能长时间离开矿脉的，不过楚云只离开了两三天的时间，却是没有任何关系的。

　　回到了自己的院落，楚云取出了从石狂身上获得的储物袋，开始查看起了自己的收获。

　　神识探入石狂储物袋中，看到储物袋中那众多的物品时，楚云心中不由发出了一声惊叹，对方的身家远超他的想象，储物袋中光是灵石就足有四五千块下品灵石。而除了数目众多的灵石之外，还有着不少珍贵的炼器材料和灵草，许多装着丹药的瓷瓶。

　　经楚云研究，他发现丹药中有数瓶竟然都是精进法力的丹药“灵心丹”，这个发现让楚云颇为惊喜，要问他最缺的是什么，一定是丹药无疑，而数瓶精进法力的“灵心丹”，却是解决了他很长一段时间的修炼所需。

　　丹药之外，法器在石狂的储物袋中也是不少，不提下品法器和中品法器，光是上品法器就有四件之多，除去一件是上品飞行法器没什么威力之外，其余的三件都有着不小的威能。

　　这三件上品法器又以那柄血红色的散发着腥臭气息的方戟为最，对此楚云也是深有体会，先前的战斗，他的黑色飞剑不但没能腐蚀红色方戟，反而还处于了下风。

　　而虽然法器、丹药、材料都很珍贵，但最让楚云注意的却是另外三件物品，一张符箓，一枚玉简，和一件尺状法器。

　　那张符箓通体呈黑色，上面布满了神秘的纹路，和普通的攻击符箓完全不同，却是有些类似于楚云在云姬的储物袋中发现的那张可以破除禁制的符箓，而这正是引起楚云注意的地方，显然这张符箓也应该有着什么不知名的神奇作用。

　　玉简则是一门记载功法的玉简，里面记载的功法是一门叫做“锻神大法”的功法，根据功法的介绍，修炼锻神大法可以增强修士的神识，而可以增强修士神识的功法无疑是弥足珍贵的，不过这还不是锻神大法最珍贵的地方，其最珍贵的地方在于，这门功法上有让修士驱使神识化形进行攻击的秘法。

　　要知道神识化形是元婴期修士才具有的能力，而修炼锻神大法却是可以在筑基期的时候就可以拥有神识化形的能力，虽然这种化形和元婴期修士的神识化形不能相比，只能让修士的神识化作一些简单的形态，但如此也是极为厉害的了，而且随着修士修为的增高，修炼更高境界的秘法，神识化形攻击无疑会更加的厉害。

　　这种神识化形攻击无疑可以作为一个厉害的杀手锏，可以想象的到，在对敌时，驱使无形的神识化形对对方进行攻击，完全可以产生压倒性的效果。

　　就拿楚云来说，当初石狂对他进行神识攻击，若不是他的脑中存在着云姬有着结丹期境界的神识，他的下场可能就是陨落，而即便是云姬有着结丹期境界的神识，也是在石狂的神识攻击下受到重创，如此就可以看出神识化形攻击的威力。

　　不过有些可惜的是，锻神大法一共有九层，从筑基初期到元婴后期，楚云得到的锻神大法却只有六层，然而即便如此楚云也是极其惊喜的了。

　　最后一件尺状法器，说是法器其实并不准确，说是法宝才更为妥当，虽然从没见过法宝，但楚云无疑见过许多对法宝的描述。这件尺状法器通体呈白色，上面流光闪烁，材质坚硬无比，他驱使法器不但不能对其产生一丝一毫的伤害，反而被反弹开来，而这一定是法宝无疑。

　　说到法宝就不得不解释一下，法宝是结丹期修士才可以炼制的一种宝物，威力极其巨大，一经催动可使山崩、亦可使地裂，而每个修士一生只能炼制一件法宝，所以这件法宝又被称为本命法宝。

　　本命法宝在修士的丹田中温养，会随着时间的推移，修士修为的增强，威力不断的变强。而本命法宝也只有在炼制的修士手中才能发挥出最大的威力，若是被其他的修士得到，只有原本的主人死去，法宝中的印记消失，得到法宝的修士才能驱使。

　　即便可以驱使也并不会如同修士自己炼制的本命法宝一样，发挥出全部的威力，却是只能发挥出法宝十分威力中的四到五分。

　　楚云得到的就是一件没有了主人的法宝，不过虽然得到了，他却是根本不能使用，要知道虽然法宝原主人的印记已经在法宝中消失，但却是还有一部分残留在法宝之中和法宝完全融合了，所以法宝本能的抗拒其他驱使它的修士，这也是为什么其他修士驱使不是自己炼制的法宝，只能发挥出十分威力中四五分的原因。

　　这种抗拒，以结丹期或者结丹期以上境界的修士的神识强度自然是没有什么的，但对于楚云这种筑基期初期的修士来说，可就并不是那么可有可无的了。楚云的神识根本就进入不到法宝里去，如此也就根本谈不上驱使法宝。

　　据楚云根据法宝的抗拒之力估计，也许只有筑基期中期或后期的神识才能勉强催动这件法宝。

　　如此惊人的收获，楚云在惊喜的同时，心中也不由有些惊骇，以对方筑基期修士的身份却有着这么多惊人的宝物，说不定对方身后有着什么大势力和长辈，而这对他来说绝对不是一个好消息。


第132章 罗刹老魔

　　不过好在逃走的那人只知道他的长相，对于他应该所知并不多，加上有天剑门的庇护，他此时却是不会有什么危险。

　　不过虽然如此，楚云还是觉得他应该尽快增强自己的实力，毕竟只有自身的实力强大，才是他生存的最大依仗。

　　既然要增强自己的实力，楚云当即凝神开始计划了起来。

　　首先他最主要的就是修炼九天神雷剑诀，毕竟法力是实力中很是重要的一环。而修炼了九天神雷剑诀，其附带的独特法术“引雷术”楚云自然也是要修炼的了，毕竟雷属性的法术可是修仙界中威力最强的法术，学会了雷属性的特殊法术却是可以让他立刻多了一种杀手锏。

　　至于九天神雷剑诀附带的其他法术，楚云如今只准备修炼“天雷入体”这门法术，毕竟这门法术可以凝练他的法力，而如此可以让他在和其他修士争斗之时，法力消耗的更慢，同时他发出的攻击威力也更大。

　　不过修炼这门法术还有一个先提条件，那就是练成“引雷术”，因为只有学会了引雷，才能让天雷进入体内，帮助凝练法力，所以楚云一时并不着急。

　　而在主要修炼九天神雷剑诀这门主功法的同时，楚云还准备修炼从石狂身上得到的“锻神大法”。虽然这样会降低他法力的精进速度，但无疑是利大于弊。

　　先不提神识化形攻击这门极强的秘法，光是神识的增强，就会让他在对敌时，更有效的控制数件法器，发挥它们的威能。而除此，在用神识搜索周围情况的时候，对他也更为有利。

　　就像当初石狂用神识锁定他身形的时候，若是他的神识在强一些，虽然并不一定会发现对方的神识，但他一定会感应到异常，如此自然可以早早的防备或者及时的躲避开来。

　　最主要的是，神识增强大一定程度他就可以驱使得自石狂的那件法宝，而法宝那惊天动地的威能，虽然他最多只能发出一两分，但却也可以成为他最大的依仗了。

　　至于锻神大法那神识先天强大的修炼条件，对于楚云来说则完全不是问题，毕竟他重生在现在的躯体里之后，已经和先前楚云的神识融合了，神识自然比之普通人强大得多。

　　除了这两门功法，隐匿诀也被楚云提上了自己的计划。之所以还同时修炼第三门功法，是因为楚云如今毕竟已经进入到了筑基期，他第二层的隐匿诀显然是不够用了，因为筑基期的修士若是用神识仔细一搜寻，就可以发现全力运转隐匿诀的他。

　　而只有到了隐匿诀的第三层，他才可以在筑基期修士中隐藏自己的气息，避免更多的危险。

　　修炼隐匿诀自然是需要储气石的，好在当初合成的储气石他还剩余不少，要不如今云姬的意识在他的脑海中，不能够合成，他还真不知道该怎么办才好。

　　制定了修炼的计划，楚云当即就准备开始闭关修炼。

　　不过因为他还是琅邪矿脉的坐镇修士，所以在闭关之前，他来到了另外两位坐镇修士周云和陈荣的院落，将自己要闭关修炼的消息告知了二人，同时他还嘱咐琅邪矿脉掌管各大矿洞的大执事不要来打扰他。

　　之后他才返回自己的院落，开启的禁制，闭关修炼了起来。

　　而说起来这却是算楚云第一次真正意义上的闭关修炼，在炼气期时他修炼是在每天晚上，而白天都是在矿洞里面挖矿，根本就没有一直修炼的时候。

　　即便在准备突破筑基期时，他在租住的院落里呆了三个月也不是一直在修炼的，所以这次才算是第一次。

　　……

　　在秦国靠近赵国的边境之处，有一座浮云山，这浮云山灵气极为充足，绝对是一处仙山圣地。

　　然而浮云散虽然是一处仙山圣地，不过却没有任何门派、势力在此开宗立派，也没有任何修士在此修炼，而之所以如此，是因为浮云山是仙魔七国中颇为厉害的元婴初期修士“罗刹老魔”修炼的地方。

　　以罗刹老魔的狠辣和难缠，自然不会有门派、势力为了一坐小山来得罪他了，而其他修士自然更不会来此送死，就这样浮云山成为了罗刹老魔的地盘，也是一处禁地。

　　在楚云闭关修炼的时候，一道赤光忽然从遥远之处的天际飞来，眨眼间地功夫，赤光就来到了浮云山前，现出了一个身着黑衣的青年修士，却正是石广。

　　对着笼罩在浮云山外的大阵扔出一块令牌，打出数道法诀后，一个通道顿时出现在了大阵之上，见此，石广当即飞进了通道之中，而通道也在石广进入之后弥合了开来。

　　一段时间过后，石广来到了一处满是密密麻麻的禁制之前，站在禁制前，石广取出了一枚玉简记录了自己声音后，扔向了禁制，顿时玉简没入了禁制之中不见了踪影。

　　不一会，禁制自动出现了一个通道，同时还伴着一个有些阴沉的声音：“进来吧！”

　　禁制中是一个很是空洞的洞穴，洞穴中盘坐着一个亦是一身黑衣，却很枯瘦的老者，此人正是罗刹老魔。一见石广进来，罗刹老魔眉头微皱，声音低沉的道：“到底是什么重要的事情？非要打扰为师的修炼。”

　　“师傅，我兄长他被人杀死了。”石狂悲呼道。

　　“什么？”罗刹老魔顿时脸现怒容的道：“狂儿他怎么可能被人杀死。”盛怒间，一股威压不自觉的从罗刹老魔身上散发了出来。

　　虽只有一丝，石广顿时被威压压迫的俯伏在了地上，站不起身来。

　　见此，罗刹老魔收起了身上的威压，对着石广一抬手，顿时一股无形将石广扶了起来。老魔脸色极其阴沉的说道：“到底是怎么回事你且详细说来。”

　　“是，师傅。”石广当即将事情完整的告诉了老魔。

　　“你说对方是筑基期初期的修士。”老魔神色阴晴不定的问道。

　　“是的，师傅。”石广回答道。


第133章 名扬

　　“以筑基期初期的修为杀死筑基期中期修为，有着众多秘法和法宝的狂儿，看来对方应该也有着不小的背景。”老魔沉声说道：“不过不管如何，敢杀我罗刹真人的弟子，我一定让他后悔出现在这个世上。”这最后一句话，却是完全显露出了老魔的凶狠、阴厉，还有心中的暴怒情绪。

　　要知道对于石狂这个单属性资质的人，老魔可是将其当做继承他衣钵的人来培养，而如今石狂竟然被人杀了，这让老魔如何不怒。

　　“你还记得杀死你兄长那人的长相么？”压抑住心中的怒火，老魔向石广问道。

　　“记得，就算他化成灰我也不会忘记。”石广咬牙回答道。

　　“好，你将那人的长相记录在玉简中交给我，其他的你就不用管了。”老魔嘱咐石广道。

　　“是。”石广当即取出了一枚玉简，在其中记录上了楚云的样貌，然后将玉简交给了老魔。

　　接过玉简，老莫对着石广严厉的道：“你最近也不要在出去了，留在山中好好修炼，什么时候突破到了筑基期，有了一定的自保能力后，什么时候才能在出去。”

　　对于老魔的话，石广自然不敢有丝毫的违背，当即躬身应是。接着在老魔的示意下，他就退了出去，而老魔所在的洞穴顿时就恢复了一片宁静。

　　……

　　时光流转，一年的时间很快就过去了。

　　在这一年的时间里，秦国的修仙界发生了许多事情，而其中最引人注意的有两件事情。

　　其中一件事情是，聚妖之地不知什么原因，从六七个月前开始就不时的从中跑出一些妖兽，这些跑出的妖兽刚开始数量还不多，一出现都被修士杀了。但随着时间的推移，妖兽则开始一小群一小群的出现，这却是造成了不少修士伤亡，而虽然有不少修士的伤亡，但无疑也引起了许多修士开始结队去击杀妖兽，当即那一小群一小群的妖兽都被消灭开来。

　　然而这种状况并没有持续多久，当妖兽开始大群出现，数目众多的结队的修士开始被妖兽击杀。终于，除了个别修为极高的修士外，已经很少有修士敢接近聚妖之地和秦国交界的那片地方。

　　如此大规模的妖兽出现，秦国的修士们不禁纷纷猜测，这是不是聚妖之地出现了什么变故，亦或是妖兽准备进攻秦国了，要知道几百年前妖兽进攻秦国的时候，就是如现在这般，开始有妖兽成群的出现在秦国。

　　当然也有修士对于妖兽要进攻秦国的这种猜测有所怀疑，几百年前妖兽进攻秦国的时候，成群的妖兽出现后就开始出现在秦国的各处，对修士发起了进攻。而如今那些出现的妖兽只是活动在聚妖之地和秦国的交界之处。

　　不过不管到底妖兽是否攻击秦国，如此异常的现象，各大门派都纷纷派出了修士，开始严密的监视着交界之处的情况。

　　而除了妖兽大规模出现在秦国的这件事情，另一件引人注意的事情则是因为一个炼气期十二层的修士。

　　在一年多以前，天邪宗忽然在门内发布了一个击杀一名炼气期十二层修士的任务，奖励颇为丰厚。

　　这个任务刚开始只有天邪宗的人接取，不过因为任务只提供了要击杀修士的样貌，而秦国修仙界的修士又着实太多，所以这个任务就像是大海捞针一样，将近三个月的时间，以天邪宗的势力竟然也没有任何修士找到要击杀的人。

　　如此，天邪宗就将任务对外发布不了，称只要击杀任务中的修士或者提供有关任务中修士的信息，就可以得到相应的奖励。

　　丰厚的奖励自然引起了另外两大魔道门派、一些二三流魔道门派门下弟子及一些散修的注意，顿时有不少的修士开始寻找起了任务中的那个人。

　　在寻找中又过去了将近一个月的时间，秦国的元婴期修士罗刹老魔忽然也发布了一个击杀修士的任务，而这个任务中的修士竟然和天邪宗任务要击杀的人是同一个人，不过任务中修士的修为却是到了筑基期。

　　而很快就有修士了解到了事情的始末，那个被追杀的修士先前就曾击杀过天邪宗的弟子，之后又在灵药园中使天邪宗的队伍折损了数名弟子，同时还损失了不少采摘到的灵药，所以才会被天邪宗发布任务击杀。

　　至于罗刹老魔也发布任务击杀他，却是因为罗刹老魔的弟子死在了那个修士的手上。

　　而两个任务中修士修为的不同，显然就是修为突破的结果。

　　如此始末，却是让知道了消息的修士惊讶于被追杀修士的胆大，竟然同时惹了两个不也战胜的敌人。

　　因为击杀一个修士可以获得两份奖励，其中一份还是一位元婴期修士准备的，所以当下开始有更多的修士寻找起了任务中的修士。

　　随着知道任务的修士越来越多，那个任务中的胆大修士的名声也逐渐的传遍了秦国的修仙界，甚至连其他国的修士也偶有所闻。

　　而这个任务中的修士自然就是楚云。

　　就在外面极多的修士都在寻找他的时候，他还什么也不知道的闭关修炼着。

　　……

　　天剑门的驻地，长老万道元的洞府之中。

　　韩易站在万道元所在的石室外恭敬的说道：“师傅，弟子有事求见。”

　　“进来吧！”万道元的声音从石室中传了出来。

　　听到万道元的话，韩易当即推开了石室的门走了进去。

　　“韩易，你有什么事情找为师。”看着韩易，万道元声音颇为温和的问道。

　　“这件事情却是和师傅先前收的弟子，楚师弟有关。”韩易回着道。

　　“恩？”万道元有些疑惑。

　　“师傅请看。”看出了万道元的疑惑，韩易递给了万道元两块玉简。

　　神识探如两块玉简之中，万道元顿时了解到了其中的信息，而这信息却是让他眉头深深为之一皱，说道：“楚云怎么会被天剑门和罗刹老祖追杀。”

　　韩易当即将自己了解到的事情始末告诉了万道元。

　　知道了原因，万道元眉头并没有多大的舒展，他沉吟了一下，吩咐道：“韩易，你一会儿去将楚云召来，我要亲自问一下他。”

　　“是，师傅。”韩易应道。


第134章 召见

　　琅邪矿脉的院落之内，楚云正紧闭着双眼打坐着，两只双手交叉在胸前，不时的幻化着不同的法诀。

　　不一会儿地时间，一股无形的神识之力顿时从楚云的脑部涌出，翻腾着化作一把虚无之剑，斩向了前方。

　　“砰。”的一声响动之后，楚云前方用修仙界中坚硬的青冈石建成的墙壁当即在神识化作的虚无之剑的攻击下，出现了一道极深的缝隙。感觉到此，楚云睁开了自己的双眼，看着前方那极深的缝隙，他的脸上不由露出了一丝欣慰的神色，他知道锻神大法上记载的这门最基本的神识化形秘法，他算是彻底的练成了。

　　而仅用了一年的时间，就练成了九天神雷剑诀上记载的独特法术“引雷术”和锻神大法上最基本的神识化形秘法，楚云心中却是极为惊喜的。

　　虽然这样导致了他九天神雷剑诀和锻神大法的第一层功法进展并不是很大，但楚云认为这还是颇为值得的，毕竟他此次闭关最主要的目的就是提高自己的实力，而两种秘法的练成无疑让他的实力提高了一大截。

　　练成了两种秘法，楚云并没有停止闭关，而是继续修炼天起了当初计划好的天雷入体这门法术和隐匿诀的第三层。

　　数日的时间一晃而过，修炼中的楚云忽然感觉到笼罩院落的阵法的异样，他当即停止了修炼，扬手对着阵法打出几道法诀。片刻之后，一枚闪着青光的玉简从阵法中飞出，来到了他的面前。

　　将玉简摄到手中，楚云神识探入进了其中，一个声音顿时响彻开来：“楚师弟，门派派人来寻你，请出来一见。”

　　声音楚云很熟悉，正是琅邪矿脉坐镇修士周云的声音，只是让楚云有些意外的是，门派竟然派人来寻他。

　　虽然心中意外，但楚云还是打开了笼罩院落的禁制，然后走了出去。

　　看着院落外周云和陈荣身旁的第三个人，楚云有些惊讶喊道：“韩师兄！”

　　韩易轻轻的点了点头，开口的说道：“楚师弟，师傅有事寻你，要你去一次。”

　　楚云心道：“果然如此。”一见到韩易，楚云就猜到可能是万道元要找他，只是他不知道万道元找他究竟是何事。

　　“难道是因为林光栋的事？”楚云心中不禁猜测到。不过转瞬他就否定了自己的这个猜测，先不说作为结丹期的强者万道元不应该为如此小事来寻他。就算是真的为了林光栋的事情，也应该是在当初他初到琅邪矿脉时就应该派人来寻他，不可能拖到现在。

　　想必此次来寻他是因为其他的事情，楚云心中也不再猜测，当下对韩易说道：“那韩师兄，我们现在就上路吧。”因为是万道元召唤，而院落里也并没有什么需要收拾的，所以楚云也不拖延。

　　“恩。”说着，韩易和周云、陈荣二人示意了一下，当即向着来路飞驰而去。

　　而楚云也和周云、陈荣告了声辞，追上了韩易的身影。

　　“韩师兄，不知师傅找我到底是何事？”楚云不禁开口问道。

　　“对此我亦不知，师弟还是等着师傅亲口告诉你吧。”虽然心中早就猜测到时什么事情，但韩易却是并没有告诉楚云。

　　而听韩易如此说，楚云当即也不再多问。

　　就在二人要出琅邪矿脉之前，韩易忽然对楚云说道：“师弟还是用斗笠盖住自己的容貌的好。”

　　楚云不禁一愣，问道：“韩师兄这是何意？”心中却是隐隐有了一丝不祥的预感。

　　“师弟只需照我说的行便是。”韩易也不多做解释。

　　见韩易坚持，楚云还是戴上了斗笠。不过虽然他什么都没问出，但心中却开始留意起来。

　　出了琅邪矿脉，楚云跟在韩易身后，没做任何停留，一路疾驰到了天剑门的驻地朝天山，而这一路楚云也并没有发现什么异常。

　　就这样，楚云带着疑惑的心情，来到了万道元的洞府，在第一次来时到过的那个石室中再次见到了万道元。

　　“师傅。”见到万道元，楚云当即躬身行了一个大礼。

　　“楚云，你可知为师此次来寻你是什么事情？”万道元面无表情的问楚云。

　　“徒儿不知。”楚云回到道。

　　“哼，你不知，那你自己看吧。”万道元冷哼一声，接着左手一扬，两道光芒向着楚云飞射而去。

　　将两道光芒抓在手中，楚云发现那竟然是两枚玉简，想到万道元是让他自己看，他顿时将神识向其中探去。

　　之后，楚云神色顿时大变，他先前不祥的预感在此刻得到了证实，同时他也明白了为什么韩易让他带上斗笠，那是怕他不小心被人发现。

　　说起来，对于天邪宗的反应，在灵药园中的时候楚云就隐隐猜到了，只是他如何也没想到那个当初他击杀的筑基期中期强者，竟然是元婴期老怪的徒弟，而如今那元婴期老怪和天邪宗一起，竟然发布任务来击杀他。

　　虽然如今他的实力增强了许多，但面对可能袭杀他的众多修士，和发布任务的天邪宗、元婴期老怪，楚云自问是应付不来的，难道要遁走他国，楚云心中不禁想到。

　　而就在楚云思考着他到底该如何应对的时候，万道元喝道：“楚云，这到底是怎么回事，你如实说来。”虽然天邪宗和罗刹老魔一个是魔道门派、一个是魔道修士，和正道门派天剑门并不对付，但毕竟魔道和正道一直是互相忌惮，并没有太多明面的争斗，所以如今自己的徒弟竟然惹了一个魔道门派和一个元婴期的魔道修士，万道元还是颇有些压力的，毕竟处理不好这可是会引起争端的，而身为楚云师傅的他首先就要面对门派的责问。

　　听到万道元的问话，楚云当即将自己如何引天邪宗的修士到巨兽处，又是如何击杀那位筑基中期修士的事情告诉了万道元，当然不该提得，楚云自然都隐了过去。


第135章 解决

　　“若事情真如你所说，那确实也不能多怨你。”听到都是对方主动出手在先，万道元脸色变得好看了一些，占着理的话，门派自然也不会对他多做责问。

　　毕竟虽然这件事情可能引起天剑门和天邪宗、还有一位元婴期老怪的争端，但事情的起因却是对方引起，而他这个做师傅的，若是还要为门下弟子的缘故，受到门派的责问的话，天剑门也就不会成为正道第二大门派，也不会存在怎么长时间。

　　此时，万道元的心情无疑变好了许多，可看着默默站在自己身前的楚云，他还是没好气的说道：“你就先不要回琅邪矿脉了，这件事情我会向掌门禀明的，到底如何处理，你就在驻地内等待消息吧！”

　　“是。”面对万道元的命令，楚云自然是不敢有任何违逆的意思，躬身应道。

　　之后，楚云就在韩易的带领下出了万道元的洞府。

　　出来后，他也没再外面多做停留，一路飞驰着，回到了自己在天剑门驻地中分配的那个院落。

　　打开了院落的禁制，楚云盘坐于练功室内，他这才开始认真的思考起了先前的事情。

　　面对天邪宗和元婴期老怪发布的任务，楚云知道他此刻可以说是很是危险的，要知道连他的师傅万道元都知道了任务的事情，可想而知应该有许多知道他信息的人都知道了这件事情，说不准他的信息此刻已经被泄露出去。

　　而之所以他如今如此安全，应该是他天剑内门弟子的身份，毕竟想要对付他，就要顾忌到他天剑门弟子的身份，所以为了不得罪天剑门，对付他的人应该只会在暗中对他出手，而他先前一直呆在琅邪矿脉，之后又到了天剑门的驻地，那些想要对付他的人恐怕根本没找到机会。

　　所以如今应对危险的最好办法就是呆在天剑。而楚云估计天剑门也一定会他解决任务的事情，毕竟公然发布任务击杀身为内门弟子的他，天剑门一定是不能忍受的，即便为了他一个筑基期的弟子，天剑门不想和天邪宗还有一位元婴期的老怪发生争端，但为了整个门派着想，楚云知道天剑门即使和天邪宗还有那位元婴期的老怪发生争端，也一定会为他解决任务的事情。

　　这样想着，楚云就在院落里等待了起了万道元的消息。

　　等待的时间里，楚云的心情可以说是很忐忑的，虽然他估计天剑门会为他解决任务的事情，但毕竟事情到底会如何，根本不是他可以预料的。

　　十多天的时间过去后，楚云在次得到了万道元的召唤。

　　进入了万道元的洞府，楚云呆了一盏茶左右的功夫就走了出来，此时他也终于松了一口气，和他预料的一样，在天剑门的出头下，最终天邪宗和那位元婴期的老怪收回了发布的任务。

　　虽然收回了任务，但楚云知道在暗中一定还会有针对他的事情，所以他依然还是很危险的，不过较之先前有明面上的任务的时候，他的处境会好上不少。

　　而既然事情已经解决了，万道元也没有说让他留在天剑门驻地的话，如此，已经接了坐镇修士任务的楚云，自然是要返回琅邪矿脉的。

　　“欧阳师姐。”还没等出天剑门的驻地，楚云就遇到了欧阳雪。

　　“楚师弟这是要去哪里。”欧阳雪开口问道。

　　“我正准备返回琅邪矿脉。”楚云回到道。

　　欧阳雪淡淡的点了点头，不过她的眉头却是微微一皱，对于楚云的事情他自然也是知道的，此时对方出天剑门的驻地，显然是要面对很多危险的。

　　但作为一个筑基期修士，欧阳雪也是没有任何权利让对方留在天剑门的驻地的，所以欧阳雪也不再多说什么。

　　而楚云自然也不会自讨没趣的和素来冷淡的欧阳雪交谈，和对方告了一声辞，他当即告辞了开来。

　　二者分开后不久，楚云迎面又碰到了一个修士。

　　“是你。”林光栋面色不善的看着楚云，喊道。

　　“林师弟。”楚云不知道今天自己是怎么了，怎么相继遇上了欧阳雪，林光栋着两个人，虽然心中不喜林光栋，但楚云知道面子上还是要过的去。

　　不过林光栋显然没有楚云这样的想法，冷哼一声，也不理会楚云，当即追着欧阳雪的身影飞驰而去。

　　对于林光栋的行为，楚云虽然心中有些恼火，但还是压了下去，继续飞驰开来。

　　而在欧阳雪的身上再次无功而返后，林光栋的神色变的很是阴沉，他不禁想到了刚才遇到的楚云，在他看来欧阳雪对于楚云的态度一直很是不同，所以对于楚云他心中是颇为怨恨的，可就在对方拒绝了他的要求，他准备整治对方的时候，对方竟然自己跑去了琅邪矿脉当坐镇修士。

　　这让他在讥笑对方胆小的同时，也就不再在意对方。

　　可今天在次看到欧阳雪对他的态度，林光栋心中一直积累的怨恨，终于爆发了出来，且完全转移到了楚云的身上。

　　冷笑了一下，林光栋觉得不能在留着楚云了。否则以欧阳雪对他的态度，虽不一定会有什么，但在他看来也是个问题，这样想着，林光栋心中就思考着如何对付起楚云来。

　　而对此楚云显然并不知道，出了天剑门的驻地，他就开始小心的全速飞行起来。

　　不过让他意外的是，直到他返回琅邪矿脉的时候，他也并没有遇到什么危险，这让他心中隐隐有些纳闷，不过在想到天剑门刚解决任务的事情，当下他心中也就释然了，毕竟解决事情他就遇到危险的话，显然是对天门的一个挑衅，应该是天邪宗和那位元婴期的老怪还没有暗中开始针对他。

　　回到了琅邪矿脉，见了周云和陈荣后，楚云这才回到了自己的洞府，继续开始修炼了起来，在练成天雷入体和隐匿诀的第三层前，他是并不准备出琅邪矿脉的。


第136章 养魂石

　　很快，三个月的时间过去了，在这三个月的时间里，因为任务撤销，没有了那丰厚的奖励，有关楚云的事情慢慢的就淡了下来，当然那些隐藏在黑暗之中的暗流还是没有停止它们的流动。

　　而对于涌动在黑暗中的暗流，楚云并没有关心，他一直在自己的院落中努力修炼，提高着自己的实力。

　　其中“天雷入体”的法术，楚云在闭关之后不久就练成了。如此快的速度，倒不是楚云自己有多天才，主要是因为“天雷入体”的法术其实并不是很难，反而可以说极其简单，只要练成了引雷术，引来自己可以承受的天雷，就可以按着天雷入体的特殊方法来淬炼法力了。

　　而能够将法力淬炼到何种地步，就要看可以引来的天雷强度和肉身的承受能力。

　　这也就是说，只要楚云的肉身够强，而引雷术的威力也同样如此，他就可以用天雷入体这门法术的特殊运转方式，将自己的法力不断的淬炼下去。

　　当然这显然是一种幻想，毕竟人力总有穷尽的时候，法力当然也不可能一直淬炼下去。

　　然而即便如此，楚云心中也是颇为高兴的，虽然不能一直淬炼下去，但这也意味着，只要随着他境界的提高，肉身的强化和引雷术威力的提高，他就可以将自己的法力淬炼一次。

　　除了天雷入体，隐匿诀的第三层的修炼，楚云取得的进度到并不是很大，以现在的进度来看，楚云估计他还需要数个月到一年左右的时间才能练成。

　　这日，楚云并没有继续修炼，倒不是他不想，而是他遇到了一个颇为棘手的难题。而难题是关于他脑中的妖族公主云姬的。

　　当初对付筑基期中期强者石狂的时候，云姬的神识受到了不小的创伤，因为云姬说需要休养，所以楚云一直也没打扰她。

　　而在他先前修炼的一年多的时间中，对方的神识虽然并没有什么增强，但也并没有减弱的情况，楚云只当对方神识恢复需要时间，倒也并没有在意。

　　而自从他从天剑门的驻地回到琅邪矿脉的这三个月中，他脑海中云姬的神识竟然减弱起来，在他脑海中占据的地方越发的变小。

　　面对此种情况，楚云自然开始呼唤起了对方，然而却没有任何的回音，云姬的神识只是在不停的减弱着，到了如今，已经到了一个比较虚弱的地步。

　　显然若是对方的神识在这样减弱下去，那么过不了多长时间就会从他的脑中彻底消散。

　　对于云姬的神识离开自己的脑部，楚云心中自然是相当乐意的，不过如今这种情况，却并不是对云姬颇为感激的他乐意见到的，毕竟对方是因为当初对抗筑基期中期的石狂才受伤，导致如今要消散的后果。

　　不想看到对方消散的情况，所以楚云停止了修炼，准备思考一下，到底如何才能避免云姬神识的消散，并帮助对方恢复。

　　对于神识楚云先前一直都并不是很了解，虽然因为修炼神识的功法“锻神大法”的缘故，现在对于神识他也知道了不少，不过有关如何恢复神识的问题，他所知的还是有限。

　　根据锻神大法上记载的有关神识的内容，云姬如今的情况，靠自己恢复显然并不可能，只有用外力遏云姬神识减弱的情况，并帮助其恢复。用何种外力锻神大法上提到了一种刺激肉身，爆发气血之力来帮助神识恢复的办法，而除此之外，锻神大法上只说，亦可用对神识有帮助的奇珍来帮助神识恢复，至于是何种奇珍锻神大法上并没有提。

　　本来奇珍难得，用爆发肉身气血之力来恢复神识的方法却是一个极好的方法，不过如今云姬的情况极其特殊，她所在的肉身根本不是自己的肉身，爆发肉身气血之力的办法根本不适用，而除此楚云并不知道其他的方法，所以倒是只剩下用奇珍帮助恢复神识的这个方法。

　　但先不说奇珍如何寻找，就是到底是何种奇珍楚云就不知道，这让楚云很是为难。

　　思来想去间，楚云忽然想到了琅邪矿脉中藏书的地方，作为天剑门的下属矿脉，琅邪矿脉亦是有着一座藏书阁的，虽然里面没有什么珍贵的功法，但却是有着许多有关修仙见闻的书籍的，以前楚云虽不曾进入过其中，但也曾听人这么跟他提起过。

　　如今既然对于如何恢复云姬神识的问题犯难，那何不去琅邪矿脉的藏书阁中看一看，说不准可以找到什么有用的。而作为琅邪矿脉的坐镇修士，他完全可以随意的出入藏书阁，并翻看其中的玉简、书籍。

　　这样想着，楚云打开了院落的禁制，向着藏书阁的位置走了过去。

　　不一会儿的时间，楚云就来到了藏书阁，看守藏书阁的外门弟子，在见到楚云后，却是不敢有任何的怠慢，恭敬的将他迎了进去。

　　如此，楚云就在藏书阁中查看起了书籍和玉简。

　　楚云并没有只查看那些有关修仙见闻的书籍和玉简，那些并不珍贵的功法他也并没有放过，希望可以再其中寻找到什么。

　　可惜，翻看了许久，楚云也并没有发现一本书籍或是玉简有和神识相关的内容，对此楚云不由有些失望。

　　不过虽然很是失望，他也并没有停止自己的动作，依然查看着。

　　终于，在一个修士撰写的自己一生见闻的书中，楚云发现了这样一条记载。

　　吾有幸得见奇石“养魂石”，据士言，此石有增长神识之功效，吾为之感叹，然虽耳闻得见，但不曾体会之，是为一大憾事矣。

　　显然养魂石就应该是锻神大法所说的奇珍。

　　不过虽然知道了一种奇珍，但奇珍极其难得，所以楚云继续翻看书籍查看着，看是否能够寻找到其他有用的信息。

　　很长一段时间过去后，除了有关奇珍“养魂石”的记载，楚云并没有找到其他有用的信息。


第137章 霸州

　　既然没有寻找到有关恢复神识的特殊方法，也没有什么其它有关奇珍的信息，楚云也就不再藏书阁中多呆，当即在看守修士的恭送下走了出来，返回了自己的院落。

　　没有在藏书阁寻找到其他的办法，如今，在楚云看来，他也只有通过寻找对神识有帮助的奇珍，来遏制云姬神识的减弱，并将其神识恢复。

　　打定了主意，楚云自然是准备立刻动身就去寻找奇珍，虽然他知道如若自己出去可能要面对不小的危险，但毕竟以云姬神识现在的虚弱程度，根本挺不了太长的时间，他也只能冒险了。

　　而且即便不是为了帮助云姬恢复神识，楚云也知道他不可能一直呆在琅邪矿脉之中，所以如今只不过提前出去冒了次险而已。

　　因为并不知道琅邪矿脉中是否有人在关注自己的动静，所以此次离开琅邪矿脉，楚云既没有通知周云和陈荣，也没有正大光明的走出琅邪矿脉，而是等待了两天，在月末一部分琅邪矿脉的外门弟子出矿脉的时候，隐藏着跟在这些外门弟子的身后，找了个机会，无声的离开了琅邪矿脉。

　　出了琅邪矿脉，楚云就带上了斗笠，驱使出暗云梭，飞速的飞往了云月坊市。

　　而颇为幸运的是，他一路并没有遇到什么危险，而是安然无恙的赶到了云月坊市。

　　来到了云月坊市楚云做的第一件事情就是找了一家经营法器的商铺，花了不菲的灵石，买了一件有遮掩功能的法器“千面罩”。

　　千面罩是一件面罩法器，戴在脸部上之后，可以遮掩法器主人的本来面部，并可以根据修士的意愿幻化出另外一个人的面目。

　　熟悉了一下“千面罩”后，楚云就将其戴在了脸上，根据自己的想象，将自己的容貌幻化成一个满脸络腮胡子的中年修士形象。

　　之所以如此做，却是因为先前天邪宗和元婴期老怪发布任务的时候，楚云的容貌已经众多修士所熟知，所以只是戴着普通斗笠的楚云，只要修士的神识在斗笠上一扫，他就会被人认出，因此他必须改变自己的容貌，降低危险，而最快的办法没过于买一件有遮掩功能的法器。

　　虽然遮掩功能的法器也不是万能，但起码一些修为普通的修士是认不出他来的，也不会知道他用遮掩功能的法器改变了容貌，如此他无疑安全了许多。

　　幻化成了另外一个人的容貌，楚云这才放下了心中的一丝担心，开始在云月坊市中逛了起来。

　　因为容貌的改变，所以在经过当初预付了灵石托对方代为寻找附身妖兽的，那个经营灵兽的店铺时，楚云却是并没有走进去询问，如今他最主要的是帮助云姬恢复神识，附身妖兽的事情倒是可以延后，并不急着解决，毕竟若是云姬的神识消散了，附身妖兽有没有也就不重要了。

　　游走于云月坊市的各个店铺间，楚云开始寻找起了对神识有益的奇珍。因为奇珍很是难得，只是寻找“养魂石”的难度很大，所以楚云并没有局限于一种，而是打听起了所有对神识有益的奇珍，却是没有管到底是何种奇珍。

　　不过即便楚云如此做，面对对神识有益的这种极其珍贵的奇珍，楚云不要说是找到，就是相关的信息也只有一二处地方能打听到，而且这些信息也只不过是奇珍的名字罢了，根本没提该如何找到。

　　如此情况，楚云心中不由有些焦急，云月坊市如此大的一个地方，都没有对神识有益的奇珍，他还真不知道该如何寻找到，要知道以云姬神识的情况，留给他的时间可并不是很多的。

　　在思考到底该如何办的时候，楚云忽然想到了先前在藏书阁看到的那本记载着养魂石信息的书籍，在那本书上，那位记载养魂石信息的修士曾在书上记载说，他是在秦国十八州之一的霸州中，一位姓齐的修士那里见到的养魂石。

　　以养魂石的珍贵，拥有它的修士显然应该不是一般的修士，说不定是什么大势力的人，而书上有关养魂石的那些描述，字里行间也隐隐透漏出这样的信息。

　　虽然楚云看到的那本书显然已经写出了很长时间，但说不准那位姓齐的修士处还保留着养魂石，这样想着，楚云不禁思考起自己是否要到秦国霸州寻找一下看看，毕竟即便寻找不到，或者没有养魂石，但也说不准能找到何处获得养魂石的信息。

　　这样想着，最后抱着死马当活马医的态度，楚云决定去秦国的霸州找找看，此刻对于如何寻找到奇珍他实在是没有什么头绪，而去秦国霸州起码还是有着一丝的希望。

　　就这样，楚云当下就离开了云月坊市，驱使着暗云梭，向着秦国霸州所在地飞驰了过去。

　　霸州是秦国十八州中面积最小的州府，因为地处极西，靠近无尽之海，土地很是肥沃，其后风调雨顺，所以在面积不大的土地上却是生存着数以千万计的人。

　　如果是要在数以千万计的人中寻找一位姓齐的人，无疑于大海里捞针，不说筑基期修为的楚云，就是元婴期、化神期这种大能的修士估计也不一定能寻找的到。

　　不过好在那位姓齐的人是一位修士，而且好像是某个大势力的人，所以楚云却是只需将目光关注那些百余年间有威名的姓齐的修士和那些与齐姓有关的大势力。

　　赶了两天多的路，楚云终于进入了霸州的地界。

　　因为霸州的灵脉并不是很多，而且多为小型灵脉，所以在霸州的地界多是修仙家族和二三流门派扎刺驻扎，而为了不引起注意，楚云进了霸州地界，就收起了暗云梭，用隐匿诀将自己隐藏为一个修为只有炼气期五层的修士，低调的向着霸州中一个由许多修仙家族共同建立的小型坊市赶了过去，准备在那里开始打听一下消息。


第138章 齐家（一）

　　仙桃山地处秦国霸州，外形极像一个桃子，因此而得名，楚云要到的那个由许多修仙家族建立的小坊市正位于仙桃山中。

　　因为已经将修为隐藏到炼气期五层，此刻楚云却是并没有飞行在空中，而是使用了御风术在地面上奔驰着。

　　突然，楚云外放的神识感觉到在他前方不远处的地方，正有一群人聚集在那里。因为一群人都是里炼气期的修士，所以只是略微想了一下，楚云就运转着隐匿诀无声潜了过去。

　　密林的前方是垂直的岩壁，岩壁下空出了一个不大不小的空地，楚云感觉到的那群炼气期修士此刻就站在空地之中。

　　这些修士分成两堆，彼此对峙，空气中弥漫着一股剑拔弩张的气氛。

　　左面的那堆修士人数最少，只有四人，三男一女，其中女修士修为最高，有炼气期七层的修为，三个男修士中有两个是炼气期六层的修士，一个炼气期五层修士。

　　而右边人数多的那堆修士则有七人，全部是男修士，其中炼气期八层修为一人，炼气期七层修为二人，炼气期六层修为四人。

　　其中左面那位炼气期七层的清丽脱俗女修士，脸色有些难看的对着右面那位炼气期八层，明显是领头的修士。说道：“曹俊，你将我四人拦在此地究竟是什么意思？”话语间，透漏着一丝责问。

　　那位被称为曹俊的青年修士，毫不在意的笑了一下，说道：“齐云馨，我到底是什么意思你应该知道的。”

　　听到曹俊的话，齐云馨眼中闪过一丝厉光，道：“曹俊，难道你是想在我这里得到我齐家藏宝之地的线索不成。”

　　曹俊呵呵笑着夸赞道：“不愧是称之为仙云仙子的人，齐云馨你还真是冰雪聪明的很，不错，我就是想在你这里得到齐家藏宝之地的信息。只要你将藏宝之地告知于我，我保证我曹家和与我曹家交好的势力今后绝不会在为难你们齐家，而且还会保证你们齐家如今的利益和地位，除此我曹家还特意为你准备了一份重礼，不知齐云馨你意下如何？”

　　“呵呵。”齐云馨轻笑了一下后，讥讽的道：“曹俊，你们曹家还真是打的好主意，见我父亲不答应，就准备在我身上起心思。”

　　“以齐云馨你在你父亲心中的地位，即使你告诉我们藏宝之地所在，你父亲也是不会对你如何的，而且你这也是为齐家着想，你父亲最后也会理解的。”似乎没听出齐云馨的讥讽，曹俊接着劝说道。

　　“哼。”没等身边的其他齐家人说什么，齐云馨面色当即一冷，寒声道：“曹俊，我想你是打错主意了，作为我父亲的女儿，作为我齐家的一份子，想要我告诉你藏宝之地的信息，想要我背叛家族，除非我死了。”

　　这时，曹俊的脸色也变得阴沉，说道：“齐云馨，你不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　“我还告诉你，今天的罚酒我是吃定了。”齐云馨冷冷的说道。

　　“好。”曹俊咬牙说道。

　　“三哥，还和她费那么多话干什么，直接将她抓回去，到时她说不说也由不得她了。”这时，曹俊身后一位炼气期七层的人，阴狠的看着齐云馨对曹俊说道。

　　“是啊！”

　　“对。”其余几人也纷纷附和道。

　　“难道你们曹家想公然违背修仙家族共同制定的规则不成。”齐云馨身后最年轻的那位炼气期五层修士斥责道。

　　听到年轻修士的话，藏在一旁的楚云不禁莞尔，曹家的人既然敢如此说，显然是有所依仗，青年修士的话却是有些幼稚了。

　　果然，最先说话的那位炼气期七层的修士哈哈狂笑了起来，之后阴阴的道：“先不说你们齐家早已不是当年叱咤风云的齐家，其他的修仙家族是否会管你们齐家的死活还是两说，就算其余的修仙家族要管，你们今天无声的消失，也没有人知道是我曹家干的。”

　　“你……”那位炼气期五层的修士还要再说什么，却被齐云馨打断了：“齐北，不要再说了。”

　　“齐云馨，到底要如何，我想你会有一个明智的选择。”曹俊对齐云馨下了最后的通牒。

　　齐云馨呼吸了一口气，看了眼身后三位齐家年轻的弟子，之后盯着曹俊，声音冰冷的说道：“我还是那句话，要我说出藏宝之地的信息，要我背叛家族，除非我死了。”

　　“好！”“好！”“好！”曹俊一连说了三声好，显然已经怒极：“这你就可怪不得我了。”

　　接下来，曹俊对身后的其余曹家弟子喊道：“动手。”说着，自己率先取出了一把绿色的叉形法器向着修为最高的齐云馨攻击了过去。

　　而其余的六人也在曹俊的一声令下之后，立刻分散开来，隐隐将齐云馨四人包裹在了里面，并开始或是取出法器或是施起法对付齐云馨四人来。

　　齐云馨自然是知道凭己方四人的力量，根本不是曹家人的对手，所以在曹俊说出动手这两个字之前，她就对其余三人传音说道，尽全力突围，实在无法突围，即使自我了结，也决不能落在曹家人的手里。

　　所以在动手之后，几人就向着修为最弱的那四名炼气期六层修为的曹家弟子所在方向冲了过去。

　　而齐云馨本来是冲在最前面的，可是因为曹俊发出的绿色飞叉法器速度实在很快，她却是不得不停下自己的脚步，驱使出一件针形法器向着绿色飞叉迎了过去。

　　而就是这略微的一停顿，一位炼气期七层的曹家弟子就驱使着斧状法器挡住了齐云馨前行的路。

　　而剩余的那名炼气期七层修士则将自己准备好的火鸦术攻击向了其余的三名齐家弟子。

　　“是谁躲藏在那里，给我出来。”攻击齐家的子弟，那名炼气期七层的修士自然是要向着三人所在的方向看过去的，然而也正是因为如此，他忽然在一棵大树后看到了一个修士的身影。

　　而那个身影自然是楚云，虽然心中对于那个叫齐云馨的女修士楚云有些欣赏，但他也没准备管闲事，然而就在他转身准备离开时，却是不小心让那名炼气期七层的修士发现了。


第139章 齐家（二）

　　呼喊间，那名发现楚云的炼气期七层修士，顿时将自己准备好的法术“火鸦术”向着楚云的背影攻击了过去。

　　而正在对付齐云馨的曹俊，听到身旁那位弟子的话，脸色不禁一变，向着楚云所在的方向看了一眼，飞速的说道：“曹毅、曹林，你二人去对付隐藏的那人，无论怎样都不能让他逃脱掉。”

　　“放心吧，三哥。”发出火鸦术的曹毅说道。

　　而四位炼气期六层的弟子中最靠近楚云的曹林也对着曹俊郑重的点了下头。

　　虽然先前一众曹家子弟对于围攻齐云馨四人都表露出一种毫无忌惮的态度，但显然他们都知道，若是真的让人将今日的事情传出的话，他们曹家绝对会有着很大的麻烦，毕竟齐家虽然没落，但瘦死的骆驼比马大，全力的反扑绝对也会让曹家受到重创，而这绝对不是家族长辈愿意看到的，所以如今他们必须将知道他们秘密的楚云留下来。

　　就在曹毅和曹林冲向楚云的时候，齐云馨四人显然也发现了事情的变化，只是和曹家弟子面色难看不同的是，他们的脸上则不由露出了一丝喜色，少了两人他们逃遁的机会无疑就大了许多。

　　另一边，楚云感觉到身后向他袭来的火鸦，脸上不由露出一丝苦笑，他没想到自己虽然没有被人发现，但却被人看到了。

　　神识一动间，那把当初拜入天剑门时门派发下来的中品飞剑被楚云取了出来，法力向着飞剑中一输入，顿时数道银色的剑芒从飞剑中激射而出迎向了身后的火鸦。

　　“轰！”“轰！”……数声巨响之后，曹毅发出的火鸦当即被楚云的银色剑芒切割成了无数碎块，消散在了天地之中。

　　看到自己发出的火鸦就这样被隐藏的那人击散，曹毅不由一惊，不过在感觉到楚云只有炼气期五层的修为后，他的心中就再无任何的担心。

　　“小子，胆子不小啊！敢探听我们曹家的事情，今天我就让你知道知道了不该知道的秘密。到底是什么样的下场。”说话引楚云注意的时候，曹毅对着身旁的曹林使了个眼色。

　　曹林当即心领神会，驱使着一件戒尺状地法器从左边环绕着向楚云攻击了过去。

　　虽然曹林的动作很是隐蔽，不过楚云的神识一直笼罩着自己的四周，却是在对方动作的时候就感觉到了。冷笑了一下，飞剑快速一动，瞬间迎向了隐蔽袭来的戒尺法器。

　　“砰”的一声，飞剑和戒尺法器顿时狠狠的碰撞在了一起，青红二色光芒大盛，然而只是一眨眼的功夫，飞剑发出的青色光芒就彻底掩盖了戒尺发出的红色光芒。

　　“当”又是一声脆响，戒尺法器立时在碰撞中断成了两节，光芒全失，掉落在了地上，见到如此情况，曹林的脸色一白，而对于这种情况，曹毅显然也没有想到。

　　而楚云并没有管二人到底是何种反应，既然对方对他出手了，他也没准备手下留情。毫无停顿的向着曹林攻击了过去。

　　看到飞剑，曹林急忙取出了一张土黄色符箓，激发后，一面数尺宽的土墙顿时挡在了飞剑的前面。

　　“嗡。”楚云手中法诀一变，飞剑一个震动，顿时从剑尖处延伸出了数尺长的剑影，狠狠的撞向了土墙。

　　而土墙就好似如同树叶一般脆弱，没有起到任何阻挡，就被飞剑击出了一个大洞，并从中激射而出。

　　见到土墙被击破，曹林神色顿时大变，连忙一拍储物袋，想要再从储物袋中取出符箓防御，然而楚云并没有给对方任何反应机会，一道银色剑芒从飞剑上激射而出。

　　“砰。”曹林的身体断成两截，重重的倒在了地上。

　　“这怎么可能，你怎么会如此的厉害……”曹林仅一个照面就被对方击杀，曹毅的脸色变得极为难看，不由惊讶的喊道。

　　然而不待他说完，楚云的飞剑就一个回转，飞速的向他攻击了过来。

　　见此，曹毅也顾不得在多说什么，一件方形的黑色盾牌法器从储物袋中取出，在他身前环绕着将他保护了起来。

　　接着，似乎觉得如此并不保险，曹毅又取出了一件环状法器攻击向了楚云的飞剑。

　　面对对方如此小心的防备，楚云法力向着飞剑中一阵狂涌，顿时飞剑就化为一道青光，一闪间。

　　发出了“砰！”“砰！”两声巨响。

　　只见，曹毅的环状法器被击毁，而方形盾牌也被击出一个孔洞，之后，飞剑就从曹毅的身体中透体而过。

　　曹毅低着头，看着身体上留着鲜血的那个大洞，眼中满是不敢相信的神色，似乎如何也想象不到自己竟然如此轻易的就被对方击杀了。

　　而在楚云杀死曹毅和曹林的时候，另一边，齐云馨已经在曹俊和另一位炼气期七层弟子的合力下变得岌岌可危，脸色因法力色巨大损耗，变得极其苍白。至于另外三名齐家弟子的状况也是不容乐观。

　　“曹东，齐云馨就交给你了，我去曹毅那边看一下。”见齐云馨马上就要失去反抗的力量，另外三名齐家的人也要被擒住，曹俊不由有些担心另一边的情况，对身边的曹东说道。

　　“你去吧，三哥。”曹东回应道。

　　曹俊点了点头，当即向着楚云所在的方向赶了过来，而当他看到曹毅和曹林倒在地上的尸体和一旁站立着的楚云时，曹俊脸上当即一滞。即使以他炼气期八层的修为想要在如此短的时间内杀死联手的曹毅和曹林，也是几乎没有可能的，而对方竟然在如此短的时间内击杀了曹毅和曹林，曹俊的心中不由有些惊骇，显然对方要么是隐藏了修为，要么就是有一件威力极大的法器，亦或是二者兼有。

　　不管怎样，自己可能根本不是对方的对手，想到此，曹俊心中顿时升起了一股危险的感觉，他当即驱使出了自己的绿色飞叉法器向着楚云攻击了过去，同时身形飞速后退，准备联合其他的曹家弟子，一起对付楚云。


第140章 齐家（三）

　　见到曹俊驱使出的绿色飞叉法器，楚云手中法诀又是一变，飞剑顿时向着绿色飞叉撞了过去，而曹俊的绿色飞叉虽然是中品顶级法器，堪比普通的上品法器，但楚云驱使的飞剑，在经过他筑基期的法力灌注后，威力却是变得极其强大。

　　所以虽然楚云的飞剑只是普通的中品法器，但和曹俊的飞叉法器狠狠的碰撞一起后，只是僵持了一会儿的功夫，就将曹俊的绿色飞叉法器彻底的击毁了。

　　见自己最厉害的攻击法器，如此轻易的就被对方击毁，曹俊震惊到不行，同时他似乎感觉到了一股死亡气息正在逼近，让他心中惶恐异常。

　　顾不得许多，后退的同时，曹俊当即召唤起了另外几位曹家的弟子，之后他取出了一件圆珠状地法器，激发出了一个黄色光罩将自己包裹在了其中，希望可以在其它几位曹家弟子到来之前，抵挡楚云的飞剑片刻。

　　不过一切显然都是徒劳，在楚云灌注了筑基期法力飞剑的攻击下，黄色光罩瞬间就被击破开来。

　　和曹俊、曹林二人一样，被飞溅透体而过的曹俊，眼神顿时失去了所有的神彩，身体向后一仰，倒在了地上，发出了“砰”的一声巨响。

　　而这时恰好又有两名曹家弟子赶到，其中一人正是对付齐云馨的曹东，面对曹俊的召唤。曹东只得留下两名炼气期六层的曹家弟子，来对付力量已经极弱，却还在顽强抵抗的齐云馨四人，准备先解决曹俊这边的麻烦，之后在解决齐云馨四人。

　　不过和先前曹俊到来一样，看到地上的三具尸体，曹东和另外一名曹家弟子彻底呆住了。

　　见二人呆住，楚云却是并没有给二人反应过来的机会，飞剑一个震颤，向着二人攻击了过去。

　　“砰！”“砰！”两声巨响，只是一会儿地功夫，曹东和另外一位曹家的弟子就倒在了地上。

　　就在楚云击杀了曹东二人的时候，另一边齐云馨面对两名曹家弟子，却是找了个机会，驱使出了一件消耗性法器震天雷。

　　所谓消耗性法器就是只能使用一次，但却可以爆发出极其强大威力的法器，而震天雷就是其中一种，这是齐云馨一直暗中留着的杀手锏。

　　“轰”的一声巨响，在震天雷爆发出的巨大威力下，两位炼气期六层的曹家弟子当即就受了重伤，如此，齐云馨四人只是攻击了几次，就彻底的解决了两名炼气期六层的曹家弟子。

　　解决了眼前的人，在齐云馨的带领下，四人开始逃遁开来。

　　在逃遁之时，四人好奇的向着曹俊几人离去的方向望了一眼，然而只是这一望，四人就好似石化了一般。

　　在他们的眼中，只见曹俊五人静静的躺在地上，身上鲜血直流，显然是已经死了，而五人尸体旁正站着一位长满了络腮胡子的中年修士。齐云馨四人知道，这人就是先前偷听他们和曹家弟子谈话的修士，而也正是这位修士才让他们有了逃遁出来的希望。

　　回过神来的齐云馨四人，面对眼前这个可以杀死曹俊五人的修士，也不敢停留，当即准备继续逃遁开来。

　　然而就在这时，他们发现那位长满络腮胡子的中年修士忽然向他们所在的方向看了一样，见此，四人心中不由一惊。

　　不过还不待他们有什么反应，四人就见先前站在曹俊五人尸体旁边的中年修士忽然消失了，之后他们就发现了那位中年修士出现在了他们面前。

　　知道此时已经无法逃遁开，齐云馨心中有些忐忑的看着楚云说道：“多谢道友相助，否则我四人恐怕是根本无法逃脱的。”话语间，齐云馨的语气显得有些恭敬，她知道眼前的中年修士绝对不会是炼气期五层的修士，可以如此轻易的杀死曹俊五人，对方显然是隐藏了修为，在齐云馨看来对方应该是一位炼气期十一二层的巅峰修士。

　　“道谢就不比必了，我也只是因为对方攻击于我，才会出手击杀他们的。”楚云淡淡的说道。

　　听到了楚云的话，齐云馨四人不由松了一口气，对方如此说话，显然他们应该是不会有什么危险的了。

　　“虽然如此，但我四人还是谢过道友的救命之恩。”齐云馨躬了下身谢道。

　　见齐云馨的动作，其余三人也躬身感谢起了楚云。

　　而对此，楚云却是并没有什么反应，当然，齐云馨四人也不敢有任何的不满。

　　“不知道友可是要去仙桃山坊市？若是如此的话我四人可以为道友带路。”齐云馨开口问道，对于仙桃山附近家族的修士，齐云馨虽然并不是全都知道，但各家的高手，齐云馨还是心中有数的，而对于眼前的这号人，她的脑中则并没有任何的印象，所以齐云馨试探着问道。

　　眼露深意的看了眼齐云馨，楚云点了点头，说道：“也好。”之所以会让四人带路则是因为楚云只知道坊市的大体位置，而四人带路能减少他一些麻烦，所以他才会答应下来。

　　知道了楚云并不是仙桃山附近的修士，齐云馨心中一喜，在刚才她的心中忽然起了一股别样的心思，如今他们齐家没落，处境很是艰难，如果可以将眼前这位不属于任何家族的修士请到齐家，虽然不能够改变齐家的现状，但无疑可以极大地增强齐家的实力。

　　一边思考着该如何开口，齐云馨四人一边走在前面带起了路。

　　路上齐云馨一直找着话题和楚云交谈着，虽然不知道对方为何如此，但想要了解附近情况的楚云还是回应着对方，并不时的问出一些问题。

　　自然，对于楚云的问题，齐云馨都会详细的回答起来。

　　“道友不如去我们齐家做客如何？”交谈着，齐云馨邀请起了楚云，对于请一位修士到家族，齐云馨并没有决定的权利，所以他准备将楚云先请到自己的家族，之后再由自己的父亲和家族长老做主，她相信自己的父亲和家族的长老应该会赞成自己的决定。


第141章 楚云的打算

　　而听到齐云馨的话，楚云微微一愣，对于齐云馨忽然邀请他去做客，他心中感觉有些意外，毕竟他只是和对方刚刚认识不久。

　　而对方如此轻易的就邀请他去做客，他心中并不清楚对方到底打得是什么样的主意，不过不管对方打着什么样的主意，考虑到对方是一个修仙家族，而且从先前的谈话中，他知道齐家存在了很长时间。所以虽然不认为对方的家族就是自己要寻找的，那位具有养魂石的齐姓修士所在的家族。

　　但思考了一下之后，楚云还是决定答应去对方家做客，毕竟说不准对方的家族就是他要寻找的具有养魂石的家族，而且就算不是，对方的家族已经存在了很长时间，对于周围的势力、厉害的修士显然都应该知道的很是清楚，他完全可以通过齐家来知道自己想要打听的消息。

　　最后一个原因就是，先前曹家的几名弟子说过齐家已经没落，所以不管对方存着什么样的心思，楚云觉得自己并不会有什么大的危险。

　　如此想着，楚云点头答应了对方。

　　见楚云答应，齐云馨松了一口气，对方既然答应去他们曹家，之后只要她父亲和家族的长老在赞成她的决定，她心中却是有信心让楚云成为他们齐家的客卿的。

　　之后，事情就简单的多，在齐云馨的带领下，五人直接向着齐家所在的地方赶了过去。

　　齐家位于离仙桃山百余里外的一座山谷之中，而百余里的距离虽然并不近，但在楚云五人施展着御风术的情况下，五人很快就到了齐家所在的山谷。

　　这时，齐云馨从身上摸出了一块令牌，将其对着眼前的虚空，然后身上的法力向着令牌中狂涌，顿时一大片白色光芒从令牌上激射而出，直奔虚空飞去。

　　白光扫过之处，黄色的霞光随之闪现，二者顿时激烈的交织在了一起，不一会的时间过后，黄光和白光消散了开来，齐家也显现了出来。

　　只见山谷之中布满了一栋栋高大的建筑，好似一个城市的缩影一般，走进之后，楚云能清楚的感觉到山谷中较之外面灵气充足了许多。

　　而之所以如此，却是因为山谷底下有一条不小的灵脉，也正是因为这条灵脉，许多修仙家族都颇为眼红齐家。

　　“这就是我们齐家，欢迎李道友的到来。”齐云馨面露自豪的对着楚云说道。

　　“很不错的一个地方。”楚云笑着说道，其实天剑门的驻地比之这里好了不知多少倍，不过一个修仙家族能有如此一个驻地，楚云确实觉得很不错，倒是并没有说假话。

　　“李道友请在这里稍带，我先去将今天的事情向家族禀报一下，之后再来接待李道友。”齐云馨将楚云安排进了一栋楼阁。顿了顿，她又指着身边的一个小厮说道：“若是李道友有什么吩咐可以吩咐于他。”

　　楚云点了点头，说道：“齐道友且去便是。”

　　接着齐云馨四人就转身离去了，留下了楚云在楼阁里。而接下来，楚云也并没有呆在楼阁，而是吩咐着小厮领着他在齐家逛了起来，同时他还从小厮身上了解着有关齐家的信息。

　　因为楚云所问得并不是什么秘密的信息，所以小厮也没有隐瞒，而是如实回答起了楚云的问题。

　　齐家作为修仙家族已经存在四百多年的时间了，当初齐家的先祖因为无意中得到了一本有关修炼的书籍，之后成为了修士，不过因为资质有限最后他并没有继续修仙问道，而是开创了齐家。

　　刚开始齐家只是一个小的修仙家族，不过在三百多年前，齐家出了一位惊采绝艳的人物，修炼了一百多年的时间就成为了结丹期的修士，齐家因此而崛起，可惜好景不长，不知什么原因，那位结丹期的强者在一百多年前忽然无故消失了，齐家也因此而慢慢没落了下来。

　　到了如今，不说结丹期的强者，就是筑基期的强者，在上一位筑基期强者死后，齐家近十年来并没有出现一位筑基期的强者。

　　如此也就导致了其他修仙家族的窥视，齐家的情况也就开始变的不是那么妙了，这也是为什么见到了楚云，齐云馨就邀请他来齐家的原因，因为齐家需要增强实力。

　　在楚云闲逛的时候，齐云馨和另外三名弟子已经来到了齐家议事的地方，见到了齐家家主也就是齐云馨的父亲，和几位齐家的长老。

　　“事情就是这样！”将今天被曹家弟子袭击的事情讲了一遍后，齐云馨说道。

　　“曹家真是越来越得寸进尺了。”一位齐家长老狠狠的拍了一下身旁的桌子，说道：“家主，我们不能再忍了，在忍的话曹家会更加肆无忌惮的。”

　　“不行，以我们齐家如今的实力，虽然有着不少底牌，但主动出击的话，根本不是有筑基期中期修士坐镇的曹家的对手。”齐家家主是一个长有美鬓的中年修士，他摇了摇头否定了先前那位长老的提议。

　　“难道我们就眼睁睁的看着齐家的利益受损，弟子被欺负。”另一位长老不甘的道。

　　“这也是没办法的事情。”齐家家主先是叹了一口气，转瞬又有些振奋的说道：“不过齐源他已经修炼到了炼气期十二层的巅峰，马上就可以开始冲击筑基期了。而等齐源筑基成功我们齐家就不必在忍了。”

　　“齐源他要筑基了，如此甚好。”第一个说话的齐家长老哈哈笑道。

　　“是啊。”第二个说话的长老也符合道。

　　其余几人也纷纷表示出自己的兴奋之情，却是根本不担心那个叫齐源的人根本无法筑基成功，显然这个齐源应该是一个极有天赋的人。

　　然而在几个长老中，有一个有些干瘦的中年修士眼中却是有异光闪动，不过一眨眼就消失不见了，却是并没有被其他人所看到。

　　待厅中的人兴奋过之后，齐家家族问齐云馨，道：“馨儿，你说你将那位杀死曹家子弟的修士请了进来。”


第142章 麻烦

　　“是的，如今我已经将他安置在了我们齐家接待客人的楼阁。”齐云馨回答道：“我想可以请他做我们齐家的客卿。”

　　“客卿？此人身份不明，而且修为也不知道到底如何，怎么能让他当我们齐家的客卿。”那个有些干瘦的齐家长老齐灵阴不赞成的道。

　　“身为客卿本来就在我们齐家的监视之中，身份根本不必太明确，而且对方既然杀了五名曹家弟子，显然不会是和我们齐家敌对的家族派来的，而这也就足够了，至于修为，虽然对方表面上是炼气期五层的修士，但能够轻易的击杀曹俊五人，绝对是炼气期十层以上的修士。”齐云馨开口说道，虽然语气并没有什么不敬，但却都是在反驳齐灵阴。

　　齐灵阴冷哼一声，说道：“不管如何，反正我是不同意请一个身份不明的人，作为我们齐家的客卿。”

　　“因为曹家的缘故，先前有大部分客卿已经离开了我们齐家，我觉得应该聘请几位客卿增强我们齐家的实力，而此人绝对是比较合适的一个人。”齐云馨说道。

　　面对齐云馨的提议，一众长老意见都各不相同。

　　最后，齐家家主说道：“还是在见过那人之后再做商议吧。”

　　而就在众人商议是否聘请楚云当齐家客卿的时候，楚云却是遇到了一丝麻烦。

　　在齐家闲逛的时候，楚云忽然看到在他的前面迎面走来三人，这三人一个是炼气期六层的修士，剩余两个则是炼气期三层的修士。

　　只见一路之上，不少齐家弟子都纷纷向走在最前面的那位炼气期六层修为的弟子问好。

　　不一会儿地功夫，三人就走到了楚云的前面，见到三人，领路的小厮当即躬身喊道：“五公子！”

　　面对小厮，那位炼气期六层的修士却是连看也没看。而就在他要从楚云身边经过的时候，他忽然停下了脚步，看着楚云说道：“为何我没见过你，你难道不是齐家的弟子？”

　　“回公子，这位修士大人是云馨小姐请回来的客人。”小厮在一旁说道。

　　听到小厮说齐云馨的名字，被称为五公子的修士脸上露出了一丝怨恨，说道：“我问你话了么，多嘴！给我教训一下他。”

　　“公子饶命！公子饶命啊！”小厮脸色当即大变，作为一个凡人，若是被修士教训一下，他的性命可能就不保了。

　　不过对此，所谓的五公子却是充耳不闻，他瞥了一眼楚云说道：“我问你话呢？你为何不答？”

　　对于眼前这人先前的行为，楚云本就感到了一丝厌恶，而此刻听对方如此说话，眉头更是一皱，他并没有理会对方，而是身形一动，挡住了五公子身后一个修士对着小厮发出了一击。

　　“你胆子不小，竟然敢阻拦我教训小厮。”那个发出攻击的修士训斥道：“还不赶快给我退开，去向五公子认错。”

　　见楚云没有动静，那个修士还要在说什么，不过五公子却转过了身，说话了：“小子，别以为你是齐云馨请来的人就会有什么不一样，我告诉你这里是齐家。”

　　顿了顿，他又接着道：“小子，如今我给你一个机会，你亲自动手将这个小厮给我收拾了，我就原谅你的冒犯。”

　　想到对方是齐云馨请的人，如今却要被自己摆弄，齐灵厉的心中就不由一阵的高兴。自从当初齐云馨公然拒绝了与他成为双修道侣的事，让他狠狠地丢了一个大人后，齐灵厉就怨恨上了齐云馨，自此也就开始对付起齐云馨来。

　　见楚云没有动静，齐灵厉神色一暗，说道：“小子，我说话难道你没听见么。”

　　看了眼齐灵厉，楚云到了小厮的身边，而小厮此刻已经绝望的闭上了眼睛，不过他等到的不是毁灭的攻击，而是一股无形的力量将他扶了起来。之后楚云看也没看齐灵厉三人，头也不回的走在最前面，而小厮也在那股无形力量的牵引下前进开来。

　　看到自己等到的竟然是如此情景，齐灵阴不由一阵恼怒。

　　而这时他身旁的一个修士见此，当即喊道：“小子，在齐家还敢如此猖狂，我看你是不想活了。”说着，手掐法诀准备起法术，要攻击楚云。

　　感觉到此，楚云二话不说，回手就是一个火球。

　　“轰。”楚云发出的火球瞬间就攻击中了那个准备法术的修士，修士顿时浑身焦黑的瘫倒在了地上，不时的抽搐着，显然却是受了不轻的伤。

　　见此，楚云只是冷笑了一下。在修仙界中，形形色色的修士，楚云可以说是见到了不少，然而像眼前如此自视甚高的人却是从没见过。

　　虽然这是在齐家，但面对对方的言语和行为，楚云却是并不打算忍耐，不过虽然不打算忍耐，楚云倒也并没有要了对方的性命，毕竟齐家的面子还是要给的。

　　“小子，你这是找死。”齐灵厉这下是彻底的怒了，取出了一把飞剑，向着楚云狠狠的攻击而去。剩下的那名修士也扬手激发了一张符箓，数道冰锥向着楚云攻击了过来。

　　见对方出手狠毒，毫不留手，楚云神色更是冷冽，中品飞剑瞬间出现在了身前，先是对着数道冰锥发出了数道剑芒，之后楚云就驱使着飞剑撞向了齐灵厉的飞剑。

　　“砰。”“砰。”两声巨响，冰锥被剑芒切割成了碎块，反向对着发出冰锥的修士攻击了过去，顿时那个修士身上被扎出了无数个孔洞，比第一个修士还惨的躺在了地上。

　　而两把飞剑碰撞在一起之后，只是一会儿的功夫，齐灵厉的飞剑就被击毁，接着楚云的飞剑继续向着齐灵厉攻击而去。

　　“这怎么看可能。”见自己的飞剑瞬间就被毁去，齐灵厉满脸的不敢置信。不过看着继续向他攻击而来的飞剑，他喊道：“小子，我父亲可是齐家的长老，你要是想活命的话，最好将飞剑收起了，乖乖给我认错。”

　　楚云没有理会对方，而是加大了飞剑几分力道，狠狠的拍向了齐灵厉。

　　“啊！”齐灵厉惨叫一声，飞出了数丈之远，大口的吐着鲜血，显然受了极重的伤，其实若不是楚云最后收回了一些力，对方已经死了。


第143章 齐灵阴

　　“厉儿！”这时忽然从远方冲过来一个干瘦的中年修士，正是先前在议事厅的长老齐灵阴，而他同时也是齐灵厉的父亲。

　　见齐灵厉大口吐着鲜血，齐灵阴急忙从自己的储物袋中取出数瓶疗伤用的丹药，不断的往齐灵厉嘴里喂着，好像丹药根本不要钱似的。

　　一会儿功夫后，见齐灵厉的状况好了很多，齐灵阴这才停止了自己的动作。

　　“父亲，你要为我报仇啊。”抓着齐灵阴的手臂，齐灵厉面现怨恨，但声音却很虚弱的说道。

　　“放心吧，厉儿，为父会的。”齐灵阴拍了拍齐灵厉的肩膀，承诺着说道。

　　命人将齐灵厉和其余两人看顾好，齐灵阴这才面色阴沉的走向了楚云，说道：“小子，就是你伤了灵厉。”

　　“如果你说的是刚才那位躺在地上的修士的话，那么是我没错。”从眼前之人先前的行为，楚云就猜出对方应该是那个被称为五公子的长老父亲，不过对于炼气期十二层的对方，楚云并没有任何忌惮，点了点头，淡然的回应道。

　　听到楚云如此不在乎的话语，齐灵阴怒极反笑：“很好，小子，我会让你知道伤了我齐灵阴的儿子，到底是什么生不如死的下场。”说着，齐灵阴一拍自己的储物袋就要动手。

　　然而就在这个时候，齐云馨也从一旁冲到了近前，挡在了齐灵阴的前面。

　　“齐云馨，你这是什么意思。”看着齐云馨，齐灵阴阴沉的说道。

　　“长老，这位李飞旭道友就是我说的那位修士。”齐云馨指着楚云说道。

　　“他是你说的那位修士又如何，先不说他不是客卿，就算他是客卿，无故伤了我齐家子弟也留他不得。”齐灵阴狠声说道。

　　“长老没有问事情的经过，又怎么知道李道友他是无故伤人。”齐云馨辩解着道，对于齐灵厉本人齐云馨可是深深的知道对方是什么货色。

　　“哼，齐云馨你这是准备袒护于他了。”齐灵阴冷哼一声，阴冷的说道。

　　“袒护？我只是想先知道事情的始末，之后在讨论别的问题不迟。”齐云馨却是寸步不让。

　　“这是怎么了？”就在齐灵阴还要说什么的时候，齐家家主和其余几位长老赶到了。

　　“家主，此人无故伤我儿子，我欲出手将其拿下，云馨却袒护于他，请家主为我做主。”齐灵阴先开口说道。

　　“是这样么，云馨。”环顾了一下四周，看到了倒在地上的三位齐家弟子，齐家家主眉头一皱，问道。

　　“在事情还没有弄清楚前，我觉得不应该如此轻率的就出手对付李道友。”齐云馨回答道。

　　听过齐云馨的话，齐家家主没有立刻说什么，而其余的长老也没有说出自己的意见。

　　至于楚云只是静静的站在那里，淡淡的看着眼前的一切，如若齐家真的不分青红皂白对付与他的话，那么他不介意给齐家一个深刻的教训后在离去。

　　沉默了片刻后，齐家家主沉声道：“云馨，你去将刚才在周围的齐家弟子请过来。”

　　“是，家主。”齐云馨兴奋的道。

　　“家主。”齐灵阴则失神的喊道，虽然家主没有明说，但他吩咐云馨的事情无疑表明了他的决定。

　　“灵阴，李飞旭道友是云馨请来我们齐家当客卿的人，如若就这么出手对付与他，传出去，对于我们齐家声誉显然不好，所以我们还是查探清楚事情之后再做决定。”齐家家主对齐灵阴劝说道。

　　“可是……”齐灵阴还待在说什么，却被齐家家主打断了。

　　“就这么决定了。”齐家家主说道，其实对于楚云伤了齐家的弟子，齐家家主心里也很不喜悦，不过因为他女儿云馨的缘故，加上一些其他的考虑，所以他才这样决定了下来。

　　很快，先前目睹了楚云动手情形的齐家弟子都被找了过来。

　　齐家家主当即问起了他们先前的事情，而可能是因为齐灵厉平时并没有什么好人缘，所以这些弟子也没有多做掩饰，直接将事情的前因后果说了出来。

　　听到几名弟子说是齐灵厉几人先动手，齐灵阴的脸色不由变得很黑，如此之后的结果很可能对他不利。

　　果然，最后齐家家主吩咐人将受伤的齐灵厉三人带走，又嘱咐齐云馨将楚云带到接待客人的楼阁，之后什么也没提的和其余几位长老离开了。

　　而齐灵阴则阴狠的看了眼楚云、齐云馨后，向着齐灵厉离开的方向追了过去。

　　“李道友，实在抱歉，因为我的缘故，导致你如此。”齐云馨抱歉的对楚云说道。

　　“没有什么。”冷眼旁观了刚才的一切，楚云摇了摇头说道。

　　接着齐云馨也没有跟楚云提客卿的事情，经过刚才的事情，他父亲的态度她实在猜不出是什么。而楚云虽然知道了客卿的事情，但他自然是不会提得，毕竟他可从没打算过当客卿的事情。

　　在齐云馨的带领下，楚云重新回到了先前的阁楼。

　　另一边，受伤的齐灵厉看着齐灵阴说道：“父亲，我不甘心啊，那人只是一个外人，难道就因为他是齐云馨请来的人，家族就如此偏袒于他。”

　　“厉儿，你放心，你的仇为父一定会为你报的。”齐灵阴承诺道。

　　“可家主的决定再那里啊。”齐灵厉不甘心的道。

　　“这个你不用多想，总之，你记住，为父一定会为你报仇就是了。”齐灵阴说道：“而且这个时间并不会很长。”

　　离开了齐灵厉休养的地方，齐灵阴暗想道：“看来我要马上通知对方动手才行，否则等齐源筑基成功，一切就都是镜花水月了，而且厉儿地仇估计也不是那么好报了。”

　　想着，齐灵阴的嘴角露出了一丝阴冷的笑意，之后他的身形很快就消失在了齐家之中。

　　在离齐家山谷不远的一处隐蔽之地，齐灵阴的身形忽然出现在了这里，他手持一个海螺状的法器，将其放在嘴上吹了起来，一股无形的音波顿时从海螺法器中散发而出，向四周荡漾而去。

　　不一会，一个黑衣人出现在了齐灵阴的面前，二者传音交谈了一段时间后，黑衣人就消失了，而齐灵阴也小心的返回了齐家。


第144章 家族之战（一）

　　出了齐灵厉的事情，楚云明显感觉到齐家对他并不欢迎，不过因为齐云馨对他的热情接待，在加上他还并没有探知到自己想要得到的消息，所以最后他决定在齐家呆上几天后就离开。

　　对于楚云的决定，齐云馨自然是不知道的，在楚云留下后，她却是考虑着如何说服家族，请楚云当客卿的事情。

　　就这样，数天的时间很快就过去了。

　　这数天的时间里，楚云在齐云馨的帮助下，查看了不少百余年来有关霸州各种事件、势力、修士的记载，而在这些记载中，出名的齐姓修士倒是有一位，正是现在他所在的齐家，百余年前那位只花了一百多年就成功结丹的天才人物，除此就再也没有什么其他出名的齐姓修士。

　　至于齐姓的势力则有三个，一个是他所在的齐家，一个是霸州二流门派流云宗中有一支齐姓势力，不过流云宗在三十年前已经被灭门，那支齐姓的势力早已消散了。最后一个则是霸州火云高原生存的另外一个齐家，这个齐家并不大，势力很小，最高修为的家主亦只是炼气期七层的修士。

　　如此在楚云看来，写那本记有养魂石信息书的修士，在百余年前最有可能就是在现今他所在的齐家，一位修士手上见到了养魂石。

　　就在楚云思考着到底如何才能知道齐家是否有养魂石的时候，楚云忽然听到从外面传来数声尖啸和惊恐的喊叫声：“不好了，曹家的人过来攻击我们齐家了。”

　　楚云脸色一怔，当即走出了自己所在的楼阁。

　　许多齐家的修士，此时也都开始从自己所在的楼阁中急忙的冲了出来，显然和楚云一样，他们都听到了先前的尖啸和喊叫之声。

　　只见，包围齐家入口处的那座大阵，此刻正嗡嗡的颤抖着，楚云可以隐约的看到外面正有无数剑光、火球、冰锥……等攻击，狠狠轰击着大阵。

　　而在里面，七八名齐家弟子正手持着法器不断的维持着大阵，不过大阵在攻击之下，颤抖的越发的厉害，那几名弟子脸上都满是惊慌的神色。

　　不过只是一会的功夫儿，就开始有齐家的一位长老开始组织起了齐家的弟子，前去大阵所在之处，支援那几名弟子。

　　顿时大阵在齐家弟子的支援下开始变得安稳了许多，见此，许多齐家的弟子也镇定了不少。

　　而楚云则有些意外，既然曹家的人敢来攻击齐家，那么对方对于齐家的大阵显然应该早有预料，如今大阵轻易的就安稳了下来，这在他看来却是有些不太正常。

　　只见在大阵安稳下来后，外面曹家的人也停止了攻击，先前那无数的剑光、冰锥、火球等，此刻都已经不见了踪影。

　　就在齐家的人有些纳闷的时候，忽然一条数丈长的火龙向着大阵的左上方狠狠的撞击了过去。

　　“不好。”先前组织修士支援的那位长老喊道，要知道齐家的防御大阵是“极阴灵水阵”，主要就是吸收天地间的水属性灵气进行防御，而先不提曹家发出的火龙威力，单是火属性就隐隐有些克制齐家的“极阴灵水阵”，而且火龙攻击的地方还是“极阴灵水阵”防御最是薄弱的一处，这不得不让那位齐家长老惊慌。

　　“法力全力输出。”那位齐家长老急忙对着身旁的弟子喊道。

　　“轰！”一声剧烈的响动之后，虽然在齐家弟子法力全力输出的情况下，火龙被挡了下来，然而大阵已经变得减弱了很多，若是再来上那么一次攻击，绝对会被攻破。

　　见到这种情况，观看着前方情况的齐家家主说道：“所有人都退到齐家里层，准备开启厚土大阵。”说着就向后飞驰而去。

　　听到家主的话，其余的修士自然也跟着家主向着里面飞去。

　　说是齐家的里层，其实就是以齐家议事之地为中心，远离入口处的地方。不一会儿的时间，所有的人就都退到了里层，在几个修士的操控下，一层黄色的禁制升起，将齐家的里层包裹在了其中。

　　而同时，齐家最外面的那座大阵也在“砰”的一声中，被攻破了。

　　四十多个身着褐色衣服的修士飞进了齐家，这四十多个修士以三个修士为首，而三个修士又以最前方的那位五六十岁的老者修士为首，显然这个修士就是此次曹家的领头人物。

　　看见最前方的人，齐家家主脸色一变，喊道：“曹云飞。”

　　而一旁的楚云也感觉出这前方的修士，却是一位筑基期中期的修士，感觉到此楚云心中一凛。

　　齐家家主喊出曹云飞的名字后，对着身边的几位长老说道：“如今只有请齐源出来了。”

　　“家主，可齐源刚筑基成功不到三天啊！”一位长老说道。

　　齐家家主叹了一口气，说道：“如今也顾虑不了那么多了。”

　　在曹家的人还在慢慢飞向“厚土阵”的时候，齐家家主领着几位长老来到了一处楼搁前，此楼阁被禁制包围着，周围并没有任何齐家弟子的踪影。

　　取出一块玉简记录了自己的声音后，齐家家主将玉简抛向了楼阁，不一会儿，楼格外的禁制就被打开了，之后，一位四十岁的中年修士从楼阁中走了出来。

　　“家主，长老。”看着齐家家主和几位长老，齐源喊道。

　　“打扰你修炼了齐源，可如今曹家曹云飞带领修士进攻我齐家，却是只有依靠你了。”齐家家主说道。

　　“我知道了家主。”齐源点了点头，在出来后他就看到了周围的情形。

　　在齐源出来的时候，曹家的人已经来到了厚土阵的外面，看着厚土阵，最前面的曹云飞手势一动，当即他身后的众多修士分化成一排，包裹住了厚土阵，并纷纷驱使出自己的法器，对着厚土阵发起了攻击。

　　“轰！”“轰！”“轰！”，法器和厚土阵的禁制激烈的碰撞了起来，发出一声声震耳欲聋的爆裂之声。


第145章 家族之战（二）

　　见曹家攻势猛烈，齐家家主脸色一沉，虽然厚土阵的防御很强，但如若就让曹家这么攻击下去，并不见得就一定能够防御的住，而若是大阵破了，阵内的所有齐家弟子就都将暴露出来，而其中修为弱的齐家弟子不在少数，如此对于他们齐家来说绝对是不利的。

　　想到此，齐家家主对身后的几位长老沉声说道：“我们各自带领数名齐家弟子出阵迎敌，一定不能让对方把厚土阵破了。”

　　“是，家主。”几名长老应道，对于齐家家主的想法他们都是知道的。

　　齐家家主满意的点了点头，又看向对齐源说道：“齐源，曹云飞就交给你对付了。”

　　“放心吧，家主。”齐源郑重的说道。

　　之后，见所有人都做好了准备，齐家家主道：“出阵。”说着，他领着身后的八名齐家弟子，率先向着大阵之外冲了出去，见此，其他长老也立刻紧随其后冲了出去。

　　而此刻，楚云却是处在一位齐家弟子的看顾下，虽然齐家家主知道其他先前杀过数名曹家的弟子，应该并不是曹家的人，不过在此争斗的重要时刻，还是派了一名炼气期八层的弟子在其身边。

　　对此，楚云自然是知道的齐家的用意的，说是保护，其实是监视，然而楚云并没觉得有什么，而是饶有兴趣的看着外面争斗的情形。

　　只见齐家五十余名弟子冲出冲出大阵后，就立刻驱使出法器和曹家弟子发出的攻击碰撞了起来，而那名筑基期中期的曹云飞则由齐源领着两名炼气期的长老应对着，虽然齐源的修为低曹云飞一个小境界，但在其他两名炼气期长老的帮助下，倒也能应对。

　　一时间，因为齐家炼气期修士多的缘故，双方的争斗，齐家竟然还隐隐压制住了曹家。

　　“啊！齐灵阴，你干什么？”一个惊怒异常的声音忽然响了起来。

　　只见，齐灵阴称齐源全力驱使法器攻击曹云飞的时候，忽然驱使着自己的飞刀法器狠狠的击向了齐源。

　　而虽然发现了齐灵阴的攻击，不过齐源此刻却根本无法躲开，只能勉力驱动悬挂在腰间的“灵光玉佩”中的灵光罩进行防御。

　　不过齐源急忙间激发的灵光罩威力有限，在齐灵阴全力的进攻下，只听“砰”的一声闷响传出，齐源的灵光罩很快就破碎开来，飞刀法器狠狠的击中了他的胸膛，将他瞬间向前击退了几步，并让其胸部向里凹瘪了一大块。

　　齐源脸色顿时变的苍白如纸，嘴角不由的喷出了数口鲜血。

　　而见到这一幕，所有的齐家弟子都惊呆了，齐家家主更是一脸的不可置信。

　　不等齐家的人反应过来，曹云飞就快速对着其他的曹家弟子比划了一个手势，接着驱使法器狠狠攻击向了齐源，准备趁他受伤之时击杀他。

　　见此，齐源只得传音给另一位炼气期的长老，让其对付齐灵阴，自己则勉强驱使法器抵挡起了曹云飞的攻击。

　　另一边，在看到了曹云飞的手势之后，曹家的弟子开始以五个人为一组的集合在了一起，组成了一个特殊的阵势，之后就开始大肆攻击起来。

　　而组成了阵势的曹家弟子，发出的攻击，威力顿时倍增，几名修为稍低的齐家弟子，顿时就被攻击杀死了，发出了数声“啊”“啊”的惨叫。

　　而其余的齐家的弟子，虽然没有被杀死，不过却被压制的完全处在了下风。

　　“叠加法阵”。看着曹家弟子组成的特殊阵势，楚云口中低声说道。

　　在研究阵法的时候，楚云曾看到过“叠加法阵”记载，正是曹家弟子组成阵势的样子。其是一个初级阵法，可以联通组成阵法之人的法力，使他们发出的攻击威力倍增。不过这种阵法据说已经失传了，楚云没想到今天竟然在曹家的弟子身上看到。

　　而如今，曹家的弟子使出了“叠加法阵”对于齐家来说显然不是一件好事。

　　“啊！”……

　　虽然齐家的弟子也联合在了一起，但是面对法力可以联通在一起的曹家弟子，显然不敌，不断有人被斩杀。

　　而齐源本来就刚筑基，因为齐灵阴的偷袭又受了不轻的伤，如今更是有些岌岌可危起来。

　　“不好！”

　　见到这种情形，齐家家主心中暗道，组成了阵势的曹家弟子他们齐家根本无法应对，若是在这样下去，要不了多长时间，他们齐家这一群弟子可能都要陨落在外面。

　　而受伤的齐源，更是坚持不了多长时间，对于偷袭齐源的齐灵阴，齐家家主可以说是恨不得将其剥皮拆骨，不过此刻显然不是考虑如何对付齐灵阴的时候，他现在必须考虑如何保全齐家的弟子。

　　“所有人都退回到大阵里面去！”见又有齐家弟子陨落，齐家家主焦急的大喊道。

　　听到齐家家主的话，所有的齐家弟子，都撤退开来。

　　不一会的时间，活着的齐家弟子就进入到了大阵之中，在阵外留下了十余具尸体。

　　齐家弟子推入到了大阵之中，在曹云飞的示意下，曹家的弟子有开始攻击起了厚土阵。

　　因为“叠加法阵”的缘故，较之先前，曹家弟子的攻击强了极多，厚土阵在攻击下开始震颤了起来。

　　不过毕竟厚土阵是以防御著称的阵法，而且还有着齐家弟子的维护，一时间大阵虽然震颤，但根本没有任何被攻破的迹象。

　　见久攻不下，曹家人很快就停止了攻击，一众弟子开始聚集在了一起，组成了一个大的叠加法阵，并各自取出了一颗散发着金光的珠子。

　　见此，不光是齐家家主，许多齐家弟子心中都有了一丝不好的感觉。

　　在曹家一众人的驱使下，每个人手中的珠子都开始散发出耀眼的金光，并开始融合在了一起，顿时，无数天地间的金属性灵气开始向着一众曹家弟子最中心的位置聚集。

　　不一会儿地时间过后，一把十余丈长，仿若实质存在的金色巨剑出现了，并在曹家弟子的驱使下向着厚土阵攻击了过去。


第146章 家族之战（三）

　　“一定是齐灵阴那厮。”见金色巨剑目标直指厚土大阵的防御薄弱之处，齐家家主脸色阴沉，咬牙切齿的说道。

　　显然不光是厚土大阵，先前齐家最外围的法阵，齐灵阴都应该将其信息透漏给了曹家，若不是如此对方不可能准备了克制大阵属性的法术，并且知道大阵的防御弱处。

　　然而此刻追究这些显然都于事无补，齐家家主只能一边让所有的齐家弟子坐好迎敌的准备，一面让部分弟子全力维持着大阵。

　　眨眼间的功夫，金色巨剑就和厚土大阵狠狠碰撞在了一起，发出了“砰”的一声爆裂声响。

　　只见，金色巨剑顿时化为漫天金光和厚土法阵发出的黄色光芒，剧烈的交织在了一起，而金光虽然攻势威猛，但还是被厚土法阵发出的黄色光芒挡了下来。

　　一段时间过后，金黄二色光芒顿时消散开来，虽然挡下了金剑的攻击，但厚土大阵的黄色禁制却是变弱了很多。

　　而见金光消散，结成阵势的曹家子弟又驱使着手中金色珠子施起法来，一把和先前一样的长约十余丈，仿若凝实存在的金色巨剑瞬间出现了，并又狠狠轰击向了厚土大阵。

　　“轰！”金色巨剑再次和厚土法阵狠狠碰撞在了一起。

　　就这样，每当金色巨剑化为的漫天金光消散之时，曹家众人就又会施法驱使出另一把金色巨剑狠狠的攻击向厚土法阵。

　　随着时间的推移，厚土法阵已经变得极弱，却是马上就要被攻破了。

　　见此，齐家家主对着一众齐家弟子，喊道：“准备迎敌。”

　　声音刚落，轰的一声巨响中，齐家的厚土法阵就被攻破了，而虽然发出了十余次法术攻击，但曹家弟子先前一直用“叠加法阵”连通着法力，所以平分下来，此刻一众人并没有损耗多少法力。

　　厚土法阵被攻破之后，曹家弟子顿时分散开来，变成了先前五个修士一起，组成了小型叠加法阵，之后就向着齐家众人攻击而去。

　　而已经准备好了的齐家也迎了上去。

　　“轰！”“砰！”“啊！”争斗声、惊呼声、顿时大起，响彻了整个齐家。

　　如此时刻，先前看守楚云的齐家弟子，自然也是顾不上楚云了，早已冲上前去，和曹家的人争斗了起来。

　　而没有了人看守，守护齐家的大阵又被攻破了，楚云却是并没有趁机离开齐家。如今，他脑袋中的云姬的神识又减弱了许多，而齐家又是最有可能有养魂石的地方，因此他决定留在此处寻找一下。

　　留在齐家，自然有曹家的弟子不时的来攻击楚云，不过以楚云筑基期的修为，却是安然无恙的挡了下来。

　　而齐家的弟子人数虽多，修为亦不弱，但面对结成叠加法阵的曹家弟子，却明显不敌，不断地有修士被杀死，而曹家弟子的死亡却是极少。

　　眼见如此情况，齐家家主的心是一点点的沉了下去，扫了眼眼前的齐家，又看了看伤亡的齐家弟子，他喊道：“结队后撤。”

　　听到了他的话，所有的齐家弟子都几人结成一队，慢慢的向后撤退开来。

　　而见到齐家弟子后撤，曹云飞却是指挥着曹家弟子死死的缠了上去。

　　齐家弟子的伤亡还在不断的扩大，齐家家主悲愤的喊道：“曹云飞，难道你准备拼一个鱼死网破么？”

　　曹云飞嗤笑了一下，说道：“齐破天，你太自恃甚高了，如此对我曹家有利的情况下，我为何要放你们离去。”顿了顿，又接着说道：“不过，若是你将当初你们齐家结丹期先祖留下的那处藏宝之地告诉我，并且依附我曹家的话，我现在就立即停止攻击。”

　　“曹云飞，你这是妄想。”齐家家主齐破天喝道。

　　“好，如此的话可别怪我没给你机会。”曹云飞阴沉的说道。

　　说话间，曹云飞驱使着法器穿透了一位齐家弟子的身体，将其击杀了。

　　而齐家家主怒喝一声，联合着齐源和两位长老，向着曹云飞冲了过去。

　　与此同时，来到了齐灵阴身边的齐灵厉，看着楚云所在的方向，恨恨的道：“父亲，那个伤我的小子在那。”

　　“为父这就为你报仇。”说着，齐灵阴就冲到了楚云的前面：“小子，我看这回谁还护着你。”说话间，他驱使着自己的飞刀法器狠狠的攻向了楚云。

　　同时他还传音给五位组成叠加法阵的曹家弟子，让他们对着楚云背后发出了威猛的一击。

　　“小心。”离楚云不远的齐云馨看到攻向楚云背后的一击，提醒道。

　　而不用齐云馨提醒，楚云就感觉到了攻向自己的攻击，他一翻手，取出了黑色飞剑，筑基期的法力向着黑色飞剑中狂涌，先是对背后的攻击发出一道剑芒，然后驱使着黑色飞剑电射向了齐灵阴。

　　“砰。”楚云发出的剑芒瞬间就将背后的攻击击散了，而他驱使的黑色飞剑则最先碰撞上了齐灵阴的飞刀法器，顿时中品法器的飞刀就被黑色飞剑断成两截，之后黑色飞剑威势不减的攻向了齐灵阴。

　　见此，齐灵阴神色大变，连忙驱使出了一件鼎形法器在其身前防御了起来，然后又驱使着一件青刃迎向了楚云的黑色飞剑，做了这些，齐灵阴似乎还不放心，又激发了一张防御符箓，一个防御光罩顿时将其包裹在了其中。

　　“砰！”面对楚云的全力出手，齐灵阴的青刃法器并没有坚持多久，就灵性全无的掉在了地上，然后黑色飞剑继续向着鼎形法器攻击而去。

　　青刃的破损，让齐灵阴的心中升起了极其惊恐的感觉，他对着曹云飞焦急的喊道：“曹道友，快来救我。”

　　听到齐灵阴的呼救，曹云飞当即就看到了齐灵阴的情况，齐灵阴对于他还有着很大的用处，所以见到齐灵阴有生命危险，曹云飞心中不由恼怒，他对着楚云怒喝一声：“小子，你早死。”说着不顾身旁的齐家家主和齐源等人，挥手间，从左侧对着楚云发出了一件钉形法器。


第147章 家族之战（四）

　　听到曹云飞的话，楚云冷笑一声，一扬手，碗形法器当即激射而出，对着钉形法器喷出一片青光，形成了一个光罩将其笼罩在了其中，钉形法器在曹云飞的驱使下虽然威力不凡，但一时间却是根本无法脱困而出。

　　而在困住钉形法器的同时，楚云并没有停止对黑色飞剑的控制，黑色飞剑依然激射向了齐灵阴。只听“啵”的一声，保护着齐灵阴的防护光罩，在黑色飞剑的攻击下，应声碎裂开来。接着，黑色飞剑就狠狠的击中了齐灵阴身前的鼎形法器。

　　“砰！”鼎形法器经楚云黑色飞剑发出的黑光缠绕过后，瞬间就消失了所有的灵性，倒在了地上。

　　然后，黑色飞剑在“噗”的一声中，洞穿了来不及有任何反应的齐灵阴。

　　齐灵阴一脸不敢相信的倒在了地上，他如何也没想到自己这么轻易的就被那个他没放在心上的小子击杀了，而他的宏图大计还根本没来及的开始呢。

　　而从楚云挡住曹云飞的攻击，到他杀死齐灵阴，这一切都是在一瞬间的功夫内完成的。

　　先前还以为楚云会被击杀的众人，此刻都不禁呆住了，他们如何也没想到楚云是这样的厉害。

　　“父亲。”齐灵厉见到齐灵阴被楚云击杀，眼神欲裂的悲呼道。

　　而曹云飞则不由的怒火中烧，要知道在杀死齐家那些主事之人，也就是齐家家主一群掌握齐家的人后，他还准备靠着齐灵阴来收取齐家残余的力量，从而来壮大他们曹家。

　　而如今齐灵阴这个在齐家颇具分量的人死了，他在想要收取齐家残余的力量，可以说是基本上已经没有了多大成功的可能性。想要靠着齐灵阴的儿子齐灵厉，先不说齐灵厉是今天才知道他父亲齐灵阴的事情，就算是他早就知道，也恐怕很难服众。

　　自己的打算失败，曹云飞看着楚云，咬牙切齿的说道：“小子，今天我定要将你挫骨扬灰。”说着，曹云飞将自己的右臂向前一平举，蒙蒙白光开始在其右臂上闪现，只是一瞬间的功夫，他的右臂就被白光完全包围了，若不是先前见过其右臂，恐怕所有人都会吃惊的以为曹云飞的右臂竟好似光化地存在一般。

　　在白光将曹云飞的手臂包围住后，异变并没有停止，只见手臂上的光芒开始飞快的向曹云飞的右手处汇集，不一会儿地时间，他手臂上的白光就消退了个干净，在其右手上形成了一大团的白光。

　　这时，曹云飞将自己的右手猛的向上一扬，然后飞快的向前挥了出去，口中低喝了一声：“凌光斩！”

　　只见聚集在曹云飞右手上的白光，瞬间形成了一道白色的光刃，以肉眼不可见的速度向着他周围的齐家家主、齐源等人攻击了过去。

　　“砰！”“砰！”“砰！”……几声碰撞之声过后，齐家家主几人的法器顿时被白色光刃断裂，然后掉在了地上，而白色光刃威势不减的继续攻击向了齐家家主几人。

　　“啊！”当即攻击曹云飞的几位长老被白色光刃斩杀了，而齐家家主和齐源在威力减弱了不少的白色光刃的攻击下，虽然最后保住了性命，但却受了极重的伤，没有了一丝战力，不由的软到在了地上。

　　曹云飞两颗火球发出，准备立刻结果二人的性命，然而一旁的齐家弟子却是奋不顾身的挡住了曹云飞的攻击，而和几位齐家弟子争斗的曹家弟子也赶了过来。

　　见此，曹云飞也不再管齐家家主和齐源，而是激射向了楚云。

　　靠近楚云后，曹云飞法力控制着自己的钉形法器全力攻击起了楚云的碗形法器，准备破开楚云的法器，击杀楚云。

　　然而令曹云飞意外的是，在他的全力驱使下，不但没有破开碗形法器，而且是根本没有撼动碗形法器一丝。

　　感觉到此，曹云飞不由的看向了楚云，之后，他惊讶的喊道：“你是筑基期初期的修士！”先前因为并没有仔细观察过楚云，所以曹云飞并没有发现楚云的修为，而此刻在他筑基期中期的神识下，楚云第二层的隐匿诀根本没有隐藏得了自身的修为。

　　而见自己的修为被发现，楚云也不再隐藏自己的修为，法力全力运转开来，一丝筑基期特有的威压从其身上散发而出。

　　见到这一幕，楚云身旁的齐云馨，软倒在地上的齐家家主、齐源和先前见过楚云的齐家弟子都惊讶到了无以复加的地步。

　　尤其是齐云馨，先前他一直只以为楚云是炼气期高层的修士，然而她如何也没想到对方竟然是筑基期的修士。

　　而楚云根本没管周围人的反应，他此刻盯着曹云飞，全身戒备了开来，面对筑基期中期的曹云飞，却是由不得他不谨慎。

　　曹云飞只是一瞬间的惊讶后就恢复了平静，他看着楚云说道：“小子，不管你是不是筑基期初期的修士，今天你都休想活下来。”

　　听到曹云飞的话，楚云冷笑了一下，手中法诀当即一变，先前取出的黑色飞剑顿时化作一道黑光，攻击向了曹云飞。

　　曹云飞也不敢大意，一颗手掌大小的白色小印从其掌中飞出，迎风变为数丈大小后，狠狠的砸向了楚云的飞剑。

　　“砰！”二者碰撞在一起后，楚云的立刻驱使黑色飞剑发出了数道黑光将白色小印缠了个正着。

　　先前在楚云驱使黑色飞剑发出黑光毁去齐灵阴的鼎形法器时，因为只是眨眼间的功夫，所以曹云飞并没有意识到黑色飞剑的威能，所以此刻他不由中了招，白色小印散发的灵光顿时开始减弱开来，见此，曹云飞脸色一变，如此情形，他知道对方的飞剑肯定有腐蚀的功能，想到此，他一扬手，一颗乌黑色珠子激射向了黑色飞剑。

　　楚云自然是不可能让对方如愿的，磨盘法器飞速旋转着，攻击向了乌黑色的珠子。

　　“轰！”一声巨响过后，乌黑色的珠子在和磨盘法器碰撞后，当即产生了数道裂纹。


第148章 家族之战（五）

　　见自己的第二件法器不但没有抵挡住黑色飞剑对白印法器的腐蚀，反而受了损伤，曹云飞面色一厉，狠声道：“很好，小子。”

　　说着，曹云飞没有去管自己的两件法器，而是平伸出了自己的手臂，当即无数蒙蒙的白光再次从其手臂上浮现而出，并开始汇集到了他的右手之上。

　　一见曹云飞的动作，楚云面色顿时一凛，先前曹云飞发出凌光斩的攻击时，他可是清楚的见到了凌光斩的威力，所以此刻他不敢有任何的怠慢，神识一动间，从储物袋中取出了上品顶级法器“火蛟幡”挥舞了起来。

　　随着楚云体内的法力向着火蛟幡中狂涌而入，火蛟幡顿时发出了刺目的红光，暗红的蛟影开始在旗面上游动。

　　“化形。”随着楚云的一声低喝，一只数丈长红色的火蛟从旗面上冲了出来，向着曹云飞激射了过去。

　　而同一时间曹云飞也准备好了自己的攻击。

　　“凌光斩！”，一道巨大的白色光刃，顿时向着楚云发出的火蛟击去。

　　“轰！”火蛟和白色光刃激烈的碰撞在了一起，只见楚云驱使出的火蛟，虽然因着他筑基期的修为，威力更加的强大，然而面对曹云飞发出的白色光刃则明显不敌，只是一瞬间的功夫，火蛟就变弱了许多。

　　见此，楚云的神色也不禁一变，虽然他早就知道白色光刃的威力极强，然而真正面对时，白色光刃的威力还是远远的超出了他的预料，恐怕火蛟根本不能抵挡的住白色光刃多长时间，就会被白色光刃斩灭。

　　而到时他就要直接面对白色光刃了，虽然身上有着上品防御法衣“腹甲衣”，但考虑到白色光刃的威力，楚云却是也不敢让白色光刃近身的。

　　想到此，楚云将握旗的左手摊开，然后一翻，白色玉牌法器顿时出现在了他的左手之上，将白色玉牌法器向着空中一扬，楚云左手掐诀，开始驱使起了白色玉牌法器。

　　随着楚云法诀的变动，停在空中的白色玉牌开始闪现出神秘的符纹，并自动的流转开来，丝丝惨白色光芒随着符文的流转从玉牌法器之上散发而出。

　　惨白色的光芒不断的强盛着，当它形成了一个惨白色的光团将白色玉牌法器包裹在其中的时候，楚云又迅速的变了一个印诀，口中低喝了一声：“去。”

　　白色玉牌法器一顿，顿时对着乌黑色的珠子法器射出了一道惨白色的光柱。

　　“定。”楚云又是一声低喝，被惨白色光柱击中的乌黑色的珠子法器顿时被固定在了那里。

　　趁着乌黑色珠子被定住的瞬间，楚云对着磨盘法器一招，然后又是一推，顿时磨盘法器又旋转着击向了白色光刃。

　　“砰。”在火蛟被白色光刃斩灭的同时，磨盘法器也激射到了近前。

　　“轰。”一声剧烈的响动后，以磨盘法器的绝强撞击力也被白色光刃攻击的向后弹开了数尺的距离，而白色光刃继续攻击向了楚云。

　　“砰。”白色光刃撞击在了楚云防御法衣发出的防御光芒之上。因为经过和火蛟与磨盘法器的撞击，白色光刃已经被消弱到了一定的程度，所以白色光刃的攻击只使保护楚云防御光芒轻微的晃动了一下，并没有产生什么实质性的伤害。

　　“小子，法器倒是不少，不过我看你能抵挡到什么时候。”见白色光刃没有伤到楚云，曹云飞冷哼了一声，说道。

　　说着，曹云飞平伸出了自己的双臂，蒙蒙的白光开始在他的双臂上浮现而出。

　　随着白光的强盛，曹云飞的脸色不禁变得有些苍白，显然先前发出了两击威力极强的凌光斩已经消耗了他不少的法力，如今他的法力更是极大的被消耗。

　　不过因为此刻的情形明显对他有些不利，他自己的法器都被对方克制住，若是被对方反过劲来，那他可就有些危险了，所以为了击杀楚云，他也就不惜法力的损耗了。

　　随着两团白光聚集到曹云飞的双手之上，曹云飞顿时将自己的双手交叉碰在了一起，而两团白光也融合成了一团。

　　见此，曹云飞双手猛的向前一挥。

　　“凌光十字斩！”伴着一声低喝，一道十字形的白色光刃从曹云飞的手上发出，激射向了楚云。

　　十字形的光刃威力却是远胜先前的白色光刃，飞驰间仿佛其四周的空间都嗡嗡震颤了起来。

　　看到激射而来的十字光刃，楚云心中一惊，他当即驱使着火蛟幡，击出一只数丈长的火蛟迎了上去。

　　“轰！”火蛟和十字光刃激烈的交织在了一起，虽然还想驱使磨盘法器攻击十字光刃，但白色玉牌法器此刻已经明显定不住曹云飞的乌黑色珠子法器，所以楚云不得不驱使磨盘法器在此攻击向了珠子法器。

　　没有的磨盘法器，楚云右手一扬，握在手中的火蛟幡顿时激射到了前方，配合着火蛟和白色光刃交织在了一起。

　　“你以为如此就可以抵挡的住我的攻击吗？”见楚云的动作，曹云飞先是讥笑了一声，然后冷冷的道：“今日我定要将你斩成数断，然后挫骨扬灰。”

　　火蛟幡是以法术为攻击手段的法器，楚云知道即使加上了火蛟幡也并不能阻挡十字光刃多长时间，不过些许的时间已经足够他施展自己的杀手锏了。

　　所以楚云没理会曹云飞的话语，而是神色肃穆的，双手掐了一个奇异的印诀，修炼九天神雷剑诀特有的法力开始向着双手之间汇集。

　　在楚云施法的同时，见局势对楚云不利，一旁的齐云馨、齐家家主等人也不由有些焦急。在发现楚云是筑基期初期的强者后，虽然他们没想过楚云可以击杀曹云飞，但却是指望着楚云能够抵挡住曹云飞。

　　如此，对于他们齐家来说自然是极其有利的，而若是楚云被曹云飞击杀，他们齐家显然就很难幸免于难，所以齐云馨、齐家家主等人此刻都不由有些焦急，不过他们都被曹家的人缠住，根本没有支援楚云的可能性，只能期望着楚云可以抵挡住。


第149章 雷术初现

　　随着楚云的动作，只见一个银色光点忽地出现在了楚云的双手之间，这粒光点开始只有米粒般大小，但在楚云法力的狂涌之下，米粒般的光点开始逐渐的变大，最后竟变成了一缕银色光线。

　　银色光线出现后，楚云口中念起了晦涩难明的咒语，当即银色光线开始不断的变长，并在楚云的双手之间以玄妙的轨迹游动了起来。

　　片刻功夫，在耀眼的银光中，银色光线最后勾画出了一个小型银色法阵。

　　当银色法阵被勾画成功的一瞬间，异变顿时发生了，只见银色法阵一个震颤，瞬间爆发出刺目的银光，楚云掐着印诀的双手完全淹没在了银光之中，连影子也看不到丝毫。

　　接着无数的银色符文开始在银光表面闪现，翻腾不休。

　　随着银色符文的翻腾，银光开始一点点的向楚云的双手之间汇集。当可以看到楚云的双手时，只听“砰”的一声嗡鸣，耀眼的银光又是猛地一闪，然后就消失不见了。

　　此时却是可以清楚的看到，楚云掐着印诀的双手之间，有一个银色光芒构建而成的圆盘，圆盘上刻着地正是先前银色光线勾画成的法阵，除此之外还有一些神秘的符文。

　　看着圆盘，楚云双手凭空向上一托，顿时，银色圆盘就化为一道银光激射到了他所在位置的上空。

　　这时，只听“噗嗤”一声，银色圆盘顿时化作一个丈许方圆大小，由银色光线构成的法阵，法阵出现后只是存在了一瞬间，就隐去痕迹。

　　接着，四周忽然狂风大作，一团乌云忽地出现在了先前银色法阵存在的地方。伴着轰隆隆的雷鸣声，无数的银色电光在乌云上闪现而出。

　　这一切的一切都是在极短的时间内完成的。

　　看着眼前如此惊人的景象，所有人都惊呆了，尤其是曹云飞，脸色瞬间大变，口中不由惊呼道：“雷法！”

　　先前曹云飞还将楚云当成任他宰割的人，不曾想只是片刻的功夫儿，对方竟然使出了很少有人会的，威力最是惊人的雷属性法术。

　　看眼前那惊人的异象，曹云飞知道，这显然绝不会是普通的雷属性法术，如此他却是已经很危险了。

　　想到此，曹云飞一发狠，凝聚全身的法力，又是一道“凌光斩”发出。

　　见到曹云飞的动作，楚云只是冷冷的看着眼前的一切，并没有着急动手，而是等到白色光刃和先前的十字光刃和在一起时，他手中法诀这才一变。

　　顿时，“轰”的一声巨大雷鸣中，楚云上方的乌云忽然喷出了一道粗若巨蟒的银色雷柱，一闪间，银色的雷柱就出现在了白色光刃和十字光刃之上，狠狠轰击了下去。

　　惊人情形出现了，虽然曹云飞发出的光刃威力极强，但在楚云的银色雷柱轰击之下，银白二色光芒交织了没有多长时间，光刃就在银光中灰飞湮灭开了。

　　接着，减弱了许多的雷柱轰击在了地上，无声无息间，被雷柱击中的土地顿时出现了一个黝黑的大洞，彰显着雷属性法术的威力。

　　见到了楚云雷属性法术的威力，曹云飞的眼中闪过一丝惊恐，他急忙开口对楚云说道：“这位道友，不如我们罢手言和如何？你和我曹家本就没有什么冲突，先前因为齐灵阴的缘故，我这才恼怒的对道友出手，如今我愿意奉上灵石和珍宝向道友赔罪，不知道友意下如何？”因为楚云并没有穿着齐家的服饰，加上先前得到的信息，曹云飞知道楚云并不是齐家的弟子。而如今他自己显然很难抵挡的住对方的雷属性法术，所以他才如此说道。

　　还不待楚云开口，一旁听了曹云飞话地齐家家主，立刻说道：“曹云飞，你不要妄想了，先前你对李道友出手时，怎么不说罢手言和呢？现在却来这一套。”见楚云厉害异常，曹云飞根本不是其对手，齐家家主却是起了希望楚云杀死曹云飞的心思，如今曹云飞要赔罪言和，这自然不是他希望看到的了。

　　曹云飞冷哼一声，心里虽然恨不得将齐家家主剥皮拆骨，但显然此刻并不是时候，他没有理会对方，而是接着对楚云说道：“李道友，我绝对是真心向道友赔罪，希望道友能够答应。”顿了顿，又接着道：“如若道友答应，一会在齐家的收获的宝藏我愿奉献一半给道友。”

　　齐家家主脸色顿时变得极其难看，连忙道：“李道友，我齐家的藏宝之地只有我齐家的人才能开启，如若道友可以帮我齐家杀了曹云飞，并击退曹家，我愿意打开藏宝之地，任道友挑选。”

　　要知道齐家的藏宝之地可是当初齐家的结丹期先祖留下的，他吩咐后人不到万不得已的时候不能打开，而虽然心有不甘，但到了如今的之中地步，齐家家主也顾不得许多了。

　　“希望到时你不要忘了现在说的话。”楚云对齐家家主传音道。

　　曹云飞和齐家家主打的什么主意，楚云自然是知道的，对于这二人他都不喜欢，尤其是曹云飞，先前要置他与死地，他根本就没打算要放过对方，而他之所以让二人这么争辩下去，却正是为了让齐家家主说出类似先前的那番话。

　　养魂石最有可能存在的地方就是齐家，先前他还不知道要怎么寻找，如今正是一个机会，而他也根本不担心到时齐家家主返回，他相信齐家家主有足够的自知之明。

　　当然若对方真的毁诺的话，他绝对会给对方一个教训，然后让对方履行承诺。

　　听到楚云的话，齐家家主脸上露出了狂喜的神色，而见到之一幕，曹云飞立刻意识到了什么，然而还没等他有任何的反应，一道雷柱瞬间从乌云中激射而出，眨眼间，就击中了曹云飞。

　　“啊！”曹云飞当即发出了一声惨叫，眨眼间就在雷光中灰飞烟灭了。

　　见到这一幕的很多其他修士，都不禁打了一个冷战，一个筑基期中期的修士都这样的陨落了，何况他们。

　　击杀了曹云飞后后，楚云面色很是苍白的收起了掐着法诀的双手，虽然只是两击，但却是消耗了极多的法力，如今没了强敌，他自然不会在保持着引雷术的攻击。而同时，楚云头上的那片乌云也当即四下散去，天空重新恢复了原先的模样。


第150章 藏宝之地

　　虽然楚云收起了自己的法术，但见到了曹云飞被击杀的一幕，曹家的弟子却是都惊慌了起来，而与之相对的，齐家的弟子则不由的都有兴奋，一扫先前的颓废之态。

　　不过虽然齐家弟子一改先前的态度，但在组成了叠加法阵的曹家弟子面前，并没有改变什么，还是被曹家的弟子压制着，当然少了曹云飞这个大敌，齐家的情况无疑好了很多。

　　然而如此情况，显然不是齐家家主乐意见到的，他看着楚云恳切的说道：“李道友……”说到这里，他顿了顿，显然意识到了什么，急忙改口道：“李前辈，还请在助我齐家一臂之力。”

　　楚云面无表情看了看齐家家主，然后一翻手，先前被他收起来的黑色飞剑重新出现在了他的手上，对着空中一扬，顿时黑色飞剑化作一道黑光，向着先前配合着齐灵阴攻击他的那几位曹家弟子激射而去。

　　其实因为法力消耗过多的缘故，楚云本来是不打算出手的，不过现在的情况明显对齐家不利，而他还需要让齐家生存下来以便寻找养魂石，所以他这才驱使出了自己的法器。

　　眨眼间的功夫，黑色飞剑就激射到了组成小型叠加法阵的五位曹家弟子身前，这却是让五人大惊失色，连忙联合法力驱使着法器迎了上去。

　　“轰。”的一声巨响后，只见五位曹家弟子的法器却是阻挡住了黑色飞剑。

　　见此，楚云并没有一丝一毫的吃惊，叠加法阵将五人的法力联合在一起，而如今五人又是全力出手，法器的威力自然是远胜普通炼气期修士驱使时的威力。

　　手上法诀一变，楚云当即驱使出了数道黑光，缠绕住了五位曹家弟子发出的法器。

　　“砰。”只是片刻的功夫，五人驱使出的法器就灵性皆失的掉在了地上。

　　而于此同时，五人中的一位曹家弟子忽然发出而来一声惨叫，却是因为五人将绝大部分的法力都聚集在一人处用来对付楚云，其余几人自己就变弱了许多，所以被齐家弟子趁机杀死了一人。

　　一人死亡，其余四人不由一慌，而楚云也没有放过这个机会，黑色飞剑向前一冲，一个环绕，顿时剩下的四名曹家弟子就被黑色飞剑透体而过，几人的防御在黑色飞剑的攻击下并没有起到任何作用。

　　就这样，不一会儿地时间，就有十余名曹家弟子被击杀。

　　而见此，剩下的曹家弟子都向外逃遁而去，当下，叠加法阵便不攻自破。没有了叠加法阵，自然就不能压制齐家的人，很快就有数名逃遁的曹家弟子被击杀，不过最后还是有数人逃脱了齐家弟子的追杀。

　　曹家弟子被斩杀后，服用了疗伤丹药的齐家家主等人，也站起了身。

　　走向楚云，齐家家主躬了下身，说道：“多下李前辈出手相助。”

　　“谢就不必了，我之所以出手很大一部分原因是因为你先前的承诺，希望你不要忘了。”楚云淡淡的说道。

　　“前辈请放心，待我整理好齐家，定会履行承诺。”齐家家主保证着说道。

　　楚云点了点头，却是不在多说什么。

　　“前辈先前大战想必也耗费了不少法力，我这就让人带前辈去休息。”说着，齐家家主对身旁的齐云馨说道：“馨儿，快去带李前辈去休息。”

　　因为自己法力确实损耗了许多，所以楚云也没有拒绝齐家家主，而是跟在齐云馨的身后向旁走了去。

　　很快，在齐云馨的带领下，楚云就来到了一栋楼阁，此地并不是先前所在的楼阁，而是一处非常奢华的地方。对此楚云并不意外，毕竟他现在已经显露了修为，不在是先前炼气期五层的小修士了。

　　在齐云馨复杂的目光中，楚云进入了楼阁之中。自己动手布置了一个法阵之后，楚云这才运功恢复起了自身损耗的法力。

　　在楚云运功恢复法力的时候，齐家所在的山谷很快就被清理干净，外围的防御阵法也重新被激发开来，至于里层的厚土大阵因为布置的过程有些复杂，所以齐家的人还并没有将其重新布置好。

　　此时，在齐家议事的地方，齐家家主、齐源和侥幸生存的一众长老正坐在那里谈论着。

　　“家主，难道真的要开启藏宝之地任那个姓李的修士选择。”一位长老说道：“要知道那可是结丹期的先祖留下来的，而且祖训是不到最危急的时刻不要开启。”

　　“如果不开启藏宝之地的话，你觉得我们齐家应该如何向对方交代。”齐家家主沉声说道。

　　“我们不如……”先前说话的长老把手一挥，做了一个斩杀的动作。

　　“你有信心斩杀对方？”齐家家主眉头一皱问道。

　　“这个……”被齐家家主疑问，那位长老却是说不出任何话语。

　　见他不在说话，齐家家主扫了扫周围的人，说道：“对于我们齐家的藏宝之地我自然也是不想开启任对方挑选的，不过如今却也只能如此做，毕竟对方的实力摆在那里。”

　　“如此，就这样决定了。”看没人在反对，齐家家主说道。

　　“家主，那被抓住的齐灵厉要如何处置。”在齐家家主做了决定之后，一位长老忽然问道。

　　听到这位长老的问题，齐家家主脸色一沉，过了一会才说道：“背叛了我齐家，就不必再留下他了。”

　　“家主，这……”一位曾和齐灵阴交好的长老，本来想劝说一下，可想到了今天齐家的损失，就闭上了口，叹了口气。

　　……

　　第二日，经过一夜的修炼，楚云已经恢复到了全盛的状态，他跟着齐家家主派来请他的人来到了一处大殿。

　　“前辈。”见楚云到来，齐家家主开口说道。

　　“恩。”楚云淡淡的应道。

　　“请前辈随我来，我这就开启藏宝之地，任前辈选择。”齐家家主直接说道。

　　“好。”楚云满意的点了点头。

　　当即，楚云跟在齐家家主和几位齐家长老身后，向着齐家外奔驰而去。


第151章 得石

　　在齐家外十余里外的一个深处深山中的不起眼的水潭边，楚云几人停下了脚步。

　　“前辈，藏宝之地就是在这里了。”齐家家主指着水潭对楚云说道。

　　听到齐家家主的话，楚云不禁向着水潭中看了过去，不过虽然水潭很小，但深度却是不浅，楚云根本没有发现什么。

　　“请前辈稍后，我这就施法打开藏宝之地。”说着，齐家家主示意了一下其余几位长老，然后就开始施起法来。

　　几人以特殊的位置站好，就对着水潭不断的打出一道道印诀。

　　而随着印诀的打出，水潭中原本古井不波的潭水，忽然开始波动了起来，开始潭水波动的很是微弱，但随着时间推移，则变得越发的激烈了起来。

　　片刻之后，波动的潭水重新变得安静起来，而原本充满了潭水的水潭，左面的一小半却是露了出来，右面的潭水根本无法流进左面分毫，好似有什么无形屏障限制住了潭水一般。

　　楚云关注的自然不是那分开的潭水，而是露出了的水潭的左半部分。只见，在水潭左半部深约五六丈左右的地方，有一个方形的石门，在石门的正中间有一个圆形的半尺左右的孔洞，其上布满了奇特的纹路。

　　在楚云观察着石门的时候，齐家家主从储物袋中取出了一块圆形的玉佩，右手一扬，玉佩顿时激射而出，正好射入了孔洞之中，其大小，正符合石门中间的孔洞大小。

　　而玉佩安放进了石门中后，并没有任何异变的发生，石门根本没有打开的迹象。

　　见此，齐家家主脸上并没有任何惊慌的神色，当即用法力从指尖向着玉佩激射出了一股精血，随着齐家家主的动作，其余的几名长老也纷纷对着玉佩激射出了一股精血。

　　玉佩顿时被精血染成了鲜红之色，再不复先前的洁白，而丝丝的血迹开始被石门吸收。原本灰色的石门顿时闪现出丝丝红光，接着一阵颤动之后，石门缓缓打开了，露出了一个可供一人通过的洞口。

　　见藏宝之地打开，楚云并没有着急的走进去，而是看向了齐家家主。

　　对于楚云的目光，齐家家主自然知道是什么意思，招呼了其余几名齐家的长老，几人率先走进了洞口，而楚云也跟在几人身后走了进去。

　　在洞穴中穿行了一段距离之后，楚云几人步入了一个被挖空的大厅之中。

　　大厅并不大，只有十余丈方圆的样子，包括地面在内的四周墙壁，都是由和先前石门一样的灰色石材构建而成，对于这灰色石材楚云并不知道其是什么，但他运足法力划向石壁，只能留下一道微不可见的痕迹，显然却是一种极其坚硬的材料。

　　大厅中摆放着一个巨大的架子，其下堆放着两个箱子，一个很大，一个略小些，除此就再无他物。

　　箱子因为是合并的，所以并不知道里面到底装的是什么，然而即便如此，架子上摆放的东西也惊得齐家家主几人是目瞪口呆，至于楚云倒是好些，只是眼露一丝诧异。

　　只见架子上最上面的两层摆放着二十多件法器，其中上品法器有四件，剩余的则全是中品法器。中间的两层摆放着的是各式的玉盒、瓷瓶、矿石、一些奇特的材料。而最底下的两层则摆放着颜色各异的玉简和大小不一的书籍。

　　“前辈，请您任意挑选吧。”齐家家主脸色有些僵硬的对楚云说道。虽然心中心痛的不行，但想到眼前之人的实力，齐家家族并不敢说出什么。

　　看见齐家家主和另外几位长老同样僵硬的脸，楚云心中就不由感觉有些好笑，不过他面上没有显露出任何表情，对着几人点了点头，楚云向前走了过去。

　　来到架子前，楚云先是打开了架子下的两口箱子，顿时一片耀眼的光芒冲出，只见两口箱子中装满了灵石，很大的那口装的全是下品灵石，而较小的那口装的则是中品灵石。

　　神识一扫间，楚云发现这两口箱子灵石的数目足有数万之多。虽然有些惊讶，但楚云并没有管灵石，而是看向了架子的中间两层。

　　反而是齐家家主几人在看到箱子中的灵石后，脸色变得更加难看了几分。

　　架子中间摆放的玉盒存放的是灵药，瓷瓶中则是修炼用的丹药，加上矿石这些都不是楚云最想要的，所以楚云重点看的是那些奇特的材料。

　　养魂石既然被称作是石，显然应该是石头，如此那些奇特的材料中，一块散发着淡紫色光晕的方形石头引起了楚云的注意。

　　拿起这块紫色的石头，顿时系统那机械的声音在楚云的脑海中响了起来。

　　“发现奇珍养魂石。”

　　“养魂石：天地奇珍的一种，可温养神识，亦可促进神识的增长，是一种比较珍贵的矿石。”

　　“合成条件：十块紫极奇石+两块中品灵石。”

　　听到系统的声音，楚云心中一喜，终于让他找到养魂石了，而且这养魂石还可以合成，如此想必他脑海中云姬的神识应该可以恢复了。

　　收起了手上的养魂石，平复了一下惊喜的心情，楚云这才开始真正打量起了架子上的物品，因为身上有着不少上品顶级的法器，所以楚云并没有看法器，而是打量着架子的中下四层。

　　对于修炼用的丹药，楚云无疑是很缺少的，所以他查探起了瓷瓶中装的丹药，根据丹药散发的药香，楚云发现了有四个瓷瓶装的是精进法力的丹药，当下他也不客气拿走了三瓶。

　　玉盒中的灵药虽然价值不低，但因为此刻并没有什么用，所以楚云只挑了几个，反而是那些珍贵的矿石和材料，楚云摸了个遍，系统的声音当即数次在他的脑海中响起，因为绝大部分以后都可以合成，所以楚云也只挑走了数样。

　　接着楚云看起了玉简和书籍，这些书籍和玉简有不少是记载功法的，楚云自然是不缺功法的，所以他只选择了记载奇闻异事的书籍和玉简。

　　最后楚云又在小箱子内取走了一部分中品灵石，这才向着齐家家主走了过去。


第152章 云姬

　　“前辈？”见楚云只是选取了一部分的物品，就向他走来，齐家家主有些不解的看着楚云，其余几位长老亦和齐家家主是一样的表情，不知楚云这是何意。

　　“我已经挑选好了。”楚云对齐家家主和其余几位长老说道。

　　“什么？”一位长老听到楚云的话不由惊呼了一声。

　　齐家家主亦是瞪大了双眼，满脸惊讶的看着楚云，不禁问道：“前辈真的挑选完了？”

　　楚云默默的点了点头，确定楚云是真的挑选完了，齐家家主等人脸上不由露出了极其兴奋的神色，虽然他们不知道楚云为何会如此，但这却是他们巴不得的事情，毕竟如此多的东西，足以让他们齐家变得很是强大。

　　而对于几人兴奋的表情楚云并没有意外，毕竟藏宝之地里的东西可以算是一笔不小的财富，而他只是取走了一小部分，难免几人不如此。

　　其实楚云之所以如此是因为，对于他有用的东西他基本都已经挑选走了，而剩下的虽然价值不菲，但他却是没有将齐家结丹期老祖留给子孙的东西，挑走大部分的意思，毕竟当初击杀曹云飞时，即便没有齐家家主的请求，他也根本不会留手，而获得了养魂石和不少珍贵的东西后，对于他来说已经足够了。

　　来到此处的目的既然已经完成，楚云自然是不会多呆，他当下和齐家家主几人告了声辞，就离开了齐家的藏宝之地。

　　而对于楚云的离开，如今守着藏宝之地的齐家家主等人当然也不会挽留了，立刻将其恭送了出去。

　　出了齐家的藏宝之地，楚云就驱使着暗云梭向着来路一路飞驰而去。

　　一段时间过去后，楚云在一处不知名的山中停了下来，在山中找了一处地方，楚云用法器开辟出了一个小的洞穴，接着他在洞穴周围布置了一个小型的防御阵法和隐匿阵法，之后他就进入了洞穴中盘坐了下来。

　　如今，在他脑海中的云姬的神识已经微弱到了一定的程度，恐怕过不了几天就要消散了，而他返回琅邪矿脉却是需要不少的时间，所以楚云这才决定立刻用养魂石恢复云姬的神识。

　　从储物袋中取出了养魂石，将其握在了手中，楚云开始闭目运起功来。

　　只见，随着楚云开始运功，丝丝紫光从养魂石中溢出，经过楚云的左手漫入了楚云的身体之中。而感觉到养魂石中的力量，楚云小心的引导了一丝，将其引到了云姬的神识处。而当养魂石的力量触碰到云姬的神识，顿时就整体依附了上去。

　　不一会儿地时间，云姬的神识就将楚云引导的那丝养魂石的力量吸收了，而云姬的神识虽然没有变强，但楚云却是明显的感觉到云姬的神识不再是先前那么虚弱。

　　见此，楚云心中一喜，立刻又引导了一丝养魂石的力量靠近了云姬的神识。

　　就这样，楚云不断的引导着养魂石的力量，让云姬的神识吸收着。

　　数天的时间很快就过去了，当养魂石散发的最后一丝紫色光芒被楚云吸收进身体后不久，楚云睁开了自己的双眼。

　　这数天的时间里，云姬的神识经过养魂石的温养，虽然还是有些虚弱，也并没有醒转的迹象，但较之以前无疑是强出了许多。楚云估计，大约在有五六颗养魂石，云姬的神识就应该能恢复。

　　而如今楚云唯一的一颗养魂石已经用完，所以他目前要做的就是寻找紫极奇石来合成养魂石。

　　对于紫极奇石楚云虽然没见过，但却听说过，它是一种通体呈紫色的炼器材料，因为可以增加法器的韧性，所以很受修士的欢迎。不过通过系统透漏出的信息，显然紫极奇石不只是可以增加法器的韧性，其应该还有着其它的用途，要不然不可能用来合成养魂石。

　　而紫极奇石目前在修仙界的存量虽然不多，但亦不少，只要花上一笔不菲的灵石，就可以买到足够的紫极奇石，倒是不用楚云费力去寻找。

　　既然要购买紫极奇石来合成养魂石，楚云也不耽搁时间，收起了自己布置的阵法后，就离开了洞穴，直接向着云月坊市赶了过去。

　　两天之后，楚云赶到了云月坊市，在一家经营矿石的商铺，花了几十中品灵石买了几百块紫极奇石后，楚云向着琅邪矿脉飞了过去。

　　在靠近琅邪矿脉外的大阵后，楚云这才收起了脸上带的“千面罩”，露出了自己的本来面目，然后走入了琅邪矿脉。

　　而看到楚云从外面归来，几位琅邪矿脉的外门弟子都露出了极其惊讶的神色，不过楚云却是并没有管那几人，而是直接回到了自己的院落。

　　在院落内盘坐好后，楚云重新打开了院落的禁制，之后才取出了紫极奇石和灵石，准备合成养魂石。

　　再合成养魂石前，楚云先是分离出了部分的神识将云姬的神识包裹在了其中，这样做却是楚云为了避免云姬感应到他合成矿石的情形，虽然云姬的神识极其虚弱，几乎没有感应到的可能性，但毕竟合成矿石是楚云最隐秘的事情，所以为了保险起见，他还是如此做了。

　　两手抓起了合成一块养魂石所需的紫极奇石和灵石，楚云的意念开始集中在了两种材料之上，心中默念了一声“合成”。

　　顿时一阵耀眼的白光闪过之后，方形的散发着淡紫色光晕的养魂石，出现在了楚云的面前。

　　合成了养魂石，楚云并没有立刻运功用其来恢复云姬的神识。而是准备在合成足够数量的养魂石后在开始恢复云姬的神识，毕竟若是现在就开始恢复云姬的神识，随着云姬神识的增强，楚云并不知道自己在以后合成养魂石时，还能否保密的住。

　　所以他准备在合成足够的养魂石后再来恢复云姬的神识，虽然这样需要等待五六天的时间，但以如今云姬神识的强度，却是完全不是问题。


第153章 恢复

　　七天的时间一晃而过，这七天的时间里，楚云合成了养魂石后，就是修炼着隐匿诀的第三层和九天神雷剑诀、锻神大法两门功法。而当合成出了第七块养魂石的时候，楚云握着一颗养魂石，开始引导着其中的力量恢复起了云姬的神识。

　　一丝丝养魂石散发的紫色力量，不断的被云姬吸收着，而她的神识也开始一点点的增强起来。很快，二十多天的时间过去了，云姬已经吸收了五块养魂石的力量，而她的神识强度此刻也已经恢复的只比没受伤时弱了一些。

　　不过虽然如此，楚云在和对方说话的时候，却是并没有得到任何的回应。

　　就在楚云休息了一下，准备使用第六块养魂石的时候，一个稍微有些微弱的声音忽然出现在了他的脑海：“楚小子！”

　　“云姬公主。”楚云当即就听出这正是云姬的声音，他不禁有些惊喜的喊道：“你现在感觉如何了？”

　　“已经没有什么大碍了。”云姬说道：“我记得当时在对付那个会神识化形攻击的筑基期中期修士后，我的神识已经变得很是虚弱，之后在休养的时候，却是根本无法恢复，而且还在不断的变弱中，你是如何帮我恢复的？”说道最后，云姬的话语中透漏出了一丝好奇。

　　“养魂石！”没等楚云说什么，云姬的神识一扫间，就发现了楚云左右上握着的那块方形，散发着紫色光晕的石头，顿时云姬不由是一阵惊讶。

　　“没错，就是养魂石。”楚云轻笑了下，回应道。

　　“你怎么会有养魂石的？”本体作为结丹期的妖族，云姬的见识自然是极其广博的，她既然认出了养魂石，自然是知道养魂石的价值的。

　　要知道养魂石作为可以温养并增长神识的奇珍，即使是元婴期的修士见到了，也是有着不少的兴趣的，如若数量足够更是会引起元婴期修士的抢夺，毕竟强大的神识，无论是在对敌亦或是在突破瓶颈等事情上，都是会起到极其重要的作用的。

　　“这是我在你虚弱之时，从修仙界中寻来的。”楚云自然不会说出自己合成的事情，而是含糊的回答道。

　　“小子，不要以为你帮我恢复过来我就会感激你。”听楚云是在修仙界中寻来的，云姬自然知道其是为了什么，不过她冷哼了一声，说道：“我之所以受创可是完全为了你。”

　　“我也没指望你感激。”楚云神色淡然的说道。

　　顿了顿，楚云接着道：“现在你的神识还有些虚弱，我用这块养魂石在帮你恢复下。”

　　云姬没说什么，又哼了一声，算是应了。

　　对于云姬的态度，楚云并没有在乎，他当即闭起了双眼，引导起了养魂石中的力量。

　　因为云姬已经恢复了意识，所以这次其吸收养魂石力量的速度，比之先前快出了极多，只用了两天左右的时间，养魂石中的力量就被她完全的吸收了，而她的神识也恢复了没受伤时的强度，甚至比之那时还要强出一些。

　　“不愧是被称作养魂石，这效用还真是强大。”恢复了的云姬，有些感叹的说道，虽然她知道养魂石，但这却是她第一次使用。

　　感叹了一下之后，云姬慎重的对楚云说道：“养魂石你一定要收好，千万不要其他修士知道，否则即便你现在是筑基期的修士，也是有极大的可能会陨落的。”

　　“我知道了。”听云姬的语气，楚云心中一凛，本体作为结丹期妖族的云姬都如此说，显然养魂石的价值应该是远在他想象之外，顿了顿，他接着道：“不过，这次我也只是寻得了七块养魂石而已，给你用了六块，剩余的一块，我也准备亲自的使用一下，所以以后也不会有修士知道。”除了自己可以合成外，楚云并没有说假话，而他自己也确实准备使用一下养魂石，毕竟养魂石可是可以增长神识的。

　　“如此的话就没有什么可担心的了。”云姬有些意外的说道：“不过能寻找到七块养魂石，楚小子，你的运气也够好的了。”

　　听到云姬的话，楚云只是轻笑了一下，并没有解释什么。

　　而接下来，楚云又和云姬交谈了一阵，之后，他就握着养魂石开始修炼了起来。

　　当楚云的神识吸收了一丝养魂石的力量后，他顿时感觉到了一种从未体会过的酥麻且舒适的充实感，这种感觉就好像是他要飘飘欲仙一样，让他不禁向一直沉浸在其中。

　　而在养魂石的那丝力量完全被吸收后，楚云也从那种感觉中完全清醒了过来，这时他发现自己的神识增长了一丝，虽然这一丝并不多，但却也让楚云足够惊喜的了，毕竟他并没有吸收多少养魂石的力量。

　　接着，楚云迫不及待的继续吸收起了养魂石中的力量，而期间楚云灵光一闪后，他忽然开始修炼起了锻神大法。

　　之后，让他更为惊喜的事情发生了，原本修炼很是艰难的锻神大法，在养魂石的力量下，却是变得容易了许多。

　　就这样，两天多的时间一晃而过，楚云也完全吸收那块养魂石的力量，而在养魂石和锻神大法的双重功效下，他的神识增长了许多。锻神大法的第一层也取得了不少的进展。

　　虽然楚云很想合成一块养魂石继续修炼下去，不过因为此刻云姬的神识已经恢复，他也只能打消自己的想法，等待以后云姬离开她的脑海时再说。

　　而云姬的神识已经恢复，楚云接下来就又闭关修炼起来。

　　而在楚云闭关的时候，楚云不知道的是，外面的修仙界已经风气云涌。

　　首先是聚集在秦国和聚妖之地边界之处的妖兽，忽然开始大规模的进攻秦国，这让边界附近的修士、门派、势力不禁人人自危，开始联合起来对付妖兽，然而这些联合起的修士和势力，只是阻挡了妖兽几天的时间，就被力量极强的妖兽攻击的溃散开来。

　　这下秦国七大门派坐不住了，准备联手对付妖兽，然而也正是这时，另一件震撼秦国修仙界的事情发生了，身为秦国七大门派之一的御兽宗竟然加入了妖兽的阵营。

　　一时间，秦国修仙界变得极其混乱。


第154章 征召

　　天剑门驻地，万道元的洞府中。

　　“林师弟。”韩易眼睛紧紧的盯着林光栋说道。

　　“韩师兄，可是有什么事情？”对于韩易，林光栋可以说是非常熟悉，所以看对方如此表情，就知道对方有事情要说。

　　“师傅让我告诉你，最近一段时间最好不要外出。”韩易说出了万道元刚才的嘱咐。

　　听到韩易的话，林光栋有些意外的问道：“为什么？”

　　“你应该知道，最近妖兽进攻我秦国的事情！”韩易开口反问道：“正是因为妖兽的进攻，所以最近秦国的修仙界变得很是混乱。而若是以前以你筑基期初期的修为和天剑门内门弟子的身份，外出自然是不会有什么危险，不过如今情况不同，所以师傅希望你小心一些，尽量不要外出。”

　　“我知道了。”虽然心中有些不以为意，但林光栋嘴上还是答应了下来。

　　“师兄，老祖找你不会是只说这些吧！”答应了之后，林光栋接着开口问道。

　　“师傅还嘱咐了我一些其他的事情。”韩易回答道。

　　“是什么事情？”林光栋脸上露出了一丝好奇。

　　“没什么，只不过因为妖兽进攻秦国的缘故，门派要选择一些筑基期的修士到前方去对敌，所以让每位结丹期的长老门下推荐出两名筑基期的修士而已，而师傅将这件事情交给了我。”对于林光栋，韩易并没有隐瞒，开口说道。

　　“奥！”林光栋点了点头表示知道。

　　就在他准备告辞，离开万道元的洞府的时候，他忽然想起了一个人。

　　当下，他改变了自己先前准备说出的告辞的话：“师兄，师傅可说推荐哪两位师兄？”

　　“没有，师傅让我做决定。”韩易说道：“你问这个做什么？”

　　“没什么，只是问问而已。”林光栋装作随意的说道：“师兄心中可有人选？”

　　“目前还没有。”韩易深深的看了林光栋一眼，说道：“难道你有什么人选不成。”

　　“没有，只不过听师兄说推荐修士，忽然想起了一年多以前拜入老祖门下的楚师兄而已。”虽然说没有，但林光栋却是提出了楚云的名字。

　　“楚师弟？确实是一个不错的人选。”韩易意味深长的说道：“如此的话，就定下他吧！”

　　听到韩易的话，林光栋心中不由一阵兴奋，在先前听到韩易说要选出两名筑基期修士到前方对敌时，他就忽然想到了楚云。对于楚云，因为欧阳雪的缘故他的心中对其是颇为怨恨的，他一直想找一个机会对付对方，不过因为对方在琅邪矿脉当坐镇修士，所以他并没有想到什么好的方法。

　　而如今推荐对方到前方对敌，无疑是一个除去对方的好方法，要知道被门派征召即使对方现在是坐镇修士，也要立刻去先前对敌，而在和妖兽对敌的最前方可是相当危险的，即使是筑基期初期的修士也并不见得有多安全。

　　虽然林光栋只是心中兴奋，脸上并没有什么表情，但韩易还是发现了一丝端倪，心中暗道：“看来林师弟果然和楚师弟有什么仇怨。”

　　虽然猜测出，但韩易也并没有将话挑明，同时他也不准备改变推荐修士的人选，楚云虽是他的师弟，但对方对于他来说并不重要，所以满足一下林光栋的提议，在他看来并没有任何不妥。而且即便林光栋不说，他也会考虑到对方。

　　林光栋自然也是知道韩易是会怀疑他的，不过他也不在意，继续喊人韩易寒颤了几句，就心情舒爽的告辞而去。

　　在林光栋和韩易谈话的两天后，一个修士忽然从天剑门的驻地激射而出，直奔天剑门的下属矿脉琅邪矿脉飞去。

　　此时，楚云正在琅邪矿脉闭关修炼着。当知道天剑门派人来寻他时，他心中不由一阵惊讶，不知道是又有何事发生让天剑门派人来寻他。

　　和那位天剑门派来寻找他的筑基期修士上路的途中，楚云不禁向对方打听起了到底所谓何事？

　　而当知道妖兽进攻秦国，而他是被门派征召，要前往秦国的边界之处对抗妖族的时候，楚云心中却是郁闷之极，不由暗叹自己的运气坏的可以。

　　根据筑基期修士所说的，秦国边界处的修士势力联手只抵挡了妖兽不几天的时间这件事情，楚云就知道，这妖兽恐怕并不是那么好对付的。

　　即便是他所去的地方还有着不少天剑门其他的修士和其余六大门派的人员，那也是很危险的。而且除了妖兽，在前方边界之处，他还要面对天邪宗的人。

　　若是可以选择的话，楚云自然是不会选择去前方的，不过楚云知道，现在他作为天剑门的内门弟子，除非选择逃离天剑门，面对天剑门追杀的这一条路，否则他是一定要听从门派的号令的。

　　很快，楚云就和那名来寻他的筑基期修士来到了天剑门的驻地，进入了议事的天剑主殿。

　　之后他在掌门陈悟处得知，他要在一位结丹期长老的带领下，和其余几十名筑基期的修士一同前往对敌的前方，支援先前在那里对抗妖兽的天剑门的人。

　　而听说由结丹期长老带队，并和几十名同等修为的弟子一同前去，楚云心中略微松了一口气，如此的力量，起码面对妖兽时，他还是安全一些的。

　　得知了消息，楚云就回到了自己在天剑门的院落，等待着一天后的起行。

　　一天后，楚云在次来到了天剑主殿，此时空旷的大殿之中，站满了要去前方的修士，找了一个偏僻的地方，楚云默默的站在那里，开始打量起了周围的修士，这些修士就是今后要和他一起对抗妖兽很长时间的人，所以楚云想着起码要做到眼熟。

　　很快，修士都来齐了，随着掌门陈悟喊了一声出发，大殿内的修士就都鱼贯而出。

　　走出大殿，楚云就见殿外的空中横着一把宽数丈，长约数十丈散发着黄光的巨剑，其正是他在灵药园外曾经见到过的承载天剑门弟子的巨剑。

　　在巨剑上有一位老者，从其身上散发出的威压，楚云知道这就是此次带领他们的结丹期长老。

　　在结丹期长老的吩咐中，一众弟子就都跳上了巨剑。接着那位结丹期的长老就驱使着巨剑，向着秦国边界之处飞驰而去。


第155章 巡查

　　一路飞驰了两天两夜的时间，楚云一行人终于到达了秦国边界处天剑门驻扎的地方。

　　“郭师兄，没想到是你带队来此了！”在楚云一行人到达之际，一位四十多岁的中年汉子飞着迎了上来，对着巨剑上的那位结丹期老者笑着说道。

　　“霍师弟，怎么？难道不欢迎么！”郭姓老者开玩笑的说道。

　　“郭师兄说的哪里话，有师兄到此我兴奋还来不及的。”霍姓汉子说道：“以师兄的实力，面对那些妖兽我可是再也不用担心了。”

　　“呵呵，霍师弟这可是过誉了，我到此顶多就是为师弟锦上添花而已。”虽然如此说，但郭姓老者却是哈哈的大笑起来。

　　笑过之后，郭姓老者对着楚云这一众筑基期的弟子介绍道：“你们当中可能还有人不认识霍师弟，我告诉你们，他就是我天剑门最年轻的结丹期长老，霍东白。”

　　“参见霍长老！”在郭姓老者介绍过之后，楚云一众弟子躬身拜道。

　　“恩！”霍东白只是轻轻的点了点头，却是全然没有面对郭姓老者时的笑意。

　　对于霍东白的态度，楚云并没有意外，毕竟对方身为结丹期的修士，和他们这些筑基期的弟子是完全不在一个层次的。

　　“你们先下去休息一下吧，我会和郭长老在商议之后，会给你们逐一分配任务的。”郭姓老者神色淡然的对楚云一众弟子吩咐道。

　　“是。”楚云一众修士应道，接着就纷纷从巨剑上飞驰而下。

　　在天剑门驻扎之地，早已有众多的炼气期修士等在那里，准备接应一众修士。所以楚云一降落在地面，就有一位炼气期的人迎了上来。

　　通过炼气期修士了解了一些驻扎之地的情况，又询问了一下有关妖兽和争斗的信息后，楚云进入了分配给自己的一间小型木屋。

　　木屋并不大，只是用木板随意搭建而成，根本谈不上任何的防御，见此，楚云在木屋周围布置了两个防御的初级阵法后，这才取出了一个坐垫，铺在木屋中的地上，盘坐了下来。

　　虽然因为是结丹期的长老驱使巨剑，他并没有消耗任何的法力，但面对即将临到的危险，楚云知道他必须保持全盛的状态，而且也要抓紧时间来修炼，毕竟每一份实力的提升，都会让他更加的安全。

　　这样想着，楚云闭目开始运功修炼起来。

　　一日之后，楚云这些初到的筑基期修士被召集到了，驻扎之地中议事用的一所木头搭建成的大殿之中，大殿的最上方坐着的正是郭行和霍东白两位结丹期的长老。

　　“参见长老。”楚云一众人躬身问道。

　　“今日召见你们来，就是要给你们所有人分配一个任务。”让楚云一众修士起来后，霍东白沉声说道，说着，霍东白对着侍立在大殿两侧的炼气期弟子示意的点了点头。

　　当即，侍立的炼气期弟子动了起来，开始穿插于一众筑基期修士之间，并不断的一块玉简交到修士的手中，站在大殿后侧的楚云自然也得到了一块玉简。

　　神识向着玉简中探去，顿时一股信息出现在了楚云的脑海中，这股信息记载的正是被分配到的任务。

　　而在楚云知道了自己的任务之后，霍东白又开口说起了话：“想必你们都知道了玉简中记载的信息，没错，这就是分配给你们的任务。”说道这里，霍东白顿了顿，嘱咐道：“我希望你们每个人都可以尽心尽力的去完成玉简上的任务。”

　　“是，长老。”楚云一众人回答道。

　　霍东白满意的点了点头，说道：“好，那你们就都下去吧！”

　　从大殿中鱼贯而出，楚云身形就直奔驻扎之地中一处较大的石屋奔去，石屋里聚集的正是和他一起任务的人。

　　而此次他被分配到的任务是巡查任务，根据门派的要求探查妖兽的动向。

　　巡查任务自然不会只有楚云一个人，被分配巡查任务的修士足有数十人，这数十人被分为数个小队，楚云就在其中的第三小队，而小队队员就是在石屋里聚集。

　　进入了石屋，四个修士映入了楚云的眼帘，这四个修士中有一位筑基期修士，其余三位则都是炼气期的高层修士。

　　见到楚云，石屋中那位四十岁左右筑基期修士当即起身迎了上来，对着楚云说道：“师弟想必就是新分配到本队的修士吧！”

　　“不错，楚某就是分配到此的修士。”楚云笑着说道，并将在大殿获得的玉佩扔给了对方。

　　检查过玉佩，筑基期修士说道：“欢迎师弟加入我们第三小队，不知师弟如何称呼？”

　　“楚云。”楚云回答道。

　　“呵呵，原来是楚师弟。”筑基期修士笑道：“我是陈冲，楚师弟可唤我一声陈师兄。”

　　“这位是马文、林荣、黄峰。”接着陈冲又将三位炼气期的修士介绍给了楚云。

　　“见过楚师叔！”三人当即上前见礼说道。

　　楚云摆了摆手，让三人站起身，目光四下扫了扫后，问道：“陈师兄，我们第三小队就这么多人么？”

　　“不错，我天剑门每个巡查小队都只有五人，两位筑基期的修士和三位炼气期的修士。”陈冲解释道。

　　“奥。”楚云点了点头表示知道，然后接着的问道：“那不知先前的那位筑基期师兄现在哪里去了？”

　　听到楚云的问话，陈冲眼中闪过一丝黯然，说道：“在上次任务中陨落掉了。”

　　“原来是这样！”虽然早就猜测到，但真的听陈冲说道，楚云还是心中一凛，显然对付妖兽并不是那么容易的，而是充满了危险。

　　“师弟不必担心，我们这些做巡查任务的人虽然危险，但只要小心一些还是没有什么危险的。”似乎猜测出了楚云的心思，陈冲在一旁说道。

　　“呵呵。”楚云笑了笑，开口问道：“陈师兄，不知道我们秦国修仙门派和聚妖之地的妖兽争斗的状况如今如何了？”


第156章 燎原荒野

　　“有关我们秦国修仙门派和妖兽争斗的消息其实属于机密的，门派是严谨传出去的。”陈冲回答道：“不过楚师弟现在作为深处前方的修士，迟早都会知道，所以我就先告诉楚师弟。虽然七大门派联手，加上一些其他的势力，调集了大量的修士来此，不过妖兽数量实在太多，所以我们秦国修仙门派和妖兽的争斗，情形并不容乐观。”

　　“妖兽竟然如此厉害。”楚云有些惊讶的说道。

　　“楚师弟，你是没见过成千上万头妖兽聚集在一起的情形，等你见到了就会知道，为什么以我们秦国修仙门派的实力，情形还是并不容乐观。”说到成千上万的妖兽，陈冲的脸上不由露出了一丝后怕的神情。

　　虽然楚云没见过成千上万的妖兽，但在灵药园中的时候，他却是遇到过成群的妖兽，所以想到成千上万妖兽的情形，楚云心中也不由一寒。

　　不过想到自己作为探查情形的修士，他到是并不用直接对付妖兽时，楚云心中也就安定了许多。

　　接着，楚云又在陈冲处了解了些事情，然后就留下了自己木屋的位置所在，告辞而去。

　　回到木屋，楚云就又继续修炼了起来，不过在一天后，林荣却是来到了他的木屋。

　　“有什么事情。”楚云淡淡的问道。

　　“楚师叔，门派已经下发的任务。”林荣恭敬的回答道。

　　“奥，那我们这就走吧。”木屋里并没有东西需要收拾，所以楚云对着陈荣直接的说道。说着就率先向着石屋所在的位置前行开来。

　　来到了石屋，陈冲和另外两名炼气期的修士马文，黄峰已经在石屋之中等待着了。

　　“楚师弟，你来了。”陈冲开口说道。

　　“恩，陈师兄，不知我们的任务是什么。”看着陈冲，楚云问道。

　　“这次门派下发的任务是要我们前往燎原荒野探查一番。”陈冲回答道。

　　提到燎原荒野，楚云脑中自然而然的想到了有关它的信息，这燎原荒野是一处广袤的草原之地，因其大部分地方都长满了一种叫做“芨芨草”的野草，并没有什么奇珍异宝，所以称为荒原，而其前面加上燎原二字，却是因为这芨芨草在温度极高的情况下会发生自燃，从而产生席卷整个荒原的大火，因此才加上了燎原二字。

　　虽然燎原荒野并没什么奇珍异宝，亦会不时的产生大火，但其上却生存着数目不少的妖兽，其中属生存在燎原荒野沼泽地带的毒虫群最为厉害，即使是结丹期的强者，遇上了大型的毒虫群也是不敢轻触其锋的，所以燎原荒野并不是一个善地。

　　而在楚云想到燎原荒野信息的时候，陈冲继续解释道：“这燎原荒野先前是妖兽聚集的地方，如今好像发生了不为人知的变动，所以门派才会让我们去探查一份。”

　　楚云点了点头表示知道：“那我们现在就出发吧！”

　　“好。”陈冲同意的道。

　　接着楚云一行五人就出了天剑门的驻扎之地，向着燎原荒野赶去。

　　虽然燎原荒野距离天剑门的驻地并不是很近，但楚云一行五人速度却是极快，因此只用了小半天的时间，楚云五人就进入了燎原荒野的范围。

　　阳光、绿草、蓝天，燎原荒野的风景很是优美，一眼望不到尽头的荒野，给人很是心旷神怡的感觉，若不是先前就知道燎原荒野不是一处善地，楚云等人恐怕还真说不定就迷醉于眼前的风景之中了。

　　而如今知道了燎原荒野的危险，并且还有不知聚集在何处的妖兽，楚云五人自然是小心翼翼的前行着。

　　“嘶。”就在五人小心的前行了一段距离之后，只听一声尖鸣，一只硕大的鼠形妖兽从五人前方的土地中钻了出来，向着五人中修为最弱的那名炼气期十一层的弟子攻击而去。

　　“小心。”在鼠形妖兽冲出地面的之前，楚云的神识就感觉到了，黑色飞剑扬手间向着鼠形妖兽迎了过去。

　　“砰。”只见楚云的攻击却是被鼠形妖兽的用爪子挡了下来，不过其也被震退了到了丈许之外的距离。

　　而这时，一旁的陈冲已经驱使着一把散发着红光，一看就知道是火属性的飞剑，激射到了鼠形妖兽的面前。

　　“轰！”一声巨响之后，没反应过来的鼠形妖兽在火属性飞剑的攻击之下，当即浑身焦黑的倒在了地上，已经没有了任何的生命气息。

　　看着鼠形妖兽的尸体，楚云已经认出其是生存在燎原荒野的一种很常见的妖兽“土豚鼠”。

　　杀了土豚鼠，五人继续前行开来。

　　接下来的路程中，随着楚云五人越发的深入燎原荒野，就开始不断的遇到土豚鼠，开始时只是一只一只的，眨眼间就被楚云五人消灭了。

　　而之后一来就是数只，有时甚至是一小群，却是让楚云五人好一阵手忙脚乱。

　　不过因为土豚鼠并不是很厉害，所以虽然是一阵手忙脚乱，楚云五人对于遇到土豚鼠到并不如何头痛。

　　真正让楚云五人痛的是燎原荒野上另一种常见的妖兽“壮狮兽”，此妖兽是风属性妖兽，速度极快，而且可以发出风属性的法术攻击，很是难以对付。

　　有一次楚云五人忽然遇到了一群，足有数十只的壮狮兽，面对那铺天盖地的风属性法术，若不是五人见机迅速的逃遁了，恐怕最后能够杀死数十只壮狮兽，也要受极重的伤。

　　而虽然壮狮兽让楚云五人很是头痛，不过倒也不是不能对付，反倒是沼泽地带的毒虫群，五人是真的不敢招惹的，那密密麻麻的毒虫，看了都让人心生忌惮，所以五人一遇到沼泽的地带就远远的绕开来，唯恐引起毒虫的注意。

　　就这样，楚云五人一路有惊无险行进与燎原荒野之间，花费了一天多的时间，五人除了遇到生存在燎原荒野的妖兽外，并没有发现任何聚妖之地的妖兽在此聚集。


第157章 幽冥虫

　　“不知道那些妖兽打的是什么主意！”对于燎原荒野的情形，陈冲感觉很是意外，先前极多的妖兽聚集在这里，如今却都不见了踪影，无论怎么看都显得有些诡异。

　　“不管它们打的什么主意，如今我们只要探查完燎原荒野剩余的地域，确定妖兽已经离开了燎原荒野，然后返回驻地上报这些事情，由门派做定夺就是。”听到陈冲的话，楚云在一旁说道。他也感觉到了异常，不过他并不想去真的探查到什么，毕竟凭着他们五人的力量，面对无数的妖兽实在是危险的很，所以为了自己的安全，楚云只想探查完就返回驻地。

　　“楚师弟说的是。”陈冲呵呵笑了一下，显然也明白楚云的意思，当即收起了自己的思绪，也不在多提什么。

　　接着五人又前行了一段距离，击杀了几只袭击他们的妖兽后，五人来到了一处耸立着许多巨石的地带。

　　看着眼前的地形，陈冲说道：“楚师弟，不如我们再此休息一会儿，恢复一下消耗的法力吧！”

　　打量了一些四周的情形，见神识并没有发现任何的危险，楚云点头道：“也好。”楚云知道陈冲之所以如此提议主要是为了其余三名炼气期的弟子，毕竟他和陈冲作为筑基期的修士，法力的消耗虽不小，但对于他们来说却并没有什么。

　　听到楚云二人的对话，走在最后的三名炼气期弟子都不禁精神一振，显然一路下来，确实消耗了他们不少的法力和心神。

　　而楚云的神识虽然没发现什么危险，但为了小心起见，在休息之前，还是让三名炼气期的修士在周围查探了一番。

　　见并没有发现任何异常之后，楚云五人才纷纷找了一块巨石，在其上盘坐了下来，开始运转起了各自的功法。

　　因为消耗的法力并不多，所以很快楚云就恢复了全部的法力，睁开了双眼，楚云却是打量起了的风景。

　　而就在楚云观看风景的时候，忽然间，他经过强化的目力，在自己右前方很远的空中发现了一个黑点。黑点是在不断移动着的，而且速度很快，因为楚云在几次眨眼之后，就发现原本黑色的小点，变成了一个小黑团。

　　虽然不知道黑团是什么，但楚云的脸色却是变得严肃了起来，他将目光看向了陈冲和另外三名炼气期弟子，准备将几人唤起，毕竟若是黑团是什么危险的话，他们必须做好对敌或者逃遁的准备。

　　而这时陈冲已经睁开了双眼，并同样发现了远处的黑团，见楚云的目光向他和其余三人望来，陈冲对着楚云点了点头，显然他和楚云起的是同样的心思。

　　一同将其余三人唤起后，楚云五人戒备着盯着远处的黑团。

　　很快，楚云五人就发现在黑团前面竟然有两个修士的身影，这两人身上穿着的是天剑门门下弟子的服饰，显然这两人是被派出完成任务的修士。

　　“救命啊！”两人也看到了楚云五人，大喊着说道。

　　“不好，是幽冥虫。”在两人大喊的同时，陈冲已经看清了追逐二人的黑团到底是什么，竟然许多只通体漆黑颜色的巨大甲虫，他脸色顿时一变，口中惊呼道。

　　“幽冥虫！”楚云的脸色此时也变得极为难看，幽冥虫是生存在燎原荒野沼泽地带的毒虫，极其厉害，也是楚云五人一直想要避开的，没想到竟然会这么碰到。

　　“快跑！”陈冲对着楚云几人大喊了一声，并没有管呼救的二人，就快速的飞驰而去。

　　而即使不用陈冲提醒，楚云四人自然也是知道要做什么的，当即也都快速的飞驰开来。

　　“啊！”“啊！”楚云五人逃了不一会儿地时间，就听到了两声惨叫，不用想，楚云五人也知道这是先前逃跑的二人被幽冥虫杀死了，当即五人却是更加快速的逃遁开来。

　　就在先前逃跑的两人被杀死后不久，楚云五人就听到了身后传来一阵嗡嗡之声，回头一看，却是幽冥虫向着五人追了过来。

　　“该死！”见此，最前方的陈冲抱怨了一声，他本以为幽冥虫在杀了招惹它们的人后就会返回，没想到竟然向着他们追了过来。

　　“吼！”在陈冲抱怨过之后，一声不知是什么妖兽的吼声，忽然从他们身后传出，声音极其巨大，直传到了很远的地方。

　　顿时，在几人前方，十数只妖兽聚集在一起对着最前方的陈冲、楚云二人发起了攻击，只见十余种法术攻击，向着二人激射而来。

　　而楚云二人虽然是筑基期的修士，但也不得不进行抵挡。

　　“嗖！”楚云当即发出了数道剑芒，迎向了自己前方的法术攻击。而另一边，陈冲也驱使出了自己的飞剑。

　　“轰！”数声巨响之后，攻击二人的法术都消散了开来，不过第二轮法术又向着二人攻击而来。

　　这却是让楚云二人不得不再次发出攻击。

　　“轰！”又是数声巨响，接着又是一连串“砰！”“砰！”的碰撞之声，只见，十余只妖兽最后都被楚云二人斩杀开来。

　　虽然只是极短的功夫，但二人的身形却是被妖兽阻挡的一顿，而这时其余三名炼气期的弟子已经追了上来，并还有紧随其后的幽冥虫群。

　　就在楚云二人准备继续逃遁的时候，“吼！”和先前一样的巨吼又从五人身后传出，顿时，从远方又聚集起了十数只妖兽，向着楚云几人攻击而来。

　　此时，就算是再傻，楚云几人也知道了这是有人在控制妖兽来对付他们，而能如此做的人，多半就是聚妖之地的妖族了。

　　“准备动手！”知道现在是逃遁不了了，陈冲声音低沉的对楚云几人说道，说着驱使着火属性的飞剑直奔身后的幽冥虫群击去。

　　楚云当下也驱使着黑色飞剑对着幽冥虫群发出了十余道剑芒，而其余三名炼气期的弟子也各自驱使出了自己的法器，一时间各色光芒闪烁着布满了整个空间。


第158章 三眼御兽族

　　“轰！”楚云和陈冲的攻击当即狠狠的击中了幽冥虫群，瞬间，许多幽冥虫被扫落在了地上，并且原本聚成一团的幽冥虫群也被击出了数道缺口。

　　见此，陈冲面色一喜，如此轻易的击杀幽冥虫却是远超出他们的预料，毕竟在记载中幽冥虫可是极其厉害的。

　　而和陈冲四人不同的是，楚云的面色依然很是严肃，因为他的神识发现被扫落在地上的幽冥虫似乎有些异常。

　　果然，只是一会儿工夫，原本掉落在地上的幽冥虫竟然晃晃悠悠的重新飞了起来，融进了幽冥虫群之中。

　　当即原本面露喜色的陈冲，神色再次变得难看起来，法诀一变，他原本驱使出的火属性飞剑又向着幽冥虫群攻击了过去，而楚云也发出了数道剑芒。同时解决了攻击过来的十余只妖兽的其余三名炼气期弟子，也对着幽冥虫群驱使出了自己的法器。

　　“吱！”和先前不同的是，被攻击的幽冥虫群已经被激怒了，所以在法器又攻击过来的时候，幽冥虫群顿时发出了一阵刺耳的虫鸣之声。

　　随即一股黑色的雾气从幽冥虫群中喷涌而出，向着陈冲四人的法器和楚云发出的剑芒罩了过去。

　　陈冲四人的法器和楚云发出的剑芒一和黑色雾气接触，就好像水进入了油锅中一样，开始剧烈的颤抖起来，只是片刻的功夫，楚云的剑芒在黑雾中就化为了无形，而陈冲四人的法器一时间则灵性大减。

　　如此清形，让楚云五人不禁有些大惊失色，这黑色雾气的威力实在是让人有些骇然。

　　大惊失色的同时，因为法器灵性大减，所以陈冲四人急忙催动法器，想要将法器收回，然而困在黑色雾气中的法器就好像困在了泥潭中一般，虽然在四人的驱使下，向着四人的方向移动着，然而速度却是极慢。

　　如此速度，法器若真的从黑雾中飞出，恐怕灵性也要消失了大半。

　　见此，陈冲冷哼一声，手中法诀又是一变，顿时被困在黑雾中的火属性飞剑一顿，接着数尺长的火焰从剑身延伸而出，化为无数团火焰，开始灼烧起了黑雾。

　　在火焰的灼烧下，虽然黑雾消散了不少，但更多的是暗红色的火焰在黑雾的腐蚀下化为了无形。

　　而另一边，三名炼气期的弟子激发出的法器威能，更是根本没对黑雾造成任何影响。

　　眼见，几人的法器就要在黑雾中被腐蚀的灵性全失，一旁没有驱使出黑色飞剑的楚云，驱使神识在储物袋中一摊，一件骷髅头法器当即从其储物袋中飞出，落在了他的手上。

　　骷髅头法器作为一件下品法器，因为威力的缘故，所以在对敌时楚云已经好久没有使用过了，而刚才在看到陈冲发出火焰灼烧黑雾时，他忽然想到了可以发出阴火的骷髅头法器，面对阴属性的毒虫，阴火可以应对幽冥虫和黑雾。

　　这样想着，楚云手上一点也不慢，单手一样，顿时骷髅头法器飞到了空中，瞬间涨至丈许大小，冒着惨绿色火焰的眼眶绿光瞬间大盛，然后两团火焰无声的融合在了一起，无数惨绿色火团随之从骷髅头的大口喷涌而出，一窝蜂似的冲向了黑雾。

　　而似乎是因为楚云修为已经是筑基期，加上骷髅头法器的威力曾在邪气洞增强过，所以在惨绿色的喷涌而出时，一股阴冷的气息顿时充斥了四周。

　　“嗤！”当阴火碰触到黑雾时，黑雾就仿佛遇到了克星一般，接触的地方黑雾当即被燃烧一空。

　　见此，楚云顿时开始全力驱使着阴火攻击起了黑雾，只是片刻的功夫，黑雾就被楚云驱使出的阴火燃烧了一空。而一旁陈冲四人则目露惊讶的收回了自己的法器。

　　将黑雾燃烧一空，楚云并没有停止自己的动作，漫天的惨绿色阴火当即继续向着幽冥虫群激射而去。

　　“吱！”面对漫天的阴火，幽冥虫群发出了愤怒又似夹带着惊恐的嘶鸣声。

　　一团黑雾在此喷涌而出，不过面对阴火又是瞬间被燃烧一空，接着楚云驱使的阴火就接触到了幽冥虫群。

　　只见在惨绿色阴火的灼烧之下，原本在法器的攻击下都没有伤害到分毫的幽冥虫，激烈的翻滚着，整个虫群完全混乱了起来，一只又一只的幽冥虫不断的在阴火的灼烧下死亡，掉落在地上。

　　而在幽冥虫群在阴火的灼烧下不断的伤亡的时候，一只生有三眼、脑袋上长有独角、浑身布满了黑色鳞片的四脚妖兽从幽冥虫的后方激射而出。

　　“吼！”出现后，三眼妖兽发出了一声怒吼声，直向楚云攻击而去，显然是要阻止楚云继续击杀幽冥虫。

　　“三眼御兽族！”在三眼怪兽出现后，楚云脑中响起了云姬的声音。

　　楚云并么有管云姬的声音，面对莫名的妖兽，他自然是不会让其近身的，黑色飞剑在其驱使下向着三眼妖兽攻击了过去。

　　“砰！”三眼妖兽布满鳞片的爪子一挥，楚云威力极强的一击顿时被其挡了下来，而黑色飞剑并没有伤害到其分毫。

　　同一时间，陈冲四人的攻击也激射到了三眼妖兽的身前。

　　“砰！”的四声碰撞之声后，陈冲四人的攻击亦都被三眼妖兽挡了下来。

　　见此，陈冲几人一驱使，法器一晃间又攻向了三眼妖兽。

　　这时，三眼妖兽眼中巨口一张，一股黑风从其口中喷出，卷向了楚云几人的法器，顿时楚云几人再次攻向三眼妖兽的法器，立刻倒飞了回来。

　　陈冲冷哼一声，两手一挫，顿时炽烈的红光在其双手上闪现而出，一阵异变之后，其双手上的红光化作数朵莲花状地火焰，向着三眼妖兽攻击了过去。

　　而如此缠斗之间，幽冥虫群已经在楚云驱使的阴火的灼烧下，全部被消灭了。

　　见此，三眼妖兽却是变得极为愤怒，巨口又一张，一股黑风吐出迎向了陈冲发出的莲花状火焰，同时头上的第三只眼一眨，一道黑光顿时以极快的速度激射而出。


第159章 雷法灭妖

　　只见数朵莲花状的火焰在和黑风接触后，一个震颤，瞬间爆裂开来，分化成无数莲瓣状地火焰，将黑风包裹在了其中，当即周围的空间都被渲染成了火红之色，炙热的温度传导而出。

　　然而就在楚云等人认为陈冲这一看就知道威力极强的一击会将黑风击散时，惊人的一幕出现了，在莲瓣火焰包裹住黑风后不久，一阵轰鸣之声顿时从其中传出，接着莲瓣状地火焰竟开始旋转了起来。

　　转动了几下之后，原本被火焰包裹住的黑风竟然从火焰中冲出，化为一道黑色风柱将莲瓣状的火焰卷入了其中。

　　一时间，火焰、黑风激烈的交织起来，轰鸣声大起，声势更是极其骇人。

　　而只是一会儿地功夫，和黑风交织在一起的火焰就化为了无形。

　　见此陈冲的面色不禁大变，要知道他发出的火焰可不是普通的火焰，而是他火属性功法特殊修炼出的火焰，威力比之普通火属性法术发出的火焰强出了极多，如今竟然在三眼妖兽发出的黑风中如此轻易的就化为了无形，这让他如何不惊。

　　不过此刻根本容不得陈冲惊讶，因为在交织中剩余的黑风已经向他功击了过来，他不得不驱使着火属性飞剑激射向了黑风。

　　而消灭了幽冥虫群的楚云虽然也惊讶于黑风的威力，但他并没有帮助陈冲对抗黑风，因为三眼妖兽第三只眼发出的黑光已经激射到了他的身前。

　　见识过黑风的威力，对于三眼妖兽发出的黑光，楚云自然是不敢有任何的怠慢。

　　法力向着黑风飞剑中狂输，顿时无数剑芒从黑色飞剑中激射而出，向着黑光迎了过去。

　　“轰！”一阵轰鸣过后，楚云发出的剑芒根本没有产生任何的效果，在黑光的攻击下，只是眨眼间的功夫，就全部被黑光攻击的消散开来。

　　见此，楚云神识一动，火蛟幡出现在了他的手中，向前猛然一挥，一条数丈长的火蛟飞出，向着黑光迎了过去。

　　只见，火蛟和黑光碰撞在一起后，只是阻挡了黑光片刻，之后就被黑光一个缠绕间切割成了数块，消散了开来。

　　“小心，这是三眼御兽族的天赋法术，威力极其厉害，普通的攻击根本无法奈何！”在火蛟被黑光攻击的消散开来后，云姬的声音在次在楚云的脑海中响了起来。

　　作为妖族之人，云姬自然是不想楚云对付同是妖族的三眼御兽族人，不过此刻她生存在楚云的脑袋中，楚云的安危自然也关系到她，所以她才开口提醒道。

　　听到云姬的话，楚云的脸色变得极其慎重，扬手将碗形法器击出，顿时一个青色光罩从碗形法器中击出，将黑光罩在了其中。

　　被光罩包裹住的黑光当即开始激烈的冲撞起来，青色光罩在其冲撞之下，剧烈的晃动起来，丝丝裂纹开始出现在其上。

　　看着左冲右突中的黑光，楚云双手掐了个奇特的印诀，顿时一个银色光点出现在了他的双手间，之后这银色光点化作银色的丝线，随着楚云口中的咒语，开始在楚云的双手间游动了起来。

　　很快，一个银色的法阵形成了，之后伴着无数银色的神秘符文，银色法阵最后化为了一个银色圆盘。圆盘形成后，楚云将其向上一托，顿时银色圆盘化作了一道银光激射向了天空。

　　在银色圆盘激射向天空的同时，只听“砰”的一声巨响，三眼妖兽发出的黑光已经击碎了笼罩着它的青色光罩，冲了出来，直奔楚云而去。

　　而这时楚云上方的天空因着银色法阵的缘故，已经出现了一团乌云，无数银色的电光闪现而出。

　　手中法诀一动，一道银色雷光顿时从乌云中直射而下，狠狠地击中了三眼妖兽发出的黑光。

　　“轰！”的一声巨响，原本极为厉害的黑色光柱顿时在银色雷光中瞬间被击散。

　　而见到楚云发出银色雷光，并轻易的击散了三眼妖兽发出的厉害黑光，陈冲四人面色一喜，在楚云对付黑光的时候，他们四人已经在三眼妖兽发出的黑风下被攻击的完全处在了下风。

　　“楚小子，你竟然学会了雷法！”楚云脑海中的云姬，见到楚云发出银色雷光也不由有些惊讶的喊道。

　　因为维持着引雷术每时每刻都需要极多的法力，所以楚云并没有回答云姬的话，而是对着三眼妖兽一指，顿时一道银色雷光直奔三眼妖兽击去。

　　见到银色雷光，三眼妖兽头上的第三只眼又是一眨，一道比先前发出的更加粗壮的黑光直接冲向了银色雷光。

　　“轰！”，和先前一样的是，一声巨响后，黑色光柱当即被楚云的银色雷光击散开来。

　　三眼妖兽眼中闪过一丝忌惮，巨口一张，一股黑风喷出，黑风在碰触到银色雷光之前，一个旋转，化作了黑色风柱，卷向了银色电光。

　　风雷之声大起，混杂着银色雷光的风柱，只是瞬间的功夫，就在银色雷光的攻击下消散了。

　　“轰！”银色雷光最后狠狠的击中了三眼妖兽。

　　虽然在击散黑色光柱和风柱后，楚云发出的银色雷光已经减弱了不少，但在银色雷光的攻击下，三眼妖兽原本可以抵挡法器攻击长满鳞片的身躯还是产生了裂痕，丝丝血液流露而出。

　　“吼！”三眼妖兽发出了一声痛苦的嘶吼声。当下它身形一转，竟然向后逃遁开来。

　　但三眼妖兽刚逃出几丈远的距离，楚云又是一道银色雷光击出，顿时三眼妖兽完全淹没在了雷光之中。

　　“吼！”轰鸣声中，三眼妖兽痛苦的叫声不断地传出。

　　不一会儿地时间，在银色雷光中的三眼妖兽的惨叫声就停止了，它没有了任何生命气息的兽躯，砰的一声砸在了地上。

　　而一旁的陈冲四人此时都有些目瞪口呆的看着楚云，若先前灭杀幽冥虫群楚云是靠着法器的话，那灭杀三眼妖兽，楚云靠得绝对是自己的实力。

　　想到那威力极强的雷法，陈冲四人看向楚云的目光又多了有些异样。


第160章 银蛇雷君

　　杀死了三眼妖兽，楚云当即将引雷术收了起来，同时右手对着虚空一招，先前驱使出的法器顿时倒射而回，被楚云收进了储物袋中。

　　“陈师兄，我们还是快些探查完剩余的区域，然后返回门派报告吧！”楚云看着陈冲说道。

　　“也好。”陈冲点头应道。

　　接着楚云五人将地上的三眼妖兽的尸体收了起来，而幽冥虫的尸体，因为并没有什么用途，所以楚云五人并没有管，不过楚云五人倒是在幽冥虫群飞来的路上，找到了先前被幽冥虫群灭杀的两名修士的储物袋。

　　可能是对付幽冥虫群的缘故，先前那两名修士的储物袋中除了不多的灵石和材料外，已经没有什么值得关注的东西，所以最后这两个储物袋被楚云扔给了三名炼气期的弟子，而作为筑基期的陈冲自然也是没有任何看法的。

　　整理好了一切，楚云五人就继续探查起了燎原荒野剩余的地域，因为在先前遇到了幽冥虫群和妖族，所以楚云五人是分外的小心，毕竟遇到妖族就代表着妖兽可能聚集在燎原荒野剩余的地域，而如此的话，探查的他们可是很危险的，为了自己的性命着想，楚云五人自然是不得不小心翼翼的了。

　　一段时间过去后，楚云五人已经将燎原荒野探查完毕了，而让他们松了一口气的是，在燎原荒野剩余的地域，他们并没有发现有任何妖兽聚集。

　　“如此看来，先前的妖族可能是留下来对付我们这些探查的修士的。”陈冲猜测道。

　　“确实有极大的可能如此。”楚云点头赞同道：“不过不管如何，我们还是不要在此多逗留，还是立刻返回驻扎之地将消息上报的好。”

　　“楚师弟说的是。”想到先前的危险，陈冲连忙说道，毕竟在驻地中有着众多筑基期修士和结丹期的长老，可以说是相当安全的。

　　当即，楚云五人又前行开来，一路毫不停留的飞驰，楚云五人只用了半天的时间就回到了天剑门的驻扎之地。

　　将探查的结果上报之后，楚云五人回到了聚集所在的石屋，将三眼妖兽的尸体分配之后，楚云五人就分开了。

　　回到自己所在的木屋，开启了法阵，楚云又抓紧时间修炼了起来。

　　在修炼了数天之后，小队的林荣又来到了楚云所在的木屋之前，如此情况，楚云知道肯定是门派的任务又下来了，他当即出了木屋，和林荣一起向着聚集所在的石屋走了过去。

　　在石屋中了解了此次任务的内容后，楚云五人又一同出了天剑门的驻扎之地，直奔任务所在的地方飞驰而去。

　　就这样，楚云又开始了一次任务。

　　……

　　秦国边界、天剑门的驻扎之地。

　　五道飞驰的身影忽然从远方飞来，不一会儿地时间就进入了驻扎之地中，进入之后，五人就直奔驻地中上交任务的大殿而去，路上在看到五人的身影后，不时有修士和五人打着招呼。

　　“楚师叔、陈师叔。”看守大殿的左面那位炼气期弟子躬身对五人中走在最前面的两人极其恭敬说道。

　　“恩。”被称为楚师叔和陈师叔的二人点了点头，然后就径直走进了大殿。

　　在五人消失后不久，大殿门旁站在右面的那位炼气期弟子对左面的修士说道：“王兄，刚才五人是什么人啊，竟然值得你如此恭敬的对待。”

　　“李兄，刚才那五人就是巡查的第三小队。”王姓修士开口回答道。

　　“你是说……”李姓修士有些惊讶的看着王姓修士。

　　“不错，就是银蛇雷君所在的第三巡查小队。”王姓修士确定的说道。

　　“怪不得！”李姓修士一副原来如此的表情。

　　而这时先前进入大殿的五人再次走了出来，大殿门旁的两名炼气期修士立刻住了口，直到五人走远后，二人才继续交谈了起来。

　　“楚师弟，没想到你银蛇雷君的威名已经是人尽皆知了。”五人中走在最前方的二人中的一人对身旁的人说道。

　　这二人重说话的人正是陈冲，而他说话的对象自然就是楚云了，至于剩下的三人就是三名炼气期的弟子了。

　　楚云听到陈冲的话，微微一笑，说道：“师兄说笑了，什么威名不威名了，只不过是一些被夸大的传言而已。”

　　“哈哈，师弟这可是谦虚了，如今谁不知道师弟一手雷属性法术厉害异常，不知灭杀了多少妖族和厉害的妖兽。”陈冲苦笑了一下，说道：“而且若不是师弟，我第三小队这一年多的时间里，是决不能那么轻易的完成门派下发的任务的。”

　　“师兄可别再说了，再说下去可是让我无地自容了。”楚云微笑着说道。

　　“呵呵。”陈冲笑了笑，也不再多提，而是说道：“师弟，还是准备回去修炼。”

　　“恩。”楚云点了点头，说道：“如今形势越来越严峻，容不得我不抓紧时间修炼啊。”

　　“是啊。”陈冲感叹了一下，说道：“真不知道聚妖之地的妖族为什么这么疯狂，都一年多的时间过去了，死伤了那么多妖族和妖兽，攻势竟然越来越强，难道真的和传言中的一样，是为了灵药园么？”

　　“可能是吧！”说这句话地时候，楚云忽然想到了当年在灵药园中看到的“化形草”，在他看来说不准妖族进攻秦国真的就是为了灵药园中的化形草。

　　“不管是为了什么，苦的可就是我们这样的修士了，这一年多的时间里，也不知有多少人陨落了。”陈冲叹了一口气，说道。

　　提到陨落的修士，楚云也不禁叹了口气，毕竟陨落的修士中，有不少是和他一起来的，而且几次任务后，有的和他也比较熟悉了，就那样的陨落了，确实让楚云有些感叹。

　　又和陈冲四人交谈了一会儿，楚云五人来到了驻地内聚集所在的石屋，在石屋内分配了此次外出获得了物品后，楚云五人当即分开了。


第161章 魔道修士

　　回到了自己的木屋，楚云和往常一样盘坐在了屋子正中的坐垫之上，开始修炼了起来。

　　在秦国边界天剑门驻扎之地的这一年多的时间中，虽然每过不久楚云就要外出完成任务，但在他抓紧时间修炼之下，在来到驻扎之地的五个多月后，他隐匿诀的第三层就已经练成了，而第三层的隐匿诀的功效，也并没有让他失望，却是可以让他在同为筑基期的修士中很好的隐藏自己的气息。

　　除了隐匿诀的第三层，九天神龙剑诀和锻神大法的第一层，楚云虽然没有修炼成功，但也取得了很大的进展，对此进度他心中还是颇为满意的。

　　而靠着“天雷入体”的法术，他的法力也已经被天雷完全的淬炼了一番，变得更加的凝练，虽然法力的强度少了不少，但催动法力时，可供消耗的时间反而更长了，并且驱使法器、发出法术时，威力也更加的强大。

　　而在这几门先前决定修炼的功法之外，楚云还修炼成了九天神雷剑诀上记载的几门小法术，虽威力不可和引雷术相提并论，但也是各有妙用，威力不小。

　　时间在楚云的修炼之中很快就过去了，十余天之后，门派的任务又下发了下来。楚云五人在石屋中聚集，了解了任务的详细内容后，就又出了天剑门的驻扎之地。

　　……

　　秦国边界，某一处满是风沙，少有植物的荒芜之地。在一处沙丘之后，四个身着黄色衣衫的正潜伏在那里。

　　“师兄，你确定那人的此次要来的地方就是此处么？”四个黄衣修士中一个身材有些消瘦的修士，对着明显是领头之人的壮硕修士说道。

　　“绝对不会错，这个消息是我在天剑门中的一个内门筑基期弟子那里得来的。”壮硕男子说道，而且似乎怕其余几人不相信，他又接着道：“为了这个消息，我可是和那个筑基期的内门弟子相交了半年多的时间，并且投入了不少物品才得到的。”

　　“如此就好。”四人中一个脸色有些苍白的中年修士说道：“杀了那人我们就可以去天邪宗和元婴期的罗刹前辈那里获得两份丰富的奖赏了。”

　　“是啊！”听苍白修士提到奖赏，没有说过话的那名高个修士脸上不禁露出了很是兴奋的神色。

　　“虽然我们有四名筑基期的修士，而对方只有两名筑基期的修士和三名炼气期的修士，但我们也绝度不能大意，毕竟那人可是在一年多的时间里就闯出了银蛇雷君的称号，一手雷属性法术，即便没有传言中的那么厉害，也绝对不容轻视，要知道雷属性的法术可是修仙界中公认的威力最强的法术。”壮硕修士提醒着说道。

　　“师兄放心，对此我们还是知道的。”对于会雷属性法术的那人，其余三人显然也不敢大意。

　　壮硕男子点了点头，指着面色苍白的修士说道：“一会待那人出现后，我和殷师弟去对付那人。”接着又指向其余二人说道：“而你们二人钱师弟去对付剩余的那名筑基期弟子，吴师弟则对付三名炼气期的弟子。等吴师弟解决了炼气期的弟子就去帮助钱师弟，之后你二人再来支援我和殷师弟。”

　　“好！”剩余的三人显然也知道壮硕男子的分配是最合理的计划，因此并没有表示出任何异议。

　　计划好了之后，四人就在没有了声音，而是静静的潜伏在了沙丘之后。

　　若是有魔道的修士在这里或许可以认出，潜伏在沙丘之后的四人，正是魔道三大门派中排名第三的“血灵宗”的弟子，因为得知了楚云的消息，所以四人才来到了这里，准备在这里截杀楚云。

　　……

　　荒芜之地，不时有狂风肆虐，卷起阵阵风沙，将整片天空都变成了一片黄色。

　　风沙肆虐的同时，五道人影忽然向着这里激射而来。

　　“就是这个地方了。”看着眼前的荒芜之地，陈冲开口说道。

　　“妖兽真的会选择这个荒芜的地方聚集么！”炼气期的林荣有些不相信的说道。

　　“这可说不准，谁知道它们又打着什么样的阴谋。”陈冲回答道，想起狡猾的妖兽，陈冲不禁有些郁闷，要知道妖兽越是狡猾，他们这些巡查小队的人也就越苦。

　　“我们进去吧！”楚云没有多说什么，而是对三人说道：“大家都小心点！”

　　“恩。”“好！”陈冲四人应道。因为楚云实力的缘故，在巡查的第三小队中，楚云已经树立起了自己的威信，即使同为筑基期的陈冲完成门派的任务时，也是多以楚云马首是瞻的。

　　当即楚云五人就进入了满是风沙的荒芜之地之中。

　　风沙肆虐，能见度并不高，即使以楚云经过强化的双目，也看不了多远的距离，所以楚云的神识延伸到了身体的四周，小心的注意着周围的情况。

　　“呵呵，楚小子，似乎有人惦记上你了。”楚云五人行走了一段时间后，云姬的声音忽然笑着在楚云的脑海中说道。

　　“恩？”听到云姬的话，楚云略微一怔，不过很快就恢复了自然，他的神识开始更加注意起了周围的情况。

　　不过楚云并没有发现周围有任何的异常，他开口向云姬问道：“惦记我的人在哪里？”

　　“等一会而你就会感知到的。”云姬并没有直接回答楚云的问题。

　　见云姬不说，楚云也没多问，而是小心的前行着。

　　果然，又奔驰了一小段的距离后，楚云忽然在一个沙丘之后感觉到了四个人的气息，显然这就是云姬所说的惦记他的人。

　　虽然不知道这隐藏在沙丘后的四人是否真的惦记的是他，但楚云还是小心的戒备了起来，并对着陈冲四人传音说明了状况，让四人保持原状的同时，也小心戒备起来。

　　当楚云五人又前行了几步之后，隐藏在沙丘之后的四人，也发现了楚云五人的到来，当即四人就准备着开始偷袭。

　　而见到了四人的反应，楚云也终于确定了这四人确实是惦记他的。


第162章 先下手为强

　　让其余四人准备动手后，楚云五人继续向前行进开来。

　　当楚云五人来到了沙丘前之后，楚云对着陈冲四人传音道：“动手！”说着，楚云的身形直奔沙丘之后的四人奔去，而陈冲四人也相继动手。

　　“不好！”一见楚云五人的动作，领头的壮硕男子当即就知道自己四人是被发现了，虽然不知道为什么会被发现，但此刻根本容不得他多想。不过不待他有什么反应，他就忽然开口发出了一声“啊”的惨叫。

　　其之所以如此，却是楚云将自己的神识化作了无形的飞剑，向着壮硕男子攻击了过去。见壮硕男子中招，楚云当即驱使先前就取出的黑色飞剑向着壮硕男子攻击了过去。

　　“砰！”楚云的黑色飞剑当即就穿透了壮硕男子的身体，壮硕男子立刻生命气息全失，尸体轰然倒在了地上，眼中满是不敢相信神色，之前他还在幻想获得奖赏后的情形，但他不曾想到的是自己会在转瞬间就丧失了性命。

　　“师兄！”见壮硕男子一个照面就被杀死，其余的三名修士神色不禁大变，口中惊呼道。

　　虽然不知到壮硕男子为什么会这么轻易的就被杀死，但三人知道这肯定和他们要袭杀的楚云脱离不了关系，对此，三人心中忌惮之心大起。

　　然而此刻根本不容三人思考要如何应对，因为陈冲和三名炼气期弟子的攻击已经到了。

　　“按原计划行事，我去对付那人，你们速解决战斗，然后来助我。”面色苍白的殷姓修士对其余二人传音道。

　　“好！”钱、吴二人应道。

　　说话间，钱、吴二人就向着陈冲和三名炼气期的弟子迎了过去，而面色苍白的殷姓修士也驱使着一件黑色幡形法器卷向了楚云。

　　见到幡形法器，楚云手中法诀一变，击杀壮硕修士的黑色飞剑一个环绕，当即向着幡形法器迎了过去。

　　“轰！”两件法器狠狠的撞击在了一起，并激烈的交织了起来。

　　见此，殷姓修士嘴角露出了一丝阴险的笑容，法诀一变，顿时，黑色的幡形法器一个震颤，一股带有腥臭气息的黑色雾气从幡面发出，将楚云的黑色飞剑淹没在了其中。

　　黑色飞剑淹没在对方幡形法器发出的黑色雾气中，楚云却是没有一丝的担心，在看到黑色雾气的时候，他就判断出了黑色雾气的作用，肯定是用来腐蚀法器灵性的，而若是别的法器楚云到可能有些担心，而黑色飞剑楚云根本就没有在意，因为黑色飞剑的特殊能力也是腐蚀法器。

　　冷笑了一声，楚云当即驱使黑色飞剑发出了数道黑光，缠向了幡形法器，黑光和黑雾当即开始对抗了起来。

　　而殷姓修士本来还期待着楚云黑色飞剑的灵性消失，但却见到了眼前的这一幕，他不禁怒哼了一声，手中掐了一个奇特的印诀，口中飞速的念了几句咒语。

　　只见殷姓修士的身上，忽然间冒出了一股漆黑如墨的浓雾，这些黑雾涌出的速度极快，只是一会儿地功夫就形成了极大的一团，将殷姓修士完全淹没在了其中。

　　如此，异变并没有停止，在黑雾将殷姓修士的身形完全淹没在其中后，他周身的黑雾就一阵翻腾，呜咽的鬼啸之声开始传出，接着楚云就见黑雾最前方形成了数个丈许大小的骷髅头。

　　骷髅头形成之后，当即就向着楚云扑了过去。

　　而见到眼前煞气、威势都极其惊人的攻击，楚云眼中闪过一丝慎重之色，驱使出火蛟幡，发出了一条火蛟，向着黑色骷髅头攻击而去。

　　发出了火蛟之后，楚云并没有停止动作，而是手掐印诀，开始准备起了引雷术，以对方的攻击他知道火蛟可能很难抵挡的住。

　　而不出楚云所料的是，火蛟在和黑色骷髅头碰撞在一起后，就在骷髅头巨口的张合间，一点点的消散开来。

　　而这时，在一阵银光闪过之后，楚云的双手之间就形成了一个银色圆盘，此时他发出的火蛟，也只剩下了暗淡的一丝，堪堪抵御着黑色骷髅头的攻击。

　　见此，楚云双手向上一托，银色圆盘当即激射到了天空，化作一个巨大的银色法阵，并形成了一片乌云，闪烁着银色的电光。

　　“轰！”随着楚云一指，一道银色的雷柱飞速的激射而出，狠狠击在了黑色骷髅头之上。而黑色骷髅头也吞噬向了楚云发出的银色雷柱。

　　一时间，雷鸣鬼啸不断，声势骇人至极。

　　而虽然殷姓修士发出的一击威力极强，但楚云发出的银色雷电无疑更胜一筹，加上银色雷柱本就是至刚至阳，正好隐隐克制殷姓修士的阴属性法术，所以只是片刻的功夫，殷姓修士发出的攻击就被楚云的银色雷柱击散了。

　　之后，楚云又是一道雷柱发出，轰击向了包围着殷姓修士的黑雾。

　　“砰！”一击之下，黑雾黯淡了极多，已经可以隐隐看到隐藏在里面的殷姓修士的身影。

　　“砰！”在殷姓修士急忙驱使着黑雾应对的时候，楚云又是一道雷柱发出。

　　当即围绕着殷姓修士的黑雾就被击散了，剩余的雷柱继续轰击向了殷姓修士，不过却被隐形修士驱使出的防御光罩挡了下来，然而虽然挡了下来，但防御光罩却也只剩下薄薄的一层，绝对是抵挡不住又一次的雷柱攻击的。

　　对此殷姓修士自然是清楚的，而他此刻也惊惧于楚云的实力和雷属性法术的威力，所以他身形一动，准备开始逃遁。

　　只见殷姓修士把嘴一张，一口精血喷出，当即精血化作一团红光将其包裹在了其中。

　　接着身形一闪间，殷姓修士就出现在了极远的地方，其速度却是快的让人惊讶。

　　见此，楚云也是不禁一愣，不过他的脸上并没有闪过任何的异样，似乎根本不在乎殷姓修士逃遁一般。

　　“啊！”就在殷姓修士的身形要消失的时候，一道银色雷柱轰击在了他的身上，却是楚云在驱使出第三道银色雷柱后，就接着驱使出了一道银色雷柱，而雷柱本来速度就极快，加上殷姓修士逃遁前耽误了些许时间，所以虽然殷姓修士逃遁的速度极快，但还是被楚云击杀了。


第163章 解决

　　杀死了殷姓修士，楚云看向了陈冲和三名炼气期的弟子，只见在吴姓筑基期修士的攻击下，三名炼气期的弟子只是勉强在支撑着，已经极其的危险，而钱姓修士的攻击虽然极强，但陈冲却是和对方僵持着，不过根本没有余力去支援三名炼气期的弟子，如此的话要不了多长时间，三名炼气期弟子是绝对会陨落的。

　　而见此，楚云当即就对着攻击着三名炼气期弟子的吴姓修士发出了一道银色雷柱。只见一道银色电光忽然从乌云中激射而出，瞬间就出现在了吴姓修士的面前。

　　发现临到身前的银色雷柱，吴姓修士脸色立刻大变，虽然先前他在攻击三名炼气期的弟子，但因为还有余力的缘故，所以他却是看到了楚云灭杀殷姓修士的过程，自然而然，对于银色雷柱的威力，他也有了一个明显的认识。

　　以殷姓修士的实力还是在极短的时间内，就丧生于银色雷柱的威力之下，吴姓修士自问自己的实力还较殷姓修士差上一筹，所以他并不觉得自己可以挡住银色雷柱的连番轰击。

　　这些想法只是瞬间闪过吴姓修士的脑海，当下，他怒吼一声，无数的黑气从其身上弥漫而出，这些黑气弥漫出吴姓修士的身体后，翻腾着形成了三只身形巨大的恶鬼，一只向着楚云的银色雷柱迎了过去，一只直接攻击向了楚云，最后一只则冲向了三名炼气期的弟子。

　　而发出了攻击之后，吴修修士也不再理会三名炼气期的弟子和楚云，而是和殷姓修士一样喷出了一口精血，顿时精血化作一团血光将其包裹在了其中，接着他就飞速的向着远方逃遁开来。

　　在吴姓修士逃遁的时候，只听“轰”的一声巨响，他攻击出的恶鬼当即和楚云发出的银色雷柱碰撞在了一起，鬼啸雷鸣之声连连，不过只是不一会儿地功夫，吴姓修士发出的恶鬼就在银色雷柱的攻击下烟消云散。

　　同时，另一只恶鬼也被楚云驱使着黑色飞剑发出数道黑光，将其缠绕了起来。

　　而见到吴姓修士逃跑，楚云驱使着击散了恶鬼的银色雷柱径直追向了吴姓修士。而银色雷柱先前就离吴姓修士很近，所以虽然被血光包围的吴姓修士已经逃遁出了一段距离，但还是被银色雷柱轰击中了身体。

　　“砰！”包围着吴姓修士的防御光照当即被楚云的银色雷柱击碎，剩余的雷电狠狠的击中了吴姓修饰的肉身，吴姓修士顿时吐出了数口鲜血，身形一晃好似要栽倒在地，不过最后他却是稳住了，继续逃遁开来。

　　而被血光包围的吴姓修士速度却是极快，不待楚云发出第二击就消失在了楚云的视线之中，看着被黑色飞剑缠绕住的恶鬼，和在恶鬼的攻击下忙于应付的三名炼气期弟子，楚云叹了口气，却是并没有向着吴姓修士追去，而是对付起了眼前的恶鬼。

　　因为吴姓修士已经逃遁，所以没有了其驱使的两只恶鬼很快就被楚云消灭了。

　　见到这一幕，和陈冲缠斗的钱姓修士脸色不禁一慌，本来对付眼前的筑基期修士对于他来说就并不是那么容易，而如今只剩下他一个人，却要面对杀死了他们四人中实力最强二人的楚云和其余三名炼气期的修士，他知道这无疑是找死无疑。

　　当下，为了自己的性命，钱姓修士也顾不得许多，一口精血吐出，顿时其身前的法器在沾染了精血之后，灵光大涨，将陈冲的法器击退了开来。

　　之后，钱姓修士收起法器就要逃遁开来，而楚云早就猜到对方可能要逃跑，所以在其逃遁的瞬间，银色的雷柱在次击出。

　　“轰！”虽然钱姓修士极力抵挡，但最后还是在银色雷柱的攻击下，被抹杀了。

　　“呼！”见钱姓修士死亡，陈冲吐了一口气，对楚云感谢的说道：“这次又多亏楚师弟了。”

　　“师兄客气了，你我同属一个小队，如此也是应该。”楚云回应道。

　　听楚云如此说，陈冲也不再多谢，而是疑惑的道：“在这边界之地，这四人不攻击妖兽，却是袭击我等，不知却是为何？”

　　楚云苦笑了一下，说道：“这次大家恐怕是受我拖累了，看这几人的功法明显是魔道的修士，多半应该是冲我来的。”

　　“冲着楚师弟你，不会吧！”陈冲有些不信的道。

　　“难道师兄忘了数年前，那件名震修仙界的悬赏事件。”楚云提醒着道。

　　“你是说……”陈冲一脸的恍然大悟，而其余三名炼气期弟子也一脸的了然，显然都想起了当时悬赏事件的主人公可不正是楚云。

　　“明明已经撤去了悬赏，并且还是和妖兽交战之际，魔道的修士竟然还来对付楚师弟，还真是可恶至极。”陈冲开口说道。

　　“呵呵，仇怨并不是那么容易就解决的。”楚云淡淡的笑着道，对于魔道修士的攻击楚云当初就早预料到了，拖了数年的时间，才真正面临了一次袭击，他也算是幸运的了。

　　对于刚才的袭击，楚云也没有多做追究，毕竟追究也没有任何的用处，所以楚云接下来也没多说什么，而是在收起了战利品后，和其余四人继续完成起了门派下发的任务。

　　虽然没多做追究，楚云在心中却是开始思考了起了被偷袭的事情，四人可以在满是风沙的荒芜之地埋伏，准备对付于他，显然是知道了他来此完成任务的事情。

　　而竟然能够知道门派下发给他的任务，显然应该是有门派中的弟子将消息透露了出来，虽然不知道这人是谁，但楚云却是准备在回到驻扎之地后留意一下。

　　过了一段时间之后，楚云五人顺利的完成了门派下发的任务，返回了门派驻扎的地方，上交了任务后，五人来到了聚集的石屋，将此次获得的战利品分配了之后，楚云当下就返回了自己的木屋。


第164章 血光大法

　　开启了布置在木屋周围的防御阵法，楚云接着就将装有先前分得的战利品的储物袋取了出来。

　　因为死去的三位筑基期修士的身价着实不菲，加上三人又主要是由楚云杀死的，所以楚云所分得的物品也最多，只见楚云拿出的储物袋中堆积着众多的灵石、材料、法器、符箓、丹药……，不过楚云并没有探查这些东西，而是从中取出了一块红色的玉简。

　　在先前分配战利品的时候，楚云就粗略的查看过玉简中的内容，其中记载的是一门叫“血光大法”的功法，因为对于功法的描述颇为感兴趣，所以楚云就选择了这枚玉简，而陈冲和其余三名炼气期的弟子自然不会对此任何的意见。

　　手握玉简，楚云将神识探入红色的玉简之中，顿时一股信息涌入了他的脑海，感觉到信息的涌入，楚云当即开始详细的了解起了信息的内容。

　　一段时间过去后，完全了解了信息内容的楚云睁开了自己的双眼，并开始陷入了沉思之中。

　　这门“血光大法”严格的来说其实应该是一门辅助的法术，因为和功法不同的是，它并没有分层次，修炼之后也并不会增加法力或者有很强得攻击来对敌，其只是用特殊的运转方式来激发修士身体内的精血。

　　而激发后的精血则有些许多的效用，可以用来增强法器的威力，扩大法术的范围和攻击力度，加快飞驰时的速度……，如此却是可以在对敌或者逃遁时，让修士更好的保住性命，击杀敌人。

　　当然世上没有白吃的午餐，在使用“血光大法”激发身体内精血来增强自己的攻击的同时，修士的身体也会开始变得虚弱。

　　因为精血可以说是修士身体的精华所在，所以一旦精血亏损，修士自然而然的会受到伤害，当精血亏损到一定程度时，修士轻则是身受重伤，重则是境界倒退，甚至是陨落。

　　因此“血光大法”可以说是一门极其优秀亦是缺陷极大的一门功法，一般修士修炼后都是在极其危险的时候才会使用，就像在先前楚云五人遇到的四名“血灵宗”的筑基期弟子，在面对楚云的绝强攻击时，有三名弟子都使用过血光大法。

　　想到那几人在使用过血光大法后的情形，楚云当即就决定修炼“血光大法”，因为以血光大法的效用，虽然可能会使自己身受重伤，但却可以在危险的时刻击杀敌人或者保住性命，这在楚云看来却是完全值得的。

　　决定了之后，楚云当即就盘坐着修炼了起来。

　　四天多的时间很快就过去了，而楚云也完全熟悉了“血光大法”的特殊运转方式，虽然没有运转最后一步成功激发身体内的精血，但楚云知道，如今他的血光大法已经算是练成了。

　　练成了血光大法，楚云当即准备接着修炼九天神雷剑诀和锻神大法，然而就在他刚修炼了不久，他忽然感觉到了包裹着木屋的防御阵法的异动。

　　掐了个印诀后，楚云单手对着阵法一招，顿时一个玉简激射而出，接过玉简，楚云查探起了玉简的内容，顿时一个让楚云有些熟悉的声音响彻开来：“楚师弟，请出来一见。”

　　如此熟悉的声音，当即让楚云想到了他师父万道元门下的一位弟子，他的师兄韩易。

　　打开了阵法，楚云走了出去，只见一个面色严肃的修士正站在他的木屋之前，却正是他的师兄韩易无疑。

　　“韩师兄，你怎么会在此？”楚云有些惊讶的问道。

　　“我是门派到此处的支援队伍中的一员。”韩易面目表情的回答道。

　　“原来如此。”听到韩易的回答，楚云这才恍然，虽然不知道韩易找他何事，但他还是开口邀请道：“师兄，快请进屋一叙。”

　　“不了。”韩易当即就拒绝了楚云的提议，说道：“师父还等着召见你，你这就随我走吧。”

　　“师父也来了？”楚云不禁开口问道。

　　“恩。”韩易点了点头，回答道：“师父正是此次带队的两名结丹期长老中的一名。”

　　见万道元要召见自己，楚云自然是不敢有任何怠慢，当即就跟在韩易身后，向着万道元的住处前行开来。

　　不一会儿的时间，楚云就跟着韩易来到了一座小型殿宇之前，楚云知道这应该就是万道元的住处了。殿宇无论大小还是样子跟他的木屋完全不在一个层次之内，而对此楚云也并不意外，毕竟万道元可是结丹期的长老，他一个筑基期初期的修士当然是不能相提并论的了。

　　进入了大殿后，韩易让楚云在大厅中稍等片刻，然后就进入了后殿，不一会的时间，韩易走了出来，对楚云说道：“楚师弟，师傅让你进去。”说着韩易又率先走向了后殿。

　　而见此，楚云也立刻跟了上去。在后殿中楚云终于见到了万道元，其正端坐在首位之上看着下方的楚云。

　　“师傅！”楚云当即行了一个大礼，恭敬的说道。

　　“起来吧！”万道元淡淡的声音在楚云耳边响了起来。

　　起身之后，楚云这才打量了一眼周围的环境，而这一打量不要紧，他却是发现了两个他很是熟悉的人，一个正是身为万道元后辈的林光栋，另一个则是楚云如何也想不到的一个人，竟然是琅邪矿脉的“苏天明”。

　　感觉到苏天明筑基期初期的修为，楚云当下就明白，这是苏天明筑基成功了，然后拜入了天剑门，成为了内门弟子，而且还和他一样，成为了万道元的徒弟。

　　见楚云的目光望向自己，苏天明对着楚云轻轻的点了点头，而楚云也轻笑着回应了下，接着楚云就恭敬的站在那里等待着万道元的问话。

　　万道元自然是看到了楚云和苏天明的动作，不过他亦知道苏天明和楚云先前同是琅邪矿脉外门弟子，认识也是正常，所以他并没有什么意外，也没有多说什么。


第165章 筑基期的苏天明

　　“楚云，我刚来此不久就听人说我们门派出了个极其厉害的筑基期修士，号称银蛇雷君，一身雷属性法术，灭杀了许多厉害的妖兽和妖族，一问之下，没想竟然是出自我门下的你，你还真是叫为师吃惊不小啊！”万道元嘴角挂着一丝微笑，对楚云说道。

　　“这些都是旁人胡乱给弟子起的称号，弟子是断然不敢如此称呼的。”楚云神色恭敬的说道。

　　见楚云如此恭敬，万道元心中很是满意，不过他语气却略显责怪的说道：“银蛇雷君！很是不错的称呼吗！没什么不敢的，你如此称呼也是给为师争了口气么！”说道最后万道元呵呵了笑了起来，显然他此刻的心情很是高兴。

　　而听到万道元的话，楚云只是一副腼腆样子的笑了下，并没有接口。

　　在笑过之后，万道元显得很是随意的问道：“你当初在我派的藏书阁选的是什么功法。”

　　“禀师父，是烈火剑诀。”楚云回答道。

　　“烈火剑诀啊，是比较不错的一门功法。”万道元询问道：“修炼上可有什么不懂的地方，为师今天正好有空，可以为你解答。”

　　“师父，其实弟子还没有修炼烈火剑诀。”楚云开口说道。

　　“恩？那你修炼的是什么？”听到楚云说没有修炼烈火剑诀，万道元眼睛亮了一下，问道。

　　万道元的问话过后，楚云心中终于确定万道元此次为何召见他了，显然应该是他会雷属性的法术引起了对方的注意，先前对方询问他修炼功法，并要指导他修炼，明显只是一种试探。

　　九天神雷剑诀是古修士修炼的功法，其威力非凡，楚云自然是不准备告诉万道元他得到了完整的功法，而且他会的雷属性法术就是其上的特殊法术，不过既然万道元注意起了他会雷属性的法术，若是不说明白显然事情并不会那么轻易的结束。

　　幸好楚云早就想到了对策，他没有任何迟疑的回答道：“弟子修炼的是九天神雷剑诀？”

　　“九天神雷剑诀？”听到楚云的回答，万道元不禁有些惊讶。

　　“正是，弟子因为修炼其他法术的缘故，所以一直没有抽出时间修炼烈火剑诀，至今修炼的还是当初筑基时门派下发的九天神雷剑诀。”楚云开口解释道。

　　他并没有准备说假话，毕竟他体内现在的法力就是修炼了九天神雷剑诀后所特有的法力，一旦说假话很容易就会被拆穿，所以楚云才如此说，让万道元误以为他为了修炼雷属性法术而没有修炼烈火剑诀。

　　“原来是这样。”果然，万道元颔了下首，说道：“你修炼的其他法术可是雷属性法术。”

　　“是的，师父。”楚云面色如常的应道。

　　“为师当初并没有听说你有雷属性的资质啊。”万道元有些疑问的道。

　　“弟子是无意间发现自己竟然可以感应到天地间的雷属性灵气之后，才开始修炼雷属性法术的，不过当初检测之时，弟子是木、火、水、土四属性的资质，所以对于为何能够修炼雷属性的法术，弟子也不知道是怎么回事。”楚云将早就想好托词说了出来。

　　“欧？”万道元眉头一皱，说道：“你过来，为师为你检查一下。”

　　“是。”楚云当即就走上了前去。

　　万道元检查了一番楚云的身体，发现确实如楚云所说，他修炼的是九天神雷剑诀，所具有的资质也是木、火、水、土的四属性资质，除此万道元却是并没有发现楚云的身体有什么奇特之处。

　　这不禁让万道元很是疑惑，不知道楚云为什么可以修炼雷属性的法术，当下他又询问了一番楚云修炼雷属性法术的事情。

　　当问到法术的修炼方法时，楚云却是将当初为了应对如今这种情况，找到的雷属性法术“掌心雷”的修炼方法告知了万道元。

　　自然而然的，万道元却是根本不可能找到楚云修炼雷属性法术的原因，这让万道元心中很是郁闷，毕竟当初在听说楚云会雷属性的法术时，他还以为楚云有着什么特殊的方法，或者特殊的修炼方式呢，如今什么也没发现，自然是有些郁闷的。

　　“师父，不知弟子为什么可以修炼雷属性的法术呢？”见万道元不在问自己什么，楚云开口问道。

　　对于楚云的问题，万道元思考了一下，回答道：“虽然你没有雷属性的资质，但可能是亲雷的体制，所以才能够修炼雷属性的法术。”没有找到原因，万道元却是将楚云归结为书籍上记载的具有亲雷体制的那一类人的范畴里去了。

　　听到万道元的话，楚云心中松了一口气，这关算是过去了，不过他面色却是没有显出任何异常，点了点头，表示知道了。

　　接着，万道元又嘱咐了楚云几句话，就让楚云几人出去了，当即楚云几人就向着殿外走去。

　　苏天明三步两步追上楚云，喊道：“楚师兄。”

　　“苏师兄切莫如此称呼，还是唤我为师弟的好。”楚云说道。

　　“不可，楚师兄修为和实力本就比我高，如今我又最后一个拜入师父门下，所以楚师兄还是唤我为师弟的好。”苏天明坚持的道。

　　而见苏天明如此坚持，楚云也不在多说什么，反正只是师兄、师弟的称呼而已，并不是什么大的事情。

　　“我在这里恭喜苏师弟成为筑基期的修士了！”楚云笑着对苏天明说道。

　　“多谢楚师兄了。”苏天明说道，若是在旁人看来这只是苏天明客套性的道谢而已，不过楚云却知道说这句话时，苏天明是真的在感谢自己。

　　对此，楚云并没有多说什么，而是将话题转移到了苏天明如何筑基和筑基后的事情。

　　就这样，二人交谈着离开了万道元居住的大殿，而二人不曾发现的是，林光栋此时正在二人身后用怨恨的眼神看着楚云。

　　因为在天剑门时，以林光栋的身份也很难知道关于边界之地的消息，所以他还以为楚云早就死在了妖兽的爪下，而直到到了边界他才发现，楚云不但没死，反而还闯出了不小的名声。想到楚云狗屎运的能够修炼雷属性的法术，并闯出不小的名声，可能是出于嫉妒的原因，对于楚云林光栋心中是更加的怨恨起来。


第166章 半年

　　和苏天明相聚了大半天的时间，互相了解了一下各自发生的事情，又将边界处的一些情况和有关妖兽和妖族的一些信息告诉了苏天明后，楚云这才在苏天明的相送下告辞开来。

　　“楚小子，你知不知道你刚才的行为对于我来说很是危险。”在楚云出了苏天明的住处时，云姬有些埋怨的声音在楚云的脑海中响了起来：“若是刚才那位结丹期的修士探查了你的脑海，可是有极大的可能会发现我的。”

　　“这不是没有发现你么。”楚云开玩笑的说道。

　　听到楚云的话，云姬当即就要发作，然而还不待她说什么，楚云就正色的解释道：“当时那种情况最好的办法就是让对方探查，若是拒绝的话，肯定会引起对方的疑心，到时不用对方发现你，我们两个可能就危险了，而且我是对方的弟子，除非做了什么不能容忍的事情，否则对方是不会探查我的脑海的。”

　　听到楚云的话，云姬冷哼了一声，也没多说什么。

　　停顿了一会儿，云姬这才饶有兴趣的开口问道：“楚小子，你到底是怎么学会雷属性的法术的？”

　　“我也不知道自己到底是如何学会的。”楚云笑着回答道。自从当初应对三眼妖兽时，云姬发现了他会雷属性的法术，就开始问他这个问题。不过因为修炼功法对于修士来说是很隐秘的事情，所以楚云并没有回答云姬。

　　“应该是和你修炼的功法有关吧！”见楚云不回答，云姬猜测道，因为一直在楚云脑海中可以观察到楚云的动作，所以云姬在楚云使用引雷术时就发现了一丝端倪。

　　楚云这回却是根本没有回答。

　　而见此，云姬又开始问了起来，不过见楚云怎么也不肯说，她埋怨了楚云几句后，就没了言语。

　　云姬没了言语，楚云自然也没有多说，他一边继续向着自己的木屋走着，一边则不禁思考起了有关云姬的事情。

　　虽然如今他可以和云姬和平的相处，但这并不代表他不介意云姬的神识存在于他的脑海中，不过先前因为被悬赏通缉的事情，他耽误了附身妖兽的事情，而如今身处秦国的边界之地，他更是没有时间去寻找附身妖兽。

　　想了想，楚云知道他只能等待离开边界之地，不用再完成任务时，再去寻找附身妖兽了。

　　而在楚云思考着向着自己的住处前行的同时，在离他不远处的地方，两名筑基期的修士亦正在前行着。

　　这两名筑基期修士一男一女，男的面貌很是普通，一身筑基期的修为，到没有什么特别的地方，不过那名女修士则姿容绝色，美貌无双，却正是天剑门的灵剑仙子欧阳雪。

　　二人行进间，欧阳雪自然是发现了楚云，而见欧阳雪的目光看向前方的修士，他身旁的男修士想了下，当即说道：“欧阳师姐，他就是我们天剑门赫赫有名的银蛇雷君。”

　　“银蛇雷君？”见楚云被人如此称呼，欧阳雪稍显意外的道。

　　“是的，他一身雷属性的法术极其厉害，击杀了数目众多的妖兽和妖族，所以被称为银蛇雷君。”男修士解释道。

　　听到男修士的话，欧阳雪只是轻轻地点了点头，面色并没有什么改变。

　　而本以为会引起话题的男修士，见到欧阳雪如此，却是不禁有些郁闷，不过他并没有表现出来，而是接着找起了话题。

　　然而他不曾看到的是，在听了他的话后，欧阳雪看向楚云的目光中，有一丝异样的神色瞬间闪过。

　　对于楚云欧阳雪是有着很深的印象的，最初是在灵药园中二人一起合作，之后是楚云成为了内门弟子后二人一起选择功法，并见过数面，在然后就是楚云被天邪宗和元婴期的罗刹老魔通缉，让其名扬秦国，而如今在秦国边界对方竟然闯出银蛇雷君称呼。

　　以外门弟子的身份如此，在欧阳雪看来，楚云却是有些神秘的，不过她并不是探究他人秘密的人，所以只是瞬间，欧阳雪就不在思考楚云的事情。

　　而对于这段插曲，楚云自然是不知道的。不一会儿的时间，他就回到了自己的住处，当下楚云就盘坐着开始修炼了起来。

　　……

　　半年的时间很快就过去了，在这半年的时间里，楚云所在的第三小队一共出去完成了十多次的任务，虽然这些任务有的很是危险，但最终五人都安然无恙的完成了。

　　而在这十多次的任务之中，楚云有四次任务遇到了魔道修士的袭杀，不过以楚云如今的实力，自然是将魔道修士都击杀了。

　　虽然将魔道修士都击杀了，但楚云却是不断的寻找着传出消息的修士，然而因为天剑门筑基期的修士不少，楚云也不能确定到底是谁，只能每次任务都更加的小心。

　　除了任务，半年的时间里，楚云还将锻神大法的第一层练成了，神识增强到堪比筑基期后期的修士，而且在丹药的辅助之下，九天神雷剑诀的第一层楚云也修炼到了最后的阶段，如此进展让楚云不禁有些惊喜。

　　毕竟随着妖兽和秦国修仙门派的战斗越发的激烈，实力的提升可以让他更加的安全。

　　要知道，半年的时间，秦国修仙门派和妖兽发生了十多次的战斗，战斗一次比一次惨烈，光是筑基期的修士就陨落数百人之多，而结丹期的修士也陨落了数人之多。

　　其中陨落的筑基期修士天剑门就占了数十个，结丹期也占了一个，如此损失天剑门的人手已经并不是那么充足，楚云估计再过不了多久，他可能不光是要执行探查任务了，而是要参加到战斗之中了。

　　相比于本来就危险的探查任务，战斗无疑是更加的危险，只有自己的实力越强，才能更好的保护住自己的性命，所以楚云一直急于提升自己的实力，而锻神大法第一层的练成，九天神雷剑诀进展到最后阶段，无疑使他的实力增强了很多。


第167章 战斗来临

　　驻扎之地，议事用的大殿之中。

　　一众筑基期的弟子正聚集在这里，而楚云亦在这群筑基期的弟子之中。

　　昨天在自己的住处修炼的时候，楚云忽然被告知第二天早上要他去议事殿。而等他刚才到来的时候，却是发现议事殿中已经站满了和他相同境界的修士，见此情景，楚云明白这显然是有什么事情要公布。

　　就这样楚云等人在大殿之中开始等待了起来，不在有些修士来此后，三名结丹期的长老出现在了大殿之中，并在殿上端坐了下来。

　　这三名结丹期的长老，一位是楚云的师傅万道元，一位是楚云最初来此时见到的霍东白，而第三位结丹期长老楚云并没有见过，不过他知道其应该是来接替当初送他们来此，如今已经死去的郭姓长老的。

　　三位结丹期的长老到来后，大殿中所有的筑基期弟子都躬身行礼道：“拜见长老。”

　　“起来吧！”三位结丹期长老中的霍东白开口说道：“今天召见你们来，是有一件重要的任务要交给你们。”说到这里，霍东白的声音变得有些低沉。

　　“你们应该知道，最近在和妖族的战斗中，我们天剑门陨落了不少修士，而且不光是我们天剑门，其他秦国的门派亦是如此。为了扭转劣势，给妖族以痛击，我们和其余的门派商量后决定，从今天开始展开猎杀妖族的任务。而今天召你们来，也是为此。”

　　“你们中每五人将会组成一个小队，然后以小队的形式开始在荒芜之地和冀北平原间的这片我们天剑门负责的区域开始猎杀任务。”说着，霍东白停顿了一会儿，让一众弟子消化了下知道的信息后，就开始分配了起来。

　　楚云没想到这么快他就要参加战斗了，虽然早就想到会如此，但楚云心中还是不由有些郁闷，毕竟战斗可远比他探查任务危险的多。

　　很快，小队就分配完毕了，而让楚云颇为惊讶的是，他竟然是和韩易、林光栋一队。在心里楚云是并不希望和二人一组的，毕竟在猎杀妖族时，他必不可免的要展现自己的实力，而若是让二人发现什么，告知了万道元，他不知道会不会产生什么麻烦。

　　不过虽然心中不希望，但如此分配了，楚云知道他也只能接受，至于在猎杀妖族时，他也只能尽量让自己注意一些。

　　分配完了之后，霍东白又继续嘱咐着说道：“记住，你们此次的任务是猎杀妖族，而不是和妖族硬拼，所以在遇到妖族的大部队或者是较多的妖族在一起时，你们可以后退，寻找其余的妖族来猎杀，不需要上前。你们要做的就是在保全自己的同时，多猎杀妖族。”

　　接着，霍东白又嘱咐了一些事情，完毕后，霍东白对着大厅中一众筑基期弟子挥了挥手，道：“好了，你们可以下去执行任务了。”

　　当即，一众弟子走出了议事的大殿。而楚云自然是和自己小队的另外四名成员走在了一起，对于韩易、林光栋之外的两名筑基期修士，不光是楚云，韩易和林光栋也并不认识，所以几人开始相互介绍了起来。

　　楚云了解到，那两名筑基期修士一个叫唐林，一个叫关恒，和他一样，二人都是筑基期的修士。而在知道楚云的姓名后，二人都想到了楚云银蛇雷君的身份，对此唐林和关恒二人不由显得有些惊喜，对于楚云的名号、事情二人是知道不少了，而如今和击杀了众多妖族的银蛇雷君还有筑基期后期的韩易在一个小队，显然，在完成猎杀妖族的任务时无疑会轻松安全很多。

　　在惊喜和楚云、韩易一队的同时，筑基期初期的林光栋无疑就被忽略了，感觉到此，林光栋对于楚云的怨恨在次涌上心头，要知道他在天剑门一直都被称作是天才，总是会有修士聚集在他身边恭维他，而如今竟然没人注意他。

　　这若是因为筑基期后期的韩师兄也就罢了，毕竟在他看来韩师兄的修为摆在那里，然而竟然也因为资质极差，却狗屎运修炼了一点雷属性法术的楚云，林光栋是如何也不能接受的，他认为即便是修炼了雷属性法术，楚云也不见得有多厉害，只是雷属性法术一直以威力著称，所以对方才被吹成是银蛇雷君。

　　心中越想越怨恨的同时，林光栋开始思考起了如何对付楚云，在来秦国边界的这半年时间里，他曾经数次将楚云的信息有泄露给魔道的修士，然而让他失望的是，楚云竟然每次都安全的回来了。

　　既然不能靠魔道的修士，那就只能靠我自己了，林光栋心中暗道。

　　忽然间，林光栋保重灵光一闪，一下想到了此次猎杀妖族的任务。猎杀妖族时无疑是很危险的，若是在对敌时，偷偷给楚云创造点麻烦，那么说不准，对方就会实在妖族的手上，如此，死于妖族之手，根本不会对他造成任何麻烦，想到此，林光栋的心情却是变得高兴了起来，嘴角露出了一丝阴险的笑容。

　　而楚云并没有注意到，他一直不喜林光栋，然而对方是万道元的后辈，他也并不能拿对方如何，所以楚云一直选择无视对方，自然也就没有多注意对方。

　　几人互相了解过之后，因为韩易是筑基期后期的修士，所以最后几人也就暂时以韩易为首。

　　“你们可还有什么需要准备的。”韩易看着楚云几人说道。

　　“没有。”楚云几人回答道。

　　“那好，我们现在就出发吧！”说着，韩易就率先向着驻扎之地外飞驰而去。

　　见到韩易的动作，楚云几人当即也飞驰着跟在了对方的身后。

　　而在楚云小队向着分配的区域飞驰而去时，其他的小队也相继动了身。

　　很快，所有的修士就都离开了天剑门的驻地，向着分配给自己小队的区域，开始了猎杀妖族的任务。


第168章 缠云草

　　因为分配的队伍中并没有炼气期的弟子，所以楚云此次所在的小队，却是不需要像他在第三小队完成任务时一样，控制着飞驰的速度，因此五人很快就来到了他们任务所在的区域冀北平原。

　　冀北平原，沃野数千余里，其上生活着许多的妖兽，亦生长着不少的珍惜灵药，正是因为如此，许多筑基期修为以上的修士都将自己的洞府建在了这里。

　　随着时间的推移，因着修仙界的凶险，在冀北平原建洞府的修士很多都陨落了，除此还有一部分因寿元尽也陨落了，这也就导致冀北平原隐藏了许多藏着奇珍异宝的洞府。为此，却是有极多的修士来此来寻宝。

　　不过，因为妖族的进攻，冀北平原开始出现了许多妖族和数目众多的妖兽，这也使得本来就不安全的冀北平原，变得更加的危险，如今已经没有修士再来此寻宝了。

　　然而楚云五人就是来猎杀妖族的，自然是不会在乎冀北平原的危险了。

　　在刚进入到冀北平原后，飞驰在最前方的韩易就停在了地上，而跟在韩易身后的楚云几人也停了下来。

　　韩易转头对楚云几人说道：“现在我们就隐藏住自己的气息，开始在地上前行！”

　　听到韩易的话，楚云几人没有任何用异议的点了点头，在一片平坦没有任何阻挡的冀北平原，飞行显然是愚蠢的行为，毕竟若是有妖族的话在很远就可以发现他们。楚云几人自然是不会犯此愚蠢的错误了。

　　当下，楚云五人各自施展功法，隐藏了自己的气息，然后向着冀北平原里前行开来。而和先前一样，楚云几人还是韩易把头，毕竟韩易的修为是筑基期后期，不算练成了锻神大法第一层，神识堪比筑基期后期修士的楚云，其神识的强度表面上却是最强，可以最先发现妖族和一些异常，楚云几人自然也就让其在最前方。

　　而只见楚云几人就如同是暗夜的精灵一般，没有任何动静的在冀北平原中穿行着，期间，楚云几人自然不可避免的要遇到生活在平原中的妖兽，不过在几人经过妖兽的身边时候，因为已经隐藏了自身的气息，所以妖兽并没有任何的反应，好似楚云几人就不存在一般。

　　就这样，楚云几人在冀北平原中穿行着，寻找着妖族的踪影。

　　随着楚云几人的穿行，他们忽然进入了一片绿草颜色更加深绿的地区，对此楚云五人并没有注意，继续的行走着。

　　然而在五人都进入到了这片地区比较深的距离后，只见原本安静的伫立在那里的深绿色绿草，忽然开始轻微的晃动的起来，这种晃动极其轻微，就好像清风拂过自然产生的波动一般，楚云五人却是并没有感觉到异常。

　　不过，在轻微的晃动间，深绿色的绿草竟然开始慢慢的向上生长起来，片刻的时间，深绿色的绿草就长高了数尺的距离。

　　如此异变，神识最强的楚云和韩易却是最先感觉到了，当即，楚云就凌空飞了起来，而韩易则是快速的一转身，抓住了林光栋的身体，凌空而起，同时喊道：“是缠云草，快飞起来！”

　　听到了韩易的喊话，唐林和关恒立刻意识到了不妙，身形一动，就要飞起，然而这时，深绿色的缠云草一个猛涨，瞬间就又涨长了十余尺的距离，一个缠绕就将唐林和关恒二人的双腿缠住了。

　　感觉到自己的双腿被缠住，唐林和关恒二人就知道不妙，立刻驱使出了各自的飞剑向着缠绕住双腿的深绿色缠云草切割了过去。

　　而在唐林和关恒二人攻击起缠云草的同时，没有被缠住的楚云三人则不得不继续向上飞去，因为缠云草竟然疯涨着向着三人缠绕了过去。

　　当楚云三人飞到了很高的距离后，缠云草似乎感觉到自己根本无法缠绕住目标，当即就缩短了开来，见此，楚云松了一口气。

　　对于缠云草，楚云可不想被其缠住，因为这缠云草可是一种极其麻烦的植物。在一般的时候，缠云草看上去只是一种颜色比普通绿草深一些的草罢了，然而若是有血肉类的生物靠近，缠云草就会立刻变成另外一种形态，它会开始疯涨着将血肉类的生物缠绕住，不死不休，直至将被缠绕住的生物完全被其消化，才会重现变成绿草的状态。

　　当然若只是如此，缠云草还称不上麻烦，其麻烦处在于，若是修士被缠绕住，其可以吸收修士身体内的法力，并且其疯涨的速度极快，即使修士将其割断，也可以马上将修士在次缠绕住。

　　只见，在唐林和关恒驱使飞剑的攻击下，缠绕着二人双腿的缠云草不断地被割断，然而周围丈许方圆内的缠云草却是不断地向着二人汇集着，每当缠绕着二人的缠云草被割断，就会有新的缠云草缠住二人。

　　随着缠云草越聚越多，即便唐林和关恒二人不断地切割断一部分缠云草，二人的下身还是完全被缠云草覆盖住了，同时二人身体内的法力，也通过护体灵光不断地被缠云草吸收着。

　　见情况越发的不利，唐林对着自己驱使出的飞剑一指，顿时飞剑停顿了开来，一股白色的寒气从飞剑上弥漫而出，瞬间遍布了他周围的区域。

　　这时，唐林口中低喝了一声：“冰！”当即白色雾气就开始凝结开来。

　　不一会儿的时间，缠云草就被冻结了，表面布满了一层透明的冰晶，见此，唐林立刻驱使着飞剑切割起了缠绕着他的缠云草。而关恒也随之动作了起来。

　　然而就在唐林和关恒切割端了一般的缠云草后，只听“砰”的一声，疯涨的缠云草竟然震碎了布满其表面的冰晶，继续缠绕向了二人。

　　这时，唐林和关恒的脸色微微一变。

　　“攻击缠云草的根部。”韩易开口对二人喊道：“只有毁掉缠云草的根部才能遏制住其疯涨。”


第169章 爆裂剑阵

　　说着，韩易就驱使着飞剑发出了数十道金色的剑芒，向着唐林和关恒二人附近的缠云草的根部攻击了过去。

　　“轰！”的一声巨响后，只见在韩易发出的金色剑芒的攻击下，有数十株的缠云草根部当即被毁灭了，同时，这数十株缠云草地上的部分也枯萎消散开来。不过相对于这一片地域庞大的缠云草数量，数十株的缠云草就相当是大海中的一滴水，却是并没有对唐林和关恒起到任何的帮助。

　　然而虽然如此，见到有数十株参缠云草被毁灭，唐林和关恒的脸上却是一喜，当下他们在不断斩断向上身蔓延的缠云草的同时，就开始攻击起了身旁缠云草的根部。

　　楚云、韩易、林光栋三人自然也没闲着，也不断地发出攻击，攻向缠云草的根部。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……一时间，随着楚云五人不断地攻击，爆鸣声连绵不断，各色光芒闪烁，一株株缠云草不断地枯萎消失着。

　　而缠云草却是没有任何恐惧的，继续疯涨着，缠绕向唐林和关恒二人，不过面对楚云五位筑基期修饰的攻击，缠绕在唐林和关恒身上的缠云草则不断地在减少着，看其样子，二人逃脱出来只是时间的问题。

　　果然，片刻时间过去后，随着最后一声轰然巨响，唐林和关恒却是完全斩断了缠绕在身上的缠云草，飞到了天空之中。

　　感觉到猎物逃走，缠云草继续疯涨着向天空中的二人追了过去，不过此刻唐林和关恒二人已经飞到了很高的地方处，缠云草自然是缠绕不到的，最后缠云草就开始一点点的缩短开来，不一会儿地时间，缠云草就又变成了绿草伫立在了那里，只有那一片被轰击成焦黑的土地，预示着这些绿草的不同寻常。

　　挣脱了缠云草的束缚，唐林和关恒二人松了口气，看向缠云草的目光隐隐有些忌惮，若不是有楚云三人相助，他们二人还真是麻烦了，要知道就刚才那么一会儿地功夫，他们身体里的法力就被缠云草吸收了一小部分。

　　“我们还是赶快离开此处吧！”这时，韩易忽然开口说道。

　　“好。”对于缠云草心有余悸的唐林和关恒立刻应道。

　　楚云则是默默的点了点头，他知道此时离开绝对是最正确的选择，刚才他们攻击缠云草时闹出了不小的动静，说不准会引来很多妖兽还有妖族，而这与他们猎杀落单妖族的目标绝对是不符的。

　　当下，楚云五人就飞驰了开来，直到离开了那满是缠云草的地域，楚云五人这才重新降落在了地上。而经历过刚才缠云草的事情，楚云五人开始非常小心的注意起了周围的情况，避免在遇到向缠云草那样的危险。

　　刚离开长着缠云草的地域不久，走在最前方的韩易就忽然停下了自己的脚步，对楚云四人传音道：“前面有妖族！”

　　在韩易传音的同时，楚云的神识也发现了前方正向他们激射而来的妖族，那是一只体型酷似狮子，长有一对巨大的翅膀，头生一只尖角的妖族。看其凶猛的样子和身上散发着的威压，就知道其绝对是一只极其厉害的妖族。

　　而只是一扫间，楚云就将自己的神识收了回来，避免被妖妖族发现。

　　“妖族只是一只。”韩易继续传音道：“我们五人现在就分散开来，待一会儿妖族到了，就一同开始攻击。”

　　听说只有一只妖族，唐林三人自然没有任何忌惮，当即都同意了韩易的提议，而发现了妖族的楚云当然也没有异议。

　　五人立刻就分散了开来，隐藏在了四周。片刻之后，那酷似狮子的妖兽，就飞驰到了五人的近前。

　　因为并没有指望可以偷袭到妖族，所以在妖族一靠近后，韩易就喊了一声：“动手！”说着就驱使着自己的飞剑击向了妖族。

　　而楚云四人也各自驱使出了自己的飞剑，只见五把光芒不同的飞剑，以极强的威势瞬间激射到了狮形妖族的近前。

　　见到攻击而来的飞剑，狮形妖族怒吼了一声，没有任何慌乱的猛然一拍自己的翅膀，顿时，狂风肆虐，一个龙卷风忽地横亘在狮形妖族的身前。将楚云五人的飞剑卷入了其中。

　　楚云立刻就感觉到自己的飞剑一个不稳，竟隐隐有要随着龙卷风转动的倾向，他当即加紧了对飞剑的控制，不过龙卷风的力量大的出奇，虽然楚云稳住了飞剑，但前行的速度则变得极其缓慢。

　　而不光是楚云，其余几人也遇到了相同的情况。

　　见此，楚云掐了一个法诀，顿时其飞剑银光大盛，这些银光先是聚成一大团，接着又瞬间分成十二小团。这十二团银光一阵蠕动之后，又瞬间化作了十二把银色的小剑。

　　十二把银色小剑一个环绕，最后环绕成了一个圆形的阵型。

　　“爆！”这时，楚云口中低喝了一声。顿时十二把小剑爆裂开来，化作一片银光四散而去，这一片银光铺天盖地，看上去极其惊人。

　　楚云这一招是九天神雷剑诀上记载的一门法术，名为“爆裂剑阵”，是用灵气幻化出飞剑组成阵型，将敌人包裹在其中，然后瞬间爆裂出巨大的能量，击杀敌人，威力很是强大。

　　而爆裂剑阵最多可幻化出七十二把飞剑，组成三个阵型，每个阵型的飞剑数依次递增，分别为十二把、二十四把、三十六把。不过因为只是对付龙卷风，所以楚云并没有完全发挥极耗法力的爆裂剑阵的全部威力，只是驱使出了十二把飞剑组成了爆裂剑阵第一个阵型。

　　然而即便如此也是足够了，只见，银光和龙卷风全面接触后，发出了一声猛烈的响声，之后龙卷风就在银光中立刻消散了开来。

　　见到这一幕，韩易等人目光有些惊讶的看了眼楚云，之后才继续驱使飞剑发动起了各自的攻击。

　　而面对楚云等五名筑基期的修士，狮形妖族显然知道自己不是对手，所以在发出了龙卷风后，它就开始向后逃遁开来。


第170章 激斗妖族（一）

　　见狮形妖族要逃遁，唐林当即掐了一个印诀，驱使着自己的飞剑对着狮形妖族发出了一股极寒之气。白色的寒气顿时就将狮形妖族包裹在了其中。

　　“冰！”唐林一声低喝，一层透明的冰晶出现在了狮形妖族的身上，使它逃遁的身体顿时一滞。

　　感觉到身上的冰晶，狮形妖族身躯一动，当即就将冰晶震碎开来，然而就是这一瞬间的功夫，韩易等人驱使出的飞剑已经到了狮形妖族的近前。

　　顾不得在逃遁，狮形妖族巨爪当即向前一挥，同时头上的尖角一阵青芒闪过，一道半圆形的风刃随即击出，迎向了身前的飞剑。

　　“砰！”“砰！”两声撞击之声过后，只见，在狮形妖族挥舞的巨爪之下，关恒的飞剑当即被震退了，同时其用尖角发出的风刃，不但没有被击散，反而抵住了林光栋的飞剑。

　　不过在成功抵住了二个人的飞剑同时，韩易和唐林的飞剑却是狠狠的击中了狮形妖族的身体，虽然狮形妖族的身躯极其坚硬，但在二人的攻击下却是留下了两道深深的伤口。

　　“吼！”狮形妖族发出了一声痛苦的吼声，两只翅膀猛然一拍，当即就要发出风属性的法术，而唐林见此，立刻发出了一道寒气将其一只翅膀冰冻住了。

　　就这样，每当狮形妖族的翅膀脱困而出，唐林就会将其翅膀冰冻住，来回了几次，其身体在韩易飞剑的攻击下，已经多出了几道伤口，最后，狮形妖族不得不放弃挥动翅膀，而是开始用头上的尖角不断的发出半圆形的风刃。

　　狮形妖族发出的半圆形风刃和普通的风刃不同，其威力极强，韩易几人需要费很大的劲，才能将其击散。

　　不过在楚云驱使着飞剑加入到对狮形妖族的攻击中时，虽然狮形妖族发出的风刃不断的抵住飞剑的攻击，然而总是会有飞剑攻击到他。

　　一段时间过去后，狮形妖族身上已经布满了伤口，虽然很想逃遁，但此刻在楚云五人飞剑的攻击之下，狮形妖族根本没有逃脱的可能，它只能不断的发出阵阵的怒吼。

　　“不好，有六只同样的妖族过来了，快迅速解决这只妖族。”韩易脸色忽然一变，对着苏云几人说道。

　　而不用韩易提醒，楚云几人也看到了远方激射而来的六道黑影。

　　当即，六人发出了各自的攻击，剑芒、火焰、冰剑……纷纷向着狮形妖族攻击了过去。

　　“轰！”本来就受了许多伤的狮形妖族，在楚云几人的攻击下，立刻就倒在了地上。

　　而远方激射而来的六只狮形妖族，此时已经到了近前，看在倒在地上的同族，六只狮形妖族同时发出了愤怒的嘶吼声，其吼声之大，却是激起了一阵狂风，足见六只狮形妖族的愤怒程度。

　　其实狮形妖族是妖族中的狮风兽族，精通风属性法术，是妖族中一个实力比较强的族群，狮风兽族同族之间极其团结，如今楚云五人击杀了一只狮风兽族人，自然也就让后赶来的六只狮风兽族人变得极其愤怒。

　　狮风兽族人因为精通风属性法术，所以六只狮风兽族速度极快，只是片刻的功夫，它们就来到了楚云五人身前的不远处。

　　当即，六只狮风兽族猛然一拍自己的翅膀，霎时间，楚云五人所在的区域是风卷云涌，六道巨大的龙卷风向着楚云五人席卷而去，其中有两道龙卷风卷向了筑基期后期的韩易。

　　而虽然先前轻易的杀死了一只狮风兽族，但如今要面对六只筑基期的狮风兽族，楚云五人心中却是并不想的，毕竟他们此次主要是猎杀落单的妖族，而六只狮风兽族已经比他们多一个了，他们的力量并不占据优势。不过面对飞速席卷而来的龙卷风，此刻已经由不得楚云五人想或不想了。

　　当下楚云五人各自施展手段，开始应对齐了席卷而来的龙卷风。

　　……

　　在楚云五人和六只狮风兽族人开始战斗的时候，在冀北平原旁的狂风山岭地带，正有一群人向着冀北平原飞驰着，这群人一共有七人，五男二女。除了五男中一位五六十岁的老者外，其余六人都穿着统一的服饰，若是此刻有秦国的修士在这里，一定可以认出六人穿着的正是秦国七大门派之一，但如今却背叛到了妖族一方的御兽宗内门弟子的服饰。

　　这七人是以那名五六十岁的老者为首，只见其余六人对于老者的态度都是极其的恭敬，六名筑基期的修士如此，老者的身份呼之欲出，正是御兽宗的结丹期修为的长老，名叫“高方忠”。

　　高方忠作为御兽宗的结丹期长老，其实力在御兽宗里并不高，正是因为如此，在一年多以前，门派分配给他一个任务，让他拿着一件名为“引魂钟”的法器，去寻找妖族公主。

　　作为门派的长老，高方忠自然是知道妖族公主在灵药园中失踪的事情的，虽然并不想接这个任务，但他也并没有选择。

　　当下接了任务后，高方忠就领着数名内门弟子出发了，本以为可以很快的找到妖族公主，但让高方忠失望的是，用了一年多的时间，他就是连妖族公主的影子都没看见。

　　在不久以前，高方忠来到了秦国边界之地寻找妖族公主的踪迹，寻找了十余天后，高方忠在两天前遇到了血灵宗的一位结丹期长老，本来曾经属于正道门派的御兽宗就和魔道的血灵宗不和，加上如今御兽宗已经叛变，所以遇到了高方忠后，血灵宗的那位长老就立刻攻击了他。

　　而实力弱的高方忠根本就不是那名血灵宗长老的对手，战斗后不就他就陷入了岌岌可危的境地。最后虽然逃脱了，但他却是损失了数件宝物，跟着他的内门弟子也死了三名。

　　这则让高方忠心中极其的郁闷，待我功法修成时，我定要好好地算一算帐，高方忠在心中恨恨的想道。

　　因为害怕血灵宗的长老追上来，所以虽然逃脱了，但高方忠还是带着内门弟子向着冀北平原的方向逃遁着。


第171章 激斗妖族（二）

　　面对袭来的龙卷风，楚云故技重施，一掐印诀，瞬间十二个银色的光团显化而出，变化成十二把银光闪闪的飞剑，组成了圆形的阵型。

　　“去！”楚云低喝一声，十二把飞剑组成的阵型顿时向着眼前的龙卷风迎了过去。

　　“爆！”当爆裂剑阵触碰到龙卷风后，楚云又是一声低喝。

　　“轰！”一片银光闪过之后，龙卷风当即就消散了开来，而击散了身前的龙卷风后，楚云将目光扫向了其他几人。

　　只见为了应对龙卷风，其余四人也都纷纷展示出了各自的实力，不一会的时间，六道龙卷风就全部被击散了。

　　而在楚云五人先后消灭了六只狮风兽族发出的龙卷风时，六只狮风兽族却是又有了新的动作，只见六只狮风兽族聚集在了一起，头上的尖角各自发出一道青色光芒，而这六道青色光芒在发出后，就在六只狮风兽族的上空汇聚在了一起。

　　接着，六只狮风兽族就煽动起了自己的翅膀，一时间，六只狮风兽族周围狂风大作，呼啸着开始聚集着。眨眼间一道巨型的风柱就形成开来，将六只狮风兽族包裹在了其中。

　　而随着六只狮风兽族不断地煽动翅膀，本就已经极其巨大的风柱更是在不断的增强着，地上的植株、石头纷纷被卷入其中，并变成了粉末。

　　见到如此情景，楚云等人的脸色不禁一变，韩易更是大声喝道：“快动手阻止他们。”说着就率先发出了自己的攻击。

　　而即使不用韩易大喊，楚云几人自然也是知道要如何做的，当即纷纷发出了自己的攻击。

　　因为先前曾有法器被困在龙卷风中的经历，所以此刻楚云六人都没有直接驱使法器攻击，而是驱使法器发出了各自的法术。

　　“轰！”“轰！”……六人的攻击当即狠狠的轰击中了风柱。

　　然而见到攻击后的结果，楚云五人的面色立刻变的难看起来，因为他们威力不弱的攻击在，面对飞速旋转中的风柱，根本没有产生任何的效果，反而纷纷在风柱中化为了无形。

　　如此情景，林光栋有些不信邪的又发出了一道攻击，不过结果却是和先前一样。

　　“大家不要再留手了。”感觉到六只狮风兽族攻击的强大，韩易神色凝重的对楚云四人说道。说着，韩易双手掐了一个奇特的印诀。

　　而见到韩易动作，楚云几人也都开始准备起了自己的攻击。

　　就在楚云几人准备着自己攻击的同时，六只狮风兽族一同发出了一声吼声，当即六只狮风兽族夹在已经数十丈高的通天风柱中，向着楚云五人席卷而去。

　　风柱移动间，狂风肆虐，四周变得极其昏暗，地上的东西纷纷被卷入风柱之中，发出了“喀嚓”“喀嚓”的粉碎之声，声势骇人之极。

　　此时，关恒的攻击已经准备完毕，只见他驱使出的铜镜法器黄光一闪，一道耀眼的如同巨蟒般粗细的黄色光柱顿时从镜面击出，向着风柱激射而去。

　　“砰！”瞬间，黄色光柱就和风柱碰撞在了一起，一时间，二者激烈的交织起来，风柱的速度当即被牵制的一慢，肆虐的狂风有了减弱的迹象。

　　不过在交织之中，关恒发出的黄色光柱明显处于劣势，只见，随着风柱的旋转，黄色光柱一点点的减弱着，如此过不了多长时间，显然黄色光柱就会被风柱击散。

　　而就在这时，唐林冲自己那一口雪白的飞剑一点，口中低喝了一声：“去！”顿时，飞剑一声长鸣，化为一口数丈长的冰剑，向着风柱攻击了过去，加入到了战团之中。

　　“烈焰击！”接着，林光栋也发出了自己的攻击，只见无数青色的火焰凝实成了一把剑刃，飞速的激射向了风柱。

　　有了唐林和林光栋二人攻击的加入，虽然三人的攻击还是被风柱压制着，但情况却是好了很多。

　　三人的攻击楚云都看在眼里，威力俱是不凡，不过最让他惊讶的却是韩易的攻击，只见，韩易表情的对着对着身前的金色飞剑一指，刺目的金光从剑身上散发而出，随着韩易的动作，剑身上的越来越盛，最后形成了一个巨大的金色光团，将飞剑完全包裹在了其中，抬眼望去那金色光团就好像是一个小型的太阳。

　　韩易法诀一变，金色的光团就迎向了风柱。待来到近前，韩易喊道：“裂！”顿时，金色的光团瞬间爆裂开来，化为了无数道的金色剑芒。

　　“轰！”“轰！”……爆裂开来的金色剑芒威力极强，只是眨眼的功夫，风柱就被削弱了不少。

　　如此威力，看的楚云心中不由有些咂舌，心中暗道，看来身为筑基期后期的修士，并且是万道元的关门弟子的韩易，果然是不容小觑。

　　虽然心中感慨，但手上楚云的动作却是一丝不满，在其驱使下，从飞剑飞出的七十二团银色光团，瞬间化作了七十二把银色飞剑。

　　对着风柱一指，七十二把飞剑当即激射而去，眨眼间七十二把飞剑就来到了风柱的前面，因为有韩易四人攻击的牵制，所以此刻风柱并不是飞速移动着的，楚云轻松的就用七十二把飞剑布置成了三重剑阵，将风柱包裹在了其中。

　　“爆！”楚云一声低喝，三重剑阵从小到大，依次爆裂开来，一时间，银色光芒密布了整个空间。

　　同时，韩易也驱使着空中残留的金色飞剑一股脑的击向了风柱。

　　被风柱映衬的昏暗的天空，各色光芒三所个不停，轰隆隆声响大起。

　　当光芒消散之后，只见数十丈高的通天风柱已经被击散，六只狮风兽族却是显露出了身形，此刻六只狮风兽族每一只的身上都有着不少的伤口，显然在楚云五人击散风柱的同时，也攻击到了他们。

　　六只狮风兽族双眼通红的看着楚云五人，口中发出了凌厉的嘶吼声，同时头上的尖角在次向上射出了青色光柱。


第172章 激斗妖族（三）

　　见到六只狮风兽族如此，唐林和林光栋急忙驱使着自己在近前，但已经恢复了原状的飞剑，向着六只狮风兽族攻击了过去。

　　“砰！”“砰！”一连串的攻击后，六只狮风兽族的身上顿时被唐林和林光栋二人的飞剑切开了数道伤口，殷红的鲜血流淌而出，然而对此六只狮风兽族却似乎毫无感觉，依然努力地用头上的尖角发出着青色的光柱。

　　“攻击他们的尖角！”见随着六只狮风兽族的动作异变在起，韩易急忙对唐林和林光栋说道，说着就驱使飞剑对六只狮风兽族发出了十数道金色剑芒。

　　而关恒和楚云也相继发出了自己的攻击。

　　面对楚云五人相继发出的攻击，狮风兽族再也无法无动于衷了，只见其中一只狮风兽族当即停止了用尖角散发青色光柱的动作，飞驰到了其他五只狮风兽族身前。接着它巨口一张，丝丝青色光芒开始在其口中聚集，当青光聚集到一定程度时，狮风兽族巨口一吐，一片青光喷射而出，在其身前数尺远的地方化作一道青色的风墙，挡在了六只狮风兽族的身前。

　　“轰！”楚云五人的攻击狠狠击在了风墙之上，发出了一声巨响，在五人的攻击下，青色的风墙激烈的摇晃了起来，并传出了“劈了啪啦”的爆裂之声。

　　见此那只狮风兽族坐不住了，巨口一张又向着风墙吐出了一道青色光柱。而有了青色光柱的支持，原本剧烈摇晃的风墙开始渐渐趋向于平稳，最后虽没有完全稳定下来，但却是避免了碎裂的可能，挡住了楚云五人的攻击。

　　而虽然挡住了楚云五人的攻击，但没有了这只狮风兽族的支持，青色光柱汇聚产生的那片青色云彩，却是减缓了扩张的速度。

　　而五只用尖角向上射出青色光柱的狮风兽族，显然知道凭风墙并不能挡住楚云五人多久，所以都死命的发出着光柱。

　　楚云五人自然是不会让狮风兽族如愿的，所以在风墙挡住他们的攻击后，五人的攻击更加的激烈起来。

　　“轰！”只用了片刻的时间，那只狮风兽族驱使出的风墙，就在楚云五人的攻击下碎裂开来。

　　而见此，喷射光柱的五只狮风兽族眼中闪过一丝慌乱，不过其中一只狮风兽族慌乱过后，眼睛一红，发出了一声巨大的吼声，吼动间，一道血柱从其身上的伤口处激射向了上空的青色云彩。

　　而在这只狮风兽族吼声过后，包括发出风墙在内的其余五只狮风兽族，也从身上的伤口处向上空的青色云彩激射出了一道血柱。

　　一时间，原本扩张速度并不快的青色云彩就好像吃了什么灵丹妙药一般，迅速的扩展开来。

　　“阻止他们！”见到迅速扩张的青色云彩，韩易大声喊道。

　　而在韩易发出声音的同时，楚云五人也飞快的进攻开来，而发出风墙的那只狮风兽族却是首当其冲。

　　“砰！”在楚云五人的攻击之下，发出风墙的狮风兽族并没有抵挡多长时间就被楚云五人轻易的击杀了，接着楚云五人继续攻击向了另外五只狮风兽族。

　　然而还不待楚云五人攻击到五只狮风兽族，天空中的那团青色云彩就停止了扩张，并在五只狮风兽族悲愤的吼声中降落了下来。

　　一时间，狂风肆虐，楚云五人当即感觉到了天地元气的异变，只见天地中的风属性元气开始剧烈的波动了起来。

　　紧紧只是一眨眼的功夫，还没等几人反应过来要发生什么事情，楚云就发现自己的周围变成了一个青色的世界，肉眼可见的青色飓风在四周猛烈的吹拂着，能见度低的只能模糊地看见眼前的东西，其余四人的身影却是完全消失在了楚云的眼中。

　　那猛烈吹拂的飓风似乎极其的锋利，在楚云身边几个来回就在他的身上留下了十余道细小的伤口，这迫使楚云不得不急忙向身上的腹甲衣中输入法力，展开了防御光罩后，这才好了起来。

　　因为周围变成了青色的世界，五只狮风兽也消失了踪影，所以楚云将感应中的黑色飞剑召回到了自己的身前，然后用神识观察起了周围的情况。

　　然而令他惊讶的是，周围满是肆虐的风属性元气，他的神识受到了极大的干扰，根本不能感应到其余几人的情况。

　　“林师弟！”这时，楚云忽然听到一个声音断断续续的从四个方向传了过来，听此，楚云微微一愣，不过很快他就意识到这是肆虐的飓风造成的。

　　声音和神识都不行，楚云当即也就放弃了寻找其余四人的想法。

　　“小心，这是狮风兽族的风之世界，在这里风属性的狮风兽族就相当于一股飓风，可以不受任何影响的随意来去，并在不经意间攻击到敌人，很是厉害。”楚云脑海中的云姬忽然开口提醒着楚云。

　　作为妖族的一员，先前楚云在对付狮风兽族时，云姬并没有开口帮助他，不过如今楚云陷入了危险之中，虽然不喜楚云猎杀妖族，但她存在于楚云的身体之中，自然是不希望楚云有任何危险的，所以这才开口提醒道。

　　在云姬提醒过后，楚云就将神识散发到自己身体四周，注意着飓风的流动，同时身形开始向前飞驰开来。

　　“没用的，风之世界并不是那么容易就飞驰出的。”云姬接着说道：“只有杀了狮风兽族，风之世界才会消散。”

　　就在云姬说话的时候，楚云忽然感觉到身后一道飓风直奔自己袭来，当即楚云神识一动，碗形法器瞬间向着身后的飓风激射而去，靠近飓风后，一片青光从碗形法器中激射而出，形成了一个青色护罩，将飓风罩在了里面。

　　楚云转身一看，那飓风正是全身包裹在青光之中的狮风兽族，被罩住之后，狮风兽族愤怒用头上的尖角冲撞着青色光罩，丝丝裂纹开始出现在光罩之上，显然青色光罩却是并不能罩住狮风兽多长时间。


第173章 激斗妖族（四）

　　见此，楚云面无表情的双手一掐印诀，爆裂剑阵全力驱使而出，七十二银色飞剑布置成了三重剑阵将狮风兽族包裹在了其中，接着楚云将包裹着狮风兽族的黄色光罩一收，口中低喝道：“爆！”

　　当即，三重剑阵依次爆裂开来，而狮风兽族根本没来得及闪躲，就在那爆发出的一片银光的攻击下，失去了所有的生命气息。

　　如此轻易的杀死了一只狮风兽族，楚云倒是有些意外，不过一想到若不是云姬的提醒，他可能根本不会那么仔细的注意身体周围吹拂的飓风，也就不会那么轻易地将其困住，楚云心中也就释然了。

　　杀死了一只狮风兽族，楚云并没有停止自己的身形，而是继续前行着，并用神识仔细的注意着身体周围飓风的流动，试图寻找到其他的狮风兽族。

　　飞驰了一段时间，已经走了很长的一段距离，楚云发现他还是在风之世界之中，心中这才完全相信了云姬先前说的话。他刚才本来还打算飞驰出去的，如今看来却是只有杀死所有的狮风兽族这一途了。

　　“哼！”在楚云寻找着狮风兽族的同时，一声闷哼之声忽然传进了他的耳朵。而和先前那声楚师弟不同的是，这声闷哼并不是从四面八方传来，而是清晰的从其左侧传来。

　　当即，楚云就向着自己的左侧飞驰了过去，几步之后，他就发现了前方闪烁着一团白光，当即楚云就直奔白光而去。

　　走进之后，楚云发现前方站着的正是唐林，而此刻他已经受了伤，右胸前有着一道深可见骨的伤口，整个上半身身都已经被鲜血染红，显然刚才那声闷哼应该就是其受伤时发出的。

　　他正满面惊恐的驱使着一面散发着白光的小盾，使其飞快的在其身旁环绕着。

　　一只被青光包围的狮风兽族正不断地变换着方向攻击着唐林，那面白色小盾虽然环绕的速度极快，但面对着狮风兽族的攻击，只是堪堪跟上狮风兽族的速度。

　　见此情况，不用思考楚云也知道唐林身上的伤，肯定是在狮风兽族的偷袭之下才如此的。

　　因为受伤的缘故，唐林驱使白色小盾的速度却是一点点的变慢着，显然，过不了多长时间他就没办法抵挡住狮风兽族的攻击了，而到时他的下场就可想而知。

　　虽然心中焦急异常，但一时间，唐林并没有什么办法，为了应对狮风兽族的攻击，他此刻不得不全力驱使着自己的白色小盾法器，即使想使用什么其它的手段也是不可能。

　　忽然间，当狮风兽族转到了唐林身体左侧的时候，唐林驱使的白色小盾却是没来的及环绕到，唐林的脸色“刷”的一下血色全无，他可以清楚的看到袭向自己的狮风兽族那锋利的巨爪，此刻他只感觉自己脑中是一片空白，一股阴晦的死亡气息萦绕在了他的心间。

　　然而就在唐林以为自己要陨落的时候，他却迟迟没有感觉到身体的剧痛，回过神来，唐林发现，狮风兽族的攻击竟然被一把黑色飞剑挡住了。

　　对于这把飞剑，唐林是有些熟悉的，他曾经看到同队的银蛇雷君楚云使用过，四下望了一下，果然他看到了楚云的身影。

　　“楚师弟！”唐林惊喜交加的喊道。

　　“唐师兄。”楚云对着唐林点了下头，然后说道：“我先解决这只狮风兽族，之后我们再聊。”

　　听到楚云的话，唐林当即退到了一边，同时驱使出了自己的飞剑，准备随时支援楚云。

　　而面对狮风兽族，虽然因为对方不断地在移动着，很难用碗形法器将其困住，不过楚云却是丝毫不惧，在驱使黑色飞剑挡住狮风兽族攻击的同时，他双手掐起了一个奇特的法诀。

　　片刻之后，楚云双手向上弹出了一点银光，当即一道银光忽然从天空中激射而下，瞬间击中了楚云驱使的黑色飞剑，楚云的黑色飞剑上立刻是银光缭绕。

　　“砰！”银光缭绕的飞剑在次阻挡了狮风兽族的攻击后，只见，狮风兽族飞速移动的身形竟然一滞。

　　对此，楚云却是并不意外，抓住了这个机会就对着狮风兽族一阵猛攻。而面对楚云的攻击，狮风兽族竟然没有任何抵挡。

　　“轰！”最后，楚云的黑色飞剑穿透了狮风兽族的身体，狮风兽族的尸体轰然倒在了地上。

　　见楚云只是在一瞬间就解决了狮风兽族，唐林却是目光有些呆滞的看着他。

　　其实狮风兽族之所以如此轻易的被楚云击杀，却是因为他召唤出了一道天雷附在了黑色飞剑之上，而狮风兽族先前没有任何抵挡，正是因为被天雷麻痹。

　　“以前我在驻地曾听说过师弟的传言，那时还不太相信，如今几次见到师弟出手，看来传言还真是所言不虚啊！”唐林看着楚云感叹着说道。

　　“唐师兄说笑了。”楚云轻笑着说道：“师兄还是先服用灵药疗一下伤，之后我们在一起去寻找其余几位师兄。”

　　“好！”听到楚云的提议，唐林当即应道，说着就取出灵药服用了下去。

　　待唐林的伤势好了一些，楚云二人一起在风之世界中前行了开来。

　　不一会儿的时间，楚云二人发现了关恒，而和唐林一样的是，在狮风兽族的攻击下，关恒身上也受了伤，不过其严重程度却是比唐林更甚。

　　只见，此刻关恒勉强的抵御着狮风兽族的攻击，不过其情况已经极其危险。

　　当下楚云就驱使着自己的黑色飞剑，向着攻击着关恒的狮风兽族攻击了过去。接着，楚云又召唤了一缕天雷附在了黑色飞剑之上。

　　“砰！”狮风兽族当即被楚云的召唤的天雷麻痹了。

　　“轰！”几次猛烈的之后，攻击关恒的狮风兽族也很快就被楚云击杀了。

　　见楚云击杀了狮风兽族，唐林向着关恒飞了过去。

　　“多谢唐师兄出手相助。”一见唐林，关恒以为是唐林救了他，感激的说道。


第174章 危机现

　　“师弟可是谢错人了，救你的人不是我，而是楚师弟。”唐林有些不好意思的说道。

　　“楚师弟？”听到唐林的话，关恒不禁一愣。

　　“不错，而且不光是你，先前我也是在楚师弟的出手相助之下才得以幸存。”唐林叹了一口气，语气中透露着对楚云实力的感慨。

　　听到楚云才是轻易就灭杀了狮风兽族的人，关恒心中一阵惊讶，要知道先前他可并不认为楚云的实力有多强，而如今他的性命都是被楚云所救，心中自然惊讶的很。

　　而这时楚云也向他走了过来，关恒当即略一躬身，说道：“多谢楚师弟救命之恩。”

　　“关师兄客气了，你我是师兄弟，互相帮助也是应该。”楚云客套的说道。

　　“呵呵，楚师弟说的是，倒是我有些矫情了。”关恒呵呵一笑后，郑重的说道：“不过楚师弟这救命之恩，关某一定铭记于心。”

　　“关师兄且莫如此说。”虽然关恒说的郑重，但楚云却知道对方未必有多真心，毕竟在修仙界，并不是每个修士都是有恩报恩的人，这样的修士只是少数，绝大多数的修士可以说都是自私的，所以楚云并未将对方的话放在心上，他主要的目的是击杀狮风兽族出风之世界，救唐林和关恒只是顺带，根本没指望对方报恩。

　　接着楚云又和关恒客套了几句，然后三人就一起在风之世界中前行开来。

　　在三人一起行走在风之世界中寻找狮风兽的时候，忽然间，轰隆隆的声音大起，四周吹拂的飓风更加剧烈的波动起来，其威力比之先前更盛一筹，这让楚云三人不得不加大法力的输出，维持着身体周围的护身光罩，抵御着飓风的攻击。

　　而在楚云几人还不知道发生了什么事情的时候，异变就停止了，接着在“轰”的一声中，风之世界就消失了，楚云几人重新回到了自己原本的世界。

　　这时，楚云三人也看到了正站在他们不远处的林光栋和韩易二人，在二人身旁的地上，两只狮风兽族的尸体正躺在那里，见此，楚云也明白风之世界为什么会消失了，没有了狮风兽族的存活，风之世界自然也就无法支撑下去了。

　　看了眼狮风兽族的尸体，楚云就将目光转向了韩易、林光栋二人，只见二人除了林光栋显得有些狼狈外，却是都没有受伤，对此楚云也并没有意外，毕竟二人一个是筑基期后期的强者，一个是他师父万长老的后辈弟子，显然是应该有着什么厉害的后手的。

　　而见到韩易二人的时候，二人自然也看到了楚云三人，当即五人就重新聚集在了一起。接着五人就交谈起了困在风之世界后的情形，当听到唐林和关恒是被楚云所救的时候，韩易看向楚云的目光不禁有些异样，而林光栋则是眉头一皱。

　　楚云实力并不如他想象中的那么弱，显然对于他来说并不是一个好消息，不过再想到自己的实力和后手时，林光栋又重新舒展了眉头，在他看来无论楚云有多厉害，在他的偷袭之下都要陨落开来。

　　虽然林光栋的邹眉头的神情只是一闪而过，不过楚云却是将其捕捉到了，林光栋本来就和他不对付，如今在谈论到他的时候，对方先是眉头一皱，接着又露出喜意，却是不知道打的什么主意，所以楚云开始暗暗注意起了对方。

　　在谈论了几句之后，楚云五人当即就决定先离开这里，毕竟在这里他们刚和七只御风兽族发生了战斗，弄出了不小的声响，显然已经并不安全，所以楚云五人准备先离开这里，找一个地方休息一下后，在继续猎杀妖族。

　　当即，在收起了狮风兽族的尸体后，楚云五人就向着远方飞驰开来。

　　……

　　而与此同时，御兽宗的长老高方忠已经和其余六名内门弟子来到了冀北平原。逃离出了极远的距离，估计着血灵宗的长老不可能在追上来了，高方忠心中这才松了一口气。

　　就在高方忠松了一口气的时候，他忽然感觉到自己的储物袋中有异动，将神识沉入储物袋中，高方忠发现异动的竟然是那件用来寻找妖族公主的“引魂钟”。

　　当下，高方忠就将引魂钟取到了自己的手中，而一出储物袋，引魂钟立刻就从高方忠的手上激射而出，停在了他前方的空中，接着引魂钟就自动的震颤起来，发出了一阵阵悠扬的钟鸣之声。

　　见此，高方忠脸上不禁一喜，引魂钟如此情况可就代表着妖族公主就在附近。浪费了一年多的时间都没寻找到，如今忽然发现了妖族公主就在附近，即使高方忠是结丹期的修士，心情也有一些起伏。

　　毕竟找到了妖族公主他就不用再为此浪费时间了，而是可以去为他准备修炼的功法去忙碌了，等他寻找到最后几样功法所需的东西，他就可以修炼那门特殊的功法了，到时他的处境会完全发生改变，而在面对血灵宗的长老时，他绝对要让对方求生不能，求死不得。

　　想到这里，高方忠原本因被攻击而郁闷的心情，此刻也开心了很多，当即他就跟着引魂钟前行开来。

　　引魂钟虽然不能明确的指出妖族公主在何处，但离妖族公主越近它震颤的越厉害，并且发出的声音也越响亮，所以高方忠却是不用费心思去寻找妖族公主的踪迹。

　　当下，高方忠和其余六名内门弟子开始一点点的在接近起了妖族公主。

　　而此刻楚云五人却是刚找了一个隐蔽的地方停下了身形，停下后五人各自找了一个地方盘坐而下，开始运转着功法恢复起因先前一站消耗的法力来。

　　五人运功后，四周变得很是安静，可以清晰的听到虫鸣，或者妖兽的吼声。就这样，不长的时间过去后，一丝钟鸣忽然传入了楚云五人的耳中，开始钟鸣声很是细微，不过仅过了片刻的时间，钟鸣声就变大了很多，并且还在不断的增大之中。

　　楚云五人当即都停止了运功，睁开了自己的双眼。


第175章 震惊

　　就在楚云五人寻找钟声来源的时候，一个银色的小钟映入了楚云五人的眼帘，小钟出现的位置是在五人的东方，其正不断震动着向楚云五人靠近。

　　小钟的速度极快，眨眼间的功夫就激射到了楚云五人面前，并越了过去，不过很快银色小钟就又折返了回来，在楚云五人周围环绕了一圈之后，银色的小钟最后在楚云前方的空中停了下来，开始震颤个不停，发出了比之先前急促了许多的钟鸣之声。

　　“引魂钟！”当银色小钟停下后，云姬在楚云的脑海发出中惊呼了一声。

　　“什么是引魂钟？”听到云姬的惊呼，再加上引魂钟的名字，楚云心中忽然有了不好的预感。

　　而在楚云问云姬话地时候，林光栋则忽然挥手发出了一道剑芒向着银色的小钟击了过去。先前因为小钟的速度太快，加上对小钟的忽然出现有些意外，所以韩易几人只是暗自戒备着观看着小钟的动静，而如今小钟停在了附近，林光栋就先出手试探了开来。

　　“小辈尔敢！”就在林光栋向着银色小钟发出一道剑芒的时候，一声爆喝忽然从远方传来，随着这声爆喝，一道白光从远方激射而出，迎向了林光栋发出的剑芒。

　　“轰！”的一声，白光和剑芒狠狠碰撞在了一起，瞬间，那威力不凡的剑芒就被远方激射而来的白光击散了，接着，白光继续向着林光栋激射而去。

　　而见到白光向自己袭来，林光栋的脸色一变，立刻驱使出了一件圆珠状地法器。圆珠法器悬浮在林光栋的头顶，一片红光当即喷洒而出，形成了一个红色光罩将林光栋包裹在了其中。

　　“砰！”红色光罩在被白光攻击到后，只是阻挡了一下，就碎裂了开来。

　　林光栋顿时一慌，来不及驱使其它法器，只得急忙将法力输入进穿着的防御法衣之中，而在防御法衣的防御光罩还没有展开的时候，白光就击中了林光栋。

　　“砰！”“噗！”虽然最后防御法衣将白光挡了下来，但林光栋却是被白光击退了数丈远的距离，数口鲜血喷涌而出。

　　“师弟！你没事吧”在林光栋被白光击伤后，反应过来的韩易身形一动立刻来到了林光栋身旁，关切问道。

　　林光栋作为和韩易关系极好的师弟，又是万道元寄予厚望的后辈弟子，所以不管如何韩易都是要保证林光栋的安全的，而如今林光栋被白光击伤，韩易心中自然是有些焦急的。

　　所以在说话的时候，他当即就检查起了林光栋的情况，确定林光栋是受了轻伤之后，韩易立刻取出了疗伤的丹药让其服了下去，而见服了药的林光栋情况好了很多，韩易这才放下心来。

　　而在林光栋被击伤后，七名修士也激射到了楚云五人近前。

　　从修士穿着的衣服，楚云五人立刻就认出这些人就是御兽宗的弟子。而若是以前遇到御兽宗的弟子，楚云五人对于这些人或许不会太忌惮，毕竟同属于正派的弟子，没有什么特别大的利益冲突，双方根本就不会动手的。

　　不过如今，御兽宗已经叛变到了妖兽的一方，双方此时已经变为了敌对的关系，所以在看到七名御兽宗的人时，楚云五人脸色立刻一变，尤其是在看到最前方的那名老者，感觉到那令人压抑的威压后，除了楚云，其余四人的脸上都露出了一丝惊恐。

　　而楚云虽没有惊恐之色，但亦是满脸的凝重，刚才在云姬的口中他得知了“引魂钟”的作用后，他就知道这是有人拿着引魂钟来寻找云姬了。所以他心中早就做了准备。不过在发现寻找云姬的修士竟然是一位结丹期的强者和六位筑基期的修士后，即使他有了准备，但还是被惊到了。

　　面对这些寻找云姬的修士，楚云却根本没打算将云姬存在于他脑海中的事情告诉寻找云姬的人。

　　毕竟此刻他和虞姬可以和平共处，完全是因为云姬使用了他的身体，而双方又达成了协议，若是云姬脱离了他的身体，他根本预料不到到底会如何。就算云姬不会那他如有何，也说不准寻找云姬的人会同样放过他，因此楚云却是不打算说出云姬的事情。

　　虽然他不说，但楚云也知道，凭着引魂钟，对方就绝不会放过他。而即使现在他身俱几种威力不凡的后手，但也绝对不是眼前结丹期修士的对手，他如今唯有逃遁一途，不过此时那位结丹期的修士正盯着他，其余六名筑基期的修士又隐隐将他们包围在了其中，他此刻可以成功逃遁的几率却是极小。

　　所以楚云准备静待其变，等一会在找机会逃遁，这样想着，楚云开始仔细观察起了眼前的结丹期修士和其余六位，开始寻找着逃遁的机会。

　　“小子，引魂钟锁定了你，难道说是你抓了妖族的公主？”毫不在意的看了眼韩易等四人，高方忠最后将目光锁定了楚云，探究着问道。

　　听到高方忠的话，韩易等四人一惊，目光不由自主的看向了楚云，似乎将周围的威胁都忘了一般。

　　“妖族公主？我不知道你在说什么？”楚云根本没打算承认，毕竟此刻除了他还有四位天剑门的弟子，若是其中有任何一人侥幸逃了出去，他即便逃遁出了，之后也不知道要如何和门派交代的，所以为了减少麻烦。他干脆来个不承认，这样即便有人逃出去，说出了听到的事情，但他不承认，想必门派也并不会拿他如何的。

　　“小子，这件引魂钟的法宝就是用来寻找妖族公主的，如今它锁定了你，显然就是你抓了妖族公主。”高方忠嗤笑了一下后，脸色变得阴沉的说道：“如若你痛快将妖族公主交出，我或许还可以给你留个全尸，但如果你还这么不识趣的话，哼，我会让你知道活着其实也是一件很痛苦的事情。”

　　听到高方忠的话，此次楚云却是根本没有言语。


第176章 黑甲虫

　　“好、好、好！”见楚云根本没将他说的话放在心上，高方忠怒极反笑道：“给我活捉了这小子，其余的人一概不留。”

　　“是，长老！”将楚云五人隐隐包围住的其余六名弟子立即应道。

　　接着，就有一男一女两名弟子在高方忠的吩咐下向着楚云激射了过去，而剩下的四名筑基期弟子也分别迎向了韩易等四人。

　　见六名筑基期的弟子攻来，楚云五人自然不会束手就擒，纷纷驱使出自己的法器和六名筑基期的弟子应战开来。

　　而在楚云五人和六名御兽宗的弟子对战的时候，高方忠则是伸手对着“引魂钟”一招，在空中震颤不停的引魂钟瞬间就激射到了他的身前，当即高方忠大袖一甩，引魂钟就被他收了起来。

　　引魂钟是一件特殊类型的法宝，其坚硬程度不但比不上其它普通的法宝，就连一些法器都有不如，因此为了避免引魂钟被战斗波及到，所以高方忠才急忙将其收了起来。

　　收起了引魂钟，高方忠就将目光锁定在了韩易的身上。他身旁的六位筑基期弟子，有五个是筑基期初期，只有一位是筑基期中期，而如今那位筑基期中期的男修士对付的就是韩易。

　　在高方忠看来，两个势力最强的筑基期初期的修士对付同是初期修为的楚云，显然不会有什么差错，而林光栋等三人已经受伤，同样不会有什么差错，让他有些担心的就是韩易此人，毕竟虽然对付韩易的那名筑基期中期的弟子实力很强，但恐怕也不是筑基期后期的韩易的对手，所以高方忠才锁定了韩易。

　　不过锁定归锁定，高方忠却是并没有动手，倒不是他不想一下将包裹韩易在内所有人都解决，只是因为先前在和血灵宗长老的战斗中，他受了重伤，而在逃到冀北平原时，引魂钟就有了异动，接着他就跟着引魂钟一路寻找起了妖族公主，根本没有去恢复自己的伤势，所以如今他只是将自己的伤势压住。

　　如此他自然是不能出手将楚云五人一下解决，因为这样势必会引起他伤势的恶化，先前在对付林光栋时，就已经牵动了他的伤势，所以他这才将楚云等四人交给了身旁的弟子对付，而他自己则准备在韩易露出破绽的时候发出一击，将其一举击杀。

　　而虽然不知道高方忠为何不出手，但对于楚云来说这无疑是个好消息，如此，他逃遁的机会就大了一些。

　　只是关注了一下高方忠，楚云就又将注意力转移到了眼前攻击他的一男一女两个修士身上，虽然他有着厉害的后手，但面对两个筑基期初期修士的全力攻击，他绝对是不敢有丝毫大意的。

　　只见为了对付楚云，男修士从灵兽袋里放出了一只青色巨狼，出现后，巨狼身上青光一闪，当即速度极快的向着楚云攻击了过去。

　　而女修士则是从灵兽袋里放出了数十只黑色的甲虫，这些甲虫每只都有两只拳头合起来般大小，身上的甲壳漆黑发亮，嘴中长着又长又利的尖牙，两只复眼红的发紫，透露着凶残的气息，显得异常的狰狞。只见这数十只甲虫被放出后，当即嗡嗡的也向着楚云扑了过去，好像看到了什么好吃的食物一般。

　　对于青色巨狼和黑色甲虫楚云都并不陌生，青色巨狼他曾在灵药园中见到过，是风属性的灵兽，速度极快，可以口喷风弹，亦可发出风刃等其它风属性法术，威力不容小视。

　　而黑色甲虫是名为黑甲虫的灵虫，性情极其残暴，喜欢吞噬其他生物的血肉，因甲壳坚硬，攻击力又强，很是难以对付。

　　而在放出了灵兽之后，一男一女两个修士又各自驱使出了一件法器，攻击向了楚云。

　　对于二人的攻击楚云自然不敢怠慢，神识探入了自己的灵兽袋中，当即数十只和女修士驱使出的灵虫一模一样的黑甲虫飞了出来，嗡嗡的迎向了扑面而来的黑甲虫。

　　楚云放出的黑甲虫是他在灵药园中御兽宗弟子的身上的得到的，一直在喂养，如今见女修士放出黑甲虫，他当然就将自己的黑甲虫放出来对敌。

　　“你怎么会有黑甲虫。”看到楚云放出黑甲虫，女修士脸色一变，不禁问道。而男修士亦是一脸的惊讶。

　　楚云自然不会回答对方的问题，放出了黑甲虫后，驱使出了碗形法器将女修士的法器罩在了其中，接着楚云又驱使自己的黑色飞剑迎向了男修士的法器，瞬间，数道黑光从黑色飞剑中激射而出，将男修士的法器缠绕了个正着。

　　当楚云做完了这些的时候，青色巨狼已经激射到了他的身旁，巨口一张，一颗风弹吐出，向着楚云攻击了过去。

　　而楚云自然也没忘了青色巨狼，法力向着身上的防御法衣中一输，一个防御光罩顿时显现而出，挡住了风弹的攻击，见风弹无效，青色巨狼怒吼一声，狼爪狠狠的拍向了楚云，只听“砰”的一声巨响，青色巨狼虽然没有攻破保护楚云的防御光罩，但却是将楚云击退了丈许远的距离，防御光罩一阵颤抖，楚云亦有些血气翻腾。

　　将楚云击退的同时，青色巨狼又一颗风弹吐出，同时狼爪再次拍向了楚云。

　　见此，楚云压下翻腾的血气，冷笑一声，向着天空射出一点银光，紧接着一道天雷激射而下，轰击在了青色巨狼身上。

　　虽然楚云只是引来一小道天雷，但威力却不小，只见在天雷的轰击下，青色巨狼发出了一声哀鸣，浑身焦黑，颤抖着根本不能动弹分毫。

　　如此机会，楚云磨盘法器脱手而出，飞速旋转着轰向了青色巨狼。

　　“你敢！”又驱使出一件法器，准备帮助被腐蚀的法器抵挡黑色飞剑的时候，男修士发现自己放出的青色巨狼在楚云的攻击下已经极其危险，口中不由怒喝了一声，不顾被黑色飞剑腐蚀的法器，驱使着法器迎向了楚云驱使出的磨盘法器。


第177章 逃遁与死亡

　　而楚云却是全然没有停手，反而更是全力的驱使着磨盘法器攻击向了青色巨狼。

　　“轰！”，只是眨眼间的功夫，男修士的法器还没来得及挡住楚云的磨盘法器，磨盘法器就击中了青色巨狼。

　　而虽然青色巨狼的身躯很是强大，但面对楚云力量极强的磨盘法器还是不敌，根本没有任何抵挡的就被楚云的磨盘法器轰击成了肉饼，鲜血和血肉四溅的到处都是。

　　眼见青色巨狼的惨死，男修士双眼变得通红，法器方向一转，直接向着楚云攻击了过去。同时又从灵兽袋中放出了两只身长丈许的螳螂状灵兽，当即两只螳螂状的灵兽就挥舞着两只锋利似刀的爪子，向楚云斩了过去。

　　而另一边，楚云放出的黑甲虫在和女修士的黑甲虫互相撕咬的过程中，双方的甲虫各有陨落，其中楚云的黑甲虫陨落了一大半，女修士的黑甲虫只是陨落了一小部分，然而虽然如此，女修士脸色则是阴沉的厉害，这黑甲虫一直以来都是她极其厉害的手段，陨落了一小部分却是不知道要多长时间才能补回来。

　　不过现在显然不是在意这些的时候，驱使着黑甲虫使劲撕咬楚云剩余的黑甲虫的同时，女修士一边攻击着罩住自己法器的黄色光罩，一边又驱使出了一件绫形法器向楚云缠绕了过去。

　　就在楚云和一男一女两个修士缠斗的时候，关恒和唐林在御兽宗弟子的攻击下，已经变得岌岌可危。

　　本来同是筑基期初期的修士，唐林和关恒根本不至于如此，但先前先因为缠云草的缘故二人消耗了一部分法力，接着对付狮风兽族的时候又消耗了很多的法力，同时又受了不轻的伤，所以在面对御兽宗弟子攻击的时候，两人应付的很是艰难。

　　而除了关恒和唐林。林光栋的状况也不容乐观，对敌的过程中，频频出现危险。只有韩易在应付御兽宗弟子攻击的时候，却是力压对方。

　　“砰！”对敌时，林光栋一个闪躲不及时，就被御兽宗弟子驱使的法器轰击中了防御光罩，当即防御光罩就产生了丝丝裂纹，光芒变得极其暗淡，显然再有一击防御光罩就要破碎开来。

　　而这时御兽宗弟子放出的灵兽正好绕到了林光栋的身侧，向着防御光罩拍了过去，同时御兽宗弟子又驱使着法器准备着又一次的攻击。

　　感觉到自身的危险，林光栋一咬牙，取出了一颗暗红色，足有拳头般大小的圆球，接着他右手向前一扬，就将暗红色的圆球扔了出去。

　　扔出暗红色圆球的同时，林光栋的身形也暴退开来，同时他还对就在自己身旁不远的韩易传音道：“师兄快退！”。

　　而不用林光栋提醒，在林光栋扔出暗红色圆球的时候，韩易就知道该如何做了，作为林光栋的师兄，又是万道元的关门弟子，他自然是认得万道元赐给林光栋的一次性保命法器的。所以他一个攻击将围着他的灵兽逼退后，就迅速的后退开来。

　　而见到这一幕，攻击二人的御兽宗弟子也意识到了不妥，不过还不待他们采取什么行动，被林光栋扔出的暗红色圆球就猛地爆裂了开来。

　　“轰！”无数暗红色的火焰从圆球中冲出，布满了刚才林光栋所在地方的整片空间。

　　那名攻击林光栋的御兽宗弟子和其放出的灵兽，因为在暗红色圆球的爆裂的范围之内，所以却是完全承受了爆裂后的力量。

　　“啊！”“嗷！”两声惨叫过后，那名御兽宗的弟子和其放出的灵兽就在爆裂出的暗红色火焰中化为了灰烬。

　　而因为暗红色圆球爆裂后的威力极大，所以不光是攻击林光栋的御兽宗弟子，就连攻击韩易的人也处在了爆裂的范围之内。

　　“啊”“嗷！”又是两声惨叫，攻击韩易的修士也随即化为了恶灰烬。

　　杀了攻击二人的御兽宗弟子，林光栋和韩易自然不会傻得继续留在这里，当即身形一转，驱使出了飞行法器就要向着远方逃遁开来。

　　“找死！”高方忠此刻可以说是怒到了极点，两名在他看来并不起眼的筑基期修士竟然在他的眼前杀死了两名弟子，这对他来说完全是打脸的行为，让他如何不怒。

　　“啊！”“啊！”就在高方忠怒喝的同时，忽然间又传出了两声惨叫。却是先前就已经岌岌可危的关恒和唐林，被攻击他们的御兽宗弟子杀死了。

　　“给我拦住他们！”对着杀死唐林和关恒的两名弟子大喝了一声后，高方忠身上遁光一闪，绕过身前那足以对重伤的他造成一定伤害的火海，向着韩易、林光栋二人激射了过去。

　　而在高方忠吩咐后，两名御兽宗的弟子急忙驱使出了自己的法器向韩易二人追了过去。

　　见到这一幕，楚云意识到他逃遁的机会已经到了，当即引雷术全力施展开来，一片闪烁着电光的乌云瞬间出现在了他的头上。

　　楚云法诀一变，一道粗壮的雷柱立刻激射而下，轰击向了攻击他的两只螳螂形灵兽和黑甲虫的身上，顿时，两只螳螂形灵兽和黑甲虫就死在了楚云全力引动的天雷之下。

　　灵兽如此轻易地被杀死，两名修士难掩脸上的惊骇神色。不过楚云可没管二人的表情如何，神识化剑向着二人的头部攻击了过去。

　　“啊！”二人同时惨叫，接着数道天雷随着楚云的引动轰向了二人，二人瞬间就湮灭在了电光之中。

　　而在楚云杀死攻击他的两名御兽宗弟子的时候，高方忠已经绕过火海，从右面激射到了韩易二人的近前，同时另外两名御兽宗的弟子也从韩易二人的身后追了上来。

　　“师弟快走，来拦住他们！”见高方忠和两名御兽宗的弟子追了过来，韩易停止了逃遁的身形向着高方忠三人迎了过去。

　　见韩易如此，林光栋嘴唇一颤似乎要说什么，不过最后一咬牙，什么也没说，就继续逃遁开来。


第178章 自爆

　　而面对高方忠和两名御兽宗的弟子，韩易此时自然是不敢留手，法力向着自己的金色飞剑中狂输，顿时刺目的金光从剑身上散发而出，形成了一个巨大的金色光团，在韩易的怒喝声中，爆裂为无数道金色的剑芒冲向了高方忠和其余两名御兽宗的弟子。

　　这一击虽然威力十足，但韩易知道面对结丹期的修士，他的攻击可能根本不能给对方造成多大的麻烦，所以在发出了这一击之后，他又驱使着自己的金色飞剑直接激射向了高方忠三人。

　　当金色飞剑飞到三人面前的时候，韩易手中法诀一变，低喝道：“爆！”顿时，属于上品顶级法器的金色飞剑就碎裂了开来，化做一片耀眼的金色光芒，配合着无数金色剑芒攻击向了高方忠三人。

　　做完了这些，韩易当即驱使着自己的飞形法器再次飞快的逃遁开来。

　　而就在此刻高方忠已经看到了对付楚云的两名弟子被杀，加上韩易竟然出手对付于他，他心中的怒火已经燃烧到了顶点，不在顾忌自己的伤势，双手猛然向前一伸，十指连弹，十道拳头般粗细的白光脱手而出，向着韩易发出的攻击迎了过去。

　　“轰！”十道白光顿时和韩易发出的攻击碰撞在了一起，虽然白光只有十道，但威力极强，反而将韩易发出的无数剑芒和飞剑爆裂出的金光压制住了。

　　只是片刻的时间，韩易发出的剑芒和法器爆裂出的金光就被击散了，不过高方忠发出的十道白光也消失了六道，剩余四道白光继续向着韩易激射了过去。

　　因为高方忠发出的白光只是瞬间的功夫就击散了韩易的攻击，所以此刻韩易根本没逃遁出多远的距离。看着激射到身后的四道白光，韩易脸色一沉，右手向后一扬，一张白色符箓脱手而出。

　　白色符箓激射而出后，白光一闪，瞬间化作两层厚重的冰壁挡在了那里，正是中阶防御符箓“双重冰壁符”。

　　激发了“双重冰壁符”，韩易还不放心，伸手在储物袋上一拍，一件玉牌法器被其扣在了手中，玉牌光华闪动，一个黄色的光罩就出现在了他的身上。

　　完成了自身的防御之后，韩易没有任何停留的继续向前逃遁开来。

　　“砰！”白光很快就碰到了韩易激发出的冰壁，发出了一声清脆的地声响。当即两重厚重的冰壁被白光击出了八个孔洞，接着冰壁只是停留了不一会儿地时间，就轰然间碎裂开来。

　　下一刻，白光就蓦然出现在了韩易身后，碰撞在了光罩之上。

　　黄白二色光芒顿时激烈的交织起来，只是瞬间的功夫，白光就击碎了黄色光罩，轰击在了韩易的身上。

　　虽然韩易身上穿着的衣服是使用特殊的材料做成的，最后阻挡了一下白光。而且白光在击破他的防御的时候也消耗了一定的威能，但韩易还是在白光的攻击下，口吐鲜血，受了很重的伤。

　　“你们解决他！”高方忠对着身旁的两名弟子吩咐道，说着也不在理会韩易，身形一动，向着楚云追了过去，对于高方忠来说，跟妖族公主有关的楚云无疑是最重要的。

　　而虽然高方忠追的是楚云，但因为先前林光栋逃遁的方向就是偏向楚云，所以在韩易看来，这就等于是在追林光栋。

　　想到是恩师后辈，亦是自己从小看着长大的林光栋要丧生在此，韩易面色一发狠，强提身体中的法力，瞬间激射而出。

　　在要靠近高方忠的时候，韩易大笑一声，口中喝道：“爆！”

　　当即，韩易的身体就碎裂开来，一股势不可挡的力量夹杂着韩易的血肉，以先前他站立的地方为中心，向着四周扩散开来。

　　高方忠和其余两名御兽宗的弟子是首当其冲，三人神色立刻大变，他们根本没想到韩易竟然修有极难修炼的自爆法术。不过不管如何，此刻已经是来不及躲避的了，三人也只有硬挡。

　　两名御兽宗的弟子当即驱使出了各自的防御法器防御开来，而和二人一样，高方忠也驱使出了一件防御法器，本来作为结丹期的修士，虽然其实力在结丹期修士中并不是很厉害的存在，但高方忠平时也是不屑于使用法器的。

　　不过在先前和血灵宗长老的战斗中，他有数件宝贝被毁，其中就包括他用来防御的法宝，所以如今他不得不使用法器，毕竟他如今身受重伤，实力大打折扣，仅凭法力形成的灵光护罩恐怕很难抵挡的住对方自爆的攻击。

　　就在高方忠三人驱使出防御法器的时候，韩易自爆产生的力量也扩散到了三人的身前。

　　“轰！”的一声剧烈的响动后，两声“啊！”“啊！”的惨叫之声顿时响彻开来。

　　自爆是凝聚修士体内全部的精血、法力，让其瞬间爆发开来，所以虽然在自爆前韩易已经受了重伤，法力所剩不多，但其身为筑基期后期修士所具有的精血并没有减少多少，因此其自爆后产生的力量是极其的强大。

　　两名御兽宗的弟子再被攻击到后，没有丝毫抵挡，法器就被击破，人也当场死亡了。

　　而高方忠驱使出的防御法器也在韩易自爆力量的攻击下剧烈的颤抖起来，“砰！”虽然抵挡了一会，但最后防御法器还是被自爆的力量击破。

　　高方忠连人带着法力产生的灵光护罩，被击退到了数丈远外的地方，当即，高方忠不由自主的吐出了数口鲜血，其本就已经很重的伤势此刻又加重了几分。

　　取出疗伤的良药服下，感觉好受了不少后，高方忠扫了一眼刚才韩易自爆的地方，就将目光看向了楚云，经韩易的自爆，此刻楚云又逃远的一段距离，而其前方，正是飞速逃遁的林光栋。

　　虽然自己伤上加伤，楚云、林光栋也逃出了很远，但高方忠根本没打算这么放过二人，六名弟子全死，自己又受了伤，高方忠心中的怒火和郁闷可想而知。


第179章 斗结丹

　　为了完成门派的任务，高方忠没有等自己的伤势有所恢复，身上遁光一闪就向着楚云二人追了过去。

　　先前，在刚见到楚云五人的时候，高方忠就通过几人的衣服认出了五人是天剑门的弟子。天剑门如今和他们御兽宗是敌对的关系，若是让楚云就这么跑回门派的驻地，那么他在想抓住对方，找到妖族公主可就没那么容易了，加上心中怒火中烧，所以高方忠才不顾伤势向着楚云二人追了过去。

　　高方忠作为结丹期的修士，虽然其身受重伤，但速度还是极快，只见随着他飞速的飞驰，和楚云和林光栋之间的距离，不断的在减小着。

　　而除了高方忠不断的在接近楚云二人之外，楚云也在不断的接近着林光栋，因为楚云的飞行法器暗云梭是他自己定制的上品顶级飞行法器，加上他的法力经过天雷的淬炼，凝练程度比之筑基期后期的修士恐怕都胜出一筹，所以林光栋驱使的飞行法器虽然同样不凡，但其速度还是逊于楚云。

　　片刻的时间过后，楚云距离林光栋只有不到十丈的距离，而高方忠亦离二人已经极近，恐怕再过不了多久，高方忠就会追上二人。

　　眼见这种情况，林光栋的心中一沉，他知道如若被身后结丹期的修士追上，他今日恐怕就要陨落在此了，而一想到陨落，林光栋心中就升起了一股害怕的感觉，还有一百多年寿命和可以冲击结丹期的他，自然是不想陨落的。

　　然而此刻他已经使用出了全力，根本就无法摆脱身后的结丹期修士，他不知道还有什么办法才能避免自己陨落。

　　心中焦急的思考间，林光栋忽然注意到了靠近他的楚云，一个想法顿时出现在了他的心中，按照身后结丹期修士先前说的话，楚云显然是和妖族公主有什么关系，而那名结丹期的修士显然正在寻找妖族公主，所以楚云对于对方来说显然很是重要，如若让楚云耽搁对方一段时间，那么他说不定就会逃出身后结丹期修士的追击。

　　想法出现后，林光栋越想越觉得这是一个可以让他活命的办法，当即他心中就下了决定，嘴角有些如释重负的露出了一丝阴险的笑容。

　　林光栋神识探入储物袋中，从中取出了自己的上品飞剑，将其握在了手中，同时开始注意起了身后的楚云。

　　在楚云距离他只有一丈左右远的距离的时候，林光栋握剑的手向后一扬，早已调动起的法力向飞剑中一输，一道暗红色的火焰从剑身上喷涌而出，化作十余把火剑，向着楚云攻击了过去。

　　而楚云见高方忠不断的在靠近，自然也是知道凭着他现在的速度是绝对摆脱不了对方的追击的，当即楚云面上厉色一闪，开始运转起了血光大法，准备激发精血加快自己的速度。

　　然而就在这时，他忽然发现林光栋对他击出了十余把火焰化作的飞剑，楚云根本没想到林光栋会在这时对他出手，他面色顿时一冷，眼中透漏出森森杀意。

　　不过此刻显然不是对付林光栋的时候，面对击向自己的十余把火剑，楚云不得不停止运转血光大法，改而驱使黑色飞剑发出十余道剑芒，向着火剑迎了过去。

　　“轰！”一阵轰鸣声过后，林光栋发出的火剑和楚云发出的剑芒一起消散了开来。

　　而只是这一耽搁的功夫，高方忠就追了上来，对于先前的一幕他自然是看在眼里，不过虽然林光栋相当于帮到了他，但怒火中烧得他根本就没打算就这样放过对方，在抓住楚云之后，他就准备将林光栋击杀。

　　右手一伸，五指一弹，五道白光顿时脱手而出向着楚云激射了过去，因为准备活捉楚云，所以这五道白光并没有攻向可以让楚云毙命的要害之处。

　　面对高方忠的攻击，楚云知道他现在只有和这位结丹期的修士拼上一回，然后再找机会施展血光大法逃脱了。

　　想到这里，楚云心里一横，碗形法器当即激射而出，瞬间喷出一个碗形的青色光罩将五道白光罩在了其中。

　　而见楚云果然拖住了那位结丹期的修士，林光栋心中一喜，虽然心中对楚云的怨恨让他很想看楚云是如何死的，不过他不敢有任何的停留，急忙抓紧时间逃遁了开来。

　　因为曾见到过高方忠攻击出的白光的厉害，所以在驱使出碗形法器后，楚云并没有停止自己的动作，接着又挥舞着火蛟幡发出了火蛟。

　　当白光击碎青色光罩出来时，楚云当即驱使着火蛟迎向了五道白光。

　　“轰！”火蛟只是和白光交织一会儿，就被白光击散开来。

　　见到火蛟的覆灭，楚云没有任何的意外，磨盘法器当即飞出，飞速旋转着激射向了五道白光。

　　“砰！”“砰！”……一连串的撞击之后，虽然楚云磨盘法器的力量极强，但几次撞击后就被白光击飞开来，而被击飞的磨盘法器只是散发的光芒黯淡了一些，到是并没有什么损坏。

　　不过楚云此时自然是顾不上磨盘法器的，在五道白光击飞磨盘法器的时候，他就驱使着幻化出的七十二把银色飞剑，组成了完整的爆裂剑阵，将五道白光包裹在了其中。

　　“爆！”伴随着楚云的一声低喝，组成爆裂剑阵的三重剑阵瞬间爆裂开来，无数的银光瞬间闪现而出，将五道白光淹没在了其中。

　　轰隆隆的一阵爆响之后，当银光散去，高方忠发出的五道白光和爆裂剑阵爆出的银光一样，已经没了踪影。

　　这一幕让楚云心中大喜，而站在对面的高方忠则面露诧异，不禁感觉有些意外。

　　不过高方忠脸上的意外神色只是一闪而过，右手又向前一伸，准备再次发出自己的攻击。

　　而见到高方忠的动作，楚云将自己的神识化剑，向着对方攻击了过去。

　　“哼！”高方忠不禁闷哼一伸，脸颊瞬间就变得的苍白起来，而其伸出的准备发出攻击的右手也颤抖着落了下来。


第180章 斩杀

　　见到高方忠在自己的神识攻击下失神开来，楚云脸上并没有一丝得意，他知道自己只是胜在了出其不意，否则以对方结丹期的神识强度若是有了防备，即使他的神识强度堪比筑基期后期的修士，也是根本无法给对方造成什么伤害的。

　　而如今虽然对方在自己的神识攻击下失神开来，但也绝对不会持续多长时间，所以楚云当下不敢有任何耽搁，手中法诀一掐，引雷术全力施展开来。

　　只是眨眼的功夫，一个满是神秘符纹的银色圆盘就在楚云的双手间形成开来，将银色圆盘向着上空一弹，顿时一片电光闪烁的乌云出现在了楚云的头上。

　　“去！”楚云对着失神的高方忠一指，一道极其粗壮的银色雷柱顿时从楚云头上的乌云中电射而出，轰向了高方忠。

　　而虽然楚云施展引雷术的速度极快，但就在他驱使出银色雷柱的时候，高方忠已经从失神中恢复了过来。

　　“神识攻击！”回过神来的高方忠是又惊又喜，作为结丹期的修士，虽然他的实力在结丹期的修士中并不是很强，但他的见闻绝对可以称的上是广博，所以他自然是知道自己刚才遭遇到了什么。

　　一个筑基期初期的修士竟然会神识攻击，如果说这不是有什么秘法，高方忠是说什么也不会信的。

　　不过当他看到楚云驱使出的银色雷柱时，他的脸色顿时一变，顾不得思考楚云一个筑基期初期的修士为什么会有秘法的事情，当即调动身体中的法力在身体周围形成了护体的白色光芒，硬抗起了楚云击出的银色雷柱。

　　“轰！”的一声巨响过后，只见高方忠用法力形成的护体光芒最终将楚云击出的银色雷柱挡了下来，不过虽然挡了下来，但高方忠并没有想象中的那么轻松，在楚云威力极强的雷柱的攻击下，他身体不稳的向后退了八九步的距离，同时脸上也是一片潮红，一丝血迹从他的嘴角溢了出来，显然他又受了伤。

　　而见高方忠被自己击退，并受了伤，楚云并没有运转血光大法开始逃遁，而是抓住机会又是一道粗壮的银色雷柱击出，根本没给高方忠反应的机会。

　　“轰！”面对楚云击出的第二道银色雷柱，高方忠只能咬牙继续硬抗起来。

　　“噗！”虽然银色雷柱还是没有击破高方忠身上的防御光芒，但又添伤势的高方忠，此刻已经有些压制不住自己先前的伤势，一大口鲜血不禁喷涌而出。

　　虽然有些疑惑结丹期的高方忠会这样轻易的被自己击伤，但楚云根本没有思考这到底是为何，对于高方忠被自己击伤，他自然是乐意如此了。

　　接下来，楚云一道雷柱连着一道雷柱的不停地向着高方忠击出着，而高方忠虽然将天雷都挡了下来，但他的旧伤不但完全爆发开来，而且还是不断的伤上加伤。

　　当高方忠挡下楚云击出的第五道天雷时，他不但在次吐出了数口鲜血，就连鼻孔和眼眶此时也有鲜血流出，不过高方忠根本没有在意这些，因为他旧伤发作的缘故，他身体中的法力已经有了紊乱迹象，若是在硬抗两次雷柱的攻击的话，可能不用楚云最后击碎他身体周围的防御光芒，他就会因为法力完全紊乱的缘故而陨落开来。

　　这下高方忠真的是大惊了起来！

　　他知道自己不但不能在硬抗下去了，而且还必须要尽快解决楚云，然后找个地方运功去疗伤。

　　不过虽然如此想着，但面对楚云连续不断的攻击，高方忠根本就没有任何反应的机会。

　　就在高方忠为难之时，楚云向着他击出了第六道天雷，而在发出天雷的之后，楚云又服下了数口石钟乳。本来先前法力就消耗了不少，而如今又不断的发击出天雷，虽即便楚云的法力因为经过天雷凝练的缘故，消耗起来相对要少很多，但还是有些支撑不住，所以他不得不服用起了可以快速恢复法力的石钟乳来。

　　而看着击向自己的第六道天雷，高方忠面色一厉，不在全力维持保护自己的防御光芒，而是平伸出了自己的双手，法力向着双手之上狂输起来，顿时耀眼的白光从其双手上散发而出。

　　为了活命，高方忠此刻是孤注一掷，他准备用少部分的法力维持身上的防护光芒，来抵挡楚云第六道天雷的攻击，而大部分法力则用来发出自己的绝强一击，对付楚云。

　　只见随着白光的闪烁，一双晶莹剔透的如水晶般透明的手套飞离了高方忠的双手，而见此，楚云也明白为什么之前高方忠用双手击出的白光威力那么大了，这全都是他手上带着一双手套法宝的缘故。

　　手套飞离了高方忠的双手后，瞬间化为两只擎天巨掌，夹带着排山倒海的力量，向着楚云轰击而去。

　　“轰！”在巨掌攻向楚云的同时，第六道天雷也击在了高方忠的身上，只是少部分法力维持的防护光芒，虽然防御不弱，但只是抵挡了片刻的功夫，就被天雷击碎，残余的天雷直奔高方忠的身体而去。

　　虽然早就想到会如此，但真面对天雷的时候，高方忠的面色还是一白，他身体猛然一动，躲闪起了天雷的攻击。

　　而他这一躲，虽然身体只是偏离了一些距离，但还真躲过了一部分天雷的攻击，少部分的天雷轰击在高方忠身上，顿时在其身上炸开了数个血洞。

　　“啊！”高方忠不由自主的发出一声痛哼之声，身体摇摇晃晃，似要瘫倒在地上，不过毕竟在突破到结丹期时，高方忠的身体又经过了一次强化，所以最后他还是稳了下来。

　　此刻高方忠身体受创，体内法力已经开始紊乱，不过看着已经到了楚云身前的两只巨掌，高方忠露出了一丝笑意，待击杀了楚云，即便他的法力此刻已经开始紊乱，但他还是可以压住的。

　　看着身前的两只擎天巨掌，楚云面色一变，一道雷柱当即击出，化为两道，分别攻击向了两只擎天巨掌。

　　“砰！”虽然楚云驱使出的天雷根本敌不过两只巨掌，但在天雷的攻击下，两只巨掌的速度还是减慢了不少。

　　而楚云自然没指望天雷可以挡住巨掌的攻击，在发出天雷后，他神识向储物袋中一探，得自石狂的，通体呈白色，上面流光闪烁的尺状法宝被他握在了手中。

　　当即楚云就将身体中残留的法力狂涌向了尺状法宝，而没了楚云的维持，天空中那满是电光的乌云也消散了开来。

　　随着楚云法力的输入，尺状法宝长鸣一声，红色光芒从尺上散发而出，并大盛起来，将楚云的双手完全掩盖在了其中。

　　接着，楚云持着法宝的双手向前一挥，那大盛的红色光芒马上就变成了半圆形的光刃，向着眼前的两只擎天巨掌急斩了过去。

　　“轰！”二者当即狠狠的碰撞在了一起，巨大的爆裂之声传出，两只擎天巨掌虽然夹带着排山倒海的力量，但楚云发出的红色光刃威能更加的惊人，猛击之下，巨掌散发的光芒不断的在减弱着，只支持了片刻时间就发出一声哀鸣，轰然掉落在了地上。

　　而见到这一幕原本面露笑意的高方忠，面色顿时变得很是惊愕，似乎根本怎么也不敢相信，自己的法宝竟会被击落。

　　楚云根本没管高方忠到底是什么反应，他面无表情的驱使着体积缩小了不少的红色光刃向着高方忠继续斩了过去。

　　死亡的威胁让高方忠立刻清醒了过来，惊恐之下，他也不管自己的伤势如何，强提法力就要逃遁开来。

　　然而楚云驱使出的红色光刃速度快到了极点，瞬间就激射到了高方忠的身前，对着其颈部就斩了下去。

　　“噗嗤！”一声，高方忠的头颅顿时击飞射而出，掉落在了丈许远外的地上，他的双眼睁得大大的，满是惊恐和不相信的神色，似乎根本不敢相信自己竟然死在了一个筑基期修士的手里。

　　而此时，楚云也终于松了一口气，在和结丹期的高方忠激斗的过程中，他一直处于一种紧绷的状态，如今对方被其杀死了，他自然也就放松了下来。

　　放松下来之后，楚云也有一些不敢相信自己竟然杀了一位结丹期的强者，要知道最初他还在对方的追逐下飞快的逃遁着，而如今对方竟然死在了自己的手里，一切都显得有些梦幻。

　　不过楚云亦隐隐猜出了对方死在自己手里的原因，从刚才他和对方激斗是的情况来看，对方显然应该是先前就受了伤，自身所具威能大减，这才给了他机会。

　　而杀死了高方忠，楚云自身的法力此刻也所剩无几，这在随时可能遇到妖族的冀北平原显然是危险的，所以楚云来到了高方忠的尸体旁，取走了其身上的储物袋，又捡起了被他击落在地上的那双手套法宝。

　　接着就驱使着暗云梭，用白云掩盖着自己的身形，向远方飞驰而去。


第181章 本命妖兽

　　一路疾驰出冀北平原后，楚云这才找了一处隐蔽的地方停下了自己的身形。而虽然停下来的地方已经出了冀北平原，但为了小心起见，楚云还是在四周布置了一个初级的隐藏气息的法阵，将自己包裹在了里面，之后才放心的盘膝坐了下去。

　　取出可以最快恢复法力的石钟乳服下后，楚云开始运功恢复起了他已经所剩不多的法力。

　　说起来这还是楚云到筑基期后第一次将法力耗费的如此干净，而和他在炼气期时不同的是，他足足用了将近一天的时间，才让自己恢复了全盛的状态。

　　而既然完全恢复了，楚云自然是不打算在外继续呆下去。虽然他此次是领了猎杀妖族的任务出来的，但如今队伍已经没了，即便他回去，想必门派也不会说什么。

　　不过说到回去，楚云又想到了一个难题，那就是此次出来的五人队伍中，除了他还有林光栋存活了下来，而林光栋在逃回门派驻扎之地后，肯定会将队伍覆灭的事情告诉门派，其中对方虽然可能隐藏了他对自己偷袭的那部分事情，但其余绝大部分的事情显然对方都不会说假。

　　而如此，他要回去，就要解释自己是如何逃脱结丹期修士的攻击和有关妖族公主的事情，至于说出被林光栋偷袭的事情，楚云并没有想过，虽然他此刻一想起林光栋，他的心中就满是杀意，但毕竟林光栋是他师父万道元的后辈弟子，而且队伍中只剩下他和对方两个人，空口无凭，即便他说出也并不一定会让林光栋受门规处置，反而会引起万道元的不悦。

　　而全盛状态的万道元自然和先前他遇到的受伤的结丹期修士是不一样的，所以要对付林光栋他恐怕只能另找机会。

　　接下来，仔细推敲了下该如何解释的事情后，楚云也就不再多想，毕竟他并不知道林光栋到底是如何说的，有些地方还需要他回去打听一下后，随机应变。

　　不再思考回去的事情，楚云并没有立刻离开，而是将得自高方忠的储物袋和那件手套法宝拿了出来。

　　没有了法力的支持，只见手套法宝已经变成了普通手掌的大小，其看起来薄，不过拿在手里楚云则感觉到了不轻的重量。而除了薄手套法宝亦显得很是透明，楚云将其戴在手上，还真是极难发现手上多了一双手套。

　　研究了一会，虽然最后并没有激发法宝的威能，但已经见识过法宝威力的楚云，对于手套法宝自然是极其满意的，将其收起后，楚云开始将自己的神识慢慢探入了高方忠的储物袋中，查看起了里面的物品。

　　高方忠储物袋中的空间很大，显然他的储物袋是一个极高级的储物袋，储物袋中摆放着很多的东西，而最先吸引住楚云目光的是那一堆散发着白光的灵石，略微查看了一下，楚云发现灵石足有三千多块，而其中还包含着将近一百块的中品灵石，换算下来，足有一万多块下品灵石，如此多的灵石，楚云脸上当即露出了一丝喜意。

　　光是灵石就如此多，想必其他的物品也是不会让自己失望的吧！毕竟这可是一位结丹期强者的储物袋。

　　带着期盼，楚云继续查看起了储物袋中的其他物品。

　　而有一句古修士语说的很好，期望越大失望就越大，当楚云查看过储物袋中其它的物品后，这就古修士语就成了他完美的写照。

　　只见，储物袋中除了灵石之外的其它物品，大部分都是一些奇特的，楚云根本不知道有何用途的材料，而在这些材料之外，值得楚云注意的就只剩银色的引魂钟，一本散发着白色光芒的书籍和一个奇特的木盒，除此之外就只是一些杂七杂八的不值钱的东西。

　　真是一个贫穷的结丹期修士，楚云心中不禁有些郁闷的埋怨了一下高方忠。

　　其实楚云是有些冤枉高方忠了，若不是先前在和血灵宗的长老激战时毁了数件宝贝，光凭那数件宝贝的价值就绝对是价值不菲。

　　当然若是宝贝还在，恐怕高方忠也不会被楚云击杀。

　　虽然心中有些郁闷，但楚云还是开始仔细的观看起了那本引起他注意的书籍。而在了解到书籍中记载的内容之后，楚云眼中顿时闪出极其惊讶的神色。

　　这书籍中记载的竟然是一门有关本命妖兽的奇特功法，按书中的记载，这本命妖兽就相于修士的本命法宝，有了本命妖兽就不能在拥有本命法宝，而其和本命法宝一样，每个修士只能拥有一个。对敌时，妖兽若是受伤，修士也会受到牵连。

　　除了本命法宝是使用各种炼器材料炼制成的，而本命妖兽是将活生生的妖兽作为自己法宝的这个不同点和对敌时的神通不同之外，本命妖兽和本命法宝其实并没有多大的区别。

　　而在了解到本命妖兽的同时，楚云也知道了那些奇特的材料到底是做何用处的，竟都是修炼本命妖兽所需的特殊材料，这些材料其中有些是某些妖兽身上特有的，而有些天地生养的天才地宝，不过不管如何每一件都是价值极高。

　　和书上记载的修炼所需的材料一对，楚云发现除了三四种材料和特殊要求的妖兽之外，修炼本命妖兽的材料高方忠竟然基本都已经收齐了。

　　“看来那件手套法宝并不是对方的本命法宝。”通过本命妖兽的功法和修炼的材料，楚云立刻就想到高方忠应该是要修炼本命妖兽。

　　“怪不得对方驱使法宝威能并不是强到了无法抵挡的地步，看来这不光是对方受了伤，而且还因为那件法宝根本不是对方的本命法宝的缘故。”

　　想到若是对方驱使的是本命法宝，或者本命妖兽，楚云不禁打了一个寒颤。

　　不过此时对方已经被杀死了，显然再也没了那种可能。

　　虽然惊讶于本命妖兽，但毕竟有了九天神雷剑诀，之后肯定也有本命法宝的炼制方法，楚云自然是不会转修本命妖兽的功法的，所以查看过了之后，楚云将目光落在了那个奇特的木盒之上。


第182章 冰晶雪豹

　　木盒并不是特别大，只有三尺多高，四尺多宽，其上布满了一些奇特的符文，显示着它和普通木盒的不同。

　　对于符文，楚云因为曾经看过几本有关符文的书籍和玉简，所以他还是有些认识的，而木盒上布满的符文，经过楚云辨认之后，他认出这是一种比较高深的符文，其效用是来用封印之用。

　　封印效用的符文亦分许多种，有防止灵气外泄的，有封印住被封印物的全部能力的，还有彻底禁锢效用的，总之多种多样，很是繁杂。

　　虽然楚云对符文有些人是，但都只是些初步的认识，所以楚云虽然详细观察了片刻，但最终还是没有认出木盒上高深的封印符文到底是何种效用的符文。

　　而不知道是何种封印符文，楚云心中对木盒中的物品起了好奇心的同时，也不禁有些忌惮，毕竟木盒中封印的可能是某种危险的物品。

　　不过最终楚云还是心中的好奇心占了上风，只见，在用法力幻化出了一只大手后，楚云抓向了木盒。

　　一阵刺眼的光芒闪过之后，木盒被楚云用法力幻化的大手打开了一个缝隙，接着楚云就将自己的神识探了进去。

　　“轰！”神识探入木盒后，楚云就感觉自己的神识进入了另一个空间。空间并不大，只有小小的一块，在其中一只长约丈许，豹形环眼，浑身雪白的妖兽正躺在空间正中央的地方。

　　神识扫过妖兽，楚云发现这头躺着的妖兽虽然是存活着的，但不知什么原因导致的它此刻竟然是昏迷着的。

　　而昏迷的且只相当于炼气期十二层修士修为的妖兽，楚云自然是不会害怕的，所以他抓住木盒的法力大手当即一用力，木盒被完全打了开来，而那只豹形妖兽也被放了出来。

　　“冰晶雪豹！”还不待楚云仔细探查一下妖兽，在他的脑海中，原本告诉他引魂钟的事情后就一直不说话的云姬，忽然惊喜的喊道。

　　“怎么，这冰晶雪豹有什么奇特之处么！”楚云自然是听出了云姬话语中的惊喜，他不禁开口问道。

　　“冰晶雪豹是生活在寒冷之地的妖兽，其皮对于抵御冰属性的法术有极好的效果，而它身上的鲜血因为地处寒冷之地的缘故，很是纯净，是很好的炼丹材料。”云姬解释了一下，然后略显兴奋的说道：“不过这些都不是最重要的，重要的是这冰晶雪豹是冰属性的妖兽，一身冰属性的天赋法术厉害异常。而且因为其生活在寒冷之地环境最恶劣的地方，所以除了一身厉害的法术之外，它的肉身亦极其的强悍。”

　　“你是说它可以作为让你附身的妖兽！”在云姬的解释中，楚云想起了云姬曾说的她所需附身妖兽的要求。

　　“不错！”兴奋了一下后，云姬又恢复了先前平稳的样子。

　　“这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”经过云姬确认的话后，楚云心中不禁很是感叹，他如何也没想到附身妖兽竟然就这么突然的出现在了他的眼前。

　　其实这也是楚云运气好的缘故，结丹期的高方忠为了修炼本命妖兽，自然是要寻找修炼本命妖兽所特需的妖兽了。高方忠本身就身俱冰属性的资质，而本命妖兽对所需特殊妖兽的要求又是要和自身的属性相符，所以他这才寻找到了冰属性的冰晶雪豹，将其封印了起来，准备将它当做自己的本命妖兽。

　　不过他如何也想不到，自己最后竟然陨落在了筑基期的楚云之手，辛苦寻来的妖兽也便宜了楚云，省却了楚云寻找附身妖兽的功夫。

　　“有了冰晶雪豹，你现在应该就可以附身了吧！”看了看眼前的妖兽，楚云向云姬问道。

　　“是的。”云姬沉稳的回答道。

　　顿了顿，云姬又接着说道：“我先休整一下，你看好冰晶雪豹，不要让它清醒过来，处于昏迷状态的它更容易让我附身。”

　　“好。”楚云应道。

　　因为并不知道到底是什么原因使冰晶雪豹昏迷，所以在云姬休整后，楚云立刻将冰晶雪豹收进了木盒之中，然后将木盒盖了起来。

　　一段时间过去后，云姬的声音又响了起来：“我准备好了，你将冰晶雪豹放出了吧！”

　　听到云姬的话，楚云右手对着木盒虚空一抓，一只法力幻化的大手再次激射而出，将木盒打了开来，放出了冰晶雪豹。

　　之后，在云姬的告知下，楚云将冰晶雪豹扶持到站立的状态，然后他自己则盘坐在了冰晶雪豹的前面。

　　“我要开始了！”云姬告知了楚云一声，就开始施起法来。

　　不一会儿，楚云就感觉到藏在他脑海深处的，云姬神识力量的流动。而楚云自然是不会阻拦，云姬神识所过之处，他的神识都尽皆让步。

　　从脑海深处来到了近前后，云姬的神识猛地向前一冲，顿时从楚云脑中冲去，直奔冰晶雪豹的头部而去。

　　当即，云集的神识就笼罩了冰晶雪豹的头部，并不断地向着冰雪雪豹的头部里渗去。而随着云姬的动作，冰晶雪豹的身躯剧烈车颤抖了起来，豹头顿时变得狰狞异常。

　　这种异常持续的好长一段时间才停止，而停止后冰晶雪豹也瘫倒在了地上。

　　“云姬公主？”见冰晶雪豹瘫倒，楚云也不知道云姬是否附身成功，所以他试着叫了一下。

　　不过冰晶雪豹并没有任何反应，而见此，楚云也没敢动冰晶雪豹的身体，而是在一旁等了起来。

　　一盏茶的时间过去后，注视着冰晶雪豹动静的楚云当即发现，冰晶雪豹的身体竟然抖动了起来。

　　起初这种动作极其的细微，不过之后是越变越大。最后，冰晶雪豹腾地一下站立的起来。

　　摇晃了一下脑袋，动了动身体后，冰晶雪豹用它那漆黑且如宝石般闪亮的眼睛看向了楚云，之后云姬那熟悉的声音从冰晶雪豹的空中吐出：“楚小子！”


第183章 离开

　　“你这就算是附身成功了吧！”虽然见到云姬已经控制了冰晶雪豹的身体，但楚云还是问了一句。

　　“不错。”云姬一边活动着冰晶雪豹的身体，一边说道。

　　作为结丹期的强者，云姬心智和承受能力早就坚硬似铁，但被困于楚云的脑袋里那么长时间，只是虚无的存在着，她的心智和承受力即便在强也还是不禁有些受不了的，所以附身于冰晶雪豹的身体之后，她就不断的活动着，适应起了冰晶雪豹的身体。

　　而对于云姬为何如此，楚云自然也是了解几分，他看着活动的云姬，说道：“既然这样，我的承诺也做到了，你我之间相互达成的协议也就结束了。”

　　说着，楚云取出了当初得自云姬储物袋中的东西，还有高方忠身上的引魂钟递了过去，接着道：“如今妖族的大本营就在冀北平原，这你也知道，你可以直接去那里。”

　　楚云话毕，云姬也停止了活动，她盯着楚云说道：“这储物袋中的东西和引魂钟既然被你得到了，你完全可以不必还给我。”

　　“这些东西对于我来说并没有什么用处，而其对你则不然，所以你还是拿回去的吧！”楚云神情平静的说道。

　　其实说没有用处，楚云只是对于那十余株化形草，装着不知什么用途丹药的三个瓷瓶，还有引魂钟而言，对于那张可以破除禁制的符箓，他可以说是相当眼馋的。

　　不过他是一个有恩报恩的人，当初因为云姬的缘故，他避免了自身的陨落，加上二人也算是共患难的一阵日子，所以如今他才将对方的东西都还了回去。

　　听楚云如此说，云姬沉默了一下，然后巨口一张，一道白光吐出，向着楚云递出的物品罩了过去，将其收入了口中。

　　不过在收起的物品之中，云姬唯独没有将那张可以破除禁制的符箓收起。

　　看着楚云探究的眼神，云姬说道：“那化形草，还有用化形草炼制的化形丹和引魂钟，对于我确实有大用处，所以我收下了。至于这张可以破除禁制的上古破禁符，即便我回去也是会被族中收走的，所以还是留给你，算作你还我物品并栖身在你脑海的报答吧！”

　　本来对于那张名为上古破禁符的符箓，楚云就有些眼馋，而如今云姬又如此说了，所以他也就在默默的点了点头，将其收了起来。

　　“如此，我们后会有期，楚小子！”附身成功，并且取回了自己的物品，云姬自然也就没有留下来的理由，所以她在和楚云告辞了一声后，就出了楚云布置的隐藏阵法，向着极北平原的方向奔驰了过去。

　　在云姬的身影彻底的消失之后，楚云这才收回了自己的目光。如今脑海中只剩下自己的神识，楚云有着一种说不出来的轻松之感，先前他虽然和云姬相处和很是和平，但总让他有一些不舒适，就好像处在监视之中一样，让他并不能随心所欲的做事。

　　而脑海中没了云姬，他再也不需要担心什么了，亦可以放心的去合成矿石。这样，去合成养魂石的话，他锻神大法第二层的修炼完全可以变得很是快速，可以快速的增强自己的实力。

　　如此想着，楚云也没打算继续留在这里，将隐藏法阵一收，驱使出了暗云梭，然后向着门派驻地的方向飞驰了过去。

　　飞驰了很长一段时间后，楚云终于来到了门派驻地所在的地方，收起暗云梭，拿出自己的令牌，楚云将自己的法力输入了进去，顿时令牌闪烁出青色光芒向着大阵里激射而去，不一会儿，伴随着一阵轰隆隆的声响，一个一人多高的入口出现了，楚云当即飞了进去。

　　“楚师兄！”进入驻地之后，看守大阵的那位认识楚云的修士喊道。

　　“赵师弟！”对方热情的和他打招呼，楚云自然是不会冷眼相对，笑着说道。

　　将令牌递给楚云后，那位赵师弟接着道：“楚师兄此次是一个人出侦查任务？”

　　听对方的话，楚云就知道对方是不知道他是此次完成猎杀妖兽任务修士中的一员，当下也没打算多说，笑着说了几句后，就将事情应付了过去，然后他就向着驻地内飞了过去，准备先打听一下林光栋到底是如何说的后，再去议事的大殿去见驻地的长老。

　　而就在楚云刚飞入驻地不久，又一道身影从远方激射到了天剑门门派驻地的大阵之前，却正是在楚云之先逃跑的来到大阵前，他急忙抛出了自己的令牌。

　　不一会儿，入口出现了，修士飞快的飞了进去。

　　“林师兄”先前和楚云说话的赵师弟又热情的喊道。

　　“赵师弟。”林光栋勉强的应了一声。

　　似乎没看出林光栋的异样，那位赵师弟又继续说道：“说起来也真巧了，楚云楚师兄刚赶回来，林师兄你就回来了。”

　　“你说什么。”听到那位赵师弟的话，林光栋的眼睛睁得大大的，惊呼道：“楚云？”

　　“对，就是万长老门下的楚云楚师兄。”虽不知林光栋为什么有那么大反应，但那位赵师弟还是肯定的道。

　　“怎么可能，这怎么可能！”林光栋面色有些失神，心中喃喃自语道。在他的心里，面对结丹期修士的楚云肯定早就已经被对方杀死了，而如今忽然听到楚云幸存的消息，由不得林光栋心中不震惊。

　　失神了一阵，林光栋就回过了神来，虽然他不知道楚云到底是如何侥幸逃脱结丹期修士之手的，但如今最重要的是赶去议事殿，不能任由楚云一人说此次的事情经过。

　　当下，快速的从那位赵师弟的手上拿走自己的令牌后，林光栋就急忙向着议事殿激射了过去。

　　飞驰间，林光栋不由暗恨起了先前遇到的那只妖兽，若不是那只该死的妖兽阻拦的话，他根本不至于这么晚才返回门派驻地，也就不会落在了楚云身后，不过此时想这些已经于事无补，林光栋不由思考起了一会要如何说，反驳楚云说他偷袭的事情。


第184章 陷害

　　不一会儿地时间，林光栋就到了议事殿，不过他并没有立刻闯进去，毕竟这是有三位结丹期长老的地方，即便他是万道元的后辈弟子也是不能放肆的。

　　他来到守在大殿前的一位炼气期弟子的身前，问道：“万长老如今可在大殿里面。”

　　“回师叔，万长老今日不在议事殿中。”看守的炼气期弟子恭敬的回答道。

　　听说万道元不在，林光栋眉头一皱，继续问道：“那是霍长老和李长老在大殿之中？”

　　“是的，师叔。”看守的炼气期弟子说道：“二位长老都在修炼，师叔有事的话，可需要我进去通报一声。”

　　“修炼？”林光栋疑问道：“这么说此刻并没有人在见二位长老了？”

　　“是，师叔。”守门的炼气期弟子听的一愣，不过还是回答道。

　　“既然长老在修炼的话，那我就不进去打扰了。”林光栋说了一声，就离开了议事殿。

　　楚云不在议事殿内，林光栋心中自然是很意外的，在他看来楚云既然不在议事殿那就很有可能在万道元那里，所以当下他就向着万道元的住所飞驰了过去。

　　很快，林光栋就来到了万道元的住所，此刻，没有了其他结丹期的长老，林光栋当即就闯了进去，向着万道元所在的住所的后殿疾驰而去。

　　到了之后，林光栋惊讶的发现，这里竟然也没有楚云的身影，只有一名万道元新收的弟子，那个和楚云来自一个地方，名叫苏天明的修士。

　　“光栋，作为筑基期的修士，你怎么如此毛躁的就闯了进来。”见闯进来的人是林光栋，万道元眼中闪过一丝意外，不过之后他就严厉的训斥道。

　　“还有，你不是去完成猎杀妖兽的任务去了么，怎么如今却回来了，难道发生什么事情了。”训斥过之后，万道元又开口问道。

　　见楚云不在，又听到万道元的问话，林光栋脑中的念头转了几转后，他答道：“老祖，师兄他已经陨落了。”说完之后，林光栋的脸色瞬间就变的极其的悲伤，这倒不是他装假，他从小就在韩易的照看下长大，二者之间感情很是深厚，所以他此刻确实是有些真情流露。

　　“你说什么，韩易他陨落了！”万道元立刻变得暴怒了起来。

　　而一旁的苏天明眼中也有些惊骇。

　　“是谁，是谁杀了韩易！难道是妖族不成？”万道元咬牙切齿的说道，可以看出他正在压制着心中暴怒、愤恨的情绪。

　　韩易一直是万道元最得意的弟子，被寄予厚望，而如今竟然得知对方陨落的消息，万道元的心情可想而知有多么恶劣。

　　“不是妖族！”林光栋悲伤的说道。

　　“什么，不是妖族，那是谁？”听到林光栋说不是妖族，万道元倒是有些意外。

　　“是一位御兽宗的结丹期修士。”林光栋回答道。

　　“结丹期修士！他长得什么样子，事情又是如何发生的，你且将来。”万道元语气不善的说道。

　　“是，老祖。”林光栋当即就开始讲述了起来。

　　“你说什么，是楚云引来的御兽宗的长老！”万道元忽然爆喝了一声。

　　“是的，老祖，当初那名御兽宗的结丹期修士就是找楚云问什么妖族公主的事情，我们知道后才要杀我们灭口的。”林光栋满脸愤恨的说道。在林光栋看来，他师兄韩易和其余两名筑基期的弟子之所以陨落，而他亦陷入危险之中，全是因为楚云，若不是为了寻找楚云，那名结丹期的修士和六名筑基期的御兽宗弟子根本就不会出现。

　　这样想着，再加上对楚云的怨恨，所以林光栋将责任都加在了楚云的身上。

　　“在师兄最后自爆而亡，而我逃走，楚云独自一人面对结丹期长老的情况下，他不但没有死亡，最后还先我之前回到了门派的驻地，这显然是他勾结妖族的才会如此。”林光栋全然不提自己偷袭楚云的事情，反而将勾结的帽子扣在了楚云头上。

　　在先前他就想好了，楚云既然没死，那他就称这次机会让对方死，所以他略微的改了下事情经过，变成了楚云勾结妖族。

　　“哼，竟然敢勾结妖族？”万道元冷哼一声，一拍身旁的桌子，那用极其坚硬的铁梨木做成的桌子顿时变成了粉末。

　　见此，一旁的苏天明眼中满是担忧之色，而林光栋眼中则闪过一丝喜悦。

　　“今天我倒要看看，他楚云到底和妖族有什么关联。”万道元神色阴沉的说道。虽然万道元没有用确定的语气说楚云勾结妖族，但显然经林光栋那么一说，他已经信了七八分。

　　“苏天明，你去将楚云给我叫来。”万道元对着站立在一旁的苏天明吩咐道。

　　“是，师傅。”苏天明应了一声，就急忙飞驰出了万道元的住处，激射向了楚云所在的木屋。

　　然而来到楚云的木屋后，苏天明并没有发现楚云的身影，就在他焦急的想着去哪里寻楚云的时候，寻找苏天明打听消息未果的楚云则向着这边飞了过来。

　　看到苏天明，楚云当即停了下来，说道：“苏师弟，你可是叫我好找啊！”

　　见到楚云，苏天明心中一喜，他急忙说道：“楚师兄，你听我说……”当即，苏天明就快速的将事情的经过说了一遍。

　　“勾结妖族！”楚云如何也没想到林光栋竟然给他安了这样一个罪名，心中对于林光栋的杀意不禁更盛起来。

　　不过此时显然不是想如何杀林光栋的时候，而是要如何解释才能改变万道元的看法。

　　一时间，楚云并没有想到怎么解释，他不禁叹了口气，若是知道林光栋才回来，他先去说明事情的话，事情可能就会好办的多，不过如今经林光栋那么一说，事情就变得麻烦了。

　　即便他说出事实，恐怕万道元也并不会选择相信他，而不相信他的后辈林光栋。

　　“楚师兄，我看你还是先走吧！”苏天明在一旁说道：“看师傅的样子，恐怕……”

　　后面的话苏天明虽然没说，但楚云已经明白了他的意思。


第185章 逃离

　　当即楚云的脸色不禁一沉，在他看来万道元既然能够在凶险异常的修仙界成为结丹期的强者，其心智和经历肯定已非常人可比，显然也并不会在偏听一面之言之后，就轻易的做出自己的认定。

　　但如今听苏天明的讲述和他最后说的话，万道元面对爱徒惨死，再加上又是从自己的后辈林光栋处得到的消息，其心里好像已经基本认定了他勾结妖族的事实。而如此，他若是来到万道元面前的话，虽然有着一定的几率让对方相信他并不是勾结妖族的人，但绝大部分的几率可能都是要面对万道元的怒火。

　　这样，他一个在门派没有任何势力，资质也并不好的人，若是万道元认定他勾结妖族，要处置于他的话，显然并不会有任何人替他出面，到时他的下场即便不是陨落，肯定也并不会好到哪里去。

　　想到此，楚云心中当即就暗下了离开的决定。而这样决定倒不是楚云只听了苏天明说的话才如此，很大一部分原因是因着他自己的判断和他的性格。

　　严格的说来，楚云并不是一个喜欢将自己的命运交给他人，让他人来决定自己的生死的人。所以虽然面对万道元有一定的几率他可能并不会如何，但他还是不准备就这样将自己的命运交到他人的手中。

　　虽然他知道，这样离开的话，即便他没有勾结妖族，也相当于是默认了，到时天剑门绝对会通缉他，而没了天剑门的庇护，天邪宗和罗刹老魔肯定还会重新通缉于他，而他要面对的危险可能就是绝大多数秦国修士的追杀。但楚云还是这样决定了。

　　下了决定后，看着苏天明，楚云沉声说道：“苏师弟，若是我走的话，你……”

　　“楚师兄放心，你现在走，我一会就说没有见过你便是。”知道楚云要说什么，苏天明当即打断了楚云的话，说道。

　　“好，那我就此告辞了。”楚云点了点头，郑重的说道：“苏师弟今日的恩情我记住了，他日若有机会，必当厚报。”

　　“楚师兄切莫如此说，我曾蒙楚师兄救命之恩，又蒙楚师兄赠丹之恩，如今如此做却也算不得什么。”想起楚云对自己的帮助，苏天明有些感激的说道。

　　听苏天明如此说，楚云也没有再说什么，不过对于苏天明冒着危险的告知，他还是记在了心中。

　　对着苏天明一抱拳，楚云就向着驻地之外飞驰而去。

　　而看着楚云离开的身影，苏天明也松了口气，身形一动，准备四处转一下之后，就回去跟万道元禀报。

　　然而还不待他离开，万道元竟然领着林光栋飞到了他的面前，看着苏天明，万道元声音寒冷的道：“楚云在哪里？”

　　“回师傅，徒儿并没有在此找到楚师兄。”见万道元竟然亲自来了，苏天明心中暗道不好，不过面色则不敢露出任何异样的说道。

　　而万道元之所以到来，是因为在苏天明走后，经林光栋提醒，盛怒中的他这才想起苏天明和楚云都是出自琅邪矿脉，所以他才亲自领着林光栋出来了。

　　“哼！”听到苏天明的回话，万道元不满的冷哼了一声，也没去寻找，结丹期的神识当即探出，向着四方延伸而去。

　　“竖子尔敢！”神识探出后，万道元立刻发现楚云竟然在大阵之前准备出大阵，他不由爆喝一声，盛怒之间，声音轰隆隆的作响，竟然响彻了整个驻地。

　　而听到万道元的爆喝之声，许多在驻地内的弟子都冲了出来，其中还包括在议事殿中修炼的两位结丹期长老。

　　当发现发出声音的竟然是一位长老时，那些冲出来的弟子自然是什么也不敢说，也不敢问的，当下均都探究的观察着到底是怎么回事。

　　而同是结丹期长老的霍东白则开口问道：“万师兄，到底发生什么事情了？”

　　“霍师弟，一会我再和你详说。”见大阵就要打开，楚云马上就要冲出去了，万道元回了霍东白一句后，就对着那位看守大阵的赵师弟喊道：“给我关闭大阵的通道，不要让他冲出去。”说着，万道元就激射向了楚云。

　　听到万道元的话，那位看守大阵的赵师弟一愣，不过他很快就反应了过来，手掐印诀，当即就要关闭大阵的通道。

　　而楚云自然不会让他关闭，一抬手，对着他就发出了数道剑芒。面对楚云的攻击，那位赵师弟自然是没有办法在关闭大阵，不得不抵挡起楚云的攻击。

　　而就是这一耽搁的功夫，大阵的通道已经打开了，不过同时万道元也激射到了楚云身后不远处的地方，只见他大手一张，数道黄光从其手上激射而出，如同丝线一般的缠向了楚云。

　　而见此楚云心中一惊，神识立刻探入了储物袋中，取出了那张逃遁用的“隐遁符”，然后激发了其上剩余的全部威能。

　　一团白光当即出现将楚云包裹在了其中，然后只见白光一闪，楚云瞬间就冲出了大阵打开的通道，出现在了大阵外极远的地方。

　　接着楚云不敢于任何停留的，驱使着暗云梭就开始逃遁开来，而因为先前曾被御兽宗的长老高方忠追上过的缘故，楚云自然是知道自己的速度可能无法逃脱万道元的追逐的，所以他当下就运转起了血光大法。

　　一口精血激发而出，喷向了脚下的暗云梭，顿时，暗云梭之上就现出了一道红色的光晕，速度倍增。

　　而楚云只是运转血光大法的一会儿功夫，万道元就又靠近了楚云，不过当楚云成功的激发出了精血，速度倍增后，以万道元的速度竟然也一点点的被楚云甩开了。

　　见此，万道元是又惊讶又愤怒，大袖一扬，一到黄色剑芒顿时以极快的速度向着楚云激射了过去。

　　“轰！”楚云当即就被万道元发出的黄色剑芒击中了，顿时他身体一个踉跄，似要跌倒在地，不过最后楚云还是稳住了，继续逃遁了开来。

　　而随着楚云的远去，万道元的攻击也无法在攻击到楚云，所以最后万道元面色极其阴沉的停下了自己追逐的身影。


第186章 疗伤

　　“万师兄，这到底是怎么回事？”万道元回到驻地后后，走上前来的霍东白开口问道。

　　“我门下的弟子楚云勾结妖族，害死了我的二弟子韩易和两位内门弟子，我正准备抓其询问，但不曾想却让他给逃了。”万道元阴沉的说道。

　　“勾结妖族！”听万道元如此说，霍东白眉头一皱说道：“以万师兄结丹期的修为，竟然抓他一个筑基期的修士不住！”

　　“那小子有一件速度极快的顶级法器，而且似乎还学会了血灵宗的血光大法。”虽然提起这件事，万道元就极其的不悦，毕竟一个筑基期的修士从他手里逃走了，如何都不是一件光彩的事情，但同为结丹期修士且实力极强的霍东白问了，他还是解释了一下。

　　“血光大法！那就怪不得了。”另外一名结丹期的修士徐云飞说道，对于敌对门派血灵宗的功法，他自然知道其有着什么样的效用了。

　　“竟然还学会了血光大法。”霍东白本来就邹起的眉头又向下拉伸了几分，厉声说道：“看来是应该好好调查一下了。”

　　交谈中，霍东白三人依次走入了议事殿之中。而随着三人的离开，那些冲出来的内门弟子就开始交流了起来。

　　因为万道元三人并没有刻意隐藏自己的声音，所以发生了什么事情都被那些天剑门内门弟子知道了。只听，其中一个弟子说道：“你们说银蛇雷君怎么会勾结妖族？要知道他可是在灭杀了众多的妖族后才获得此称号的。”

　　“我看他击杀的那些妖族没准就是妖族作出的牺牲，以便让他获得门派的信任，从而获得更多的消息。”一个有些嫉妒楚云的弟子说道：“你没看最近在和妖族的战斗中，对于我们都不是那么有力么，说不准就是他泄露的信息。”

　　“你如此说倒是有些道理。”一个修士点头应道。

　　“和妖族的战斗是众多门派联合在一起，战局不利怎么能归结到一人身上。”有人同意，自然也有人发对，一个修士反驳道。

　　当即，数人就开始争论到了一起。

　　……

　　“你们说银蛇雷君既然勾结妖族，害死了人后，为什么还要回门派的驻地呢？”另一堆聚集人中的一人问道。

　　“可能是心存侥幸，准备继续探去消息吧！”有弟子答道。

　　“我看啊，没准是为了取回什么重要的东西。”另一名弟子答道。

　　“可能是他以为自己没有被发现吧！”又一名弟子说道。

　　……

　　有关楚云的讨论是激烈的进行着，不过不管赞成也好，反对也好，有关楚云勾结妖族的事情是确定了下来。

　　在这些讨论的人中，有一个绝色的女子并没有加入讨论，她正是欧阳雪。对于和自己有几面之缘的楚云又闹出如此事情，欧阳雪是有些惊讶的，不过因为性格的原因，她自然不会和他人一起讨论，所以只是想了下有关楚云的事情，她就离开了。

　　除了欧阳雪，苏天明也没加入讨论，他自然是相信楚云的，不过此刻并不允许他说什么，所以他只是高兴于楚云逃脱了，并没有去讨论。

　　而对于楚云的逃脱，林光栋则是有些不悦的，不过一想到楚云被逼出了天剑门，以后要面对无数的危险，说不准什么时候就陨落了，他的心情又变得高兴了起来。

　　深深的看了眼苏天明后，林光栋就转身向着万道元的住处激射了过去。

　　……

　　另一边，被万道元发出的剑芒击中后，虽然有着上品防御法衣的保护，但楚云还是受了不轻的伤。而为了逃脱，楚云自然是不会停下来疗伤的，所以他一边用法力压制着伤势，一边不断地用血光大法逃遁着。

　　飞驰了好长一段时间，确定并没有人追来，周围也并没有什么危险时，楚云这才停了下来。

　　停下来后，楚云就立刻布置了一个初级的隐匿阵法，然后盘坐在里面，服用了丹药开始运起功来。虽然他一直用法力压制着伤势，但在他不断运转血光大法激发精血的情况下，他压制的伤势还是有了恶化。

　　而如今停了下来，楚云自然是要赶快疗伤了。

　　将近一天的时间过去后，楚云睁开了他紧闭的双眼，这一天的时间里，虽然他并没有恢复自己的伤势，但伤势已经完全的稳定了下来。要想完全恢复全盛的状态的话，楚云估计他需要用将近半个月的时间来运功。

　　而现在虽然没人追来，四周也暂时没什么危险，但此处是秦国门派和妖族交战的地方，显然并不安全，所以楚云准备先远远的离开这里，找一处相对安全一些的地方在运功疗伤。

　　当即楚云就继续驱使着暗云梭飞驰了开来。

　　远离了秦国边界，门派和妖族的战场后，楚云找了一座不知名的大山停了下来，四周转了转，没有发现什么危险后，楚云找了一处峭壁，挖了个洞府，并布置了阵法后，开始停留下来，安心恢复起了自己的伤势。

　　被万道元击伤的伤势虽然有些重，但在疗伤丹药的帮助下，楚云只用了数天左右的时间就恢复了。反倒是亏损的精血并不是那么好恢复的，即便有着丹药的补助，楚云恢复的速度也是极慢。

　　最后足足用了将近一个月的时间，楚云才完全恢复了全盛的状态。恢复了伤势，楚云也没在这座无名的大山中多留，收起了阵法，将洞府的痕迹抹平，戴上当初购买的千面罩，幻化成另一个人的模样后，楚云就驱使着暗云梭离开了这座他停留了一个多月的大山。

　　他准备先去打探一下消息，他想知道，在他疗伤的这将近一个月的时间到底发生了什么事，天剑门是否通缉自己，关于自己的事情到底如何了。而除了这些，有关苏天明的消息他也想知道下，当初他还没逃离天剑门的门派驻地，万道元就赶到了，楚云恐怕苏天明会因他受到什么责难。


第187章 打探

　　要打探消息自然是要找其他的修士了，而有修士存在的地方就莫过于坊市了。通过身上秦国的地图，楚云发现在离他现在所在之地并不是很远的地方，就有一个由一些小型修仙家族和三流门派一起创建的小型坊市。

　　当下，楚云就直奔那个小型坊市所在之处——二龙山飞驰而去。

　　二龙山之所以被称之为二龙山，倒不是因为这里曾经存在过两条龙，而是因为这一座山有两座主峰，每一座都高大巍峨，陡峭盘旋，就好似两条巨龙盘绕在一起相对望一般，所以此山才有了二龙的名字。

　　一日的时间过去后，楚云就来到了二龙山，左右互望了一下，楚云发现右面的山峰之上有一处被浓雾缭绕的地方，他知道这应该是阵法产生的浓雾，用来遮掩坊市之用，避免被凡人所发现，所以楚云当即就直奔浓雾所在之处激射而去，浓雾是用来迷惑凡人的，自然是挡不住楚云，片刻时间之后，楚云出现在了坊市之外。

　　因为只是小型坊市，其规模自然是不能和云月坊市、灵剑坊市这样的大型坊市相提并论了，只见坊市是建立在一个削平的平台之上，平台的正中是一个大型的广场，而在广场的周围则建筑着一些楼阁。

　　不少修士正聚集在广场之中，或是摆摊，或是寻找着自己需要的物品，而亦有不少的修士聚集在广场四周交谈着。

　　见此，楚云就直奔一堆聚在一起交谈的修士走了过去。

　　楚云走向的那堆修士一共有四人，其中有三个是五六十岁年龄的中年人，而剩余一个则是二十岁左右的年轻人，都是炼气期的修士。

　　“孙道友，你就在借我五块下品灵石，我现在只差五块下品灵石就可以购买那张爆裂符了，要是今天不买，以后可能就遇不到如此便宜的爆裂符了。”四人中的那个青年修士正苦着脸对一位中年修士说道：“你放心，待我之后赚取了灵石，一定立刻还给你。”

　　“王天振，你哪次借灵石不是如此说，可之后呢，你一次都没有还过，到现在你还欠我十三块下品灵石呢，我看你现在也不要想着买爆裂符了，还是赶快将身上的灵石还我吧。”姓孙的中年修士说道。

　　“孙道友你那十三块下品灵石，之后我一定会还你的，不过现在你还是借我五块下品灵石救下急吧！”名为王天振的修士继续苦求着说道。

　　“哼，你不用再说了，这次我说什么也不会借给你的。”听王天振并不打算还灵石，孙姓修士冷哼了一声，说道。

　　见没有可能，王天振把头一转，看向了另外两名中年修士，拉长声音喊道：“李道友、周道友。”

　　有孙姓修士在先，周、李两位修士自然是不会借王天振灵石的，都是摇了摇头，一脸的坚决。

　　而见没有人借自己灵石，王天振的脸瞬间就垮了下来，一副好像不行了的表情。不过转瞬间他又换做了先前的那副苦脸，看向了孙姓修士。

　　见到这一幕，楚云不禁感觉有些好笑，他轻笑了一下，说道：“如果你回答我几个问题，我就给你五块下品灵石。”

　　听到这句话，四人都转身看向了楚云，而在感觉到楚云身上那筑基期的我威压后，四人的脸色一变，当即都纷纷躬身向楚云行起礼来。

　　“起来吧！”楚云淡淡的吩咐了一声。

　　“前辈，不知你刚才说的话是否是真的！”起身后，王天振大着胆子对楚云说道。

　　“王天振！”听王天振如此说话，孙姓修士不禁一呆，急忙呵斥了王天振一声，阻止其在说话，然后对着楚云说道：“前辈，他只是随口一说，绝对没有其他的意思。前辈若是有什么问题只管问便是，我们绝对是知无不言的。”

　　“呵呵。”楚云微笑着摇了摇头，表示并没有什么，然后对着王天振说道：“我说出的话自然是算数的，只要你回答了我几个问题，一会我就会给你五块下品灵石。”

　　“多谢前辈。”听到楚云说的话，王天振脸上立刻就堆满了笑意，说道：“前辈且问便是。”

　　而孙姓修士三人也放下心来，并且心中对于王天振也不禁有些羡慕，回答几个问题就能得到五块下品灵石，这绝对是不小的收获，要知道五块下品灵石对于他们可并不是小数目的。

　　“最近一段时间我一直在闭关修炼，不知边界之处，我秦国修仙门派和妖族的战斗现在如何了？”楚云自然是不会直接问有关自己的消息，而是先问起了边界处的情况。

　　“不久前，我秦国修仙门派曾展开对妖族的猎杀，虽然收效不错，但同时也激怒了妖族。之后妖族愤怒的对我秦国门派发起了进攻，二者在冀北平原进行了一场大战。而在妖族疯狂不计损失的攻击下，虽然我秦国门派的实力不弱，但最终还是小败了一场。”王天振回答道。

　　“原来是这样。”先前楚云在边界之处呆了很长时间，并执行巡查任务，对于妖族的实力他自然是清楚的了，所以听到在妖族的疯狂攻击下，秦国门派小败，他倒是并没有任何的意外。

　　“除了我秦国门派小败，最近修仙界有没有什么值得人注意的事情。”楚云又接着问道。

　　“要说这值得注意的事情还真有一件。”王天振有些兴奋的说道：“前辈应该知道数年多以前，在我秦国修仙界闹得沸沸扬扬的天邪宗和元婴期的修士一起通缉一位天剑门的筑基期修士的事情吧！”

　　楚云心中暗道：“来了！”不过脸上则是不动声色的说道：“知道！”

　　“听说那位筑基期的修士在边界的时候一直勾结妖族，之后被同门给发现了，然而在抓捕他的过程中，却被他侥幸的逃脱了，如今天剑门正发悬赏通缉他呢。”说到这里，王天振顿了顿，接着道：“而且不光是天剑门，天邪宗和元婴期的修士也开始重新通缉于他了！”


第188章 魏国

　　“抓住一人就有三份悬赏可拿，还真是够丰厚的了。”楚云感慨了一下说道。

　　“是啊！”王天振还以为楚云真的是在感慨悬赏的丰厚，当即附和了一声，说道：“不过也只有像前辈这样的修士，才有实力得此悬赏。”

　　听到王天振的话，楚云心中感觉一阵好笑，难道他自己会跟自己过不去？

　　虽然好笑，但楚云还是一脸平淡的问道：“勾结妖族且被通缉的难道就只有那一人么？”

　　“倒是并没有听说还有其他什么人勾结妖族，或是那人有什么帮手。”王天振想了想后说道：“天剑门亦只发出了那么一份通缉的命令。”

　　“那那人是如何逃出天剑门众多修士的抓捕的。”楚云继续问道。

　　“听说在抓捕那人之时，对方就已经在出逃了，所以这才没有抓到。”王天振回答道。

　　王天振的回答，让楚云心中稍微放了下心，如此也就说明苏天明应该并没有受到他的牵连，毕竟若是受到牵连的话，刚才王天振的回答应该夹带出苏天明的信息，不过对方的回答却并没有。

　　当然楚云知道，这也可能因为苏天明的事情并不如他的事情那么受关注，王天振等人并不知道。所以他之后还是准备向其他人打探下消息，确认一下的。

　　如此，楚云又问了几个问题后，就取出了一块中品灵石扔给了王天振。

　　“前辈，这灵石多了五块！”见是一块中品灵石，王天振脸上露出了一丝惊喜，但他不知道楚云到底是何意，所以对着楚云说道。

　　“多出的是赏给你的！”楚云微笑着道。

　　“多谢前辈！”听到真是赏给自己的，王天振笑的更是灿烂，连忙感谢着说道。

　　接着，楚云就在几人的恭送之下，离开了。

　　而在楚云离开后，孙姓修士三人又羡慕了起了王天振的好运气，要知道一块中品灵石可是能换取十多块下品灵石的。

　　接下来，楚云又接连问了几个不同的修士问题，而他得到的答案和王天振所说的都大同小异，并没有什么不同之处，他心中这才有些确定苏天明应该是没有什么事的。

　　而确定了苏天明没什么事，楚云就开始思考起了自己的问题。

　　如今的秦国修仙界，可以说极多的修士都在为了获得悬赏在寻找他，即便他有着千面罩可以幻化成他人的面容，但也是极其危险的，毕竟千面罩不是万能的，面对秦国的众多修士，说不定哪个有奇特法器，或者修有奇功的修士就会发现他。

　　如此的话，除非他一直隐藏在一个地方潜修不出，否则呆在秦国显然已经并不合适。而只呆在一个地方潜修不出，对于他来说显然并不可能，他想要在修仙之路上继续走下去，就不可能一直隐藏在一个地方潜修不出。

　　这样，他就只剩下离开秦国的这一条路可以走了，想到离开秦国，楚云就不禁思量起自己离开秦国，到底要去什么地方。

　　思考了一阵之后，楚云最终决定去魏国。而之所以如此选择，楚云是有着充分的考虑的。

　　楚云现在所处的这片地域一共有七个国家，分别是齐、楚、韩、燕、赵、魏、秦，因为这七个国家分别被正道、魔道两种势力把持着，所以又被称作是仙魔七国。

　　在仙魔七国中，除了实力最强、地域也是最大的秦国存在着正、魔两种势力外，其余的六个国家每一个都只是被一种势力把持着，其中楚、魏、韩三国是属于正道的国家，而燕、齐、赵则是属于魔道的国家。

　　楚云作为正道修士，自然是要选择正道的国家了，而在三个正道国家中，以魏国距离秦国最远。在楚云看来，那里应该不会受到秦国的影响，所以他最后才选择了魏国。

　　魏国并不和秦国相邻，所以楚云若是要前往魏国的话，就要通过别的国家才能到达魏国，这样的话他一是向南面走，到达赵国，然后从赵国到达魏国。二是向东面走，到达楚国，然后在从楚国到齐国，最后到达魏国。

　　至于向北和向西，楚云根本就没考虑过，这倒不是因为别的什么原因，而是向北到达的是无数妖兽聚集的聚妖之地，向南到达的则是比聚妖之地更加危险的万里云海，要知道万里云海里生存的妖兽数量可是比聚妖之地还要多出许多。

　　如此两个地方楚云自然是不会去的了，毕竟若是去的话，可能不用他被修士认出，就陨落在了修饰的爪下。

　　而在仅有的向南和向东两条路中，楚云最后选择了向南的路，毕竟两条路都需要经过魔道国家，而向东在经过一个魔道国家齐国之外，还需要经过正道的楚国，楚云自然是要选择了相对容易一些的道路了。

　　做出了决定，楚云当下就驱使出了暗云梭，飞离了二龙山的坊市，向着二龙山的北面飞驰了过去。

　　而之所以去北面。是因为楚云准备在赶往魏国之前去坊市购买一些东西，而二龙山的坊市太小，所以楚云这次才向着在二龙山坊市左面，由罗云宗兴建的罗云坊市赶去。

　　半天的时间过去后，楚云赶到了罗云坊市，罗云宗是正道七大门派之一，其兴建的罗云坊市自然是极大，虽然规模比不上云月坊市，但也相差不了多少，所以这里的修士却是极多。

　　如此，为了避免有什么意外，进入罗云坊市后，楚云就直奔商铺而去，不一会儿的时间，楚云就购买完了自己需要的一些修炼用的丹药、符箓等东西，其中还包括一件上品顶级的防御法器。

　　在楚云看来，他身上虽然穿着上品防御法衣“腹甲衣”，但防御还是显得有些不足，所以他才趁此机会购买了一件防御法器。

　　而购买完了自己需要的物品，楚云也没在罗云坊市多留，就立刻出了罗云坊市，驱使出暗云梭小心的向着南面飞驰而去。


第189章 擒拿

　　楚云现在所处的地方是罗云宗的势力范围，靠近聚妖之地，距离南部秦国和赵国交界之处有着极远的距离。为了安全起见，楚云一路上专挑荒芜且人烟稀少的地方前进着。

　　就这样，四日之后，楚云一路安然无恙的飞驰到了罗云宗和鬼王宗势力相接的边缘地。这片地带是一片森林，森林中长着的都是那种数百年年份的树木，很是高大粗壮，枝繁叶茂，一棵连着一棵，将地面完全遮盖住了，根本什么都看不到。

　　见森林的环境如此隐蔽，想到自己三天来不断的飞驰也消耗了许多的法力，楚云心中不禁起了在此休整一下的想法。

　　这样想着，楚云就慢慢的降落在了森林之中，停下后，楚云就将神识散发出去，查探起了周围的情况。顿时方圆数百米的距离之内，都处在了楚云神识的覆盖范围之内。

　　片刻之后，楚云收回了自己的神识，拿出了布阵的材料开始布置起了初级的隐匿阵法。刚才在周围他的神识并没有发现任何的妖兽和什么其它危险的存在，所以楚云就准备在此恢复一下法力。

　　不一会儿地时间，阵法就布置完成了，楚云当即就盘坐在了阵法之内，开始恢复起了自己消耗的法力。

　　一段时间过去后，盘坐着的楚云忽然眉头一皱，猛然睁眼向着自己的西面望了过去。

　　虽然从空中往下看，地面被森林中高大的树木完全遮挡住了，根本什么都看不到，但从森林之内往上看，则可以透过树木枝叶间的缝隙清楚的看到外面的情况。

　　只见，西面的天空除了云彩之外，并没有其他任何的东西，不过虽然如此，楚云却依然保持着他远望的动作，因为他感觉到正有人向着他这个方向激射而来。

　　果然，片刻时间之后，一道风驰电射的蓝光，映入了楚云的眼帘。

　　在蓝光出现后不久，两道漆黑如墨，散发着阵阵鬼啸的黑光也紧随着蓝光，出现在了楚云的眼帘之中。

　　看三道光芒的样子，楚云知道散发着光芒的三名修士显然不是一伙的，而应该是身上散发着蓝光的修士在逃脱身上散发着黑光的两个修士的追逐。

　　不过看身上散发着黑光修士的速度，楚云明白，恐怕蓝光修士很难逃脱黑光修士二人的追逐。

　　而就在楚云如此想的时候，异变发生了，只见身上散发着黑光的两位修士中的其中一个修士，猛地停住了自己的身形，之后其身上的黑光瞬间大盛，伴随着一声尖利的鬼啸之声，一个只足有丈许大小，头上生有尖角的厉鬼忽然从黑光修士处激射而出，攻击向了蓝光修士。

　　黑色厉鬼的速度极快，眨眼间就出现在了蓝光修士的身后。感觉到此，蓝光修士不得不回手向后发出了一道蓝光，向着黑色厉鬼迎了过去。

　　“砰！”黑色厉鬼虽然长相凶狠，但并没有那么厉害，在和蓝光接触后，只是支持了一会儿，就被蓝光击了个粉碎。

　　而就是这一耽搁的功夫，那名并没有停住身形的黑光修士就激射到了蓝光修士的身前，挡住了其前行的路。随即那名发出厉鬼的修士也赶了上来，从另一方挡住了蓝光修士。

　　被黑光修士挡住，蓝光修士自然是跑不了了，她当下也不得不停下了自己逃遁的身形。

　　随着三人停止了飞驰的身形，三人身上的光芒也渐渐暗淡了下来，露出了三人本来的面目。

　　而一见三人的真面目，楚云不由吃了一惊。只见先前身上散发着黑光的修士，是两名脸色有些苍白青年修士，他们身上穿着黑色的衣衫，胸口处绣着一只红色的厉鬼，竟是秦国魔道排名第一的鬼王宗的弟子。

　　身处鬼王宗的势力边缘范围，对于遇到鬼王宗的筑基期弟子，楚云其实倒并不如何吃惊，真正让他吃惊的是那位蓝光修士。

　　只见，蓝光中露出的是一位神色冰冷，姿容绝色的女子。此女身材凹凸有致，一身宽松的罗云宗弟子的服饰，根本掩盖不住她那性感至极的身材。

　　其正是当初在灵药园一别之后，有数年时间不曾相见的东方馨。而此时东方馨已经筑基成功，是一名筑基期初期的修士。

　　围住东方馨后，那两名鬼王宗的修士并没有立刻动手，而是由左面的那名修士开口说道：“我劝你还是乖乖的跟我们走，安心做我们少主练功的鼎炉，到时各种修炼用的丹药、灵石等资源自然是少不了你的，保准你修炼的速度比之现在提升一大截。”

　　说到这里，左面的那名修士顿了顿，面色立刻变得一狠，接着道：“而若是你不识抬举的话，就莫怪我们心狠，施展霹雳手段将你擒下了。”

　　“哼！”东方馨冷哼一声，什么也没说，只是单手一拍储物袋，驱使出了一件双刀法器，分别袭向了两名鬼王宗的弟子。

　　两名鬼王宗弟子见东方馨竟然攻击他们，纷纷怒喝一声，顿时，二人的身上散发了刺目的黑光，并纷纷暴涨开来，形成了一个巨大的黑色光团将二人包裹在了其中。

　　接着黑色光团突然一阵翻滚，瞬间冲出了数只厉鬼，向着东方馨扑了过去。

　　虽然先前没有费多大力气就将厉鬼击碎，但一见厉鬼，东方馨还是不敢怠慢，急忙驱使着双刀分别迎向了二人发出的厉鬼。

　　“砰！”当双刀法器和厉鬼接触后，让东方馨意外的事情发生了，只见厉鬼竟然变得厉害了许多，她的双刀法器不但没有击杀厉鬼，反而让两只厉鬼向她扑了过来。

　　还不待厉鬼到身前，东方馨就感到一阵阴寒之气袭来，她当即就驱使出一件绫形法器将自己包裹在其中，然后加快了双刀法器的攻击。

　　“砰！”“砰！”……，一段时间过去后，包括扑向自己的两只厉鬼在内，东方馨将所有的厉鬼都斩杀了。

　　然而对此，两名鬼王宗的修士并没有任何吃惊的表情，而是阴笑了一声，顿时又有数只厉鬼从黑色光团中冲出，扑向了东方馨。

　　“砰！”“砰！”……，当东方馨又将厉鬼斩杀后，两名鬼王宗弟子则又驱使出了数只厉鬼。

　　就这样，每当东方馨斩杀厉鬼之后，两名鬼王宗的弟子就又会驱使出新的厉鬼。而面对那杀不完的厉鬼，不长的时间，东方馨就消耗了极多的法力，驱使法器攻击的速度和威力也变弱了许多。

　　如此情况，用不了多久，东方馨就肯定会被两名鬼王宗的弟子擒下。

　　见此，楚云叹了口气，若是其他人在两名鬼王宗弟子的攻击下变得危险，他自然是不准备插手的，不过如今被攻击的人东方馨，他当然是不会眼睁睁的看着对方被擒拿。


第190章 少主（一）

　　而既然准备出手，楚云也没有再等待，神识一动间，当即从储物袋中驱使出了黑色飞剑，然后手中法诀一掐，一团银光顿时从黑色飞剑上散发而出，化为十二把银色飞剑，向着鬼王宗的两位弟子攻击了过去。

　　感觉到身后的攻击，两名鬼王宗的两名弟子神色一变，也顾不得到底是谁发出的攻击，左面的那位弟子当即念了几句咒语，之后其身上黑光又是一涨，数只足有二丈大小，头上生有尖角，长有尾巴，和先前对付东方馨时驱使出的迥然不同的厉鬼，顿时向着楚云发出的十二把银色飞剑迎了过去。

　　而在左面的弟子对付楚云发出银色飞剑的时候，东方馨虽然不知道到底是谁发出的攻击，不过其心中却是一喜，立刻驱使着自己的双刀法器向着左面的鬼王宗弟子发起了更猛烈的攻击。

　　但右面的鬼王宗弟子见此，立刻驱使着厉鬼将攻向左面鬼王宗弟子的那把法器挡了下来。

　　与此同时，左面那位鬼王宗弟子驱使出的厉鬼也靠近了楚云发出的银色飞剑，而楚云自然是不会让银色飞剑这样和厉鬼碰撞，手中法诀一变，十二把银色飞剑一个环绕，当即避开了厉鬼，形成了一个一重爆裂剑阵，将厉鬼和左面的那位鬼王宗弟子包裹在了其中。

　　“爆！”接着，楚云低喝了一声。十二把银色飞剑当即爆裂开来，一片银光弥漫而出。

　　在银光的攻击中，数只厉鬼顿时就消散了开来，而包裹着左面那位鬼王宗弟子的黑光，也在银光的攻击下，裂开了一个口子。

　　而此时，楚云已经出现在了几人的面前，见那道裂开的口子，无形的神识化剑向着那位露出身形的鬼王宗弟子攻击过去。

　　“啊！”左面那位鬼王宗弟子一声惨叫，顿时变得有些呆滞了起来。

　　楚云当即就驱使着自己的黑色飞剑向着对方激射了过去。

　　“砰！”的一声，楚云的飞剑直接穿过了那位鬼王宗弟子的颈部，对方一颗大好头颅直接飞离了出去。

　　见到自己的同门师弟就这样的阵亡，右面的那位鬼王宗的弟子脸上闪过一丝震惊，而东方馨的脸上则闪过一丝惊喜，虽然眼前修士的样貌让她很是陌生，但凭借着那熟悉的黑色飞剑，她还是猜出了眼前陌生修士的身份。

　　在杀死了左面那位鬼王宗的弟子，楚云就又驱使着飞剑向着右面的那位鬼王宗的弟子攻击了过去。

　　见楚云的动作，东方馨也配合起了楚云的攻击，狠狠的攻击向了仅剩的那位鬼王宗的弟子。

　　那位鬼王宗弟子低喝一声，原本包裹着他的黑光竟然闪烁出了红色的光芒，黑红光芒交织之下，一只长约三丈左右，长有独角，浑身黑红的巨鬼顿时显现出来。

　　出现后，在鬼王宗弟子的驱使下，巨鬼鬼啸一声，两只大手向前一抓，楚云的黑色飞剑和东方馨的双刀法器竟然都被其抓在了手中，顿时法器散发的光芒和巨鬼身上的黑红光芒激烈的交织了起来。

　　“轰！”仅是片刻时间，东方馨的双刀法器竟然就被巨鬼捏碎开来，而楚云的黑色飞剑，虽然没有被捏碎的危险，但也在巨鬼的手中激烈的颤抖着。

　　楚云面色不禁一沉，手中顿时掐起了奇特的法诀，一点银光开始出现在了楚云的双手之间闪现，片刻的时间过后，一个银色圆盘在楚云的双手间形成了。

　　双手向着空中一托，银色圆盘当即向着空中激射了过去，瞬间显化为一个巨大的银色法阵，紧接着，一片闪烁着电光的乌云当即出现在了楚云的头顶。

　　在楚云使出引雷术的时候，见到楚云头上的异变，那名鬼王宗弟子也意识到了楚云这是在准备着什么厉害的法术，当即驱使着巨鬼用空出的一只手抓向了楚云。

　　就在巨鬼的大手到达楚云身前的时候，楚云单手对着巨鬼一指，一道银色的雷柱顿时从他头上的乌云中激射而出，向着巨鬼轰击了过去。

　　“雷法！”鬼王宗的弟子嘴中有些惊恐的喊了一声，要知道至刚至阳的雷法，绝对是他驱使出的巨鬼的克星，由不得他不惊恐。

　　而虽然雷法是他巨鬼的克星，但鬼王宗的弟子自然不会束手就擒，手臂一抬，一道黑红色的光芒顿时激射向了巨鬼。

　　而在鬼王宗的弟子发出了黑红色的光芒后，巨鬼抓向楚云的大手顿时一停，接着就向上一举，一道黑红色的光芒漩涡就在巨鬼的大手上形成了，迎向了楚云发挥出的银色雷柱。

　　“轰！”银色雷柱和那巨鬼手上的黑红色漩涡碰撞在了一起，发出了轰隆隆的炸响声。只见巨鬼大手上那诡异的一看就知道威力非凡的黑红色漩涡，在雷柱的攻击下只是支撑了片刻就被击碎了开来，接着雷柱继续轰击向了巨鬼的身体。

　　“砰！”在雷柱之中，数丈高的巨鬼则立刻就湮灭了。

　　见到着一幕，鬼王宗的弟子心中不禁一颤，知道自己不是对方的对手，当即驱使出了一张神行符，向着远方逃遁而去。

　　然而就在他逃遁的时候，东方馨新驱使出的绫形法器，挡住了他逃遁的路。

　　鬼王宗的弟子脸上一急，驱使出了一件鬼爪法器抵御住了东方馨的绫形法器，自己这继续逃遁起来。

　　不过此时楚云发出的雷柱已经激射到了他的头上，鬼王宗的弟子不得不顶起一个红色的光罩，防御了起来，声音因惧怕而变得尖锐的喊道：“你不能杀我，我是鬼王宗的弟子。”

　　楚云自然不会管对方是不是鬼王宗的弟子，没有任何迟疑的轰下来控制的雷柱。

　　“砰！”红色光罩瞬间就破裂开来，鬼王宗弟子在雷柱的攻击下，连骨头渣子都没有留下，就完全消失了。

　　不过在陨落之前，那名鬼王宗的弟子捏碎了一件红色的物件，一道红光激射到了天空，发出了一声巨大的鬼啸之声。


第191章 少主（二）

　　“楚道友，我们还是快走吧！”听到那巨大的鬼啸之声，东方馨的脸色一白，对着楚云说道。

　　“好！”驱使出黑色飞剑，楚云就知道东方馨会猜出是自己，所以他此刻也没有意外。而那巨大的鬼啸之声显然是那名死去的鬼王宗弟子在召唤其他的人，虽然他如今的实力在经过和结丹期的高方忠一战后，又增强了的不少，但毕竟不知道会赶来的是何种修士，又是多少人，他自然是不会傻傻的在此等待着敌人的到来。

　　所以当下他就将两名死去的鬼王宗的弟子身上的储物袋一收，然后直接向着远方飞驰而去，而东方馨也紧跟在了他的身后。

　　然而还不待楚云和东方馨走远，一团数丈大小的鬼雾就向着楚云二人激射了过来，当看到倒在地上的两名鬼王宗弟子的尸体时，鬼雾中顿时发出了一声愤怒的吼声，接着鬼雾就以更快的速度向着楚云二人追去。

　　鬼雾的速度极快，仅是片刻的时间，就追到了楚云和东方馨的身后，见此，楚云的脸色不禁一沉，虽然他自己可以逃脱鬼雾的追逐，但如今他身后跟着东方馨，他自然不可能自己逃遁开来。

　　当即，楚云就停下了自己的飞驰的身形，既然无法逃遁，楚云就决定面对身后鬼雾中的那名修士。

　　而见楚云停了下来，东方馨也不在飞驰，停在了楚云的身边。

　　片刻之后，那一团数丈大小的鬼雾就停在了楚云和东方馨的面前，并慢慢的稀疏开来，露出了里面的人。

　　那是一位年约二十岁左右的年轻修士，鬓若刀裁，眉如墨画，一脸的邪魅之相，若是此刻有女子在此，看到邪魅男子的相貌，即便不被迷得神魂颠倒，也肯定是心神晃动。

　　不过此刻邪魅男子却是一脸的煞气，他看着楚云寒声说道：“小子，刚才就是你杀了我派出的两名鬼王宗弟子吧！”

　　“不错！”说话间，楚云也没准备和对方费什么话，立刻就驱使出了先前取出的黑色飞剑向着邪魅男子攻击了过去。

　　同时东方馨也早就被楚云传音告知，当即也驱使出了绫形法器攻向了邪魅男子。

　　见楚云、东方馨二人二话不说就向着自己发起了攻击，邪魅男子顿时大怒，怒喝道：“你们找死！”

　　说着，邪魅男子扬手甩出了一个黑色的袋子，将并其打了开来，顿时浓浓的黑雾夹杂着阵阵阴风从袋口中蜂拥而出，而伴随着黑雾涌出的还有三个高大的身影。

　　待黑雾散尽，三个高大的身影显露出了他们的身形，竟是四只干瘪无肉的僵尸。这三只僵尸眼冒绿光，长有尖锐的獠牙和锋利的指甲，浑身散发着腥臭的气味，每只都有着炼气期十二层巅峰的修为。

　　三只僵尸出现后，就立刻行动了开来，一只迎向了东方馨驱使出的绫形法器，剩余两只则攻向了东方馨本人，一时间东方馨竟被三只僵尸缠住了。

　　而在驱使出僵尸之后，邪魅男子又一扬手，扔出了一件黑色的骷髅头法器，迎向了楚云的黑色飞剑。

　　“砰！”黑色骷髅头竟然一口咬住了楚云的黑色飞剑，二者交织碰撞到了一起，迸射出道道黑光，一时竟呈相持不下之势。

　　楚云早就想到眼前的人并不是那么好对付，所以对于眼前的情形并不意外，神识一动，磨盘法器当即在他的驱使下飞速旋转着的撞向了邪魅男子。

　　见到飞速旋转而来的磨盘法器，邪魅男子轻喝了一声，一翻手，一件幡形法器出现在了他的手中，手持幡形法器向前一挥，顿时一团丈许大小的黑色云团出现在了的身前。

　　在黑色云团出现后，磨盘法器也激射到了邪魅男子身前，撞上了邪魅男子身前的黑色云团。

　　而让楚云意外的是，他那力量极强的磨盘法器竟然被黑色云团轻易的挡了下来，并被禁锢在了其中，一时竟然无法挣脱。

　　感觉到此，楚云右手一扬，得自石狂的那件血色方戟法器又在他的驱使下攻向了邪魅男子。

　　“血神戟！”见到楚云驱使出红色方戟，邪魅男子呆了一呆，脸上露出了意外之色，不禁开口问道：“石狂不是已经陨落了么，你怎么会有他的血神戟！”

　　接着，邪魅男子似乎意识到了什么，看向楚云的双目中闪烁出丝丝青光，片刻后青光就消失不见了，而邪魅男子则狂笑着说道：“果然，你就是被天剑门、天邪宗还有罗刹老魔一同通缉的楚云。哈哈，看来今日我运气还真是不错，不但采集到了炫阴草，遇到了有益于我功法修炼的鼎炉，竟然还发现了你。”

　　狂笑着，邪魅男子一挥手上的幡形法器，又一团黑云从幡上飞出，挡住了楚云驱使出的红色方戟。

　　不过和磨盘法器不同的是，虽然红色方戟也被黑色云团禁锢在了其中，但在血色方戟散发的诡异红光之下，黑色云朵不断的被击出一个又一个孔洞。

　　眨眼之间，黑色云团就破损了很大一部分，看其样子，绝对是挡不了红色方戟很长时间的。

　　见此，邪魅男子却是并没有管黑色云团的破损，而是手中法诀一掐，口中开始念起了奇特的咒语。

　　顿时，一股漆黑的浓雾从邪魅男子的身上争先恐后冒出来，眨眼之间就化为数十丈高的黑云，铺天盖地的向着楚云席卷了过去。

　　见到那遮天蔽日的黑云，楚云知道这肯定是邪魅男子的厉害手段，身形一动就要躲避开来，然而黑云的速度极快，很快就蔓延开来，将楚云困在了其中。

　　楚云心中一惊，急忙将法力输入到穿着的上品法衣之中，一团防御光罩顿时将楚云保护在了其中，如此，楚云还不放心，先前购买的盾牌状防御法器被其驱使而出，环绕在了自己的四周。

　　就在楚云防御好后，他听到了邪魅男子的低喝之声：“万鬼噬魂！”


第192章 血罗鬼王

　　随着邪魅男子的低喝之声，只见包围着楚云的黑云开始激烈的翻滚起来，无数鬼啸之声在其四周响彻，一只只凶狠的恶鬼从黑云中幻化而出，向着被包裹住的楚云疯狂的撕咬了过去，真有若数万只恶鬼齐出一般，声势极其骇人。

　　眨眼之间，恶鬼就和环绕在楚云身体最外围的盾牌法器发生了激烈的碰撞，黑黄二色光芒闪烁个不停，“噗噗”之声大响。

　　随着一只接着一只恶鬼的攻击，只是片刻的时间，环绕在楚云身体最外围的上品顶级法器，发出的强烈光芒就黯淡了不少。

　　见到这一幕，楚云心中不禁一惊，要不是先前他在防御法衣之外又驱使出了盾牌法器，恐怕仅凭他身上的防御法衣“腹甲衣”根本防御不了多长时间。

　　然而即便此刻有着盾牌防御法器在最外围，但因为四面八方都有着恶鬼的攻击，所以虽然他驱使出的盾牌法器不断的在他身前转动着，保护着他，但还是不断有恶鬼透过盾牌法器攻击到防御法衣发出的防护光芒。

　　防护法衣的防护光芒亦不断的在恶鬼的攻击下，变得暗淡着。

　　见此，楚云面色一厉，手中当即就掐起了施展引雷术的法诀，不一会儿地时间，一个银色圆盘就在他的双手间形成了，并向着他的头顶激射了过去，一团闪烁着电光的乌云顿时出现在了他的头顶。

　　“去！”闪烁着电光的乌云形成后，楚云单手一指，轻轻的吐出了一个字。

　　一道银色的雷柱瞬间从乌云中激射而出，向着身前的恶鬼轰击了过去。

　　“轰！”银色电光肆虐之间，立刻有数十只恶鬼被灭杀开来。而在恶鬼被灭杀后，楚云又轰击出了一道银色雷柱。

　　不消片刻，围绕在楚云身边的恶鬼就在楚云驱使出的银色雷柱的攻击下，被灭杀了个干净，那漆黑如墨的黑云，也在雷光中缩小变弱了许多。

　　见到这一幕，在惊于楚云会雷法的同时，邪魅男子不禁怒喝一声，手中法诀一变，急忙施展功法，要将那包裹着楚云的黑云收回。

　　要知道，黑云中的那些恶鬼可是他好不容易才收集到，然后艰难的将恶鬼炼化，才修成了万鬼噬魂的法术的。这项法术，一直是他对敌的厉害手段，本来每次使用出来都是无往不利，不曾想此刻却遇到了可以克制他法术的雷法，他自然是不想自己好不容易练成的万鬼噬魂法术就这样折损在这里，所以这才急忙的要收回。

　　然而楚云自然不会让其这么轻易的就将黑云收回去，毫不犹豫的又连续驱使出了银色雷柱，轰击向了黑云。

　　“轰！”黑云当即就在银色雷柱的攻击下被击破了很大一部分。

　　见黑云受损，不知道要用多长时间才能重新恢复法术威力的邪魅男子，心中是惊怒至极，嘶吼道：“小子，你竟敢毁我黑云，我要将你碎尸万段。”

　　嘶吼着收回残破黑云的同时，邪魅男子当即取出了一个黑雾缭绕的黑色骷髅架子。取出后，邪魅男子在自己的双臂上一划，顿时两股殷红的鲜血激射向了黑雾缭绕的骷髅架子，而在划开了自己的双臂之后，邪魅男子并没有停下自己的动作，接着把口一张，又对着骷髅架子吐出了数口精血。

　　在吸收了邪魅男子的鲜血后，缭绕在骷髅架子身上的黑雾瞬间暴涨，形成了一个黑红二色的光茧将骷髅架子包裹在了其中。

　　见到这诡异的一幕，楚云一道银色雷柱就对着那血色的光茧轰击了过去，同时已经击破黑色云朵的血色方戟也在楚云的驱使下激射向了邪魅男子。

　　面对楚云的攻击，邪魅男子竟然丝毫没有理会，只是手中掐着印诀，口中低喝了一声：“血罗鬼王，现！”

　　邪魅男子声音过后，顿时，那血色的光罩竟一下被吸收了，现出了里面的骷髅架子，只是和先前不同的是，此时的骷髅架子已经变成一个身上布满鳞甲，头上长有尖角，面容狰狞恐怖，周身环绕着黑红气息的恶鬼。

　　血罗鬼王出现后，邪魅男子法诀一变，口中又念叨了几句咒语，顿时，血罗鬼王身形一动，手臂闪电般的探了出去，一下就将激射而来的血色方戟抓在了手中。

　　在抓住血色方戟的同时，血罗鬼王鬼啸一声，头上的尖角光芒一闪，一道红光瞬间击出，向着楚云击出的银色雷柱迎了过去。

　　“轰！”红光顿时和银色雷柱激烈的碰撞在了一起，只见楚云那至刚至阳威力极强的银色雷柱，一时间竟被血罗鬼王发出的红光挡了下来，二者激烈的交织在了一起。

　　而楚云驱使出的红色方戟则在血罗鬼王的手中不断的颤抖着，其戟身上发出的诡异红光竟然根本无法奈何血罗鬼王分毫。

　　楚云脸色一沉，两手一掐法决，血色方戟顿时泛起更加刺眼的红光，拼命挣扎起来，然而却根本无法挣脱血罗鬼王的双手分毫，反而颤抖的更加的厉害。

　　见此，楚云冷哼一声，单手又是一指，又一道银色雷柱从他头上的乌云中击出，轰击向了血罗鬼王。

　　血罗鬼王头上尖角光芒一闪，也在次射出了一道红光，将楚云发出的雷柱挡了下来。

　　“还以为你的雷法会克制我的鬼王么？”挡下楚云发出的银色雷柱后，脸色有些苍白的邪魅男子嗤笑了一声，对着楚云寒声说道：“哼，一会你就会知道血罗鬼王的厉害。”

　　没有理会邪魅男子的话语，楚云接连驱使出了数道银色雷柱攻向了血罗鬼王，但都被血罗鬼王尖角上发出的红光尽皆挡了下来。

　　见此情景，邪魅男子狂笑了一声，冷声道：“不自量力！”说着就驱使起了血罗鬼王。

　　当下，只见血罗鬼王巨口一张，红光开始在其口中闪烁，接着血罗鬼王巨口一吐，竟然喷出了一道血色光焰，向着楚云激射了过去。


第193章 血罗神焰

　　血色光焰足有头颅般大小，光华闪烁，诡异非常，激射出后，只是眨了一下眼的功夫，就在楚云还没有反应过来之际，来到了他的身前，其速度之快，让楚云的脸色不禁一变。

　　当即，楚云神识一动，立刻驱使着围绕在自己身前的盾牌法器挡在了血色光焰的前面。

　　“噗嗤！”血色光焰立时就和楚云的盾牌法器接触在了一起。

　　只见在接触了之后，头颅般大小的一团血色光焰瞬间化作一片光焰，将盾牌法器完全包裹在了其中，然后竟然开始煅烧起了楚云的盾牌法器来。

　　见到这一幕，楚云立刻激发了盾牌法器的全部威能开始抵挡起了血色光焰的煅烧。一时间，盾牌法器之上黄色光芒大盛。

　　然而只是片刻的功夫，楚云就不由的大惊失色了起来。那被血色光焰包裹住的盾牌法器在血色光焰的煅烧之下，其散发的黄色光芒竟然以极快的速度开始减弱了起来，阵阵低鸣之声开始从盾牌法器之上响彻而出。

　　要知道法器发出低鸣，就代表着法器本身已经到了快要被毁坏的时候。而只是片刻功夫，上品顶级防御法器就在血色光焰的煅烧下如此，这却是由不得楚云不大惊失色。

　　楚云知道，从眼前的情形来看，盾牌法器是绝对抵挡不了血色光焰多长时间的，而防御威能比盾牌法器还要弱上几分的腹甲衣就更不用说了。

　　想到此，楚云面色一厉，神识在身侧的储物袋中一探，得自高方忠的那双透明的手套法宝顿时被他取了出来，并戴在了手上。

　　接着，楚云也不在维持引雷术的法术，而是开始调动身上的法力，向着手套法宝中狂输了过去。

　　而就在此时，只听砰的一声，被血色光焰包裹着的盾牌法器，已经光芒全失，四分五裂的掉在了地上。

　　毁去了盾牌法器，血色光焰又立刻附在了楚云驱使腹甲衣发出的防御光罩之上。

　　“小子，能死在血罗神焰下，算是便宜了你。”见血色光焰将楚云的最后一层防御包裹住了，邪魅男子语气恨恨的对楚云说道。

　　血罗神焰作为他的杀手锏，并不是可以无尽使用的，而是使用一点就减少一点，若是想一直使用，就必须不断的炼出血罗神焰补充，而血罗神焰又极其的难以炼制，如今为了对付楚云，消耗了一团血罗神焰，他自然是极其恨楚云的。

　　所以恨恨的说完话后，邪魅男子就立刻驱使着血罗神焰煅烧起了保护着楚云的防护光罩。

　　听到邪魅男子的话，一旁的东方馨脸上露出一丝焦急，楚云若是陨落的话，她的下场也就可想而知，不过此刻她被三头僵尸缠住，一时间根本无法杀死身体极其坚硬的僵尸，自然也无法帮助楚云，她亦只能全力的对付着僵尸，并期待着楚云可以抵挡的住。

　　而见血色光焰将自己包围，楚云脸色没有一丝的改变，只是不断的向着双手之上的手套法宝狂输着法力。

　　在身体周围的防护光罩开始在血罗神焰的煅烧下减弱时，耀眼的白光顿时从楚云的双手之上散发而出，不一会儿的时间，耀眼的白光就形成了硕大的一团，将楚云的双手和双臂完全包裹在了其中。

　　当下，楚云的双手闪电般的击出，按在了身前的防御光罩之上，耀眼的白光当即就从楚云双手和防御光罩接触的地方延伸而出，遍布了防御光罩的外围，和血罗神焰接触在了一起。

　　红白二色光芒狂闪，血罗神焰和楚云发出的耀眼白光激烈的碰撞了起来。

　　透明的手套法宝是一件冰属性的法宝，楚云激发的耀眼白光亦是法宝的冰属性威能。冰火相克，血罗神焰虽然并不是纯粹火属性的火焰，但还是被楚云冰属性的耀眼白光克制住了。

　　加上耀眼白光那属于法宝的威能，只是片刻的时间之后，邪魅男子驱使出的那威力极大的血罗神焰就在那不断从楚云双手中闪烁出的耀眼白光的攻击下，消散了开来。

　　见此，邪魅男子双眼睁得大大的，似乎怎么也无法相信自己的血罗神焰就这样被灭了。

　　而和三只僵尸争斗的东方馨则松了一口气，眼中露出既喜且惊的复杂神色。

　　其喜的自然是楚云灭掉了邪魅男子发出的血罗神焰，而惊的则是楚云如今的实力，仅仅只是数年不见，她没想到楚云的实力竟然到了如此的地步，同是筑基期修士的她若是和楚云争斗的话，她知道自己恐怕用不了多长时间，就会陨落开来。

　　在灭掉了血罗神焰之后，楚云将自己的双手收回后，右手又向前猛然一挥，他手上那透明的手套法宝当即就飞离了他的右手，瞬间化作一只擎天巨掌，向着邪魅男子轰击了过去。

　　而之所以只击出一只，倒不是楚云不想全力施为，而是因为他此刻的法力已经并不多，若是全力施为的话恐怕要不了多久就会被消耗了个干净，多以他这才只驱使出了一只手套法宝。

　　在楚云击出手套法宝的同时，交织在一起的红光和雷柱亦分出了胜负，只见最后还是楚云至刚至阳的雷法更胜一筹，将血罗鬼王发出的红光击散了，楚云立刻驱使着剩余的雷柱轰击向了血罗鬼王。

　　“法宝！”见到那擎天般的巨掌，邪魅男子有些惊恐的喊道。虽然他不知道为什么筑基期初期的楚云可以驱使法宝，但此刻明显不是想这些的时候。

　　他把口一张，急忙对着血罗鬼王喷出了数口精血，然后驱使着血罗鬼王用尖角发出了一道红光迎向了雷柱，同时又让血罗鬼王喷出了一团血罗神焰，激射向了楚云击出的擎天巨掌。

　　“砰！”只见，比之先前还小出一些的血罗神焰只是抵挡了一会，就被楚云击出的擎天击散了，而迎向雷柱的红光虽然抵消了一部分雷柱，但还有一部分继续向着血罗鬼王轰击了过去。


第194章 身外化身（一）

　　电光肆虐之下，只见环绕在血罗鬼王周身的黑红气息，顿时被击散了一部分，血罗鬼王一只长满鳞甲的手臂，也在电光中重新变成了白色的枯骨，其上原本缭绕的黑雾此刻已不见了踪影。

　　见此，邪魅男子神色大变的同时，手中法诀急忙一变，当即就要将血罗鬼王收回。然而此刻楚云那化为擎天巨掌的法宝已经来到了血罗鬼王的身前。

　　只听“轰”的一声巨响，在擎天巨掌那排山倒海般力量的攻击下，血罗鬼王瞬间就完全变成了骷髅架子的状态，并立刻四分五裂的四散开来。

　　而组成血罗鬼王的骷髅架子虽然已经被击散开来，但骨架却依然和邪魅男子有着感应，只是一会的功夫，四散的骨架就都纷纷激射到了邪魅男子的身前，被其一下收了起来。

　　见楚云竟然可以驱使法宝，并且就连自己最厉害的血罗鬼王也折损在了对方的手上，此刻邪魅男子心中已经起了恐惧之意。

　　所以在收起了血罗鬼王那四分五裂的骷髅架子后，邪魅男子身上鬼雾一现，就向着来时的方向逃遁而去。

　　见到邪魅男子逃遁，楚云自然是不会这么放他离开，将手套法宝和脱离了血罗鬼王控制的血色方戟一收，就驱使着暗云梭向着邪魅男子追了过去。

　　见楚云向自己追来，起初邪魅男子并没有在意，毕竟先前他在追逐对方二人时，二人的速度较之他慢了许多，所以他自认为是可以逃遁而出的。

　　不过，一段时间过去后，邪魅男子就觉察到了不对，他发现自己不但没有远远的甩开对方，反而还被对方拉近了距离，这让他心中不禁一惊。

　　当下，邪魅男子在自己的手上一划，一股鲜血从手上的伤口处涌出，流向了环绕在他身体周围的鬼雾。黑色的鬼雾立刻就沸腾了起来，不断有恶鬼、厉鬼显现而出，向着鲜血吞噬了过去。

　　当鲜血被吞噬完毕，邪魅男子身体周围的鬼雾顿时蒙上了一层红色的光晕，其速度瞬间激增了许多。

　　邪魅男子的速度激增后，楚云全力驱使暗云梭的速度也还是较对方的速度慢了一些，见此，楚云也立刻运转血光大法，对着脚下的暗云梭吐出了一口精血，顿时，他的速度又超过了邪魅男子，继续接近起了对方。

　　而发现楚云速度也激增了许多，并且还在接近自己，邪魅男子感觉到了不妙，他知道若是在这样下去肯定会被对方追上，不过如今已经是他最快的速度，他只能一边继续全力的逃遁着，一边思考着到底要如何对付楚云。

　　半盏茶的时间过去后，楚云距离邪魅男子只有二三丈左右的距离了。如此距离，正好处在他的攻击范围之内，所以楚云立刻就将身体中的法力，向着自己右手上的手套法宝中狂输而去。

　　而其实，楚云在成为筑基期的修士后，其无论是施展法术还是驱使法器，攻击范围绝不止二三丈远的距离，而如今之所以只有这么远，全是因为他驱使的是法宝的缘故。

　　法宝之中残留着炼制它的主人的印记，所以以楚云堪比筑基期后期修士的神识强度，虽然能勉强驱使法宝，但要想更大发挥法宝的威力并驱使法宝到更远的地方对敌，他的神识就必须要到达结丹期初期修士的神识强度才可以。

　　若不是如此的话，先前在驱使手套法宝击毁血罗鬼王后，楚云就继续驱使手套法宝攻击邪魅男子了，断然是不会让对方那么轻易的逃遁。

　　只见，随着楚云法力的输入，他的右手白光一闪，透明的手套法宝顿时脱离了他的右手，再次化作一只擎天巨掌，向着他前方的邪魅男子猛然轰击而去。

　　感觉到身后的擎天巨掌，邪魅男子神色顿时大变，他知道若是被法宝化成的擎天巨掌攻击到，他绝对是连骨头渣子都剩不下。

　　所以，在此性命攸关的时刻，邪魅男子没有多做思考，双手就掐了一个奇特法诀，口中飞速的念起了古怪之极的咒语。

　　顿时，邪魅男子身上就闪烁出了炽烈的黑光，接着这黑光很快就从邪魅男子身上分离而出，化作了一个一人多高的黑色光团，迎向了楚云击出的擎天巨掌。

　　而发出了黑色光团后，邪魅男子则继续的逃遁了开来。

　　“轰！”黑色光团很快就和楚云击出的擎天巨掌碰撞在了一起，而只是一瞬间的功夫，一人多高的黑色光团就被楚云的擎天巨掌击散了。

　　而让楚云惊讶的是，黑色光团被击散后，里面竟然露出了一个人，其样子竟然和继续逃遁的邪魅男子一模一样。

　　黑色光团中的邪魅男子显露身形后，双手一抬，两团黑雾从他的双手中显现而出，夹杂着无数恶鬼，鬼啸着击在了手套法宝化作的擎天巨掌之上。

　　只听，又是“轰”的一声巨响，黑雾立时被击散，而黑色光团中的邪魅男子也被轰出了数丈远的距离，其浑身都产生了肉眼可见的伤口，但却并没有任何的鲜血流出。

　　接着，只见那黑色光团中的邪魅男子身上黑光一闪，诡异的事情发生了，其身上那肉眼可见的伤口竟然瞬间恢复了。

　　恢复了之后，黑色光团中的邪魅男子又抬起了双手，击出了两团夹杂着无数恶鬼的黑雾，向着楚云攻击了过去。

　　见此，顾不得惊异于眼前的情形，楚云又驱使着巨掌轰向了邪魅男子。

　　“轰！”，黑色光团中的邪魅男子当即又被轰击出了数丈远的距离，身上产生了更大的伤痕。

　　然而和先前一样的是，黑色光团中的邪魅男子身上黑光一闪后，又恢复了过来，继续攻击向了楚云。

　　就这样，每次被轰退后，黑色光团中的邪魅男子都会再次冲上来，不过同时他身上的伤痕也一次比一次大。

　　在黑色光团中的邪魅男子第五次冲向楚云，和巨掌相撞了之后，只听，又是“轰”的一声巨响，和先前不同的是，黑色光团中的邪魅男子竟然寸寸碎裂了开来，化作了粉末消失在了天地之间。


第195章 身外化身（二）

　　而此时，真正的邪魅男子早已经跑的没了踪影，如此，虽然心有不甘，但楚云并不打算在追逐下去，毕竟先不说他继续追逐下去寻不寻找的到邪魅男子，就是深入鬼王宗的势力范围，去寻找并追杀一位鬼王宗的弟子，这件事本身就是一件极其危险的事情，所以楚云自然也就做出了不追逐的决定。

　　做出了决定后，楚云先是收回了手套法宝，接着伸手凌空一摄，消灭了黑色光团中的邪魅男子后掉落在地上的储物袋当即被他抓在了手里。

　　拿着储物袋，楚云心中有些好奇的将神识探入了储物袋中。只见，储物袋的空间虽然不小，但其中只有两件物品，一块很是古朴的玉简和一块不起眼的石头。

　　看着两件物品，楚云首先将玉简取了出来，神识探入其中，顿时一股信息涌入了他的脑海。如今楚云的神识强度已堪比筑基期后期的强者，所以并没有用多长时间，他就消化了涌入脑中的信息。

　　消化了玉简中的信息，楚云的脸上顿时露出了一丝极其惊喜的神色。在玉简之中，记载的竟然是一门修炼身外化身的功法。

　　对于身外化身这享誉修仙界的秘法，楚云自然是知道的，在先前看到黑色光团中显化出的邪魅男子，他就猜到邪魅男子使出的应该是身外化身，但他如何也想不到，在邪魅男子化身的身上竟然携带有身外化身的修炼功法。

　　要知道，虽然修炼身外化身的功法有不少，而这些功法修炼出的化身，能力也有强有弱，各不相同，但不管如何，即便是修炼出的化身实力最弱的功法，在修仙界中也是一门顶级的功法，拿出去，那是绝对会引起修仙界中的修士疯抢的。

　　这样的功法，自然是极其珍贵的，而如今竟然获得了一本这样的功法，却是由不得楚云不惊喜。

　　惊喜了过后，楚云忽然想起了储物袋中那块不起眼的矿石，他将记载身外化身功法的玉简收起，然后立刻就取出了储物袋中剩下的那块不起眼的矿石。

　　握住矿石后，系统机械的声音顿时在他的脑海中响彻开来。

　　“发现特殊矿石化身石。”

　　“化身石：天地衍生出的一种奇特的矿石，有着极其特殊的作用。”

　　“合成条件：十块化生石+五十块中品灵石。”

　　听到系统的声音，楚云顿时露出了一副果然如此的表情，这块不起眼的矿石，就是修炼先前玉简中记载的功法“身外化身”所必须的奇石。

　　虽然很想仔细研究一下身外化身的功法，但楚云知道此刻并不是时候，所以他小心的将化身石收起，然后就驱使着暗云梭就向着来路飞驰而去。

　　片刻之后，楚云就回到了先前战斗的地方，此时，东方馨依然在和僵尸争斗着，只不过原本三头的僵尸，此刻已经变成了两头。

　　见此，楚云当即驱使着自己的法器向着和东方馨纠缠的两头僵尸攻击了过去，不消片刻，两头僵尸就在他和东方馨的联手下被消灭了。

　　“多谢楚道友救命大恩。”消灭了僵尸后，东方馨对着楚云轻盈一拜，极其感激的说道：“若不是楚道友的话，恐怕此次我在劫难逃。”

　　“东方道友不必多礼，你我也算是知交好友，既然见你遇到危险，楚某自然是不会坐视不理的。”楚云抬手幻化出法力，虚空对着东方馨一拂，说道：“不过此地不是叙旧之地，你我另寻他地如何！”

　　“好！”东方馨自然也是知道此地不宜久留的，所以在听到楚云的提议后，她立刻答应道。

　　接着，楚云二人就向着远方激射而去。

　　在飞驰过程中，虽然楚云并没有让东方馨感谢的意思，但因为第三次被楚云相救，所以东方馨还是对他进行了万般的感谢。而见东方馨如此样子，楚云也就默默的接受了。

　　一段时间过去之后，见已经远远的离开了先前战斗的地方，楚云和东方馨二人在罗云宗的势力范围内找了一处地方停了下来。

　　“东方道友，你怎么会被鬼王宗的人盯上？”楚云开口问道。

　　听到楚云的问话，东方馨叹了一口气，说道：“我因为需要炫阴草修炼的缘故，所以就出了门派去寻找，最后幸运的在鬼王宗的势力范围内找到了。然而就在我和守护灵药的妖兽战斗时，先前那三名鬼王宗的弟子就出现了，而其中那名被称作少主的人修士，开口就说要我做他练功的鼎炉，我自知不敌所以就放弃了灵药，开始逃遁，之后就遇到了楚道友，被楚道友所救。”

　　“原来是这样。”楚云点了点头，说道：“东方道友之后还要小心，对方死了两名手下，自己又吃了大亏，显然不会那么容易善罢甘休的。”

　　“我会小心行事的。”东方馨已经被楚云告知了邪魅男子逃遁的事，所以她此刻没有任何意外的说道。顿了顿，她又接着道：“只是不知楚道友今后有何打算！”

　　“打算目前还没有，只是走一步看一步吧！”楚云苦笑了一下说道。虽然东方馨也算是他的朋友，但他却并不准备将自己准备去魏国的事情告诉对方。

　　“以楚道友如今的实力，只要小心行事想必并不会有什么危险。”想到楚云之前的实力，东方馨开口说道。

　　“但愿吧！”说话间，楚云已经将初级的隐匿阵法布置完成，他对着东方馨说道：“东方道友，你我现在还是将法力恢复一下吧！”

　　“恩。”此刻，东方馨的法力亦没剩多少，所以她并没有拒绝，毕竟身体中留有充足的法力，对于一个修士来说是相当重要的。

　　就这样，二人就盘坐在了隐匿法阵之中，运功恢复起了法力。

　　很长一段时间过去后，楚云二人才将法力完全恢复了过来。

　　接着，楚云又和东方馨交谈了一阵，就和对方告了声辞，继续向南飞驰而去，而东方馨则返回了罗云宗。


第196章 定位传送符（一）

　　在楚云向南继续飞驰的时候，逃离楚云追逐的邪魅男子亦正向着鬼王宗的驻地飞驰着，此刻他心中可以说是恼火异常，此次他不但万鬼噬魂法术中祭炼的恶鬼损失了极多，就连血罗鬼王也受了重创，根本不知道需要对长时间才能完全恢复先前的威力。

　　而除了这些，最让他接受不了的是，他才刚修炼出的身外化身竟然就这样的折损了，并且因为他修炼时将修炼所需的功法和物品放在了化身身上的缘故，连同修炼的功法和物品也一同损失了。

　　如此的话，虽然他记着身外化身的功法内容，但没了修炼所需的化身石，他根本就无法在修炼身外化身，而化身石又是极其珍贵的矿石，即便以他鬼王宗少宗主的身份，想要在寻找到化身石，用来修炼身外化身，也不知要花多长时间。而最先获得的炫阴草根本就不能弥补他的损失。

　　所以越想，邪魅男子心中对于楚云的怨恨和恼怒之意也就越深。

　　至于陨落的两名鬼王宗的弟子，邪魅男子倒是并没有太在意，毕竟陨落的二人只是鬼王宗中普通的筑基期弟子，并没有什么傲人的天赋，身后亦没有什么势力，所以二人的陨落并不会对他造成任何的影响，他自然也就不会多想。

　　“少宗主，你这是怎么了？”当邪魅男子到达鬼王宗之外时，一位结丹期的长老立刻就发现了邪魅男子周身那闪烁着红晕的鬼雾，知道这是用鲜血喂养恶鬼加快速度后才会出现的情形，所以他当即来到了邪魅男子面前，沉声问道。

　　“王长老，我遇到了强敌，所以不得不使用秘法加快自己的速度，以便逃遁。”想到自己竟然被逼的逃遁，邪魅男子心中更是郁闷，脸色阴沉的说道。

　　“强敌？难道少宗主遇到了罗云宗的人。”被称作王长老的结丹期长老沉思了一下后，说道。

　　“我确实遇到了一个罗云宗的修士，不过对方只是一个很弱的女修士，而将我逼的如此的则是另外一个人。”想起楚云，邪魅男子有些咬牙切齿的说道。

　　“另外一个人？难道是结丹期的修士？”听到邪魅男子说另有他人，王长老脸色一沉，问道。

　　“不是结丹期的修士，只是一位筑基期初期的修士。”听到王长老的问话，邪魅男子回答道。

　　“筑基期初期的修士？怎么可能？”王长老神色有些惊愕的说道：“难道以少宗主的实力，外加两位筑基期的弟子，还对付不了一位筑基期初期的修士？”

　　“在我遇到对方时，跟随我的两个人已经被对方杀死了。”邪魅男子说道。

　　“那也不应该啊！”对于邪魅男子的实力，王长老是知道的，即便没有他人相助，在他看来，筑基期中期修为，有着不少杀手锏的邪魅男子也绝对不会不是一个筑基期初期修士的对手。

　　“对方会克制我功法的雷属性法术，除此之外对方还可以驱使法宝，极其厉害，即便我手段齐出，最后也不是对方的对手。”邪魅男子皱着眉头解释道。

　　“筑基期初期的修士竟然可以驱使法宝！”听到邪魅男子的话，即使是结丹期修士的王长老也不禁有些惊讶的说道。

　　“据我估计对方可能是修有增强神识的功法！”邪魅男子想了想后，说道。

　　“增强神识的功法！少宗主，你确定！”王长老沉吟了一下后，说道：“要知道，即使我鬼王宗厉害功法无数，也没有一门专门增强神识的功法。”

　　“我虽然不敢百分之百确定，但我的猜测绝对是八九不离十。”邪魅男子有些自信的道：“因为对方就是最近闹得沸沸扬扬，被天剑门、天邪宗、和罗刹老魔一起通缉的那个修士——楚云。”

　　“先前我和对方对敌时，对方曾驱使出一把戟形的上品法器，这件上品法器我曾在罗刹老魔的徒弟石狂身上见过。而罗刹老魔之所以通缉追杀楚云，就是因为对方击杀了石狂，如此的话，对方可能就获得了石狂身上的所有物品。作为是石狂师傅的罗刹老魔本身就修有增强神识的功法，所以我猜想那楚云得自石狂身上的物品中，可能就包括罗刹老魔的增强神识的功法，而对方也正是在修炼了增强神识的功法后，这才可以以筑基期初期的修为驱使法宝。”

　　“若真是这样的话，先不论对方击杀了我鬼王宗的弟子并威胁到少宗主你，就是为了罗刹老魔的增强神识的秘法，也断然不能叫对方逃脱。”听邪魅男子这样说，王长老眼神一亮后说道：“要知道，若是获得罗刹老魔增强神识的秘法，我鬼王宗的实力无疑可以增强许多。”

　　邪魅男子本来就没打算要放过楚云，所以听王长老怎么说，他当即说道：“王长老，我这就带你去追逐对方如何，我想这么短的时间内，对方肯定逃不出多远的距离。”

　　“就按少宗主的意思来。”王长老答应着说道。

　　接着，王长老就驱使出了一件飞行法器，并让邪魅男子站到了上面，然后就在邪魅男子的指点下，向着先前发生战斗的地方激射而去。

　　在飞驰的同时，结丹期的王长老也将自己的神识完全扩散了出去，仔细的探查起了周围的情况。

　　不一会儿地时间，王长老和邪魅男子二人就来到了先前战斗的地方，此刻，此地除了那两名鬼王宗弟子的尸体外，并没有任何人的身影。

　　而对此，王长老和邪魅男子早就预料到了，倒是并没有任何的意外，毕竟除了一些特殊的地方，修士们争斗过后，都不会傻傻的停留在原地。

　　查看了一下周围，确实没有任何发现后，王长老和邪魅男子当下就以争斗的地方为中心，找了一个方向，向前急速的飞驰而去，开始寻找起了楚云的身影。

　　而他们选择的方向，正是向南的那个方向。


第197章 定位传送符（二）

　　不长的时间，王长老就带着邪魅男子向南飞驰出了数百余里的距离，而在这数百余里的距离之内，王长老的神识并没有发现任何一个人的身影，就在王长老考虑着是否返回，换一个方向去寻找时，他的神识忽然在前方发现了异常。

　　只见在蔚蓝的天空中，一团白云正向前急速的飞驰着，见此，王长老的神识当即就向着白云探了过去，而白云也并没有阻挡住王长老的神识，一触碰白云，王长老的神识就进入了其中。

　　接着，一个驱使着梭形飞行法器飞驰着的修士就映入了王长老的脑中。

　　见修士的面容并不是自己要寻找的楚云，王长老不禁有些失望，就在他要收回自己的神识时，他忽然感觉到修士的面部竟然有法力的波动，当即，他就将自己的神识探向了修士的面部，仔细的查看起来，顿时，另一幅面容出现在了他的脑中。

　　而见到这幅面容。王长老脸上一喜，他传音给邪魅修士道：“少宗主，那个楚云就在我们的前面。”

　　听到王长老的传音，邪魅男子也是一喜，他阴狠的道：“王长老，我们快追上去，一定不能让对方逃脱了。”

　　“少宗主，你放心，对方是跑不了的！”虽然知道楚云的实力不凡，但身为结丹期的修士，王长老却是并没有将楚云放在心上。

　　要知道结丹期的修士和筑基期的修士，可并不只是相差一个境界那么简单的事情。

　　说话间，王长老就驱使着自己的飞行法器，向着白云飞速的激射了过去。

　　而白云中的楚云此刻并没有发现王长老和邪魅男子，毕竟虽然他的神识堪比筑基期后期的修士，但面对结丹期的王长老显然是并不够用的。

　　只是片刻的功夫，王长老就带着邪魅男子激射到了楚云身后数十丈远的地方。

　　二人靠近，楚云自然是不会感觉不到异样，当发现先前逃脱自己追杀的那个被称作少主的修士竟和一位结丹期的强者向着自己追来，他的脸色顿时大变。

　　面对那位筑基期的少主楚云自然是不会忌惮什么，但若是在加上全盛状态之下的结丹期强者，他自是知道自己绝对就不是对方的对手，因此在惊骇之下，他不加思索的就运转起了血光大法。

　　一口精血顿时激发而出，向着暗云梭喷了过去，而在沾染了精血后，暗云梭之上立刻就现出了一道红色的光晕，楚云飞驰的速度也随之倍增。

　　“血光大法！”王长老有些惊讶的喊道，他一直用神识锁定着楚云，所以在看到楚云的动作后，他立刻就认出了楚云使用的正是在魔道第三大宗派“血灵宗”中颇负盛名的功法——血光大法。

　　虽然惊讶于楚云会血光大法，但王长老脸上却全无担心的神色，只见他运转全身的法力，脚下的飞行法器散发的黑光顿时暴涨起来，其速度也立时加快了几分，向着楚云追了过去。

　　然而片刻之后，王长老的脸色就阴沉了下来，只见，他驱使飞行法器全力飞行的速度，竟然还是比楚云慢了一些，仅是这片刻的功夫，就被拉开了数丈远的距离。

　　“少宗主，我先去将对方抓住，你随后在跟来吧！”王长老阴沉的说道。

　　“王长老且去便是！”此次来对付楚云，主要就是靠王长老出手，所以对于王长老一个人去对付楚云，邪魅男子自然不会有什么意见。

　　而在邪魅男子话过后，王长老当即就将飞行法器交给了邪魅男子控制，自己则运转起了功法。

　　刹那间，一股掺杂着无数恶鬼、厉鬼的鬼雾就从其身上争先恐后的冒了出来，接着就化为一团数丈方圆的黑云，将其包裹在了其中，之后，就向着楚云席卷了过去。

　　其速度，却是比他全力驱使飞行法器的速度还要快上几分，不过较之楚云的速度依然慢了一些。

　　见此，王长老则做出了当初邪魅男子逃遁时做过的事情，只见他在自己的手臂上一划，一股鲜血顿时涌出，流向了身体周围的黑云。黑云中的恶鬼和厉鬼当即争抢着，向鲜血吞噬了过去。

　　鲜血被吞噬完毕之后，黑云顿时蒙上了一层红色的光晕，而王长老此时的速度也较之楚云快出了一线。

　　就这样，楚云和王长老一前一后，一个疯狂的逃遁着，一个则疯狂的追逐着。

　　飞驰了一百多里的路程之后，王长老和楚云的距离已经拉近到了，只有十余丈的距离。

　　而见身后的结丹期修士越发的靠近自己，楚云心中不禁暗暗叫苦起来，他知道若是在这样下去，要不了多长时间，他肯定就会被结丹期的修士的追上，到时他恐怕就凶多吉少了，所以他现在必须要想办法逃遁出才行。

　　“难道要使用那一招？”楚云在心中暗道。

　　楚云所指的那一招其实也是血光大法，只不过是改变一下血光大法的运功方式，最大限度的激发身体中的精血，以此来爆发出更加快速的速度。

　　然而这样做，虽然可以爆发出更快的速度，但最大限度的激发身体中的精血，他瞬间就会重伤，到时即使逃脱了，他也是吉凶难料。

　　就在楚云思考着是否最大限度激发身体中的精血的时候，追逐他的王长老此刻是恼怒异常，作为结丹期的修士，这么长时间还没追到他根本没放在眼里的筑基期初期的小修士，这让他心中如何不恼怒。

　　只见又距离楚云进了几分后，他口中立刻念叨了几句咒语，包裹着他的黑云中瞬间就冲出数十只恶鬼，向着楚云撕咬了过去。

　　见此，思考中的楚云顿时一惊，他知道若是施展法术来对付这些恶鬼的话，绝对会耽误他的速度，所以考虑了一下，楚云就从储物袋中取出了一打符箓，不假思索的激发开来，顿时只见无数冰锥、火球、风刃、金剑，就向着身后的恶鬼攻击了过去。

　　而虽然楚云激发的大多数都是初级的符箓，威能有限，但众多的符箓聚集在一起，威力也不容小视，只听轰隆隆的一声巨响过后，数十只恶鬼当即就被轰击的消散开来。

　　并且还有不少的攻击攻击到了王长老周身的黑云，只见，那浓密的黑云也被轰击的稀疏了一些。

　　“小子，我要你死无葬身之地！”王长老愤怒的嘶吼道，嘶吼间，只见数以百计的恶鬼和厉鬼从黑云中激射而出，向着楚云疯狂的撕咬而去。

　　见此，楚云急忙又取出一打符箓，激发开来。

　　而慌忙之间，楚云没发现的是，在他激发的符箓中，有一张通体呈黑色，上面布满了神秘的纹路的符箓，这张符箓正是其在杀死石狂后得到的那张神秘符箓。

　　因为当初并没有研究出这张符箓的用途，所以楚云就将其收到了储物袋中，不曾想刚才竟然无意间将其取出，并激发了开来。

　　只见，黑色的符箓被激发后，一个复杂的银色的法阵顿时在楚云的脚下形成，接着一道刺目的银色光柱从法阵中激射而出，直冲云霄，并且一股势不可挡的波动亦以银色光柱为中心四散开来。

　　火球、冰锥、风刃、金剑、恶鬼、厉鬼，纷纷在波动之下消散开来，就连结丹期的王长老也不禁后退了数丈远的距离。

　　而此刻处在银色光柱包裹中的楚云则不禁有些惊恐，他根本不知道这银色光柱到底是什么，虽然他极力想摆脱银色光柱，但银色光柱却将他牢牢的束缚住了，并且一股巨力还在时刻撕扯着他的身体，让他只能全力驱使着腹甲衣，发出防御光芒，抵御着这股巨力。

　　在抵御巨力撕扯的同时，直入云霄的银色光柱开始飞速的旋转了起来，飓风随之形成，无数的东西被席卷而起，这一片天地好像以银色光柱为中心，变成了一个巨型的漏斗一般。

　　随着银色光柱旋转的速度越来越快，只听“嗡”的一声巨响，铺天盖地的银光顿时从光柱中散发而出，天地仿佛变成了一片银色，再也没有其他的东西。

　　当银光散尽后，只见那直入云霄的银色光柱，连同其中楚云都消失了个干净，只有那一片的狼藉，证明着此地刚才发生了惊人的巨变。

　　王长老有些失神的看着眼前的一切，即便见闻很是丰富的他，也不知道到底发生了什么事情。

　　不一会儿，邪魅男子驱使着飞行法器飞驰了过来，当他从王长老口中得知了楚云消失的消息，也不禁有些失神起来。

　　而楚云消失了，虽然邪魅男子心中实在是恨楚云，但如今也只能不了了之。

　　就这样，他和王长老返回了鬼王宗。

　　而从此以后，在仙魔七国，许久都没有人在见到过楚云的身影。


第三卷 道儒五霸


第198章 采药人

　　轩云城位于宋国、晋国和齐国的交界之处，因此地利之故，来往此城的人极多，从而也就将轩云城造就的极其繁荣。

　　不过同样因为地利的缘故，宋、晋、齐三国都想要占据轩云城为己有，但也正是因为如此，三国互相忌惮，所以轩云城一直没有归属于哪一国，而是一座属于自由势力的城市。

　　在离自由之城轩云城不远处，有一山脉，名为轩云山脉，此山脉方圆连绵数百里，其中奇花异草、珍奇异兽无数，而正是因为如此，许多生活在轩云城的人，都以轩云山脉为生，他们会来到轩云山脉之中，或是采集灵药，或是抓捕异兽，之后再到轩云城用采摘到的灵药、抓捕到的异兽换取自己需要的东西。

　　这日，一位年约六十岁左右，慈眉善目，身着青色紧身衣衫，后背黄色竹筐，手持铁质药锄的老者走出了轩云城，来到了轩云山脉。看老者一身装扮，就知道其是一位采药人。

　　所谓采药人就是对以采集轩云山脉中灵药为生的人的简称，而抓捕异兽为生的人则被称之为狩猎人。

　　到了轩云山脉外围，老者就按着那条被无数进山的人踩出来的路，向着轩云山脉深处走去。因为常年累月的采集，在轩云山脉的外围已经很难采集的到灵药了，所以如今生活在轩云城的采药人，都只能进入危险的轩云山脉的深处采集灵药。

　　进山的路上不只老者一人，还有许多同样背着竹筐、手持药锄的采药人，不过其中多为三四十岁的壮汉，像老者如此年龄的倒是只老者一人。

　　见到老者后，其他采药人都和老者打着招呼：“王老头，又来采药啊！”

　　“是啊！”被称为王老头的老者微笑着点头回应道。

　　“王老头，你孙女都成为轩云城的仙师了，你不好好享福吗，怎么还来轩云山脉采药！”有采药人向王老头问道。

　　“你懂什么？仙师也是需要灵药、灵石等东西修炼的，王老头来采药正是为了他孙女。”不待王老头说话，就有其他采药人替王老头回答道。

　　“王老头，你还真是疼你孙女啊！”有不知情的采药人，听到这番话，纷纷感慨道。

　　“呵呵！”听人说起自己的孙女，王老头的嘴角就不由自主露出了一缕微笑。

　　他这个孙女一直都是他的骄傲，今年才二十多岁，不但人长的是花容月貌，而且还拜入了轩云城中的修仙门派“素云派”成为了一名仙师。要知道仙师可是高高在上的人物，和他们这些凡人的地位是绝对不同的。正是因为他的孙女成了仙师，别的采药人才会对他这么客气。

　　而在他的孙女成为仙师后，也极其孝顺的让他不要在采药，但王老头自己知道，虽然仙师是高高在上的存在，但也不是那么容易的，而家中亦只有他和孙女二人，所以他经常会偷偷的到轩云山脉采集灵药，之后换成灵石，给孙女修炼。

　　虽然每次拿灵石给孙女时，他都会受到孙女的责备，但看到孙女每次拿着灵石或是换取东西，或是修炼的样子，他都会感觉很是满足，因此在孙女走后，他依然还是会偷偷到轩云山脉继续采集灵药。

　　想着自己孙女的时候，王老头和其他的采药人已经进入了轩云山脉的深处，而到了深处，一行人自然不会继续在一起行走，毕竟一行人一起走，遇到灵药的话，可就很难分配了。所以当即，所有人就分开了，各自寻找了一个方向前行而去。

　　王老头选择的是东南方向，前几次他采集灵药时就是去的这个方向，对于这个方向他如今也熟悉些，所以此次他还是准备向着这个方向行走，去采集灵药。

　　因为已经深入了轩云山脉，所以王老头也打起了精神，只见他一边悄声的走着，一边眼神锐利注意着周围的情形。

　　忽然，一株生长在一颗树木根部旁的金黄色小草映入了他的眼帘，见到这株小草王老头心中一喜，因为这株金黄色的小草正是灵药“金木草”。

　　不过王老头并没有贸然上前，而是仔细打量起了那株金木草，在确定金木草只是一株三四十年年份的灵药时，王老头松了一口气。

　　一般高年份的灵药都会有妖兽守护，像他这样的凡人根本就不是守护灵药的妖兽的对手，所以面对高年份的灵药，他也只有远走的份。

　　而现在这株金木草只有三四十年的年份，根本不会有妖兽守护，因此他却是可以放心的去采集。

　　走到金木草前，王老头蹲下了身，小心的用药锄刨开了金木草周围的泥土，最大可能的露出金木草的根须，然后这才将金木草连根拔起，放在了竹筐中背着的木盒中保存了起来。

　　而之所以连根拔起，是因为年份小的灵药效用并不是特别大，所以收购灵药的人一般都是将灵药种植起来，等年份高了在出售，这样的话就需要尽可能的保持灵药的根部完整才能卖出一个好的价钱，因此在采集灵药时王老头才会如此小心的保持灵药根须的完整。

　　在采集到了金木草后，王老头就继续寻找起了其他的灵药。

　　几个时辰过去后，王老头并没有在采集到其他的灵药，虽然这期间他又发现了一株灵药，但因为是高年份的，他也只能遗憾的避开了，就在王老头考虑着是否在深入轩云山脉一些时，他忽然发现了一株四十年份左右的“苍云草”，当即，王老头就上前小心的采集开来。

　　而在王老头采集苍云草的时候，在他上空数十丈高的地方，忽然有一大团银光闪现而出，因为此时太阳的光芒正是炽烈的时候，所以这团银光倒是并没有引起什么人的注意。

　　银光在空中存在了不一会儿地时间后，就消散了开来，露出了一个身上闪烁着微弱黄光的身影，身影出现后就快速的向着轩云山脉坠落而下。

　　只是眨眼间的功夫，银光中显露出的身影就狠狠的落在了轩云山脉之上，发出了“轰”的一声巨响，惊的一众飞鸟四散开来。

　　王老头距离身影坠落的地方最近，自然清楚的听到了那“轰”的一声巨响，而此刻他已经将苍云草保存了起来，所以在思考了一下后，他就小心的向着声音传来的方向走了过去。

　　走了不长的路后，王老头就来到了一处有些狼藉的地方，他知道这应该就是刚才发出巨响的地方。站在一棵大树之后，王老头开始观察起了前方的情形。

　　之后，他惊讶的发现在他前方的地上竟然有着一个大坑，坑中则躺着一个年约二十多岁左右，相貌平凡的一个年轻人，此人身上的衣服已经破碎，还沾染着丝丝血迹，看其样子似乎是受了重伤。

　　见周围并没有什么危险，王老头就来到了大坑之前，轻轻的触碰了一下坑中的人，喊道：“年轻人！年轻人！”

　　见坑中的人没有反应，王老头伸出手指，探向了此人的鼻子，发现坑中人还有着微弱的鼻息后，他喃喃自语道：“看来应该是重伤昏迷了，只是不知道到底是什么造成了这样的伤势。”

　　“难道是妖兽！”想到刚才听到的巨响，在看着眼前的巨坑，王老头猜测道。

　　不过不管到底是什么造成的，既然遇到了坑中的人重伤昏迷，王老头也是不忍见这样一个年轻的人就这么死在轩云山脉的，所以他当下就决定将坑中的人救回家。

　　将身后的竹筐脱下后，王老头将坑中的人扶了起来，然后将其背上，提起脱下的竹筐就向着云轩山外走了过去。

　　因为总是进山，加上也服用过一些丹药的缘故，所以虽然王老头六十多岁了，但身体却很是硬朗，即便背着一个人也并没有对他造成多大的负担，很快他就走到了进山的那条路。

　　“王老头，你背的人是谁啊？”山路上有同是下山的采药人好奇的向王老头问道。

　　“一个受伤的年轻人。”王老头回答道。

　　“你这又是救了一个不相识的人吧！”听王老头如此说，有知道王老头先前在山上救过陌生人的采药人说道。

　　“呵呵！”王老头笑了一声，算是承认了。

　　“我说王老头，你救人费那么大力，到时人家还未必感谢你，你何苦呢？”有采药人叹了口气，说道。

　　“人么，活的就是一个良心，既然遇上了，自然不能见死不救。”王老头笑着说道：“至于感谢之类的，我这么大年纪了，那还需要他人感谢什么。”

　　王老头如此说完后，就再也没有采药人在说什么。

　　直到他走远后，王老头就隐隐听到有人说：“什么活的就是一个良心，我看这王老头就是傻才会这么做！”

　　“是啊，我看这王老头也是有些傻。”

　　……

　　听到这些话，王老头只是一笑置之，并没有放在心上，在他看来一个人一个活法，他不会要求别人怎样，而别人的话也不会对他造成什么影响。


第199章 王老头

　　轩云城，一个小型的庭院之内，在最左侧的那间屋子中，一个年纪约二十多岁左右的青年男子正躺在屋中那张唯一的一张床上，看其面容，却正是被王老头救回家中的楚云。

　　楚云昏迷着，静静的躺在床上一动不动，而每过一段时间王老头就会进入屋子，看一下他的情况。

　　也不知过了多久，昏迷着躺在床榻之上的楚云眉头忽然耸动了几下，接着，不一会儿的时间，楚云的双眼就睁了开来。

　　“呃，头好沉！”楚云晃悠悠的坐起身，右手轻拍着自己的脑袋，只觉的沉重无比。

　　待脑袋清醒了一些，楚云这才开始打量起的周围的情形，然后他发现自己正躺在一所木屋中的床榻上，身上穿着崭新的衣衫，盖着细滑的丝绸被褥。

　　楚云清楚的记得，他被那忽然出现的银色光柱带到了一处山脉之上，然后在银色光柱消失后，没有了光柱包裹的他从半空之中掉在了地上，昏迷了过去。

　　而本来应该在山中的他，此刻竟然身处在一所木屋的床榻之上，楚云想到他应该是被人救到了这里。

　　想到此，楚云立刻查看起了自己身上的物品，之后他发现，虽然身上的衣服已经换成了崭新的衣衫，但他的储物袋却还是存留在他的身上。而见储物袋并没有不见，楚云当下也松了一口气。

　　然而在之后用神识查探了一下身体的情况之后，没有松弛多久的楚云，脸色又沉了下来。

　　此刻他的身体状况可以用两个字来概括，那就是“糟糕”。

　　虽然早就预料到自己身体的状况并不会太好，但真的如此糟糕，楚云心中还是不由的有些发苦。

　　当初在使用血光大法激发身体中的精血，躲避结丹期强者的追杀时，他的身体就已经变得有些虚弱，之后在经过银色光柱中那巨力的撕扯，虽有上品防御法衣腹甲衣，但面对那沛不可挡的巨力，本就有些虚弱的他却是受了重伤，之后在从数十丈的高空直坠而下，他更是伤上加伤。

　　而即便是伤上加伤，楚云也没想到，此刻他的身体之内，不但许多器官都受损了，一些经脉也不是断裂，就是缠绕在了一起，而他筑基期的修为更是直降到炼气期四层左右的层次。

　　如此情况，楚云知道不花费数年的时间，想要恢复全盛时的状态，那绝对是妄想。

　　就在楚云苦恼于自己伤势的时候，王老头再次走进了木屋，看到坐起来的楚云，王老头眼睛一亮，说道：“小哥，你醒了。”

　　“恩！”见进来了一位慈眉善目的老者，楚云知道对方可能就是救他的人，所以在点了点头后，他开口问道：“可是老伯救了在下？”

　　“谈不上救，只不过当初见小哥重伤昏迷在轩云山脉之内，所以我就将小哥背回了家中。”王老头微笑着说道。在给楚云换衣衫的时候，他曾见到过楚云身上的储物袋，而因为自己的孙女是仙师的缘故，所以对于储物袋王老头是认识的，知道楚云非凡人，所以王老头才如此说道。

　　在他看来即便自己不出手相救，楚云应该也并不会有任何事。

　　“多谢老伯救命之恩！”虽然王老头如此说，但楚云知道，若是让他就那么躺在山中，山中猛兽无数，说不准他就陨落在了哪只猛兽的爪下，所以他从床榻上起身，对着王老头行了一个大礼，真诚的感谢道。

　　“小哥这可折煞我了！”见可能是仙师的楚云如此，王老头急忙躲避了开来。

　　“老伯救了在下的性命，受我一礼也是应当。”楚云坚持的道。

　　看楚云如此坚持，最后王老头也就生受了楚云的大礼。

　　“不知老伯姓名是？”起身后，楚云向王老头问道。

　　“我叫王文清，大家都叫我王老头，小哥亦可如此称呼我，不必一口一个老伯的。”王老头开口说道。

　　“原来是王老伯，在下楚云。”对于自己的救命恩人，楚云自然不会直呼其为王老头，而是称呼了一声王老伯。

　　见过楚云的坚持，所以对于楚云称呼自己为王老伯，王老头也没多说什么。

　　“王老伯，不知这里是何处？”楚云开始问起了自己最关心的问题。

　　“这里是轩云城！”王老头如实的回答道。

　　“轩云城？不知是哪一国的城市。”以为自己来到了俗世，所以楚云如此问道。

　　“轩云城并不属于任何一个国家，而是一所自由之城。”虽然有些意外楚云的问题，但王老头还是答道。

　　“自由之城？”楚云眉头微皱，以他对仙魔七国的了解，并没有听说过有什么自由之城。

　　不过毕竟仙魔七国那么大，有他不知道的自由之城也是可能，所以楚云也没多想，就接着问道：“那轩云城旁是什么国家？”

　　“轩云城处在宋国、晋国、齐国三国的交界之处。”王老头说道。

　　“宋、晋、齐？”楚云此刻终于意识到了不对，因为仙魔七国中根本就没有宋国、晋国这两个国家。

　　当即，他又急忙问起了王老头有关其他国家的问题。

　　一段时间后，楚云终于大致弄清楚了他处在哪里。原来此刻他已经不在仙魔七国之中，而是来到了另一处修仙之地。

　　而对于这处修仙之地，楚云曾在书中看到过一丝记载，那丝记载说，在聚妖之地的另一面还有着另外一处修仙的地域。

　　对于这丝记载楚云一直记在脑中，所以在听到王老头说他们所处地域的最南方是聚妖之地的时候，楚云就知道他这是来到了当初书中所说的，另一片修仙的地域。

　　对于自己来到陌生的地域，楚云倒并没有什么不适，反而放下了先前心中的一丝担心，因为对于这处修仙地域来说，他是个完全陌生的人，没有人认识他，他完全不需要在担心秦国门派和元婴期修士通缉的事情，也就不需要在想着逃向何处的事情。


第200章 恶人

　　知道了自己来到了另一处修仙的地域，楚云接着就又向王老头了解起了这片地域的情况，所幸王老头有一个成为修士的孙女，再加上平时卖灵药时接触了不少修士，所以对于这片地域的大致情况他也了解一些。

　　在这片修仙地域上一共有五个国家，分别是秦、宋、晋、齐、楚，合称为道儒五霸，而之所以如此称呼，则是因为掌管这五个国家的势力主要是正道和儒道的门派，至于魔道门派虽然也存在，但都被正道和儒道的门派死死的压制住了，只是一些末流势力的存在。

　　五国的西面和东面是奇特诡异的万里云海，南面是妖族聚集的聚妖之地，北面则是极北苦寒之地，在苦寒之地，温度极低，到处都是冰地世界，即使是修士在那里也不一定能承受的住，所以除了少部分的妖兽外，极北苦寒之地并不存在人类的身影。

　　道儒五国里，和仙魔七国不同的是，世俗界和修仙界并没有被完全隔开，反而有些融合在了一起，就像在轩云城，修士和凡人共存，许多事情都是由凡人完成的。

　　除了轩云城，掌管道儒五国的皇族也是各个势力的人，每隔一段时间，就会由每个国家中最大的那几个势力之中的一个，派出自己的人出来掌管国家。

　　而在这些之外，根据王老头的讲述，道儒五国虽然只有五个国家，但地域比之仙魔七国还大上不少，不但如此，道儒五国的实力似乎也比仙魔七国强出极多，这根据王老头说的，聚妖之地中的妖族从来没有进攻过此地就可见端倪。

　　“看来此处地域倒是颇为适合修炼！”知道此处地域颇为安定，并没有什么特别大的争斗，楚云心中暗道。

　　不过楚云亦知道，虽然此处的修仙地域比较安定，但修仙界中本身存在的危险可能不但不会比仙魔七国小，反而要大一些，毕竟道儒五国的实力要比仙魔七国强出极多，如此的话，也就代表修士之间的争斗要更加惨烈。

　　但不管如何，楚云明白，他此刻最重要的就是恢复自己的实力，只有恢复了自己的实力才能让他更好的自保，并考虑精进自己修为的事情。

　　而恢复自己的实力，轩云城显然就是一处不错的地方，不过楚云自然是不可能在王老头的家中运功恢复自己的实力，他需要找一处属于自己的地方。

　　对于轩云城楚云并不熟悉，所以他就问起了王老头。

　　而听说楚云要寻一住处，王老头当即热情的领着楚云来到了轩云城中，来到城中，楚云好奇的打量起了城中的情况，只见轩云城极大，足以容纳下数个云月坊市，在城中布满了各式各样的建筑，每一种建筑看那岁月的痕迹就知道存在了极长的时间，如此看来，轩云城显然有着悠久的历史。

　　城中有许多人，其中有凡人亦有修士，却是和王老头先前说的一样。

　　不一会儿地时间，王老头就领着楚云来到了一处名为“牙行”的楼阁，和楼阁中的人交涉一段时间之后，就有一位二十多岁左右的凡人男子带着楚云和王老头在轩云城中一座又一座院落的逛了起来。

　　逛了许多的院落之后，楚云在众多的院落中选择了一座并不是很大，地理位置有些偏僻的院落。而因为并没有金银之类的物品，所以楚云选择了用灵石购买。见到灵石牙行的人并没有意外，毕竟城中的凡人也是能赚取到一些灵石的，反而是王老头，在看到楚云拿出灵石后，更确定楚云是一位仙师，不过虽然确定，他却并没有多说什么。

　　而有了自己的地方，楚云在和王老头告辞之后，他就来到了自己购买的院落，在院中布置了几种初级的阵法之后，楚云就运功恢复起了自己的伤势。

　　很快，四个多月的时间过去了，在这四个月的时间里，楚云院落的大门自关上的那天起，就一直没有打开过。

　　然而，这一日，那紧闭的大门忽然打开了，楚云迈步从院落中走了出来，如今的他，脸上已经全无当初的惨白之色，重新恢复了正常的红润。

　　经过这四个多月的修炼，他身体之内受伤的器官已经全部恢复，一些断裂的经脉也修复了，当初降到了炼气期四层的修为也恢复到了炼气期九层。

　　而之所以在修为恢复到炼气期九层时就走了出来，倒不是楚云不想继续运功恢复伤势，而是因为他储物袋中炼气期的丹药已经用尽，没有了丹药的补助，实力的恢复自然变得极慢，所以楚云这才停止了运功，出了自己的院落，准备购买一些丹药后，在继续恢复自己的实力。

　　楚云知道他如今炼气期九层的修为虽然有一些自保的能力，但显然是不够看的，所以他却是分了数家经营丹药的商铺，才购买到足够的丹药。

　　买到了丹药，楚云并没有急着返回自己的院落恢复自身的实力，而是向着王老头所住的地方走了过去。

　　楚云一直是一个有恩报恩的人，所以对于王老头的救命之恩，他一直记在心里。

　　而当初之所以匆忙告辞王老头，一是因为他急着恢复自己的实力，二是因为当时他实力太低，冒然拿出一些珍贵的物品感谢王老头可能会为他带来危险，毕竟虽然王老头可能不会对他起什么心思，但说不准就会因为他给出的珍贵物品招惹到不必要的麻烦。

　　现在实力恢复一些了，所以楚云这才决定去看下王老头，感谢一下对方当初的救命之恩。

　　很快，楚云就来到了王老头住处所在的那条街，然而在刚接近王老头的住处，楚云就听到了一个有些尖锐的男声从院落中传了出来。

　　“王师妹，按照黄师叔的说法，你如今受的伤，除非有珍贵的像‘九转还原丹’这样的疗伤圣药，否则根本很难恢复，就算是侥幸恢复了，也会留下了后患，之后的修为也再无寸进。而你显然是不可能弄到珍贵的九转还原丹的，如此，你留着那瓶精进法力的‘清风丹’也是无用，还不如将丹药给我。”说道这里，尖锐的声音顿了顿。

　　又接着道：“当然，我也并不会白要你的丹药，一瓶清风丹的话，我给你三块下品灵石，算作是买的好了。”

　　“呵呵。”一个悦耳的声音嗤笑了一声，说道：“三块下品灵石！！！”

　　“怎么，莫非王师妹嫌少不成，要知道若不是你我有着数年的师兄妹关系，别说是三块下品灵石，一块我都不会给你。”听到嗤笑，尖锐的声音冷哼了一声，说道：“像你这种修为无法寸进的人，师门的丹药根本不应该浪费在你的身上。”

　　“就是，还以为自己是当初那个受门派器重的自己么，如今只不过是一个被门派放弃的，修为无法寸进的废物而已。”一个女声带着嘲笑的说道。

　　“你们给我滚！！！”这时，一个有些老迈的声音愤怒的喊道。

　　“死老头，一介凡人，竟然敢骂我们，真是不知死活！”又一个声音喝道。

　　“你敢！”悦耳的声音喊道。

　　接着，楚云就感觉到了院中传出了一阵灵力的波动，他当即就急忙奔驰进了院中。

　　只见，如今院落中一共有六个人，分两面站着，左面站着的两人一个正是王老头，而另一个则是一位二十岁左右，姿容貌美，但脸色却有些苍白的炼气期八层的女子。

　　右面站着的四人，除了一位面露媚态但容貌却并没有多漂亮的炼气期六层的女子外，其余三人都是男子，把头那个男子脸有些狭长，眼睛大而鼓，长的有些像老鼠，修为是炼气期十一层，而剩下的二人长相到没如此奇特，显得很是普通，修为一个炼气期七层，一个炼气期八层。

　　“哼，竟然敢包庇一个辱骂修士的凡人。”脸狭长的那个把头修士对着身后的炼气期八层的男子吩咐道：“杨师弟你挡住她。”

　　接着脸长修士又对炼气期七层的男子说道：“吴师弟，你去教训一下那个死老头。”

　　“是，蜀师兄！”二名男子应道。

　　“你们敢不顾门规，对同门出手！”左面女子眼色一厉，说道。

　　听到女子的话，二名男子不禁迟疑了一下。

　　见此，脸长的修士说道：“不用担心，那死老头只是一个凡人而已，至于那个死丫头，不要伤到她就是。”

　　听到脸长修士的话，二名男子也不在迟疑，只见那名被称作杨师弟立刻就对着左面的女子击出了数道水箭，而那名被称作吴师弟的修士则对王老头丢出了一个小型的火团。

　　见到这一幕，左面的女子脸色大变，急忙激发了一张青色的符箓，顿时一到风墙挡在了她和王老头的身前。

　　不过风墙却很薄。而且在激发风墙后，左面的女子嘴角也不禁流出了一丝鲜血。


第201章 王淑君

　　水箭的速度极快，眨眼间就击中了左面女子激发出的风墙，只听“砰”的一声，那很薄的风墙没有支撑多长时间，就在水箭的攻击下碎裂了开来。

　　“噗嗤！”风墙破碎后，本就嘴角流血的女子，不由自主的又喷出了一口鲜血。

　　“淑君！”见女子吐血，王老头脸上满是担心的喊道。

　　而此时，没了风墙的阻挡，那名吴师弟发出的火球也瞬间激射到了王老头身前。

　　“不！”见到火球靠近王老头，女子不由发出了一声痛苦的悲呼之声。

　　右面的四名修士见到这一幕则不禁嘴角含笑。

　　然而就在这时，只听一声冷哼，一颗水弹瞬间出现在了王老头的身前，挡住了那团火球，“砰”的一声撞击声过后，碰撞在一起的水弹和火球，一同消失在了天地之中。

　　“是谁？”见火球被水弹挡住，把头的脸有些狭长的修士脸色一沉，眼睛顿时四下扫去，口中低喝道。

　　而其余几人的眼睛也同时朝着四周扫去。

　　“楚小哥！”王老头首先看到了门口的楚云，他不禁有些惊喜的喊道。

　　“王老伯！”楚云点头应道。

　　“是你，小子！”看着楚云，脸长的修士有些阴沉的说道。

　　听到脸长修士的话，楚云并没有理会对方，而是向着王老头走了过去。

　　“王老伯，你没事吧！”楚云开口问道。

　　“楚小哥，你不该来这里啊，还是快些走吧！”此刻王老头已经没了惊喜，而是有些焦急的对楚云说道。

　　在他看来，楚云虽然也是一位仙师，但面对右面四位仙师，显然并不是对手，所以他并不想将楚云卷进来。

　　“小子，听到那死老头的话了么，现在走还来得及！”脸长修士在一旁对楚云说道。

　　听到这番话，楚云阻止了还想再说什么的王老头，冷冷的看向了脸长修士，说道：“你们还是走吧！”

　　“哈哈，小子，你说什么？让我们走？”脸长修士狂笑了一下，然后瞬间变的阴狠的道：“我劝你还是别多管闲事。”

　　“我再说一遍，你们还是赶快走吧！”虽然心中充满了杀意，但楚云还是面无表情的道。

　　“不知死活！”听楚云还如此说，被称为杨师弟的修士，当即一掐法诀，幻化出了数道水箭，就要向着楚云攻去。

　　“如果你想引来执法修士的话，尽可以动手试试！”楚云冷冷的道。

　　“执法修士”这四个字就好像有什么魔力一样，听到之后，被称为杨师弟的人顿时停止了自己的动作，眼睛不禁看向了领头的脸长修士。

　　此刻，脸长修士满脸阴沉，他知道若是要继续对付王淑君和王老头的话，肯定要先对付眼前这名炼气期九层修为的修士，而对付一名全盛状态的炼气期九层的修士，不但需要他出手，而且势必不会向对付已经重伤的王淑君和王老头那么简单。

　　到时战斗产生的巨大灵力波动一旦传出，那些看管轩云城的执法修士肯定会到来，而面对冷血无情的执法修士，他的下场可想而知。

　　想到此，脸长修士盯着楚云，咬牙道：“好，小子，我记住你了，你最好躲得远远的，否则我定会让你知道什么是生死两难。”

　　“我们走！”威胁完楚云，脸长修士对着身旁三人喊道。

　　接着四人就出了王老头的院落，而走出之前，脸长修士还回头狠狠的瞪了一眼楚云。

　　“楚小哥，多亏你相助，我在这里多谢了。”见四人走了，王老当即就要躬身感谢楚云。

　　“王老伯切勿如此。”楚云急忙扶住王老头说道：“当初王老伯对我有救命之恩，如今我这么做也是应当。”

　　“这位是？”为了转移王老头的注意力，楚云接着看向一旁的女子，向王老头问道。

　　“这是我孙女，王淑君。”听楚云的问话，王老头没有再要感谢，而是回答道。

　　“王道友！”楚云轻轻的点了下头，说道。

　　“楚道友！”王淑君回一句，然后也略一躬身说道：“还要多谢楚道友相助之恩。”

　　“王道有也请不要如此。”楚云抬手幻化出法力，将王淑君扶了起来。

　　而见无法下拜，王淑君说道：“楚道友救了我爷爷，不管如何我都是要感谢的。”

　　见王淑君如此坚持，楚云最后也就受了对方的感谢，接着他对王老头二人说道：“王老伯，王道友，我还有一件要事，待办完再来此。”

　　“楚小哥且去便是。”王老头自然是不会拦着楚云。

　　接着，楚云就告辞了王老头二人。一出了院落，楚云就带上了千面罩，幻化为另一个人的样子，并施展隐匿诀隐藏着自己的气息，向着先前走出院落，他神识锁定的四人追了过去。

　　楚云并没有打算放过四人，不过因为轩云城中修士之间禁制杀戮，而且还有着执法修士看护着，所以楚云并不好在城中动手，因此他这才跟着四人，准备找机会击杀四人。

　　然而跟了四人一段时间后，楚云发现四人竟然走进了城中“素云派”的驻地之中，这不禁让他深深的叹了口气。

　　“看来只能另外寻找机会了。”楚云心中暗道。

　　接着，楚云也没有守在素云派前等待着四人出来，而是离开了，向着先前购买丹药的一家商铺走去，一进商铺，楚云就直接问起了九转还原丹，他还清楚的记得王老头的孙女王淑君需要此种丹药才能完全恢复伤势。

　　而王老头对他有救命之恩，所以他准备买一颗九转还原丹，算是对王老头救命之恩的一些感谢。

　　幸运的是，商铺中正好有九转还原丹，虽然价格需要数百下品灵石，但这自然不会难到楚云。

　　取出数百下品灵石购买了九转还原丹后，楚云就拿着丹药向着王老头的住处走了过去。

　　很快，楚云就又来到王老头的住处，取下千面罩，还原回自己本来的模样后，楚云向着走进了院落之中。


第202章 引敌

　　“这是九转还原丹？”看着楚云递过来的那颗散发着浓浓药香的丹药，王淑君有些不太确定的问道。

　　“正是。”楚云肯定的说道。

　　确定了手中的丹药就是可以让自己完全复原的疗伤圣药九转还原丹后，王淑君不由的是一脸的惊讶，她如何也没想到，眼前这位被他爷爷所救，只有炼气期九层修为的修士，竟然可以如此轻易的为她寻来价值数百下品灵石的九转还原丹，要知道一般的炼气期高层修士，全部的身价也不一定有数百块下品灵石。

　　神色有些复杂的打量了楚云两眼后，虽然知道对方这么做是因为她爷爷，但王淑君还是郑重的对着楚云说道：“多谢楚道友赠丹之恩。”

　　“王道友不必如此。”楚云客气的道。

　　“楚小哥，你如此大恩，实在让我不知道该说什么好啊！”先前得知孙女身受重伤，王老头心中一直很是担心，而如今楚云竟然为其孙女寻来了疗伤的丹药，他神色不由有些激动的对楚云说道。

　　“相比于王老伯对在下的救命大恩，这却是没有什么的。”楚云认真的说道。

　　听楚云如此说，王老头急忙把了摆手，说道：“楚小哥这么说可是折煞我了，我当初只不过将楚小哥背回家而已，而如今楚小哥先前不但出手相助，现在更是为淑君寻来疗伤的丹药，这……”

　　见王老头还要说下去，楚云打断了对方的话，说道：“王老伯，如今还是让王道友赶快去恢复伤势吧，若是耽误的时间过长恐怕会留下什么后患。”

　　听说会留下后患，王老头急忙让王淑君去恢复伤势。

　　为了避免王淑君运功疗伤时受到什么打扰，楚云当下就在其运功疗伤的房屋之外，布置了一个禁音的法阵。

　　同时又在整个院落中布置了一个防御的法阵，虽然法阵的防御力并不是特别强，但却可以起到一些防御的作用。

　　而见楚云一个炼气期九层的修士竟然会布置法阵，而且看样子还很是精通，王淑君眼中惊讶之色不由更浓了。

　　楚云并没有注意到王淑君眼中的神色，在布置完法阵，交给王老头和王淑君一些和阵法相关的知识后，就又告辞离开了。

　　之所以又匆忙离开，是因为刚才楚云忽然想到了如何对付素云派那四人的想法，因此他这才告辞开来，准备去对付素云派的四人。

　　楚云想出的对付素云派四人的方法很简单，那就是，既然在轩云城内不能击杀四人，就将四人引出去在击杀。

　　而如何引出四人，楚云却是准备在素云派前等待四人出现，之后故意让四人发现，然后将四人引出轩云城杀死。

　　想到就做，出了王老头的住处，楚云就又向着素云派的驻地行了过去，到了素云派的驻地前，楚云就等待起了四人的出现。

　　而似乎是楚云今天运气特别好的缘故，只等待了小半天的时间，先前进入素云派的四人就走了出来，只不过在四人身旁又多了一个修士，此修士年轻且帅气，一身的修为已经到了炼气期十二层的巅峰，四人都跟在此修士的身旁，一副以其为首的样子。

　　见此，楚云脸色一沉，多了一个为首的修士，他不知道自己是否还能引出四人，不过不管怎样，他都是要试一下的。

　　这样想着，在五人远离了素云派后，他就出现在了四人的面前。

　　“师兄，是刚才坏我们好事的那个小子！”那名杨师弟最先发现了楚云的身影，当即对着脸长的修士说道。

　　“恩？”顺着那名杨师弟指着的方向，脸长修士也发现了楚云，他的脸色顿时变得阴沉了起来。

　　“怎么了？”发现了身旁人的异样，那名炼气期十二层巅峰的修士缓缓开口道。

　　“师兄，发现了刚才在王淑君家坏了我们事的修士！”脸长修士恭敬的对炼气期十二层巅峰的修士说道。

　　“师兄，那小子好像是要出城！”脸长修士说完话，关注着楚云的杨师弟，看着楚云行走的方向，也恭敬的对炼气期十二层巅峰的修士说道。

　　“跟上去看看！”沉默了一下，那名炼气期十二层巅峰的修士说道。

　　“是，师兄！”脸长修士四人有些兴奋的应道，对于楚云他们都恨不得立刻对付对方。

　　见五人跟上了自己，楚云心中一喜，不过他却没有显露任何异常，装着没有发现五人，向着轩云城外走去。

　　出了轩云城，楚云就给自己使了一个御风术，然后向着远方继续奔驰而去，五人出了城后也都使出了御风术追向了楚云。

　　远远的离开了轩云城，楚云这才放慢了自己的速度，而在放慢了速度不久，素云派的五人就从后面追上了楚云，将其围在了其中。

　　“小子，没想到吧，我们这么快就见面了。”脸长修士阴笑着了一下，然后发狠的对楚云说道：“敢坏我们的事，我会让你知道是什么后果的。”

　　“赶快解决掉吧！”脸长修士说完话后，那名炼气期十二层巅峰的修士发话了，不过他看都没有看楚云一眼，似乎楚云根本无法入他的眼一般。

　　听到二人的话，楚云冷笑一声，说道：“我是没有想到，你们这么着急就来送死！”死字一出口，楚云立刻就发动了攻击。

　　堪比筑基期后期修士的神识，顿时化做虚无之剑，向着修为最高的那名炼气期十二层的修士攻击了过去。

　　“哼！”当即，那名炼气期十二层的修士就满脸痛苦之色，并不由自主的发出了一声痛哼之声。

　　见到这一幕，其余四人都不禁一愣。

　　而楚云根本就没管四人，黑色飞剑当即驱使而出，向着那名炼气期十二层巅峰的男子攻击了过去。

　　“不要！”当看到黑色飞剑时，其余四人神色顿时大变，不由惊呼出了口。

　　楚云自然不会停手，黑色飞剑对着炼气期十二层巅峰男子的颈部，狠狠的斩了下去。

　　“砰！”男子那帅气的头颅顿时和身体分离了开来，向着一旁飞射了出去，之后就掉在了地上。

　　“师兄！”见到男子死亡，其余四人那原本就大变的脸色，又多了一丝惊恐。

　　击杀了炼气期十二层修为的男子，楚云驱使着黑色飞剑向着男子身旁的女性修士攻击了过去。然而就在这个时候，异变顿时发生了，只见那名炼气期十二层巅峰男子倒在地上的尸体，忽然一个震颤，接着一道金光从其丹田之处冲出，飞快的激射向了楚云。

　　见到尸体中激射而出的金光，楚云心中一惊，法力顿时向着身外涌去，形成了一个灵力护罩将自己包裹在了其中。之所以使用灵力护罩，倒不是楚云不想驱使上品防御法衣腹甲衣，只是腹甲衣在他当初被银色光柱包裹，抵挡撕扯的巨力时已经被毁去了，如今他却是并没有防御法衣了。

　　而身外的灵光护罩刚一形成，金光就激射到楚云的身前，和灵力护罩碰撞在了一起。

　　接着，让楚云有些吃惊的事情发生了，那从尸体中激射出的金光竟然无声无息的穿透了他的灵力护罩，轰击在了他的身体之上。

　　不过令楚云意外的是，金光轰击中他后，并没有给他造成任何伤害，只是静静的潜伏在了他的身体之中。

　　虽然不知道为何会这样，但此刻身旁还有四个敌人，楚云知道这并不是他思考潜伏在身体中的金光的时候，所以用一丝法力包裹住金光后，楚云继续对付起了其余四人。

　　而只见，此刻其余四人已经反应了过来，那名女性修士取出了一件环形法器将自己环绕在了其中。

　　见此，楚云冷笑一声，黑色飞剑一道黑光击出缠绕向了环形法器，眨眼间，那环形法器就灵性全失掉在了地上，接着，“砰”的一声后，黑色飞剑洞穿了女性修士的身体，女性修士的身体轰然倒在了地上。

　　楚云眨眼间就击杀两人，其余三人都满脸惊恐的看着楚云，脸长修士更是喃喃道：“怎么可能！”

　　说着，意识到自己绝不是楚云对手的脸长修士，身形一动，就要逃遁，楚云自然不会给对方逃遁的机会，神识化剑，向着脸长修士攻击而去。

　　“哼”一声痛哼过后，脸长修士的脑袋也顿时和身体分了家。

　　修为十一层的脸长修士死了，剩下的两人修为又没楚云高，所以几下之后，二人也被楚云击杀了。

　　接着在收拾了五人身上的物品后，楚云右手一弹，数颗火球顿时向着几人的尸体轰击了过去，“轰”的几声巨响过后，几人的尸体立时变成的粉末，飘散了。

　　毁去了痕迹，楚云就向着轩云城中敢了过去。

　　而楚云不知道的是，在他被金光击中的时候，在轩云城中素云派的驻地，一间密闭的练功室内，一个正运功修炼的中年修士忽然睁开了双眼，怒吼了一声，冷冷的道：“不管你是谁，敢杀我云邪的子弟，即使追遍天涯海角，我也要将你扒皮抽魂，让你永世不得超生。”


第203章 门派印记

　　回到了轩云城，楚云并没有直接去王老头的住处，而是回到了自己的院落，在开启了院落中的法阵之后，楚云盘坐了下来，开始运功驱逐起了潜伏在身体里的金光。

　　一段时间过去后，楚云睁开了自己的双眼，此刻他的脸色显得有些阴沉，潜伏在他身体里的金光，就好像在他体内扎根了一般，虽然他运转法力全力驱逐着，但金光却并没有任何被他驱逐出自己身体的迹象。

　　而尽管金光只是静静的潜伏着，看起来并没任何危险，亦没对他的身体造成任何的伤害，但如此一个可能随时爆发的东西潜伏在自己的体内，楚云心中自然是有些难安的。

　　思考着要如何驱逐金光的时候，楚云忽然想到了王淑君，王淑君作为素云派的弟子，显然对于素云派修炼的功法应该了解一些的，如此，问对方有关金光事情的话，说不定能知道如何驱逐金光的方法。

　　想到此，楚云当即就走出了自己的院落，向着王老头的住处行去。

　　不一会儿，楚云就来到了王老头的住处，不过此时王淑君依然在恢复伤势之中，所以楚云就在一边等待了起来。

　　一个多时辰后，王淑君走了出来，看着王淑君，楚云说道：“王道友的伤势完全恢复了吧！”

　　“是的。”恢复了伤势的王淑君显得很是高兴，她微笑着道：“这还要多谢楚道友的赠丹之恩！”

　　楚云并没有接王淑君的话，而是说道：“王道友，我有一事相询。”

　　“楚道友请说。”听到楚云有事相询，王淑君微微一愣，但很快就恢复了自然，问道。

　　接着，楚云就将杀死五人，并被金光击中的事情大致告诉了王淑君。

　　“你说什么？你杀了云飞和先前来这里的四人！”王淑君眼睛睁得大大的，满脸不敢置信的说道。

　　“如果那炼气期十二层巅峰的人叫云飞的话，确实是这样。”楚云说道。

　　听楚云如此说，王淑君好半天才回过神来，她如何也想不到楚云一个炼气期九层的修士竟然连杀五人，其中还包括炼气期十二层和十一层的修士。

　　“难道对方根本就不是炼气期的修士！”王淑君暗暗猜测道。

　　虽然不知道楚云到底是何修为，又是如何杀死那五人的，但王淑君明白楚云之所以杀那几人，应该是报恩之举。尽管如此，在狡诈异常的修仙界，对方仅为了爷爷将其带回来，就如此做，她还是极为感激的说道：“楚道友的相助之恩，我铭记在心。”

　　“王道友切勿如此了。”楚云阻止了王淑君感谢的话，说道：“还是快些告诉我那金光到底是什么吧！”

　　王淑君知道大恩不言谢，所以她也不在说什么，而是回答道：“如果楚道友你杀了云飞的话，我想那道金光应该是门派印记！”

　　“门派印记？”楚云有些疑惑的问道。

　　“不错。”王淑君想了想，解释道：“所谓门派印记其实是一种奇特的法术，在我们素云派，一些天赋极好的弟子和一些长老的后辈弟子，都会被各自的师傅或长辈施展这种奇特法术。”

　　“在危险时，催动门派印记就会被施展法术的人感觉到，到时施展法术的人就可以来救自己的弟子或后辈，而除此，若是有门派印记的人被杀死，门派印记也会附在杀人者的身上，到时施展法术的人可以凭借门派印记来感应到杀人者的位置，为各自的弟子或后辈报仇。”

　　“你说施展法术的人，可以凭借门派印记感应到我。”楚云神色一变，说道。

　　“在一定范围内是这样。”王淑君点了点头。

　　“一定范围内，如今距离素云派这么近，那也就是说现在对方随时都可能找到我！”想到此，楚云立刻感觉到一股危险的气息在向自己临近。

　　“那有什么办法可以驱逐门派印记？”楚云沉着脸的向着王淑君问道。

　　“据我所知，只有通过强力驱除！”王淑君回答道。

　　听王淑君如此说，楚云知道他一段时间内都不要想要驱除身体内的门派印记了，毕竟先前他运功驱逐门派印记时，门派印记根本没有任何的反应。

　　“其实，楚道友，你如今也不必太担心，据我所知，云飞的长辈，筑基期后期的云邪如今正在突破筑基期和结丹期之间的屏障，即便感觉到云飞死亡，他短时间也出不来。”王淑君开口说道。

　　“恩！”楚云点了点头表示知道。

　　而虽然知道暂时不会有人找来，楚云还是有一种如芒在背的感觉。

　　想来想去，楚云都觉得如今只有离开轩云城是最好的选择，呆在轩云城，虽然修士之间不允许杀戮，但若是等那个叫云邪的人闭关而出，他就相当于被困在了轩云城中，因为到时素云派绝对会盯上他，他要出城的话，就要面对素云派的众多修士，而即便他恢复了全盛的状态，他也不觉得自己一个人可以对抗一个门派，虽然素云派并不是一个大型的门派。

　　所以趁现在素云派没盯上他的时候离开，正是最好的选择，他完全可以到远离轩云城的地方，一边恢复自己的实力，一边在想办法驱逐身体中的门派印记，不必担心寻仇的问题。

　　而等他将门派印记驱逐楚体外的话，即使素云派的人在想找到他也是不可能。

　　想到此，楚云心中就暗下了决定，当即他也不再耽搁，取出了一个储物袋就递给了王淑君。

　　“楚道友，这我不能收”当看到储物袋中的法器和那众多的灵石后，王淑君虽很是惊讶，但还是拒绝道。

　　“王道友，这些东西你就收下吧！”在楚云的坚持中，王淑君最后还是将储物袋收下了。

　　见此，楚云也安下了心，如此的话，王老头的救命之恩他也算是报了。

　　接着，又和王老头、王淑君告了声辞，楚云就出了院落，到了轩云城中，买了一份地图之后，楚云就立刻出了轩辕城，全力施展着隐匿诀，向着远方飞驰而去。


第204章 定居朝圣城

　　一路不停的飞驰，楚云在离开轩云城的五天后，到达了晋国的嘉陵城。而到了嘉陵城，楚云也略微松了一口气，嘉陵城虽然是位于晋国边界处最靠近轩云城的一所城市，但这只是相对于晋国的其他城市而言，二所城市之间的距离却并不是那么近。

　　在楚云看来，这么远的距离，即便素云派的人此刻想要通过潜伏在他身体中的门派印记，来感觉到他的位置，也是不太可能的。

　　不过因为不知道到底何时才能驱逐出身体中的门派印记，所以为了安全起见，楚云也并不打算在嘉陵城停留，而是准备在休整一天，恢复损耗的法力后，就继续向其他的地方赶去。

　　当下，找到一个凡人的客栈，租住了一间屋子，并在屋子中布置了初级的法阵后，楚云就开始运起功来。

　　一夜的时间很快就过去了，第二日当楚云从客栈中走出来的时候，他的法力已经完全恢复了。

　　而虽然法力已经完全恢复，但楚云却并没有立刻走出嘉陵城，而是在城中逛了起来。他以前穿着的上品防御法衣“腹甲衣”已经被毁去了，此刻他身上已经并没有什么强力防御的法器，而他的实力也没有完全恢复，所以他准备在嘉陵城购买一件防御的法器用来防御。

　　很快，用千面罩幻化了样貌的楚云就在嘉陵城中找到了一家经营法器的商铺，走进去后，楚云发现，虽然修仙的地域已经不同，但两处地域中法器这种物品却是全然没有不同，只不过相较于仙魔七国坊市中卖的法器，这里威力强大的法器更多一些。

　　挑选了一会，楚云很快就选择好了一件上品的防御法衣和一件镜子状地防御法器。

　　交付了灵石，楚云就拿着两件物品走出了商铺，而一出来，楚云就全力运转隐匿诀，七拐八拐之后，找了一个隐蔽的地方恢复了自己原本的容貌，接着，这才向着出城的方向走去。

　　行走的途中，楚云忽然在嘉陵城中发现了一处奇特的地方，那是一个大型的楼阁，不但有不少修士把守，并且在其周围数丈方圆的地方都并没有任何其他的建筑。而每过一段时间，这处大型的楼阁就会爆发出一阵巨大的灵力波动。

　　感觉楼阁的奇特，楚云好奇的向着其他的修士打探了一下有关楼阁的事情，之后他得到了一个让他有些吃惊的消息。

　　楼阁名为传送阁，在晋国的每一个城市中都有一个这样的建筑，传送阁内有着一座传送阵，而通过传送阵却是可以到达晋国的任何一个城市，那每一段时间爆发出的巨大的灵力波动就是传送阵发动时散发而出的。

　　而除了晋国，在秦、宋、齐、楚四国亦有着传送阁的存在，只不过四国的传送阁亦只能传送到各自国家的城市，要想到达其余国家的城市却只能靠飞行。

　　不过，即便如此，对于传送阁的存在，楚云也是惊讶到不行，要知道在仙魔七国的时候，他虽然也用过传送阵，但如此远距离，覆盖了整个国家的传送阵，他却并没有见过，而如今在道儒五国的地域，竟然每个城市都存在着一个传送阁，光从此，就可以看出，此片地域较之仙魔七国要强出许多。

　　知道了传送阁的存在，楚云也不打算靠飞驰到达别的地方，毕竟靠飞驰不但浪费时间，还有着很大的危险，所以他当即就向着传送阁走了过去。

　　因为总是有修士使用传送阵，所以看到楚云向着传送阁走来，阁外把守的修士都并没有阻挡，楚云很顺利的就进入到了传送阁中。

　　进入后，楚云发现，传送阁中里是一片空旷，除了一座大大的圆形法阵和阵旁坐着的一位筑基期的修士外，什么都没有，不过虽然什么都没有，但楚云那堪比筑基期后期的修士的神识，还是感觉到了阁内存在着两股极强的威压，这两股威压都让他感觉很是压抑，显然应该是二位结丹期的修士。

　　而两位结丹期强者看守传送阁，楚云不禁有些暗暗心惊。

　　虽然心惊，但楚云还是面色如常的走到了阵旁的那名筑基期修士的面前。

　　“要传送到哪里？”扔给了楚云一枚玉简，那名筑基期的修士冷冷的问道。

　　神识探入玉简之中，楚云发现玉简中记载的竟然是到各个城市的传送价格。

　　想了想，楚云对着筑基期的修士说道：“罗元城！”

　　“二十块下灵石！”见楚云一位炼气期九层的修士，竟然要到传送费用二十块下品灵石的罗云城，筑基期的修士眼中闪过一丝意外，不过很快他就又恢复了最初的冷淡。

　　付给了修士二十块下品灵石后，楚云按着筑基期修士的要求，站到了那大大的圆形法阵之中。

　　见楚云站好，那名筑基期的修士熟练无比的往法阵上打出了一道白光，然后整座法阵就立刻运转了起来。

　　楚云只觉得一阵天旋地转后，人就来到了一个和先前地方一模一样的地方，不过从那名换了样貌的筑基期修士，楚云知道他已经到了罗元城。

　　休息了一下，待传送带来的不适消失后，楚云就向着阵外的筑基期修士走了过去，然后他在拿出十块下品灵石递给了对方后，说道：“传送到落凤城！”

　　接着，只见白光一闪，楚云从罗元城传送了落凤城，而到了落凤城，楚云又走向了传送的筑基期修士。

　　连续传送了几个城市之后，楚云到达了他最终的目的地“朝圣城”。

　　之所以不一次传送到朝圣城，倒不是楚云不想，而是以他的现在的修为，太过长距离的传送根本不是他可以承受的，所以他才如此。

　　……

　　“朝圣城”位于晋国的极西之地，是晋国中，除国都“晋阳城”外最大的一个城市，晋国的第二大门派“儒道剑派”就坐落在朝圣城中。

　　朝圣城极大，亦极其的繁荣，当楚云走出传送阁后，就为城中那密密麻麻一眼望不到尽头的建筑和鼎沸的人群很是吃惊了一番，一段时间后，才回过神来。

　　因为并没有看到城中有人飞行，所以楚云也慢慢的行走于朝圣城中。

　　在城中逛了一会后，楚云找了一个凡人，问道：“在城中有没有类似牙行的地方！”

　　“回仙师，本城中并没有类似牙行的地方。”那凡人恭敬的回答道：“不过若是仙师想要找修炼的地方可以去本城的仙林殿，那里掌管着本城所有房屋。”

　　“若是你愿意领我去仙林殿，我可以付给你一块下品灵石作为报酬。”因为并不知道仙林殿在哪里，所以楚云如此对凡人说道。

　　听而说带下路就有一块下品灵石可拿，那凡人自然是欣然同意，当即就领着楚云向着仙林殿行去。

　　不一会，楚云来到了一座殿宇之前，此殿宇建筑的是雕梁画栋，富丽堂皇，门上挂着一个大大的牌匾，其上写着三个极有气势的大字“仙林殿”。

　　见到了地方，给了带路的凡人一块下品灵石，让其离去后，楚云迈步走进了仙林殿。

　　仙林殿中，正站着数十名修士，这数十名修士排成七队，正好对应着殿中七个坐在木桌后的青衣男子。

　　一见此，楚云就知道了是怎么回事，他在一个青衣男子前的队伍后站好，就开始等待了起来。

　　很快，前面的修士就都离开了，临到了楚云。

　　“我想购买一座院落。”楚云对青衣男子说道。

　　“本城中的所有的院落都只能租住，不能买卖！”青衣男子说道。

　　“这样的话，那我就租住一处院落好了。”听到青衣男子的话，楚云有些意外的道。

　　“你准备租住什么类型的院落。”青衣男子询问道。

　　“什么类型？”楚云有些疑惑的道。

　　“本城中的院落分两种，一种是普通院落，凡人和修士都可以居住，一种专为修士修炼，而建筑在灵气充足之地的特殊院落。”青衣男子解释道。

　　“那我就租住特殊陨落吧！”灵气充足有助于实力的恢复，所以想了下，楚云就选择了特殊院落。

　　听楚云如此说，青衣男子从身上掏出了一件画卷，递给了楚云，说道：“那些闪烁着光芒的就是无人居住的院落，而其中闪烁黄光的是一级院落，闪烁白光的是二级院落，闪烁黑光的是三级院落，闪烁红光的是四级院落，越是级别高，院落的灵气越是充足。”

　　楚云接过画卷，将其展开，只见画卷上竟然是朝圣城的缩影，无数闪烁着光芒的院落遍布在其中。

　　虽然身上的灵石不少，但因为自己修为的缘故，楚云并没有选择灵气最高的院落，而是选择了闪烁着白光的二级院落。

　　在楚云付了灵石之后，青衣男子递出了一块令牌，说道：“这是院落的禁制令牌，持用此令牌就可以自由进出院落了。”

　　接过令牌，楚云也没多言语，就直接出了仙林殿。


第205章 筑基期中期

　　出来后，楚云就直奔自己租住的院落奔驰了过去，不一会儿地时间，他就来到了自己租住的院落前。

　　冲储物袋中取出了院落的禁制令牌，楚云将其向着院落外的禁制抛了过去，只见，禁制一接触令牌，就激烈的反应了起来，不一会儿的时间，一个可以容纳一人通过的入口出现了，见此，楚云迈步走了进去。

　　而一进入院落，楚云立刻就感觉到了院落中充斥的那浓郁的天地灵气，这让他心中不禁一喜，如此浓郁的天地灵气，绝对可以让他更快的恢复自己的实力。

　　想到恢复实力，楚云也不想耽搁时间，在查看了下自己租住的院落，并在租住院落原本的禁制之外，又布置了几个防御的阵法后，他走进了院落中的练功室盘坐而下，然后就开始修炼了起来。

　　……

　　时间飞快的流逝着，很快一年的时间就过去了，在这一年的时间里，楚云每天除了合成矿石这件事情之外，其余的时间就都用在了运功上。

　　而靠着丹药和院落周围浓郁的天地灵气，楚云也终于恢复了自己全部的实力，而在恢复了自己全部实力的同时，似乎是因为破而后立的原因，他还成功的突破了筑基期初期和筑基期中期之间的小屏障，进阶成为了一名筑基期中期的修士。

　　成为了筑基期中期的修士，楚云就想到了潜伏在自己身体中的门派印记，他在修为恢复到炼气期十二层的时候，就尝试着驱逐了一下门派印记，不过并没有任何的效果。

　　而如今实力完全恢复，并且还突破了，楚云自然是要继续驱逐身体中的门派印记的，当即他就运功调转起了自己身体中的法力，驱逐起了印记。

　　一段时间过去后，楚云的脸色变的阴沉了下来，虽然他此时的实力已经全部恢复，并且较之以前还提高了不少，但面对门派印记，却只能撼动，依然不能将其驱逐出去。

　　“难道还要等修为再进一步！”楚云有些郁闷的想到。

　　就在楚云准备就这样的时候，一个想法忽然出现在了他的脑中。如今他的修为突破到了筑基期中期，虽然这不能和突破大的境界瓶颈想比，但他的身体在突破后，还是强化了不少。

　　而身体得到强化，他就又可以使用天雷入体法术，引天雷进入自己的身体，来淬炼自己的法力。

　　而天雷至刚至阳，威力极强，楚云冒出的想法就是，在引天雷淬炼法力的时候，用天雷来驱逐或者击毁隐藏在身体中的门派印记。

　　越想，楚云越觉得这个方法可行，当即他就重新盘坐了下来，然后引来了一道天雷进入了自己的体内。

　　小心的控制着进入到身体中的银色天雷，楚云驱使着其向着潜伏在身体中的门派印记击了过去。

　　被那道银色天雷击中，潜伏在那里的门派印记顿时激烈的反应了起来，和天雷交织在了一起。

　　见此，楚云心中一喜，急忙又引了一道天雷进入了自己的体内，然后驱使着天雷向着门派印记击了过去。

　　就这样，一天多的时间过去后，潜伏在身体中的门派印记被楚云用天雷完全的击毁了。

　　而在门派印记被击毁的那一刻，施展门派印记这门奇特法术的云邪也感觉到了门派印记的被毁，他怒吼了一声，道：“即便印记被毁，我也一定会找到你的。”

　　而见云邪发怒，其几名筑基期的弟子都噤声开来，不敢在多言语。

　　对于云邪的事，楚云并不知道，然而就算知道了，他也不会觉得有什么危险，毕竟，如此远的距离，他并不认为云邪可以找到他，即使如今对方已经成为了结丹期的强者。

　　击毁了潜伏在身体中的门派印记，楚云心中也就在无担心，而他的实力也完全恢复，并再进一步，所以楚云接着就开始思考起了精进自己修为和实力的事情。

　　成为了筑基期中期的修士，他接下来自然就要修炼九天神雷剑诀的第二层，而除了九天神雷剑诀的第二层，就是用天雷入体的法术淬炼一下自己的法力，虽然不能一直淬炼下去，但足以让他的法力在凝练一些。

　　之后就是有关“锻神大法”的修炼了，神识攻击一直是楚云的杀手锏，曾数次帮助他扭转战局，所以对于“锻神大法”的修炼，楚云自然是不会拉下的。

　　而想到锻神大法的修炼，楚云心中就信心十足，在运功恢复自己实力的期间，他已经合成了数目众多的养魂石。

　　而他曾经又使用过养魂石，自然是知道养魂石的功效的，如今有了足够的养魂石，楚云相信他锻神大法的进展绝对是飞快的。

　　在这些之外，楚云又想到了得自那个鬼王宗少主的“身外化身”功法。对于身外化身，楚云自然是很眼馋的，毕竟有了那么一个化身，绝对可以在最关键的时刻救自己一命，就像当初的鬼王宗少主一样。

　　不过虽然如此，楚云一时间却并不打算修炼身外化身，而之所以这样决定，是因为根据功法的记载，要想修炼出的身外化身发挥出最大的威力，就要有和修炼者身体体积相同的化身石。

　　当然，若是不顾威力，仅凭一块化身石，身外化身也是可以修炼的，但在修炼的那刻起身外化身的威力就已经决定了，也就是说即便以后再找到更多的化身石，也是不能增加身外化身的威力的，除非将修炼出的身外化身毁去，用得到的那更多的化身石重新开始修炼身外化身，才可以提升化身的威力。

　　楚云有着合成矿石的能力，根本就不用担心化身石的问题，所以他自然是准备让自己修炼出的身外化身发挥最大的威力。

　　但因为如今深处修士实力更强，危险也更胜的道儒五国，加上合成化身石的化生石并不是那么容易寻到的，所以楚云准备先提升自己的实力，之后再去寻找化生石合成化身石，修炼身外化身。


第206章 五年

　　做出了决定，接下来的时间，楚云就又在练功室内闭关修炼了起来。

　　在闭关中，楚云主要的时间都是修炼“九天神雷剑诀”的第二层，来精进自己的修为，其次是用养魂石来修炼“锻神大法”的第二层，最后才是用天雷入体的法术来淬炼身体中的法力。

　　如此安排，虽然用天雷入体法术淬炼身体中法力的时间最短，但是只过了五个多月的时间，楚云就完成了对身体中法力的淬炼，比之先前，他身体中的法力又凝练了许多。

　　而用天雷入体的法术淬炼完了身体中的法力后，楚云将腾出的时间完全用在了锻神大法之上，如此，楚云每天修炼的时间算是被九天神雷剑诀和锻神大法平分了。

　　时间上虽然并没有差别，两种功法亦同样有着补助，但在养魂石的奇效之下，将近三年的时间后，楚云却是率先完成了锻神大法第二层的修炼，而完成了锻神大法第二层修炼的他，在神识的强度之上，虽然距离结丹期初期强者神识的强度有些距离，但在功法和养魂石的双重功效下，比筑基期后期巅峰的修士却是要强出许多。

　　修成了第二层，接下来楚云自然就进入了锻神大法第三层的修炼，而在修炼之先，虽然对于锻神大法第三层修炼难度的增加，他心中早有了预料，但真正体会到锻神大法第三层的修炼难度，楚云还是不由皱了皱眉头。

　　依然是在养魂石的补助下，第三层的修炼难度比之第二层却是困难出了三倍还不止的样子。这样的难度，楚云估计他应该需要六到七年或者更多的时间才能修炼成功。而如此长的时间，楚云当下就减少了锻神大法第三层的修炼，而是将主要精力都用在了九天神雷剑诀的第二层上，毕竟修为才是根本。

　　又过了一年半的时间，楚云九天神雷剑诀的第二层就修炼到了最后的阶段，修为也精进到筑基期中期的巅峰，不过因为筑基期中期和筑基期后期之间存在着的境界瓶颈的缘故，他的功法一时间却是不能在修炼下去，修为也不在增加。

　　楚云知道，只有突破了境界瓶颈到达了筑基期后期，他才能继续精进自己的修为。

　　而要想突破瓶颈，除了用那珍贵且稀少的有着帮助突破境界的丹药外，根本没什么方法可言，有的修士可能很容易的就在无意间突破了瓶颈，有的修士可能需要对功法有另外的感悟才能突破瓶颈，还有的修士则可能需要在争斗的生死瞬间才能突破瓶颈。

　　总之，因为每个修士的情况都是不同的，所以突破时的情形也是各不相同的。

　　不过虽然修士突破瓶颈的情形都各不相同，但一般都是在修仙界中寻找到机缘突破瓶颈的，很少有修士靠闭关修炼就突破了瓶颈。

　　如此，楚云也不准备在练功室内继续闭关修炼下去，而是走出了自己院落，准备一边寻找合成化身石所需的化生石，一边看能否寻到机缘突破瓶颈。

　　因为修炼九天神雷剑诀需要精进法力的丹药补助的缘故，所以闭关修炼的五年中，楚云亦数次出入朝圣城中，所以对于朝圣城他也还是有些熟悉的。

　　化身石属于矿石的一种，因此楚云最先在朝圣城中经营矿石的商铺中，开始寻找了起来。

　　朝圣城极大，城中经营矿石的商铺有着不少，然而楚云一连询问了十余家经营矿石的商铺，也没听到有一家商铺说有化生石的。

　　见此，想到化生石合成的化身石是一种特殊的矿石，所以楚云也就不在局限于经营矿石的商铺，而是同时在卖奇珍的商铺中询问了起来。

　　而在进入到了一家名叫“宝光阁”的经营奇珍的商铺后，让楚云有些惊喜的是，他终于听到了关于化生石的消息。

　　“化生石是一种幻石，可以幻化出各种不同的情景来迷惑修士，但化生石这种功效并不是很厉害，修为高一些的修士都不会受其影响。不过虽然如此，化生石在运用到阵法中时，其迷惑的功效，却是可以使法阵的威力倍增，因此，化生石一般都是作为一种珍贵的布阵材料，来增强各种迷阵或幻阵的威力。”宝光阁的老板对楚云解释道。

　　“奥。”楚云点了点头，神色不变的问道。“不知贵阁现在可有化生石。”

　　“这倒是没有的。”宝光阁的老板想了想，回答道：“不过在城中经营各种法阵的凌云阁倒是曾出售过不少的化生石，道友可以去那里问一下。”

　　“多谢道友相告！”感谢了下宝光阁的老板后，楚云就离开了宝光阁，向着城中的凌云阁走了过去。

　　很快，楚云就到了足有四层之高，气派异常的凌云阁，进入凌云阁后，一位年轻貌美的，有炼气期九层修为的女修士接待了他，而因为用隐匿诀将自己的修为隐藏到了炼气期十层，所以女修士并没有称呼他位前辈，而是问道：“不知道友想要购买什么？”

　　“贵阁可有化生石出售？”楚云声音平淡的说道。

　　“道友来的真是不巧，前一天，剩下的最后几块化生石刚被别的道友购买了去。”以为楚云购买化生石是要布置法阵，女修士开口说道：“不过虽然没有化生石，但我们凌云阁却是有着不少威力强大的幻阵和迷阵的阵盘的，其布置出的幻阵和迷阵，威力丝毫不弱于有化生石的法阵。”

　　楚云主要是购买化生石，自然是不会买法阵的阵盘的，所以摇摇谢绝了女修士让其查看一下阵盘威力的提议后，楚云就走出了凌云阁，准备继续去别的商铺寻找一下化生石。

　　然而就在楚云向着一家经营矿石的商铺走去的时候，他忽然发现有一个从凌云阁出来的炼气期十一层的中年修士，跟在了他的后面。

　　感觉到有修士跟着自己，楚云并没有冒然的去惊动对方，而是继续装作不知的向前走着，想要看看对方跟着他到底想要干什么。

　　很快，跟到一处人少的地方后，那名跟着楚云的修士就快速追上了楚云，喊道：“道友，请留步！”

　　听到对方喊自己，楚云停下了移动的身体，回过头来，神色不动的说道：“我们好像并不认识吧，不知你叫我有什么事？”

　　“我叫魏正。”看着楚云，中年修士笑着说道：“恕我冒昧，先前在凌云阁中，听到道友说想要购买化生石，而我正好知道一个存在着化身石的地方，不知道友是否有兴趣和我一起去冒险！”

　　见对方竟然是邀请自己来冒险的，楚云不禁有些意外，不过听对方说是去一个有化生石的地方，他开口问道：“是一个什么样的地方？”

　　“若是道友答应，我自会带道友去那个地方，而在到达之前，我是并不会透漏有关那处地方的任何信息的，希望道友可以谅解。”叫魏正的男子沉吟着说道。

　　楚云并不意外对方如此说，所以再点了点头后，他接着问道：“那道友总该告诉我那处地方有什么危险吧！”

　　听到楚云的话，魏正想了想后，说道：“那地方生活着一群幻灵兽！”

　　对于幻灵兽楚云是知道的，这是一种可以使用幻术的妖兽，此妖兽最习惯于用幻术迷惑敌人，然后在用其奇大无比的力量将敌人击杀。对于炼气期的修士此妖兽是有些危险的，不过对于如今已经是筑基期中期修士的楚云来说，自然是没有任何的威胁。

　　就在楚云向着有关幻灵兽信息的时候，见到楚云不说话，还以为楚云有些担心危险，所以魏正又接着说道：“道友不必太担心，我说的那处地方虽然有这样一群幻灵兽，但却并不是只有你我二人去那里冒险，我已经另外邀请了两名炼气期高层的修士，而若是再加上道友，以我们四人的实力，是绝对可以对付那群幻灵兽的，到时道友就可以获得化生石了。”

　　虽然不知道对方为什么找上自己，亦不知道对方所说的化生石的消息是真是假，但无论是一群幻灵兽还是三名炼气期修士，楚云都并不觉得有什么危险，所以为了可能获得化生石的机会。他当即就决定答应下来，毕竟即便有什么危险，以为他如今的实力也是可以解决的。

　　而为了避免回答的过快引起了对方的怀疑，楚云在等待了片刻后，才回答道：“既然如此，我就和你一起去冒次险！”

　　“那道友准备一下，我们明天正午再朝圣城外的荒丘相见。”见楚云答应了下来，魏正笑着对楚云说道。

　　“好！”楚云应道。

　　接着，楚云二人就分开了，而楚云也没有再去询问化生石的消息，而是直接回到了自己的院落。

　　在院落里的练功室内修炼了一阵锻神大法的第三层后，时间很快就到了第二天，楚云当即停止了修炼，出了院落，向着朝圣城外的荒丘赶了过去。


第207章 荒丘

　　荒丘位于朝圣城的南方，距离朝圣城只有数里远的距离，因其只是一处荒芜的山丘，所以才得荒丘之名。

　　出了朝圣城，用了不长的时间，楚云就来到了荒丘之前。

　　而虽然并不觉得炼气期的修士会给自己造成什么威胁，但为了安全起见，所以在到达荒丘后，楚云并没有立刻上去，而是用他那堪比结丹期初期修士的神识在荒丘上探查了起来。

　　之后，他在荒丘上发现了三个炼气期的修士，其中一个正是炼气期十一层的魏正，而另外两个人一个是炼气期十层修为的，瓜子脸，浑身散发着娴静气息的女子，一个是炼气期十一层修为的，身材很是壮硕，一脸憨厚相的汉子。

　　见荒丘上只有三个炼气期的修士，楚云就奔驰到了荒丘之上。

　　“道友，你来了！”一见楚云，魏正脸上一喜，开口说道：“昨天分开的匆忙，还没有问道友的姓名，还不知道友该如何称呼！”

　　“楚云！”和仙魔七国不同，在道儒五国并没有人认识自己，亦不用担心会通过姓名查到什么，所以楚云并没有说假名字。

　　“原来是楚道友，这位是兰冰荷、兰道友，和穆海魁、穆道友！”魏正指着身旁的一男一女两名修士说道。

　　“兰道友、穆道友！”在魏正介绍过后，楚云喊道。

　　“楚道友！”接着，兰冰荷和穆道魁二人也回礼道。

　　见大家都互相认识了，魏正开口道：“既然人到齐了，那三位道友，我们就启程吧！”

　　“好！”楚云三人自然没什么意见，都答应道。

　　见楚云三人答应，魏正身形一动，就向着远方奔驰而去，而楚云三人也紧紧的跟在了魏正的后面。

　　小半天的时间后，魏正在一处并不大的山脉前停了下来。

　　“就是这里么，魏道友？”曾经买过朝圣城附近的地图，所以楚云自然是知道眼前的地方了。这座山脉距离朝圣城大约只有数百里的距离，名叫杂林山，因为山上满是奇形怪状的树木和植被，才得此名字。

　　“没错，就是这里！”魏正一边领着楚云三人在杂林山中走着，一边回答道。

　　很快，魏正就领着楚云三人来到了一处阴森的山洞前，此山洞处于杂林山中一处内凹的山壁处，洞口被数株树木和浓密的灌木丛所挡住，若不是走到近前，还是真有些难以找到。

　　“这里是我在此运功恢复法力时，无意中发现的。”看着阴森的山洞，魏正说道：“而化生石和幻灵兽就在洞中深处。”

　　“那我们还等什么，现在就进去吧！”穆海魁虽然面相憨厚，但声音却响亮的很，他眼中冒着贪婪的光芒，说道。

　　“恩。”听到穆海魁的话，魏正点头说道：“我在前面带路，你们跟在我的后面，记住尽量隐藏气息，不要弄出声响引起幻灵兽的警觉，否则让幻灵兽有了准备，我们可就麻烦了。”

　　“知道了，快走吧！”穆海魁催促了一声，说道。

　　听到穆海魁的催促，魏正并没多多说什么，而是身形一动，就走进了洞内。而一见魏正行动，穆海魁急忙跟了上去。

　　之后，兰冰荷第三个走进了山洞，而楚云则是最后一个走进山洞的。

　　走进山洞后，兰冰荷就拿出了一颗夜明珠，乳白色的光芒顿时将山洞照亮了开来。只见山洞高约二丈左右，勉强可以容纳二人一同通过，洞壁很是潮湿，其上不时有水珠流淌而下。

　　四人谁也没有说话，就这样在水滴掉落在地上，发出的“滴答”的声音中，静静的向前行走着。

　　行走间，楚云也散发出了自己的神识，探查起了山洞内的情形。大约行走了一盏茶的时间后，忽然间，他神识感觉到前方的山洞变宽变大了好多，就像一个小山谷一样。

　　而在如同小山谷一般的山洞中，二十余只浑身布满紫色条纹，长耳，尖牙，绿眼，身躯酷似猎豹，但却有丈许大小的妖兽正站在山洞之中。

　　见到这二十余只妖兽，楚云知道这就是那群幻灵兽了，不过他什么也没对其余三人多说，而是一边观察着幻灵兽，一边默默的向前走着。

　　在马上要不如那如同山谷的山洞中时，领头的魏正停下了自己的脚步，然后他对着楚云三人传音道：“三位道友，幻灵兽就在前面，你们准备好各自的攻击，一会由我先出去引起幻灵兽的注意，然后你们在出现，对幻灵兽发动攻击。”

　　“这样你有些危险吧，魏道友！”听到魏正的话，兰冰荷开口说道。

　　“没什么，只要你们攻击的速度快一些就行了。”魏正说道：“你们准备好，我先出去了。”说着，魏正就率先激射而出。

　　只见魏正激射出后，二十余只幻灵兽立刻就注意到了魏正，不过让楚云感觉意外的是，这二十余只幻灵兽不但没有攻击魏正，反而围成了一个半圆的阵型，避开了魏正，向着他、兰冰荷、穆海魁所在的位置奔驰了过来。

　　这种情景，楚云立刻就明白了过来，这一切显然都是魏正的阴谋。

　　二十余只幻灵兽的速度极快，眨眼间就激射到了楚云三人的近前，然后楚云只感觉一股无形的波动从二十余只幻灵兽身上传出，顿时，他身体四周的天地灵气就动荡起来。

　　然后楚云只感觉眼前一花，当他眼睛恢复的时候，他就置身在了一处空旷的荒野之中，在他的周围围绕着十余名筑基期的修士，而只见这十余名修士双手一动，就各自对他发出了一道威力绝强的攻击。

　　十余道攻击，威势铺天盖地，若是被击中，楚云全无幸免的可能。不过面对这十余道攻击，楚云丝毫没变，他知道这应该是幻灵兽的幻术。

　　“给我破！”楚云神识先是一收，接着又猛然向着四周一冲。

　　之后，荒野、修士、攻击就支离破碎开来，他的眼前又重新恢复了山洞之中的样子。


第208章 疑云（一）

　　眼前恢复了山洞本来的样子后，楚云发现他和兰冰荷、穆海魁三人，已经处在了二十余只幻灵兽的包围之中，不过让他有些意外的是，这二十余只幻灵兽只是围绕在他们三人身旁，对他们三人使用着幻术，却并没有趁机进攻他们。

　　见此，楚云意外之下，一时间也没有表现出自己已经破开了幻灵兽幻术的样子，而是继续装着被幻灵兽的幻术迷惑，想要看看魏正到底打的是什么主意。

　　很快在一旁阴笑着看着楚云三人的魏正就动作了起来，只见他身形一闪，瞬间就出现在了还处在被幻术迷惑中的穆海魁的身前，双手一掐印诀，口中开始念起了奇特的咒语。

　　“噬魔真诀！”随着魏正的一声低喝，一股鲜红如血的红雾就从其身上争先恐后的冒了出来，形成了大大的一团，将穆海魁整个人都包裹在了其中。

　　包裹住了穆海魁后，魏正手上的法诀又连续变换了几下，顿时，那如血的红雾就剧烈的蠕动了起来，接着，红雾中就传出了魏正凄厉的嘶吼之声，虽然不知道穆海魁到底在红雾中遭遇了什么，但楚云却从那凌厉的嘶吼声中听出穆海魁正承受着非人的痛苦。

　　一声接着一声的凌厉嘶吼声，不断的从红雾中传出着，不过穆海魁声音却是越来越弱，很快就再也没了声响。

　　此时，魏正手中法诀又是一变，那如血的红雾顿时脱离了穆海魁，向着他涌了过来。红雾涌向魏正之后，被包裹着的穆海魁也当即显露了出来，只见穆海魁那原本壮硕的身躯，此刻竟然只剩下了森森的白色骨架，血肉却是全无。

　　而没了血肉，只听“砰”的一声响动后，那森森的白色骨架就不支的倒在了地上。

　　见此，楚云脸色一变的同时，也终于知道了魏正打的是什么主意。

　　他曾听说有些邪恶的魔道法诀是通过吞噬血肉来快速增进自己的修为，如今，看穆海魁的样子，显然，魏正应该就修有这种邪恶的魔道法诀，所以才将他们引到这里，准备吞噬他们的血肉来增进自己的修为。

　　而知道了魏正打的是什么主意，楚云也不准备在伪装下去。对于魔道的修士他虽然并没有什么偏见，但像魏正这样修炼邪恶功法的人他可是并没有任何好感的，更何况对方准备吞噬血肉的对象还包括自己，所以楚云当下就准备动手解决了对方，然后离开。

　　就在楚云准备动手的时候，他心中忽然一惊，只见魏正在吸收了鲜红如血的红雾后，修为竟然开始快速的攀升起来，不一会儿的时间，魏正的修为就攀升到了筑基期初期。

　　见到魏正提升到筑基期初期的修为，楚云知道，光是吸收了穆海魁血肉显然不会让对方的修为提升到筑基期初期，这应该是对方本来的修为就在筑基期初期，只不过先前被隐藏住了，而如今对方运转功法，不由自主的显露了出来。

　　想到对方的真实修为是筑基期初期，楚云心中不由很是惊讶于对方的隐藏之深。要知道，在被魏正跟踪的时候，他就用神识探查过对方的修为，当时他只探查到对方的修为是炼气期十一层，但如今对方的修为竟然攀升为筑基期初期。

　　而他的神识强度可是堪比结丹期初期修士的神识，竟然还是没有发现对方真实的修为，这自然是让楚云吃惊的了。

　　若不是发现了对方的真是修为，而将对方当成炼气期修士对付，说不准他就要吃个大亏的。

　　不过现在知道了魏正是筑基期初期的修士，楚云当然是不敢大意的，无形的神识化作虚无之剑，当即就向着对方攻击了过去。

　　“啵！”只见，楚云神识化作的虚无之剑，瞬间就斩开了魏正身前的那层红雾，击中了魏正的头部。

　　“啊！”魏正痛哼一声，人顿时就变的失神了起来。

　　见此，楚云不敢有任何的耽搁，一扬手，黑色飞剑当即飞出，向着魏正激射了过去。

　　而就在楚云驱使的黑色飞剑到了魏正身前的时候，让楚云意外的是，魏正竟然回过了神来。在见到眼前的黑色飞剑后，魏正的脸色瞬间大变，他当下就驱使着身前的红雾形成了一个红色雾团，挡在了黑色飞剑之前。

　　虽然不知道为什么魏正这么快就回过了神来，但楚云却是并没有任何迟疑，全力驱使着黑色飞剑攻击向了红色雾团，而魏正仓促之间组织的防御，自然是敌不过楚云全力驱使黑色飞剑的威力。

　　只听“砰”的一声，魏正组织起的红色雾团瞬间就被楚云的黑色飞剑击散开来。接着，黑色飞剑就继续斩向了魏正。

　　不过有了红色雾团的一挡，也给了魏正反应的机会，只见他双手向前一伸，两道粗壮的红光顿时从其手中激射而出，在其身前交织在了一起，并瞬间形成了一个红色光盾。

　　“轰！”楚云的黑色飞剑当下就狠狠的击中了魏正驱使出的红色光盾。黑红二色光芒闪烁，一时间，二者激烈的交织在了一起。

　　有着红色光盾的保护，魏正终于松了一口气，不过吸收的血肉损失了大半，而且自己又差点没陨落，他心中自然是怒极。

　　他看着攻击自己的楚云，脸色极其阴沉的说道：“小子，我会一点点的将你的血肉吞噬干净，让你在痛苦和恐惧中慢慢等待死亡的降临。”

　　在说完后，魏正的脸色瞬间一变，因为在神识扫向向楚云时，他忽然发现对方的修为竟然是筑基期中期。

　　不过很快魏正就又回过了神来，狂笑道：“没想到你竟然是筑基期中期的修士，哈哈，吞噬了你的血肉的话，我的修为就可以精进许多，到时距离突破到筑基期中期也就不远了。”

　　狂笑间，只见原本围绕在周围的二十余只幻灵兽竟然在魏正的驱使下纷纷攻向了楚云。

　　对于魏正一个修炼邪恶的魔道法诀的人，竟然可以驱使二十余只幻灵兽，楚云心中是很惊讶的，要知道，在仙魔七国中时，御兽宗的筑基期弟子也不见得能一次驱使二十余只妖兽。

　　不过楚云亦知道此时并不是想这个问题的时候，若是被二十余只力量奇大的幻灵兽同时攻击到，还真是够他受得，所以他右手向前一招，和红色光盾交织在一起的黑色飞剑顿时就被他招了回来。

　　接着，楚云一掐法诀，同时调转身体中的法力向着黑色飞剑中输了过去，黑色飞剑立刻银光大盛，之后银光先是聚成一大团，接着又瞬间分成十二小团。这十二团银光一阵蠕动之后，最后化作了十二把银色的小剑。

　　十二把银色小剑形成后，楚云当即就驱使着十二把银色小剑组成了一重的爆裂剑阵。

　　“爆！”随着楚云一声低喝，无数银光以他和兰冰荷为中心爆发开来，向着四周的幻灵兽攻击了过去。

　　而如今楚云已经是筑基期中期的修士，加上身体中的法力又经过天雷入体法术凝练了一次，所以这一重爆裂剑阵威力比之以前驱使时大了极多。

　　只见，在银光的攻击下，那二十余只幻灵兽有十余只立刻就死亡了，而剩余的幻灵兽也都受伤倒在了地上。

　　见到自己的幻灵兽不是死亡就是重伤，魏正脸色一变的同时，更是狂怒了起来，他当即低吼道：“噬魂真诀！”

　　顿时，先前准备好的攻击就向着楚云激射了过去。

　　而用爆裂剑阵解决了二十余只幻灵兽后，楚云双手一掐印诀，就使用出了引雷术。

　　当魏正驱使出的那鲜红如血的红雾激射到楚云的身前时，楚云的引雷术也准备完毕了，只见楚云单手一指，一道银色雷柱顿时从其头上的乌云中直射而出。

　　“轰！”面对楚云的银色雷柱，鲜红如血的红雾一下就被击散了一半。

　　“雷法！”见对方竟然会雷法，魏正不由自主的惊叫了一声。

　　不过楚云根本没管他如何，第二道银色雷柱击出，红雾立刻就被完全击散了。

　　接着，楚云又对着魏正发出了第三道银色雷柱。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……，在银色雷柱的攻击下，瞬间的功夫，魏正就被轰击成了重伤。

　　“楚道友，求你不要杀我！！！”面对死亡的威胁，魏正声音急切的苦求道。

　　听到魏正的苦求，楚云还真停下了自己的动作，说道：“那我问你一个问题！”

　　“楚道友请问。”见楚云不再动手，魏正脸上极其惊喜的道。

　　“此地可是真的有化生石？”楚云问道。

　　“在我第一次来到这里的时候确实是有的，不过都被我采集了起来。”魏正急忙回答道。

　　“如此的话，你可以去死了！”楚云自然不是真的打算放过魏正，当即就又驱使出了一道银色雷柱。

　　“轰！”魏正还想在说什么，不过在银色雷柱的攻击之下，他立刻就死亡了。


第209章 疑云（二）

　　在不知多远的一片阴风肆虐的山脉中的某处，有一座黑色的殿宇。

　　而在殿宇的内层有一间被无数禁制保护着的密室，密室中摆放着数十排架子，在架子上则排放着一块又一块的玉简，每块玉简都闪烁着不同的光芒，或是黄色、或是绿色、或是蓝色……不一而足。

　　在这些排放着玉简的架子前，一个身着黑衣的中年修士正紧闭着双眼，静静的盘坐在那里，好似正在修炼的样子。

　　而就在楚云灭杀掉魏正的时候，在密室内一个架子上的摆放着的，散发着红光的玉简忽然间破碎了开来，发出了“砰”的一声轻响。

　　听到这声轻响，那名盘坐着的中年修士立刻睁开了自己的双眼，直直的盯在了那枚闪烁着红光的玉简破碎的地方，眉头不禁皱了皱。

　　看了一会儿，中年修士忽然站起了身，来到密室门前，施展法诀打开禁制后，他走出了密室，向着殿宇内更深处的地方走了过去。

　　行走了片刻时间之后，中年修士到达了另外一间密室，而看保护着这间密室的禁制，无论是威力上还是数量上，都要比保护先前那间密室的禁制多出许多。

　　中年修士并没有施展法诀打开密室的禁制，而是向着密室的禁制抛出了一枚传音的玉简。

　　玉简消失后不久，保护着密室的禁制就忽然打开了，接着一个有些阴沉的声音传了出来：“进来吧！”

　　听到这个声音，中年修士当即就走小心的进了密室。

　　只见，在这间密室正对门的方向有着一座高台，其上盘坐着一个瘦高的枯瘦老者。看着走进密室的中年修士，枯瘦老者似乎有些不悦的说道：“有什么重要的事情，一定要打扰我的修炼。”

　　听出了老者的不悦，中年修士身体一紧，当即拜下身体，说道：“启禀老祖，刚才有一位弟子的本命玉简忽然破碎了！”

　　“恩？”枯瘦老者沉默了片刻后，问道：“是哪个区域的弟子？”

　　“是晋国朝圣城那片地域！”中年修士恭敬的回答道。

　　“儒道剑派！”听到中年修士的回答，枯瘦老者喃喃自语了一声，之后就又陷入了沉默，似乎在思考着什么。

　　而见枯瘦老者不说话，中年修士也不敢多做打扰，只是一动不动的呆在那里等待着。

　　一段时间过去后，枯瘦老者开口对中年修士说道：“去提醒一下那片地域的弟子，近一段时间内行事谨慎些。”

　　“是，老祖。”中年修士躬身应道。接着，中年修士就小心的退了出去。

　　出了密室，中年修士就在殿宇内逛了起来，一连去了数个房间，对着其中的几名修士传达了老祖的命令后，中年修士这才重新回到了存放玉简的密室，盘坐在了架子前的坐垫之上。

　　……

　　杀死了魏正之后，在楚云重伤和杀死幻灵兽时就已经清醒，并大致明白了是怎么一会事的兰冰荷，神色有些复杂的看着，如今已经是筑基期前辈的楚云说道：“多谢前辈救命之恩！”

　　“你不用谢我，我也只是为了自己而已。”楚云淡淡的说道。

　　“即便如此，若不是因为前辈恐怕我也陨落了，所以我还是要多谢前辈的救命之恩的。”兰冰荷施了一礼，坚持的说道。

　　听到兰冰荷的话，楚云只是点了点头，并没有多说什么。而是驱使着黑色飞剑在身体周围一个环绕，当即那些因重伤而倒在地上的幻灵兽就都被楚云杀死了，杀死了幻灵兽，楚云这才收起了黑色飞剑，然后伸出手向着前方一招，魏正的储物袋顿时被他摄到了手里。

　　拿到了储物袋，楚云神识就向储物袋中探了进去，开始查看起了储物袋中的物品。

　　楚云想要查看的物品自然就是“化生石”，而在神识进入到储物袋中后，他也确实发现了化生石，不过让他有些失望的是，储物袋中化生石只有三十多块。

　　而三十多块化生石可以合成三块化身石，这距离他所需要的化身石的数目却是相差了不少。

　　不过有总比没有好，将储物袋收起来后，楚云开始在山洞中探查了起来。

　　在灭杀魏正前，虽然对方说已经将洞内的化生石都采集了出来，但说不准就会有遗漏的化生石，所以楚云还是在山洞中搜索了起来。

　　然而令他有些失望的是，他将山洞搜索了个遍，也没有找到一块化生石。不过虽然没找到化生石，他却是在山洞中发现了数十具森森的白色人形骨架。

　　见到过穆海魁变成白骨的过程，楚云自然就猜到这数十具人形骨架应该就是数十个修士的，而这个数目却是让楚云心中有些吃惊。

　　要知道，数十个修士可不是一个小数目，魏正在吞噬了数十个修士的血肉之后，竟然还没有被发现，楚云真有些感慨对方的运气了。

　　不过遇到自己，对方的运气似乎就到头了。想到这里，楚云不由自主的咧嘴笑了一下。

　　当回到杀死魏正的地方的时候，楚云发现兰冰荷竟然还在那里，他不禁开口问道：“你怎么还留在这里？”

　　“我……”听到楚云的问话，兰冰荷看着前方的山洞，却是并没有多说出什么。

　　虽然兰冰荷没说出什么，但楚云也明白了对方的意思，对方这是想在山洞中寻找一下化生石，不过因为他先前走进洞中寻找，所以对方这才留在了这里，准备在他寻找完之后再去寻找。

　　看着和自己抱有同样想法的兰冰荷，楚云说道：“山洞中并没有化生石的存在，你不用再去寻找了。”

　　“多谢前辈相告。”听到楚云的话，兰冰荷难掩脸上的失望之色。

　　“恩。”楚云点了点头，接着就向着洞外行去。

　　而兰冰荷也没多做停留，也跟在楚云的身后，向着洞外走了过去。

　　到了洞外，楚云想到兰冰荷也在寻找化生石，忽然间开口问道：“你寻找化生石是为了布阵。”

　　“是的。”兰冰荷点头回答道。

　　“那你可知道什么有化生石的地方。”楚云接着问道。


第210章 暗店

　　听到楚云的话，兰冰荷不禁一愣，他没想到楚云竟然问她哪里有化生石，不过很快她就反映了过来，回答道：“禀前辈，有化生石的地方晚辈只知道一处地方。”

　　“是什么地方？”本来只是随口的问一句，但不曾想对方竟然真的知道有化生石的地方，楚云眼睛顿时一亮，问道。

　　“就是在朝圣城中的一处暗店之内！”兰冰荷当下就将自己知道的地方说了出来。

　　“暗店！”楚云有些疑惑的道。

　　见楚云竟然不知道暗店，兰冰荷心中不禁有些纳闷，但还是恭敬的解释道：“暗店是朝圣城中隐藏在暗处的商铺，因收购、出售的物品从来不问来路，所以才有暗店之称。”

　　兰冰荷解释完，楚云顿时恍然大悟，这暗店就相当于仙魔七国中的秘店，都是经营一些不问来路的物品，只不过称呼的名字两地并不相同。

　　而知道暗店有化生石出售，楚云沉吟了一下后，对兰冰荷，说道：“你带我去那间暗店，我可以给你一块化生石作为报酬，不知你是否愿意。”

　　“前辈可是说真的？”听说只要带路就能获得一块化生石，兰冰荷有些兴奋且惊讶的说道。

　　“自然是真的。”楚云淡淡的说道。

　　确定之后，兰冰荷脸上顿时一喜，虽然一块化生石的数量有些少，但也足以让她用来布置法阵了，她当即答道：“晚辈愿意。”

　　“恩。”楚云点了点头，说道：“那你这就在前面带路吧！”

　　“是！”兰冰荷笑着应道。

　　接着，楚云二人就向着朝圣城奔驰了过去。而因为兰冰荷的速度并不是很快，所以动身后不久，楚云就将兰冰荷载到了暗云梭之上。

　　如此，飞行了小半天的时间之后，楚云二人就回到了朝圣城，在降落之后，楚云也这才用兰冰荷真正的带起路来。

　　跟着兰冰荷在朝圣城中一阵七拐八拐后，楚云被领到了一座很是平凡的院落之前，院落并不大，只有数丈方圆大小，一间小型的屋子正矗立在院落之中，而一道禁制又将院落和屋子笼罩在了里面。

　　到达院落前后，兰冰荷一挥手，一枚玉简顿时向着笼罩着院落的禁制激射了过去，而一碰触禁制，玉简瞬间就消失不见了踪影。

　　就在玉简消失了片刻时间之后，禁制忽然开始波动了起来，接着一个可以容纳一人通过的入口就显露了出来。

　　“前辈，晚辈只能送到这里了。”见此，兰冰荷对着楚云说道：“进去后，里面自会有人接待前辈您的。”

　　“恩。”楚云取出了一块化生石递给了兰冰荷，说道。

　　“那晚辈就告辞了。”接过化生石后，兰冰荷脸上喜色更浓，她小心的将化生石收起，然后向楚云告辞道。

　　楚云只是淡淡的点了点头，并没有说什么。

　　在兰冰荷身影消失后，看了一眼眼前禁制上的入口，楚云当即就迈步走了进去。

　　越过禁制，楚云很快就出现在了院落中的那间屋子之前，而这时，一个三十多岁的美貌女妇人从屋子中走了出来。

　　“这位道友，请了！”看了眼楚云后，美貌女妇人一脸漠然的对着楚云拱了拱手，指着小屋说道。

　　因为知道在这类暗店中，对于修士的修为是有着不同的门槛划分的，所以此时楚云只是将自己的修为隐藏在了筑基期初期。而听到妇人对自己的称呼，他神识一扫间，惊讶的发现，眼前的妇人竟然是一位筑基期初期的修士。

　　不过惊讶归惊讶，楚云神色丝毫不变的对着美貌妇人点了点头，也没多说什么，就直接走进了小屋。而在楚云进入小屋后，美貌女妇人也跟着进了小屋，并随手带上了小屋的门。

　　小屋只是一间很普通的屋子，屋中摆放着简单的桌椅和一些杂物，并没什么特别之处。

　　然而虽然如此，楚云心中却不禁生出了很深的忌惮之心，因为在进入屋子后，他那堪比结丹期初期修士的神识，就感觉到了屋子中存在的数股极力隐藏的威压，而从这数股威压的强度来看，楚云知道这应该是数名筑基期的修士。

　　一个暗店，光是看守门户的人就是数名筑基期的强者，对于店铺的实力，楚云心中自然是要大起忌惮的了。

　　而此时，进入屋中的美貌妇人则走向了屋子左面的墙壁，其伸手在墙壁上一拍，顿时墙壁就如同门一般的打开了，露出了一个小型的圆形传送法阵。

　　示意楚云走上来后，美貌妇人就对着传送法阵打出了一道白光，顿时传送法阵就运转了起来。

　　一阵耀眼的白光闪过，当楚云在睁开眼睛的时候，他已经来到了一处处于地下的密闭石室内。在其正前方就是一道石门，石门上布满了诡异的纹路，并且闪烁着各色的光华，一看就知道其上布置了极多的禁制。

　　走近石门，美貌妇人取出一块令牌对着石门发出一道光芒后，就等待了起来。不一会石门就自动打开了，露出了一处地道。

　　跟着美貌妇人在地道内走了一会儿后，楚云就感觉眼前豁然开朗了起来，只见一个足有数十丈方圆大小的大厅出现在了他的眼前。

　　大厅装扮的很是富丽堂皇，在数颗极光石散发出的白色光芒的照耀下，更是显得美轮美奂。

　　数十位修士游走于大厅之间，让此处显得颇为热闹。

　　“道友请自便吧！”这时，美貌妇人对着楚云说了一句话后，就一转身，按着原路返回了开来。

　　而在妇人走后，很快就有一个炼气期三层修为的侍女来到了楚云的面前，恭敬的说道：“不知前辈有什么需要！”

　　“我是来购买布置幻阵和迷阵用的化生石的！”楚云淡淡的说道。

　　“前辈请随我来。”听楚云如此说，侍女当即将楚云引到了大厅左侧的一处石室之内。然后，一位炼气期十二层巅峰的老者接待了他。

　　“前辈是要购买化生石？”虽然称呼楚云为前辈，但老者并没什么敬畏的神色，而是笑着说道。

　　“不错。”品尝了一口呈上来的茶后，楚云说道。

　　“那不知前辈需要多少化生石。”老者又接着问道。

　　“二百块！”楚云说出了自己所需要的数目。

　　“二百块？”听到楚云的话，老者有些惊愕的道。

　　“怎么，难道没有么？”楚云眉头微微一皱，说道。

　　“有的，有的。”老者急忙说道：“只不过没想到前辈所需的数目这么大。”

　　“有就好。”楚云的脸色又重新恢复了平淡。

　　“那请前辈稍等，我这就为前辈取来化生石。”二百块珍贵的化生石，需要的灵石可不是一笔小数目。想到自己在卖出化生石后可以得到一笔不少的灵石提成，老者满脸堆笑的对楚云说道。

　　“恩。”楚云轻轻的应了一声。

　　等待了不长时间，老者就拿着一个储物袋走了回来，在楚云身旁坐好后，老者一挥手，二百块化生石顿时出现在了楚云身旁的桌子上。

　　而看着桌子上的化生石，楚云眼中闪过一丝满意的神色，本来他根本没指望在暗店就将所需的化生石收集全，但如今看来，这暗店的实力比之他想象中的还要强出许多，寻找了众多店铺都没有的化生石，竟然一次就在这里收集全了。

　　“前辈，这二百块化生石一共是一万八千块下品灵石。”见楚云打量完了化生石，老者说道。

　　“一万八千块下品灵石！”听到老者的话，楚云心中暗叹了一声，虽然他身上有不少的灵石，但购买修炼用的丹药，加上购买法器和一些其他物品的花费，他身上此时已经只剩下大约一万块左右的灵石，距离一万八千块下品灵石还差数千，不过好在他修炼时合成了不少的矿石，到不用担心无法支付。

　　“你们这里可以用物品抵灵石吧！”楚云开口对老者说道。

　　“是的，前辈！”老者回答道。

　　“那你看看这五块矿石可以抵多少灵石吧！”楚云抛出了五块黑色的矿石，对老者说道。

　　见楚云只是扔出五块不起眼的黑色矿石，老者并没有任何的轻视，而是拿着一块矿石仔细的查探了起来。

　　“这是铁母！”查探了五块黑色的矿石，发现五块矿石竟都是珍贵的铁母之后，老者有些惊讶的喊道。

　　“是的。”楚云点了点头说道。

　　“铁母作为珍贵的炼器材料，一块可以抵两千四百块下品灵石。”老者在想了想后，开口对楚云说道。

　　“恩。”一块铁母抵两千四百块下品灵石，和楚云心中铁母价值并无相差多少，所以他接着就将六千块装在了一个储物袋中，递给了老者，说道：“这是剩余的灵石，你查看一下吧！”

　　接过储物袋，老者就用神识探查了起来。

　　而在老者确认了储物袋中灵石的数目后，楚云大袖一挥，桌子上的两百块化生石就被他收了起来。


第211章 千年石钟乳

　　收集全了所需要的化生石，楚云当下就要起身离开，而见到楚云的动作，老者开口说道：“前辈，两个多时辰后，正好是本店数月一次的拍卖会时间，其中有不少珍贵的物品出售，前辈可要去参加一下？”

　　“拍卖会！”听到老者的话，楚云沉吟了一下，想到在拍卖会上说不定会见到自己需要的东西，所以他说道：“也好。”

　　“这是进入拍卖会所需的令牌，请前辈收好。”见楚云答应，老者从储物袋中取出了一块黑色的，其上刻有一个“暗”字的令牌递给了楚云。

　　“参加拍卖会还需要令牌么？”接过令牌后，楚云随口问了一句。

　　“前辈有所不知，我们暗店的拍卖会并不是任何修士都可以参加的，而是有着一定要求的。”老者开口解释道：“前辈你刚才一次购买了二百块化生石，已经算是我们店的贵宾，所以才可以参加的。”

　　“奥。”楚云点了点头，表示知道。

　　“前辈，此地并没有什么人，您可以在此休息一下，一会等拍卖会要开始的时候，自会有人来通知您。”老者接着对楚云说道，说完老者就退出了屋子。

　　而在老者离开后，楚云还真的在屋子中闭目休息了起来。

　　一段时间后，先前接待楚云的那个侍女走进了屋子。

　　在对方靠近时，楚云就已经发现了对方，所以在对方进入屋子后，他已经站起了身，只见他开口对那侍女说道：“走吧！”

　　“是。”侍女恭敬的应了一声，就在前面带起了路。

　　行走了一会后，侍女带着楚云来到了一处石门。在石门两旁站着两个筑基期的修士，见到楚云近前来，二人的目光就锁定在了楚云身上。

　　见此，楚云当即就取出了先前老者交给他的令牌，看到令牌，两名筑基期修士的目光就离开了楚云，重现看向了前方。

　　而楚云也迈入了石门之内。

　　只见在石门之内也是一个大厅，只不过较之楚云先前看到的那个大厅要小很多，大厅中摆放着数排桌椅，其中已经有许多张桌椅坐上了修士，这些修士多是穿着斗篷或是带着面具，显然都是在隐藏自己的身份。

　　而楚云虽然没有穿斗篷会戴面具，但他也并不担心自己的身份暴露，因为在先前迈入禁制之前，他已经用千面罩改变了自己的面容，所以此刻的他却是一个连他自己也不认识的陌生人，当下，在找了一个椅子坐下后，楚云就开始等待了起来。

　　大约在半个时辰后，厅中的桌椅基本已经坐满，楚云先前迈过的石门顿时在轰的一声响动中关上了，接着，一个筑基期中期修为的老者走上了大厅最前面的位置。

　　“欢迎各位道友来参加本店的拍卖会……”一番客套的话语过后，筑基期中期的老者说道：“下面，开始拍卖第一件物品，上品顶级防御法衣‘鳄皮甲’，底价八百块下品灵石。”

　　筑基期中期的老者话音刚落，就立刻有修士喊出了“八百五十块”下品灵石的价格，接着一番竞拍的叫价就开始了，最后上品顶级防御法衣以一千五百块下品灵石的价格，被一个胖修士买走了。

　　防御法衣被拍卖了出去后，就立刻开始了第二件物品，精进法力的丹药“千枫丹”的拍卖。

　　又是一番激烈的竞价后，千枫丹最后以八百块下品灵石的价格被一个修士买走了。

　　就这样，一件又一件的物品不断在竞价中被修士买走着。

　　……

　　“七千下品灵石！”当一个瘦高的修士喊出如此高价后，就再也没有修士加价，如此，最后一件物品也就落在了瘦高修士的手里。

　　而随着最后一件物品的拍卖，暗店的拍卖会也结束了。

　　在拍卖会上，楚云并没有拍下一件物品，这倒不是没有他看上的物品，而是有看上的物品，但却没有足够的灵石购买，就像他看重的一颗灵兽蛋，最后竟然被叫到了一万灵石的高价，如此高价，楚云自然无力挣下去，所以他也只能放弃了。

　　拍卖会结束后，接下来，就开始了修士间的以物易物。

　　只见许多参加拍卖的修士都摆出了自己的物品，并取出了一块牌子写上了自己物品的名称和想要用此交换到什么样的物品。

　　楚云并没有摆出自己的物品，而是在那些摆出物品的修士身前逛了起来，想要看看是否有自己需要的物品。

　　“蛇行草，揽月石，火鼠皮，双阳水，冰魄珠……”只是看了几个修士身前的物品，楚云就发现这些修士摆放出的物品无一不是珍贵异常，看的他是眼馋不已，不过在看到每个修士想要换到的东西，楚云也就不再想了。

　　因为这些修士想要换的物品也是珍贵异常，有许多还是他根本没有听说过的。

　　又看了几个修士身前摆放的物品后，忽然间，一个带着面具的修士，身前所摆放的牌子引起了楚云的注意，只见那牌子上写着：“千年石钟乳，可快速恢复修士损耗的法力，亦可炼制精进法力的丹药，除此，对于修士遇到的瓶颈也有一丝功效，换取千年灵药。”

　　因为自己可以合成石乳，产生百年石钟乳，所以对于石钟乳楚云自然是不陌生的，眼前牌子上所写的内容，到并没有任何的虚假，千年的石钟乳，除了恢复、精进法力的功效外，确实对于修士遇到的瓶颈也有一丝功效，只不过和万年石钟乳可以帮助修士突破两个境界间的大瓶颈的功效不同，千年石钟乳只对一个境界间的小瓶颈有作用，对于大瓶颈却是根本没什么效果的。

　　不过即便如此，想到自己现在遇到的瓶颈，看着千年石钟乳的牌子，楚云眼中也不禁一亮，靠着千年石钟乳的功效，他说不定就可以找到突破现在瓶颈的契机。

　　想到此，虽然身上没有千年灵药，但楚云还是向着面具修士走了过去。


第212章 消息

　　“这位道友，不知那千年石钟乳可否给在下看一下！”来到了面具修士面前，楚云开口说道。

　　听到楚云的话，面具修士抬头打量了下楚云，然后声音不带任何感情的说道：“可以！”说着就将一个散发着蓝光的瓷瓶递给了楚云。

　　接过瓷瓶，楚云将其打了开来，顿时一股异香扑鼻而来，之后在见到瓶中那乳白色的浓稠仿佛要凝固了般的液体后，楚云心中立刻就确认了眼前的瓷瓶里装的是千年石钟乳。

　　而确定了眼前瓷瓶里装的是千年石钟乳，楚云心中虽然很想将其收入自己的储物袋中，但在没有和面具修士达成交易前，他自然是不会做出什么不好的举动的。

　　要知道整个交易会都在暗店的保护之下，若是他真的有什么不好的举动的话，即便他此时的实力比之以前又强出许多，也是根本不够看的。

　　所以查看过物品后，楚云就将散发着蓝光的瓷瓶还给了面具修士。

　　而拿回自己的东西后，面具修士只是对楚云说了一句：“一瓶千年石钟乳换两株千年份的灵药！”

　　然后就再也没了言语。

　　听到面具修士说换两株千年灵药，楚云并没有什么意外，一瓶千年石钟乳的价值绝对在六千块下品灵石之上，完全可以换到两株千年份的灵药。

　　不过他身上此刻除了一株当初在灵药园中获得的千年份的灵药“幽冥兰”外，根本没有第二株千年份的灵药，虽然如此，考虑了一下，楚云就拿出了一块铁母，和那株通体晶莹，如钻石般璀璨的黑色幽冥兰，然后对着面具修士说道：“我用这两件物品换取道友的千年石钟乳，不知道友意下如何？”

　　本来在对楚云说完话就又低下了头的面具修士，听到了楚云的话后又重新抬起了头，看向了楚云手中的铁母，和黑色的幽冥兰。

　　不过，一会之后，面具修士还是摇了摇头，拒绝道：“虽然道友的铁母和幽冥兰都很珍贵，但我需要的只是两株千年份灵药。”

　　见面具修士拒绝，虽然早就想过会如此，但楚云心中还是不禁有些失望，不过他此行目的最主要的不是为了那瓶千年石钟乳，而是为了可以产生千年石钟乳的石乳，所以在收起了幽冥兰和铁母后，楚云对着面具修士说道：“如此的话，我想向道友打听一个消息，只要道友如实相告的话，我会给道友三百块下品灵石，算是道友告诉我消息的酬劳。”

　　“消息？”听到楚云说要用三百块下品灵石向自己打听消息，面具修士不禁感觉很是惊讶，但很快他的声音就恢复到了最初不带任何感情的状态，道：“你想打听什么消息？”

　　“我想知道产生千年石钟乳的石乳在什么地方。”楚云徐徐的说道。

　　“只要知道那石乳在什么地方就可以？”面具修士有些不敢相信的说道。

　　“没错，因为那石乳对于在下来说确实有些用处。不过具体是什么用途，在下就不方便对道友细说了。”楚云用确定的口吻说道。

　　面具修士想了想后，说道：“石乳所在的地方，我可以告诉道友，不过……”

　　虽然面具修士的话没有说完，但楚云已经知道了对方的意思。他开口说道：“灵石我可以先付给道友，但我希望道友所说的信息最好不要有任何的虚假。”

　　“这个道友可以放心，只是石乳所在的地方而已，我还是不至于说假的。”面具修士回道。

　　“恩。”楚云点了点头，在他看来面具修士确实没有说假话的必要，毕竟和百年石乳一比，千年石乳产生石钟乳的时间更为漫长，想要在收集到一瓷瓶的石钟乳，可能需要等上足足数百年甚至千余年的时间，如此长的时间，那石乳所在的地方对于面具修士来说，显然就没什么重要的了。

　　接过楚云递过来的三百块下品灵石，面具修士说道：“那千年石乳所在的地方是在朝圣城北方，距离朝圣城足有数千里之遥的雨松山上的一处门派遗址中。”

　　“门派遗址！”面具修士的话，倒是让楚云略显意外。

　　“不错，在那门派遗址中废弃的大殿东北方的后山位置，有一座依山而建的破旧房屋，房屋中有一个通往地下的暗道，那千年石乳就在地下的暗道通往的洞穴之中。”面具修士接着说道。

　　打听到了千年石乳的消息，楚云就离开了面具修士的摊位，不过他并没有急着去寻找千年石乳，而是继续查看起了其他修士摆放出的物品。

　　好不容易参加了一次交易会，其中又有许多珍贵的物品，楚云自然是不想就这么轻易的离开。

　　又逛了一会儿，又一个修士身前的牌子引起了楚云的注意，只见牌子上写着：“奇炼石，炼器材料，在炼器的时候使用，可使法器具有奇特的能力，换取筑基期后期妖兽的妖丹一颗。”

　　对于奇炼石的名字，楚云并没有听说过，不过那牌子上写的内容倒是让他对奇炼石起了很大的兴趣。

　　走上前去，在经过修士的同意后，楚云拿到了奇炼石，顿时系统那机械的声音在他的脑海中响了起来。

　　“发现奇珍奇炼石。”

　　“奇炼石：天地奇珍的一种，有着神奇功效，在炼器时加入到法器之中，有几率可以使法器获得一种奇特的能力。”

　　“合成条件：五块精炼石+三块中品灵石。”

　　听到了系统对奇炼石的描述，楚云立刻就发现了其和修士牌子上描述的不同，那就是有几率使法器获得一种奇特的能力，这也就是说，使用了奇炼石，法器也不一定会获得奇特能力。

　　不过楚云自然是不会没事找事的指出，修士的牌子上写的有问题，所以在还回了奇炼石之后，他就离开了。

　　接着，楚云将所有修士摆放出的物品都看了个遍，不过他并没有在发现让他感兴趣的东西，因此他也不在多呆，当即就走出了大厅。

　　之后，就在一个筑基期修士的相送下，楚云就从原路返回到了地面之上。

　　走出了那个平凡的院落，楚云也没回自己的院落，而是直接向着朝圣城外走了过去。

　　出了朝圣城，根据地图辨别了一下方向，楚云驱使着暗云梭飞驰向了雨松山。

　　数天之后，楚云一路安然无恙的来到了雨松山前，到达了雨松山，楚云自然不会继续驱使着暗云梭快速的飞驰，而是慢慢的飞驰着，用神识寻找起了那个面具修士所说的门派遗址。

　　雨松山的面积并不小，所以足足用了大半天的时间，楚云才找到了门派遗址，找到门派遗址，楚云接着就开始找起了遗弃的大殿，所幸面具修士所说的遗弃大殿还很是完整的保留了下来，因此只是在门派遗址上转了一圈，楚云就找到了大殿。

　　找到了大殿，楚云就向着遗弃大殿东北方向的位置，飞驰了过去。

　　然而一段时间后，楚云的脸色就沉了下来，直到他飞出了雨松山的范围，也没找到那个面具修士所说的依山而建的屋子。

　　“难道对方在说谎。”楚云心中暗道：“亦或是在其它的方向。”

　　抱着在其它放向的想法，楚云又重新的在雨松山上寻找了起来。将遗弃的大殿周围都搜索了一遍之后，楚云虽然还是没有找到那依山而建的房屋，但他却发现了一丝异常。

　　在大殿东北方向数百丈远的一处地方，他明显感觉到了不对，不过一时间，具体哪里不对楚云也说不清。

　　直到仔细的在那处地方研究了一段时间后，楚云才发现，这处地方竟然被一个颇为高级的阵法掩盖住了。

　　对于阵法楚云一直在研究，不过最主要的时间楚云还是用在了修炼之上，所以直到如今，他对于阵法的研究还是在初级阵法的阶段。

　　因此虽然发现了阵法，但楚云只知道这是一个隐藏和防御功能皆备的法阵，具体的破阵之法，他则并不知道。

　　不过虽然不知道破阵之法，但所有的法阵都可以强力破除，所以，当下楚云就将透明的手套法宝呆在了手上。

　　之后，楚云就开始调转身体中的法力，向着手套法宝中狂输了进去。

　　一阵耀眼的白色光芒闪过，两只透明的手套法宝顿时脱离了楚云的双手，化作了两只擎天巨掌，向着法阵猛然攻击了过去。

　　而现在，楚云的神识已经堪比结丹期初期的强者，修为也精进到了筑基期中期，法力也又被淬炼过了一回，所以手套法宝的威力更盛。

　　不过，只听轰隆隆的一声巨响，被楚云手套法宝击中的法阵，顿时闪烁出刺眼的光芒，一时间，青白二色光芒闪烁，楚云的手套法宝竟然被挡了下来。

　　片刻之后，随着身体中法力的快速消耗，而法阵却丝毫没有被功破的迹象，楚云不得不将自己的手套法宝收了回来。


第213章 兰冰荷

　　收回了自己的手套法宝之后，楚云就开始深思起了破阵之法。

　　刚才虽然他驱使法宝没有攻破法阵，但已经让法阵显出了形迹，而他也因此看到了法阵掩盖住的一所依山而建的房屋。

　　在遗弃大殿的东北方，有了依山而建的房屋，这就说明那个戴面具的修士并没有说谎，然而虽然如此，此刻想起对方，楚云也并没有什么好感，因为有关这阵法的事情，显然是对方有意隐瞒的。若不是他研究过阵法，恐怕根本发现不了此处的端倪。

　　不过楚云知道，此刻他最主要的就是破除法阵，进入到那所依山而建的房屋中去。

　　但思考了一段时间后，楚云并没有想到什么破阵的方法。

　　“看来，只能回朝圣城中寻找一位阵法高手来帮助破阵了。”楚云心中暗道。

　　这样想着，楚云也不多做耽搁，立刻就驱使出了暗云梭，飞向了朝圣城。

　　数天后，楚云就返回了朝圣城，因为驱使法宝破阵，再加上不间断的飞行，此刻身体中的法力已经消耗了很多，所以回到自己的院落，恢复了所有的法力后，楚云这才重新走了出来。

　　阵法一直是很高深难懂的一门法术，所以阵法高手是并不多见的，而虽然楚云来到朝圣城已经五、六年的时间，但绝大部分时间都是用来修炼，因此楚云一时间还真不知道去哪里找一位可以帮助他的阵法高手。

　　不过在先前思考时，楚云忽然想到了曾经去过的一家经营各种法阵物品的商铺“凌云阁”，在楚云看来凌云阁说不定就会有阵法高手。

　　而即便是没有，凌云阁也可能会卖一些破除法阵的法器，因此楚云一出自己的院落，就直奔凌云阁赶去。

　　刚到凌云阁外，楚云就看了一个熟悉的身影，此人不是别人，正是和楚云才分别了没几天的兰冰荷。

　　对于自己在如此大的朝圣城中遇到楚云，兰冰荷无疑是有些惊讶的，不过她很快就反应了过来，对着楚云施了一礼后，喊道：“前辈！”

　　“恩！”楚云轻轻的点了点头，随口问道：“你怎么会在这里？”

　　“这还要多谢前辈的赠石之恩。”兰冰荷感谢的道：“因为前辈的化生石，晚辈成功制作出了一个幻阵的阵盘，所以才拿到这里出售。”

　　“阵盘！”听到兰冰荷说在凌云阁里出售阵盘，这回却是轮到楚云有些惊讶了。

　　要知道阵盘是将布置好的法阵压缩到一种器具之内制作而成的，有了阵盘，在布置相应的法阵时就不需要花费那么长的时间了，只要将灵石安放在阵盘之上，就可以快速的布置出阵法。

　　不过制作阵盘需要修士有极高的阵法造诣，所以听说炼气期十层的兰冰荷会制作阵盘，楚云心中自然是很惊讶的了，即便他研究了许久的阵法，距离制作阵盘也还有相当大的一段距离。

　　“这么说你的阵法造诣很高了？”楚云开口问道。

　　“前辈的话，晚辈可不敢当，晚辈只不过是对阵法有些研究罢了！”兰冰荷谦虚的说道。不过楚云却从她的语气中听出了一丝自信。

　　“你也不必谦虚，能制作阵盘，你的阵法的造诣自然是不会低到哪里去。”楚云先是称赞了兰冰荷一声，之后又正色的道：“如今我有一件事需要你的帮忙，不知你是否愿意。”

　　因为知道了兰冰荷的阵法造诣不低，而且对方又只是一名炼气期十层的修士，先前二人还一起冒险过，所以心念一转间，楚云就想请对方来帮助他破除雨松山上的那个阵法，因此才出口邀请道。

　　“不知晚辈能有什么事情可以帮的上前辈。”对于楚云的邀请，兰冰荷并没有立刻答应，而是在沉吟了一下后，问道。

　　“我希望你可以帮我破除一个法阵。”楚云回答道：“当然我不会让你白出手，不管事情成与败，事后我都会给你两块化生石作为酬劳。”

　　因为先前和楚云相处过一段时间，又从楚云那里得到过一块化生石，因此兰冰荷隐隐间并不觉得楚云是个翻脸无情的人，所以此刻在听楚云说只是让她帮助破阵，而且有两块化生石作为酬劳，想了想后，她就答应了下来，说道：“晚辈愿意。”

　　“我要破除的那个阵法离朝圣城有着一段不远距离，来回需要数天的时间，你可有什么事情需要去办一下。”见兰冰荷答应，楚云开口问道。

　　“回前辈，晚辈并没有什么事情要办。”兰冰荷说道。

　　“那你我现在就动身吧。”说着，楚云也不在进凌云阁，而是带着兰冰荷向着朝圣城外走去。

　　除了朝圣城，楚云就带着兰冰荷驱使着暗云梭，又飞向了雨松山。

　　很快，楚云就在次来到了雨松山。

　　“就是眼前这个阵法，你看是否可以破除。”发出了一道攻击，激发了一下眼前的阵法后，楚云对着兰冰荷说道。

　　听到楚云的话，兰冰荷什么也没说，而是立刻查看起了眼前的阵法，并很快就沉迷在了其中。

　　见兰冰荷如此，楚云并没有打扰对方，而是在一旁等待了起来。

　　很长一段时间过去后，兰冰荷才从沉迷的状态中清醒了过来，她抬起秀首对楚云说道：“前辈，如果我所料不差，这个阵法应该是高级阵法烈风潜隐大阵。”

　　“烈风潜隐大阵！”楚云喃喃自语了一声，并没有想到有关此阵法的任何信息。当下特也没多想，而是开口向兰冰荷，问道：“你可能破除此阵法。”

　　“若是完整的烈风潜隐大阵，晚辈可能还无法破除，不过如今此阵法已经有些地方破损了，所以只要给晚辈一些时间，还是可以破除此阵法的。”兰冰荷有些庆幸的说道。

　　听兰冰荷说可以破除阵法，楚云脸上一喜，说道：“我并不着急，你只管施展手段，破除阵法便是。”

　　“是。”兰冰荷应了一声，然后就在楚云的面前开始破除起了阵法。


第214章 得石

　　只见，兰冰荷先是取出了一件圆柱状地法器，然后向前一抛，顿时圆柱状的法器就漂浮在了大阵之前，对着大阵发出了一道黄色的光柱。

　　黄色光柱碰触到大阵之后，大阵立刻就被激发了开来，铺天盖地的青色光芒闪烁而出，在虚空中形成了一道青色的光墙，声势很是骇人。

　　光墙形成后，黄色光柱就和其激烈的交织在了一起，不过仅是眨眼间的功夫，黄色光柱就被消磨了大半。

　　见此，兰冰荷脸色没有丝毫的改变，一拍储物袋，四件和先前驱使出的一样的圆柱状法器飞了出来，漂浮在了大阵之前，和第一件圆柱状地法器组成了一个圆形。

　　之后，兰冰荷手上法诀一掐，对着五件法器打出了数道印诀后，五件法器就开始飞速的旋转了起来，金、绿、蓝、红、黄分别从五件法器上闪现而出。

　　接着，五件圆柱状地法器一震间，同时激射出了一道光柱。

　　五道光柱击出后，并没有立刻攻向大阵，而是汇集在了一起，形成了一道更加巨大的五色光柱，然后才向着大阵形成的青色光墙轰击了过去。

　　只听，“轰隆隆”的一阵巨响，五色光柱和青色光墙接触之后，二者立时激烈的碰撞了起来，各色的光芒四溅飞射，呜呜的怪啸之声随之响起。

　　不过在碰撞了片刻之后，五色光柱的威能很快就减弱了开来。

　　见此，兰冰荷又是一道印诀打出，五件圆柱状地法器光芒一闪间，在次汇聚出了一道五色光柱向着法阵攻击了过去。

　　就这样，随着五色光柱连绵不绝的攻向法阵，小半个时辰后，在“砰”的一声爆响中，大阵顿时被破除了开来。

　　而没有了大阵，那间依山而建的房屋也显露在了楚云的视线之中。

　　楚云心中一喜的同时，发现兰冰荷的脸色很是苍白，知其是损耗了太多的法力，所以当下取出了一个瓷瓶递给了对方，说道：“这是百年石钟乳，可以帮助你快恢复法力。”

　　“多谢前辈！”兰冰荷自然是知道百年石钟乳的珍贵的，见楚云就这么给自己一瓶，她很是感激的谢道，然后才小心的将瓷瓶接了过来。

　　“我要进入此房屋一会儿，你可以在旁恢复法力等我出来。”又拿出两块化生石作为报酬给了兰冰荷后，楚云指着不远处的房屋说道。

　　“是，前辈。”虽然猜到房屋中可能有什么宝物或秘密，但兰冰荷自然是不会多问什么。

　　而见兰冰荷在一旁恢复起了法力，楚云很是满意的点了点头，之后就向着那依山而建的房屋激射了过去。

　　房屋之中一片空旷，没有任何的物品，同时亦没有什么地洞之类的存在。

　　不过楚云知道，既然面具修士说是暗道，这暗道显然不会是在明面之上，所以楚云当即就将神识探出，开始在屋中探查了起来。

　　不一会儿的时间，楚云就发现了端倪，只见他左手手指对着左前方一指，一道剑芒顿时从其手中激射了出去，轰击在了房屋左前方的地上。

　　然后只听“砰”的一声，那地面就炸裂了开来，露出了一个黑黝黝的洞口。

　　见到洞口，楚云身形一动，就进入了其中，同时，楚云也小心的用神识探查起了洞穴前方的情况。

　　而可能是因为楚云运气很好的缘故，也可能是进入此地道的修士将危险都消除了，楚云一路安然无恙通过了地道，来到了一处很大的洞穴之中。

　　洞穴中摆放了许多空无一物的架子，显然以前应该摆放过什么东西，不过都被人取走了。

　　对此楚云也并不意外，若是真有什么东西的话，那面具修士显然也不会将此地告知于他。看了眼架子后，楚云的目光就定格在了架子右面的方向，只见那里有一根长约数丈，大约有数人怀抱般粗细，悬挂在洞穴顶部的尖形巨石。

　　合成过许多次石乳的楚云自然一眼就认出了，这就是面具修士所说的千年石乳。神识在千年石乳周围探查了片刻，并没有发现任何的危险，楚云这才向着千年石乳走了过去，然后把手按在了千年石乳之上。

　　顿时，系统机械的声音在他的脑海中响了起来。

　　发现奇珍“千年石乳”。

　　“千年石乳：天地奇珍的一种，由石乳历经千年时间而形成，可以产生具有神奇功效的千年石钟乳。”

　　“合成条件：二百块石英石+四十块中品灵石。”

　　听到系统的声音，楚云心中欣喜的同时，也松了一口气，在先前他还有些担心合成千年石乳的条件会有些苛刻，如今只是比合成百年石乳多了些石英石和灵石，他自然也就放下了心中的担心。

　　已经可以合成千年石乳了，楚云也就没再洞穴里多做停留，身形一动，就直奔外面而去。

　　而此刻，在那依山而建的房屋之外，只见本应该处在打坐之中的兰冰荷，却是处在一防御阵法的里面，正满脸戒备看着阵外的一名筑基期中期的修士。

　　阵外的修士年约二十岁左右，一身白色儒衫，手持一把飞剑，正漂浮在半空中，面色恼怒的看着阵中的兰冰荷，说道：“我劝你还是乖乖的收起阵法，我倒是可以考虑留你一条性命，而若是你还负隅顽抗的话，那就别怪本公子辣手摧花。”

　　兰冰荷看了身穿白色儒衫的修士一眼，什么也没说，而是咬着牙，拿出了一件布阵的器具开始布置起了另外一种防御的法阵。

　　见一位炼气期的修士竟然无视自己所说的话，白色儒衫修士脸色一沉，声音冰冷说道：“你这是自寻死路。”

　　说着，白色儒衫修士将自己手中的飞剑向前一抛，然后两手一掐印诀，顿时一层蒙蒙白气从剑身上散发而出，向着笼罩着兰冰荷的防御法阵攻了过去。

　　“轰隆隆！”的一声巨响，只见那不起眼的白气在接触到兰冰荷的防御法阵后，竟然发挥出了莫大的威能，只是片刻的时间，防御法阵就在白气的攻击下变得极其的脆弱，眼看就要碎裂开来。

　　而此时第二个防御阵法，兰冰荷还没有布置好，所以兰冰荷的脸色瞬间就变得极其苍白起来。

　　就在兰冰荷不知该如何办的时候，又是“砰！”一声巨响，那防御的阵法竟然破碎了开来，蒙蒙的白气直奔兰冰荷逼来，兰冰荷顿时感觉到了一股死亡的气息。

　　就在兰冰荷以为自己无法幸免的时候，一面铜镜忽然出现在了她的面前，而后只见铜镜之上黄光一闪，立刻喷出了一团一人多高的黄云，并转瞬间凝结成了一面铜盾，挡在了蒙蒙白气之前。

　　“轰！”蒙蒙白气和铜盾碰撞在一起之后，铜盾立刻散发出的耀眼的黄色光芒，一时间，那具有莫大威能的蒙蒙白气，就被铜盾挡了下来。

　　在蒙蒙白气被铜盾裆下来后，异变并没有停止，只见数把银色的小剑从一侧激射到了蒙蒙白气之前，之后瞬间爆裂开来，爆发出了一大片银光。

　　银光和蒙蒙白气接触后，就在爆裂声中一同消散了开来。

　　见此，身穿白色儒衫的男子不禁一愣，而兰冰荷的脸上则露出了一丝惊喜，她知道在如此地方，能救他的就只有一人，那就是楚云。

　　果然，眼神四下一扫后，兰冰荷就在自己身侧的不远处发现了楚云，她不禁喊道：“前辈！”

　　“你且先后退开来。”知道一会和眼前身穿白色儒衫的男子大战，可能会波及到兰冰荷，所以楚云传音让其后退开来。

　　而听到楚云的传音，兰冰荷也不迟疑，立刻就远远的离开了。

　　见兰冰荷离开，白色儒衫的男子也并没有在出手阻拦，因为他已经看到了楚云。在发现楚云是筑基期初期的修士后，他脸色有些阴沉的问道：“刚才这里的异变是你弄出的？”

　　听到男子的话，楚云就知道对方应该是被刚才破阵，产生的巨大动静吸引过来的，他冷冷的道：“是又如何？”

　　“如何？我……”话还没说完，白衣儒衫男子就发出了一声痛哼之声，脸上一阵失神。

　　见男子在自己的神识攻击下失神，楚云右手一挥，黑色飞剑顿时激射而出，向着男子攻击过去。

　　刚才一见男子那一身儒衫的装扮，楚云就认出这名男子是“儒道剑派”的弟子，而从其出手对付兰冰荷的情况来看，对方显然不是一个好想处的人，如此，在楚云看来，即便自己是和对方同等修为的修士，也不见得就一定能言和。

　　所以为了避免对方可能会对自己造成的麻烦，楚云在说完话后就动起手来。

　　在楚云的黑色飞剑激射到男子面前，要斩向男子脖颈的时候，一道白色云气忽然从男子身上散发而出，眨眼间就将男子完全包裹在了其中。

　　而楚云的黑色飞剑一碰触到白色的云气，二者立刻就极其激烈的碰撞起来，双方就好像是不死不休的敌人一般。


第215章 浩然正气

　　只是片刻的功夫，楚云就感觉到了自己黑色飞剑灵性的减弱，这让他脸色一变的同时，也想到了男子身上的白色云气是什么，儒家“浩然正气”。

　　他的黑色飞剑属于阴属性的飞剑，正好是要被儒家的浩然正气所克制。

　　想到此，楚云也不在驱使黑色飞剑攻击儒衫男子，而是单手一招，就将黑色飞剑收了回来。

　　而在楚云收回黑色飞剑的同时，儒衫男子也回过了神来，此刻对于刚才自己陷入失神的状态，他的心中是又惊有怒，虽然他不知道刚才对方到底使用什么方法让他失神，但心中惊怒的同时，为了避免自己在中招，他急忙在自己身体周围布满了一层浩然正气，将自己保护了起来。

　　之后，他才看向了楚云，口中狠狠的道：“小子，我要你死！”说着，他双手一掐诀，只见他身前的飞剑白光一闪，一层白色的浩然正气从剑身上散发而出，很快，浩然正气就将飞剑包裹在了其中。

　　见此，楚云哪还不知道儒衫男子是要使出什么厉害手段，不过他神色却是没有任何改变，双手向上一托，一个银色的圆盘顿时激射向了空中。

　　之后，一团闪烁着电光的乌云出现在了他的头上。

　　“去！”乌云出现后，楚云没有任何迟疑的对着儒衫男子一指，顿时一道银色的雷柱从乌云中激射而出，向着儒衫男子轰击了过去。

　　“雷法！”见到银色雷柱，儒衫男子吃了一惊，口中惊呼道。

　　雷法号称修仙界威力最强的法术，所以儒衫男子不敢有丝毫大意，虽然他的攻击还没有完全准备完毕，但他还是急忙的将自己的攻击发了出去。

　　“浩然正气剑！”随着儒衫男子的一声低喝，那被浩然正气包裹的飞剑，顿时化作一把长约数丈的白色巨剑，迎向了楚云击出的银色雷柱。

　　雷法在修仙界中是至刚至阳的存在，而浩然正气也是属于至刚至阳的存在，所以楚云的银色雷柱和儒衫男子的浩然正气剑接触后，二者就僵持在了一起。

　　不过因为雷法的攻击实在强大，在加上楚云的法力经过天雷数次的凝练，使出的法术威力本就较普通的修士强大出许多，所以儒衫男子并没有完全准备完毕的浩然正气剑，很快就在银色雷柱的攻击下呈现出了不敌。

　　不一会儿地时间，只听“砰”的一声巨响，儒衫男子的浩然正气剑就在楚云雷柱的攻击下消散了开来，儒衫男子的飞剑也显露了出来。

　　见此情景，儒衫男子心中又是一惊，急忙对着自己的飞剑打出了一道法诀，想要在施展其他的法术。

　　而楚云根本就不给对方机会，一道银色雷柱瞬间就对着飞剑击了过去。

　　“轰！”的一声巨响顿时传出，儒衫男子的飞剑虽然散发出白色光芒抵挡起了楚云的攻击，但在银色雷柱的猛然轰击之下，儒衫男子的飞剑只支持了片刻时间，就发出了一声哀鸣，灵性全失的断为数截，掉在了地上。

　　击毁了对方的飞剑，楚云又是一道银色雷柱击出，直接轰击向了儒衫男子本人。

　　见此，儒衫男子脸色顿时大变，急忙驱使身体周围的浩然正气向着头顶聚集而去，同时又取出了一件盾牌法器挡在了自己头上。

　　面对那浓密的浩然正气，和那件一看就知道是上品顶级的防御法器，楚云轰击出的银色雷柱虽然威力极强，但一时间还是无法立刻破开儒衫男子的防御。

　　如此情况，楚云并不想浪费时间，当即就取出了一只手套法宝，法力向着手套法宝中一输，手套法宝顿时化作一只擎天巨掌攻向了儒衫男子。

　　见到那手套法宝化作的擎天巨掌，儒衫男子不由大惊失色，身形一动，就要逃遁开来。

　　不过楚云根本不给对方机会，一道银色雷柱击出，瞬间挡在了儒衫男子的前方，而就是这一耽搁的功夫，手套法宝化作的擎天巨掌就激射到了儒衫男子背后。

　　“不……”只听儒衫男子一声不甘的吼声后，在手套法宝化作的擎天巨掌那排山倒海的威力下，其立刻就消散在了天地之间。

　　见楚云只是在片刻时间之内就击杀了一个筑基期中期的强者，兰冰荷心中是震惊不已，眼神不由有些呆滞的看着楚云。

　　而在杀死儒衫男子后，楚云将其身上的储物袋一收后，就走向了兰冰荷。

　　看到楚云向自己走了过来，兰冰荷也恢复了自然，对着楚云说道：“多谢前辈救命之恩！”

　　楚云摆了摆手，说道：“你来此也是因为我的邀请，我出手也是应当。”

　　顿了顿，看着有些虚弱的兰冰荷，楚云问道：“你没有什么事吧！”

　　“回前辈，只是法力损耗过巨罢了！”兰冰荷回答道。

　　“如此就好，若是因为我而受到什么损伤，我还真是有些过意不去的。”楚云开口说道。

　　说完，楚云从儒衫男子的储物袋中取出了二百块下品灵石，递给了兰冰荷：“因我之故，你也损失了一座法阵，这些灵石就算是对你的补偿吧！”

　　“如此多的灵石，晚辈是愧不敢领的！”兰冰荷并没有接过楚云的灵石，而是开口说道。

　　听到兰冰荷的话，楚云看着兰冰荷，并没有任何的言语。

　　“多谢前辈！”片刻时间过去后，兰冰荷最终还是收下了灵石，并很是感谢的对楚云说道。

　　“我在此间的事情已了，你我二人这就返回朝圣城吧！”对于兰冰荷感谢楚云并没有什么反应，而是说道。

　　听到楚云说的话，兰冰荷自然是没有任何的意见。

　　当即，楚云就载着兰冰荷向着朝圣城的方向飞驰了过去。

　　数天之后，楚云二人就到了朝圣城中。而到了朝圣城，和兰冰荷分开后，楚云就回到了自己的院落，而后就一边修炼着锻神大法的第三层，一边合成修炼身外护身所需的化身石，和可以产生千年石钟乳的千年石乳。


第216章 悠悠岁月

　　花费了两个多月的时间，楚云将两百多块化生石都合成为了化身石，同时也靠合成千年石乳，收集到了三瓶的千年石钟乳，而在这两个月的时间里，朝圣城一如往昔一般，楚云杀死的那名筑基期中期的“儒道剑派”的弟子，似乎是因为身份并没有多重要的缘故，他的死亡并没有引起任何的波澜。

　　不过不管如何，楚云并没有在乎这件事情，他的经历都用在了自己的事情上。

　　收集到了三瓶千年石钟乳，在楚云看来，已经完全足够他用来突破自己筑基期中期的瓶颈的了，所以楚云也不再等待，拿出了一个装有千年石钟乳的瓷瓶，服用了一口千年石钟乳，就开始盘膝运功突破起了自己筑基期中期的瓶颈。

　　一天之后，楚云睁开了自己的双眼，在服用了千年石钟乳后，他确实感觉到了筑基期中期瓶颈有突破的迹象，不过似乎因为服用的千年石钟乳数量太少，药力不足的缘故，最后他并没有突破筑基期中期的瓶颈。

　　因此，休息了一下，楚云在服用了半瓶的千年石钟乳后，就又开始了第二次的突破。

　　这次，用了四天的时间，楚云才醒转了过来，醒转之后，楚云的眉头不禁一皱，此次靠着半瓶千年石钟乳的药力，虽然他很大程度的撼动了筑基期中期的瓶颈，但最终还是功亏一篑。

　　“看来只能服用一瓶千年石钟乳试试了。”楚云心中暗道。

　　千年石钟乳虽然药力很是温和，但一瓶千年石钟乳的量，即使药力在温和，也足以对楚云产生威胁了，不过想到突破筑基期中期的瓶颈，楚云把心一横，就做出了服用的决定。

　　当即，重新取出一个装有千年石钟乳的瓷瓶后，楚云就将里面的石钟乳全部吞服了下去，然后再次进入到了突破瓶颈的状态。

　　很快，又过去了六天的时间，楚云在长舒了一口气后，睁开了自己紧闭的双眼，这次，在一瓶千年石钟乳的药效下，虽然有些危险，但他终于突破了筑基期中期的瓶颈，进入了到了筑基期后期。

　　而进入到筑基期后期，楚云的神识、法力和身体的强度都又增强了不少，这让他在惊喜的同时，也急忙取出了精进法力的丹药，开始稳固起了自己的修为。

　　数天之后，完全稳固了自己的修为后，楚云这才停止了修炼。

　　停下了修炼，楚云就从储物袋中取出了记载“身外化身”的功法，开始仔细的推敲了起来。

　　根据功法的记载，要想修炼成功身外化身，第一个步骤就是用自己的精血祭炼，修炼所需的化身石，让化身石和自己血脉相通，并融而为一，幻化出另外一个自己。

　　这一步虽然并不危险，但却决定着身外化身练成后的威力，因为根据化生石相融数量的不同，之后身外化身发挥出的威力也各不相同。

　　不过楚云有着和自身体积相同的化身石，却是可以让身外化身发挥出最大的威力——自身实力的五成。

　　当然并不是身外化身修炼成功后，就可以立刻发挥出自身实力的五成，身外化身也是有境界之分的，而其境界和修士修炼的境界一样，分为炼气期、筑基期、结丹期、元婴期……。

　　只有将身外化身培育到和自身相同的境界，才能发挥自身实力的五层，而身外化身和本体的境界相同时，是不可能在继续提升境界的。

　　而在用化生石幻化出另外一个自己后，就可以开始身外化身的第二个步骤了，也就是将自身的神识分离出一部分，融进到化身之中，因为只有这样，化身才会和本体心意相通，如臂使指。

　　而这一步也是最危险的，因为分离出，融进化身的那部分神识，就相当于彻底失去了，根本不可能在收回。

　　神识不强者，很可能因为神识的分离，导致灵智迷失，或是走火入魔。不过好在楚云的神识在他的修为突破到筑基期后期时，已经相当于和结丹期初期修士的神识强度持平，倒是并不用担心灵智迷失和走火入魔的问题，只需小心神识分离的过程即可。

　　将功法完全理解透彻后，楚云就将记载身外化身的玉简收了起来，然后取出了自己先前合成的化身石。

　　楚云双手掐动印诀，数道银光从其手上激射而出，击在了他取出的数十块化身石之上，顿时数十块化身石一个震颤，就漂浮在了他身前的空中。

　　见此，楚云脸色一凝，手中法诀又是一变，口一张，一口鲜血顿时从其口中喷出，喷洒在了数十块化身石之上。

　　接着，楚云就开始用法力祭炼起了数十块化身石。

　　不一会儿的时间，喷洒在化身石之上的精血，就被化身石吸收了进去，而化身石本身也似乎软了几分。

　　精血被吸收了个干净，楚云口一张，又是一口精血喷出。

　　就这样，每当化身石将精血吸收之后，楚云就会在次对着化身石喷出一口精血。

　　随着精血不断的喷出，楚云不但脸色变的很是苍白起来，身体也越见虚弱。不过用精血祭炼化身石必须一次完成，所以楚云也只能一边祭炼，一边服用些补充精血的丹药，补充一下损耗的精血，但显然这只是杯水车薪。

　　好在就在楚云损耗了大部分精血的时候，化身石已经变成了有若液体般的存在，并开始融合了起来，这才让楚云放下心来。

　　若是还要继续喷出精血的话，为了自己的安全，楚云恐怕就不得不放弃祭炼化身石了。

　　当数十块化身石完全融合为一块的时候，楚云眼中精光一闪，手中变换了一个奇特的法印，口中低喝了一声：“身外化身，化！”

　　顿时，那融合在一起的化身石之上就散发出了炽烈的银光，其光芒之盛，照的楚云自己都有些睁不开眼睛。

　　当光芒散尽，一个和楚云一模一样的人出现在了刚才化身石所在的位置。

　　见到祭炼身外化身的第一步完成了，楚云脸上并没有丝毫喜色，因为他知道，危险的第二步才刚刚开始。

　　楚云手中法诀又是一变，当即就按着身外化身功法上记载的分裂神识的方法，开始分裂起了自己的神识。

　　只见，随着楚云不断的动作，他的脸色开始渐渐的扭曲开来，颜色也越发的苍白，米粒般大小的汗珠从其额上凝结而出，并流淌而下，显示着其正承受着莫大的痛苦。

　　“分！”

　　当手中法诀停止变动的时候，楚云忽然痛喝一声，一团银色的光团忽然从其眉心处激射而出，直奔眼前的化身而去。

　　“砰！”待银色光团来到了化身身前时，当下就钻进了化身的头部之中。

　　而在光团消失不见后，楚云的那扭曲的脸也慢慢恢复了正常，只是楚云却并没有睁开双眼，而是在那里盘坐着一动不动起来。

　　就这样，在楚云盘坐着的时候，四天的时间很快就过去了，当第五天来临的时候，楚云眉毛一动，双眼忽地睁开了，两道银光顿时从其双眼中激射而出，击在了化身之上。

　　被银光一击中，化身身上银光一闪，立刻化为一个银色的光团，飞向了楚云。

　　见此，楚云当即就将银光收到了体内。

　　在将银光收到体内后，楚云长长的松了一口气，脸上这才露出了一丝喜色。虽然祭炼身外化身的过程中有些危险，但身外化身他总算是有惊无险的祭炼成功了。

　　身外化身修炼成功，楚云立刻取出丹药，开始运功恢复起了自身损耗的精血，为了祭炼身外化身，他着实损耗了许多的精血，若是不赶快补回的话，说不准他的修为会降落几个境界，所以楚云自然是不敢有丝毫大意的。

　　足足用了将近一个月的时间，楚云才让自己恢复了全盛的状态，不过这个全盛状态只是指楚云的身体，他的神识却是并没有恢复，比之先前的神识强度减弱了许多。

　　不过对此楚云并不担心，因为靠着养魂石的神奇功效，他的神识迟早会恢复过来。

　　身体恢复后，楚云就继续的开始闭关修炼起来。

　　而楚云这一闭关修炼，比之先前的闭关时间还要长出了许多，足足闭关了十年的时间。

　　经过十年的修炼，楚云的修为已经到了筑基期后期的巅峰，触碰到了筑基期和结丹期之间的大瓶颈。而除了修为，自己的身外化身，楚云也将其培育到了筑基期后期的境界。

　　至于锻神大法，因为主要的时间都用在了精进自己的修为，和培育身外化身之上，所以楚云的锻神大法还是处在第三层。

　　不过虽然如此，锻神大法的第三层楚云亦是修炼到了后期，距离第四层，只有几步之遥，相信只要在苦修一段时间就可以进入到第四层。

　　但因为修为已经到了筑基期后期巅峰的缘故，楚云并没有再继续苦修下去，而是走出了自己的院落，走入了朝圣城中。


第217章 争夺（一）

　　朝圣城，儒道剑派驻地中的一座洞府里，一个一身青色儒衫，面容俊朗的很的年轻男子，正恭敬的站在洞府中的一间石室内。

　　而在石室的最上方，一个年约四十岁左右的中年修士，正端坐在一把椅子上，看着俊朗男子，缓缓说道：“青渊，御剑飞行之术乃是我儒道剑派的至高功法之一，只有天赋最高，并且是我儒道剑派最嫡系的弟子才能修炼，你可知道？”

　　“弟子知道！”俊朗男子恭敬的回答道。

　　“既然知道，那你也应该知道御剑飞行之术，是只有修为到了结丹期才会被传授吧！”中年修士又接着说道。

　　“知道！”听到中年修士的话，俊朗男子有些沮丧的道。

　　“你也不必沮丧。”看到男子沮丧的表情，中年修士笑了笑说道：“如今你的修为已经到了筑基期后期的巅峰，又有一颗破结丹在手，以你的天赋突破到结丹期也是迟早的事情，所以为师今日就破例将御剑飞行之术提前传给你！”

　　“多谢师父！”本以为没有可能的俊朗男子，见事情出现了自己预料之外的逆转，脸上顿时一喜，大声谢道。

　　而在俊朗男子道谢后，中年修士取出了一块空白的玉简，手上白光一闪，就向着玉简中灌输了过去。

　　“这是记载功法的玉简，你且收好！”不一会儿，停止了自己的动作后，中年修士右手一挥，那枚玉简就向着俊朗男子激射了过去，停在了俊朗男子的身前。

　　看着眼前的玉简，俊朗男子神识一动，就将玉简收进了自己的储物袋中，之后又和中年修士交谈了几句，俊朗男子就对着中年修士，说道：“师父，那弟子告退了！”

　　“去吧！”中年修士点了点头，缓缓开口道。

　　当下，俊朗男子就退出了石室，向着洞府之外走了过去。

　　而还没等俊朗男子出洞府，一个容貌秀丽，身材婀娜多姿的少女就出现在了俊朗男子的前方。

　　“耿师妹，你这是去寻师父么！”一见少女，俊朗男子开口问道。

　　“不是，我是专门来寻师兄的！”少女声音清脆悦耳，动听之极。

　　“寻我，做什么？”俊朗男子有些疑惑的说道。

　　“刚才在朝圣城中的秦师弟来此说，城中的天灵阁现在有增加结丹几率的丹药灵清液出售，所以我这才来寻师兄。”少女回答道。

　　“灵清夜！”听说是可以增加结丹几率的灵清夜，俊朗男子惊喜的说道：“那我们现在就赶去天灵阁！”

　　要知道虽然俊朗男子身上有着帮助结丹的丹药“破结丹”，但面对筑基期和结丹期这个大瓶颈，谁也不敢保证自己就一定可以成功突破瓶颈成为结丹期的强者，所以听说有增加结丹几率的灵清夜出售，俊朗男子自然是准备将丹药购买到手的。

　　当下，俊朗男子就和少女一起向着朝圣城中的天灵阁赶了过去。

　　另一边，楚云在出了自己的院落后，亦向着城中的天灵阁走了过去，在他闭关的期间，绝大部分精进法力的丹药，都是从天灵阁中购买的。

　　如今寻找可以增进结丹几率的丹药，楚云第一个想到的自然也是，规模在朝圣城中数一数二的“天灵阁”。

　　在朝圣城中心地位置，有一条用白色美玉铺成的极其宽阔的街道，和其他街道不同，此街道上的商铺并不多，只有寥寥数家。

　　不过虽然如此，但却有极多的修士来往此街，因为此街上的商铺都是那种实力特别雄厚的商铺。

　　而“天灵阁”就是此街上寥寥几家商铺中的一家。

　　因为是出了自己的院落就直奔天灵阁而来，所以虽然是步行，但楚云还是很快就赶到了天灵阁。

　　天灵阁的一楼大厅很大，四周摆放着众多的架子，架子上满了闪闪发光的法器，看这些法器发出的光芒，一看就知道绝大部分都是上品法器的存在。

　　不过已经来过数次，所以对于眼前的情形，楚云倒并没有吃惊。

　　而楚云一进来，一位眼尖的小厮就看到了楚云，知道楚云是有着贵宾令牌的贵宾，所以他赶快就迎了上来，恭敬的说道：“楚前辈！”

　　“带我去见赵掌柜吧！”对眼前的小厮认出自己，楚云并不意外，他淡淡的对小厮吩咐道。

　　“是。”小厮应声道。

　　当下就在前面引起了路来。

　　很快，楚云就在小厮的带领下来到了二楼，并在一处桌椅上坐了下来。而楚云刚坐下，就有侍女奉上了清茶。

　　刚喝了一口茶，一位年约古稀，满头白发的老者就走了出来。

　　“楚道友，今日怎么有空来此。”一见楚云，老者就笑着说道。

　　“赵掌柜，楚某来此，自然是无事不登三宝殿。”楚云也笑着回道。

　　“楚道友又是来购买精进法力的丹药吧！要多少？我这就给楚道友备好。”以为楚云还是来买精进法力的丹药，赵掌柜开口说道。

　　“好叫赵掌柜知道，楚某此次并不是来买精进法力的丹药的！”楚云轻轻的摇了摇头。

　　“恩？”听到楚云说的话，赵掌柜脸上有些疑惑。

　　“不瞒赵掌柜，楚某此次来是想购买结丹时所需的丹药的。”楚云开门见山的说道。

　　“结丹所需的丹药？难道楚道友已经筑基期大成了？”赵掌柜惊讶的说道。

　　对于赵掌柜的问题，楚云只是笑了笑，却并没有言语，不过他也没指望能瞒过对方，毕竟无事自然不回来买结丹所需的丹药。

　　“可是巧了，我天灵阁刚有可以增加结丹几率的灵清夜出售，楚道友就来此了。”知道自己的猜测八九不离十，赵掌柜也没有在多说什么，而是说起了结丹所需的丹药。

　　“那就请赵掌柜将那灵清夜取来吧！”一听真的有增加结丹几率的丹药出售，楚云脸上一喜，对赵掌柜说道。

　　“好，楚道友请再次稍后了！”赵掌柜笑着说道，说完，就起身向着刚才来时的方向走了过去。


第218章 争夺（二）

　　就在楚云喝茶等待着赵掌柜的时候，俊朗男子和那位被称作耿师妹的少女也到了天灵阁前。

　　二人迈步走进天灵阁后，大厅中的修士立刻就认出了身着儒衫的二人是“儒道剑派”的嫡系弟子，眼中不由纷纷露出了羡慕和忌惮的神色。

　　见此，俊朗男子嘴角轻轻一笑，眼中充满了傲然了的神色，至于耿姓少女倒是并没有什么反应。

　　而不用二人吩咐，知道二人是嫡系弟子的小厮，立刻就迎上前来，恭敬的说道：“二位前辈，请这边来。”说着，小厮就将二人直接迎向了接待贵宾的二楼。

　　很快，二人就在小厮的引领下来到了二楼。而喝茶的楚云，自然是将目光看向了二人。

　　当发现来人是一男一女，两名年轻的儒道剑派的筑基期修士后，楚云脸上虽然没有任何的改变，但心中却不禁有些感叹，如此年轻的年纪，就一个是筑基期后期的修士，一个是筑基期中期的修士，儒道剑派的实力还真是让人不可小视。

　　而在楚云看到二人的时候，俊朗男子和耿姓少女也看到了楚云，发现楚云是一名筑基期中期的强者后，二人只是扫了楚云一眼，就在楚云右侧不远处的桌椅上坐了下来。

　　二人坐定后不久，赵掌柜就手持着一个散发着微弱的白色光芒的玉瓶走了过来。

　　“没想到龙道友和耿道友今日能来本阁，真是让本阁荣幸之至啊！”一见俊朗男子和耿姓少女，赵掌柜先是一怔，然后很快就满脸笑容的恭维道。

　　“呵呵，赵掌柜说笑了！”虽然知道赵掌柜说的是客套之言，但俊朗男子还是面上一笑，说道。

　　“龙道友、耿道友请稍后，我先将手中的物品送给另一位道友，再来接待二位道友。”赵掌柜脸上略显歉意的说道。

　　“赵掌柜且去便是！”耿姓少女开口说道。

　　接着，赵掌柜就走到了楚云的身前，然后伸手将手中的玉瓶递了给了楚云，口中说道：“楚道友，这就是你所需的灵清液。”

　　“灵清液！”一听赵掌柜手持的竟然是自己所要购买的丹药，俊朗男子先是一怔，然后立刻开口说道：“等下，这东西我要了。”说着，俊朗男子就和耿姓少女起身向着楚云坐着的位置走了过来。

　　到了近前，俊朗男子并没有看向楚云，而是看着赵掌柜说道：“赵掌柜，最近我结丹需要这种增加结丹几率的丹药，所以这灵清液我要了。”

　　“这……”赵掌柜脸色有些为难的看了看楚云，发现楚云手持着灵清液，并没有任何的反应，他心中叹了一口气说道：“龙道友，虽然楚道友还没有付给在下灵石，但灵清液已经到了楚道友的手中，这交易就算是达成了，除非楚道友愿意放弃，否则按照规矩，我也是不能将灵清液卖给龙道友的。”

　　听到赵掌柜的话，虽然俊朗男子心中有些不悦，但一想到天灵阁身后的势力，他也没多说什么，转而看向了楚云，面无表情的说道：“道友也听到我刚才说的话了，这灵清液我结丹时需要，所以道友就放弃这灵清夜吧！”

　　“很不巧，这灵清液在下也需要！”听到俊朗男子那命令般的话语，楚云脸色一沉，说道。

　　“哼，你一个筑基期中期的修士，说什么需要灵清液！”本以为对方在自己提出要求后，会立刻答应，但不曾想对方竟然开口拒绝，俊朗男子眉头一皱，不由冷哼了一声。

　　“我现在是筑基期中期的修士，但不代表我之后不会是筑基期后期的修士。”楚云冷冷的回了一句。

　　“你……”俊朗男子还要在说什么，但其身边的耿姓少女却叫住了他，然后耿姓少女笑着对楚云说道：“我知道让道友放弃灵清液有些为难道友，但这灵清液对于我师兄突破瓶颈很是重要，不如这样，道友放弃灵清夜给我师兄，我们另给道友一部分灵石，作为弥补道友的损失，如何？”

　　“这灵清液对于在下来说同样很是重要，而我也并不缺少灵石，所以这灵清液在下是不会放弃的。”虽然楚云先前并不认识灵清夜这种丹药，但他是知道像这种增加结丹几率的丹药必然是很珍贵的，若是他现在放弃，之后就不知道要多长时间才能寻找的到，因此即便认出眼前二人应该儒道剑派中的重要弟子，楚云还是一口回绝了对方。

　　听到楚云毫无妥协的回绝，耿姓少女的眉头不禁微微一皱，而俊朗男子的脸色更是霎时间变得阴沉了起来。

　　“不知你师承何处，说不定令师还会认识我儒道剑派中的几位长老呢？”虽然是毫无边际的一句话，但楚云却完全听出了俊朗男子话语中的威胁之意。

　　不过既然已经对灵清液势在必得，楚云自然是不会在乎对方的威胁，他轻笑了一声，说道：“在下一介散修，并没有师承，也更不会认识儒道剑派的长老。”

　　听出了楚云口中的讥讽之意，俊朗男子的脸色顿时变得很是难看起来。

　　而楚云根本没有管对方如何，而是看着有些惊愕的赵掌柜说道：“赵掌柜，不知这灵清液需要多少灵石？”

　　“三千五百块下品灵石。”神色有些复杂的看了眼楚云，赵掌柜报出了灵清液所需的灵石。

　　虽然灵石的数目很多，但楚云并没有任何的惊讶，毕竟这可以增加结丹几率的丹药可是珍贵的很的。

　　所以，楚云当即一拍储物袋，取出了三千五百块下品灵石递给赵掌柜后，和对方告了声辞，也没看俊朗男子和其身边的少女，就直接出了天灵阁。

　　出了天灵阁，楚云就将神识探了出去，不过让他有些意外的是，刚才那二人并没有和他预想般的追出来。

　　而虽然对方没有追出来，但为了避免以后可能有的麻烦，楚云找了一个有些隐蔽的地方，用千面罩幻化出了另外一个人的样子后，这才继续去其他店铺寻找起了可以增加结丹几率的丹药。

　　……

　　在天灵阁中，俊朗男子神色难看的看着赵掌柜，问道：“赵掌柜，你可知道刚才那人是什么身份？”其实之所以俊朗男子没有追向楚云，就是因为他没有拿准对方的身份。

　　“龙道友，我只知道对方姓楚，其余的就并不清楚了。”赵掌柜苦笑了一声，说道。

　　听到赵掌柜的话，俊朗男子的脸色变的更加难看，他对着身旁的耿姓少女说了一声：“师妹，我们走！”说完，也没和赵掌柜告辞，就直接出了天灵阁，向着门派驻地赶了过去。

　　很快，二人就回到了门派驻地。

　　召来了一个炼气期的弟子后，俊朗男子吩咐道：“你去将城中的秦师弟给我找来！”

　　“是，师叔。”炼气期的弟子恭敬的答道，然后就走向了朝圣城中。

　　“师兄，你找秦师弟来是要调查刚才那人的身份？”耿姓少女开口问道。

　　“灵清夜我志在必得！”俊朗男子脸色极其阴沉的说道。

　　听到俊朗男子的话，耿姓少女自然知道俊朗男子是什么意思，她张了张口，似乎想要劝说什么，但最后却什么也没有说出口。

　　而就在炼气期的弟子走后不久，一个年约三十岁左右，人高马大的筑基期修士来到了俊朗男子二人面前。

　　“龙师兄，你找我来是？”秦姓修士问道。

　　“秦师弟，此次我找你来，是希望你帮我调查一个人。”俊朗男子缓缓开口道。

　　“恩？”秦姓修士有些诧异的道：“难道还有人敢得罪师兄不成。”

　　“哼！”想到楚云，俊朗男子的脸色立刻就变得难看起来，不过他还是将楚云的事情告知了秦姓修士。

　　“还有这样的事！”听了俊朗男子的描述，秦姓修士立刻保证道：“师兄且放心，我定会将那人的身份查个水落石出。”

　　“那我在这里就多谢师弟了。”说着，俊朗男子就将楚云的模样印在了玉简中，并将玉简交给了秦姓修士。

　　“师兄不必客气。”收起玉简后，秦姓修士说道。

　　顿了顿，秦姓修士又接着道：“师兄，那我现在就去了！”

　　“好！”俊朗男子笑着点了点头。

　　回到了自己在朝圣城中的地方，秦姓修士没有任何的怠慢，立刻就发动手下的人开始调查起了楚云的身份。

　　而见手下的人忙碌了起来，秦姓修士满意的点了点头。其实同是筑基期修士的他，之所以这么卖力的完成俊朗男子交代的事情，完全是因为俊朗男子快要成为结丹期的修士了。

　　成为结丹期的修士，地位在儒道剑派中自然是和筑基期的修士不可同日而语，所以秦姓男子才这么卖力的想要讨好俊朗男子。

　　儒道剑派坐落在朝圣城中，其实就相当于朝圣城的掌控者，因此其势力在朝圣城自然是相当大的，而秦姓修士虽然只掌控了儒道剑派在朝圣城中的一小部分人手，但就是这一小部分人手，能量也是惊人的很。


第219章 争夺（三）

　　不长的时间后，就有手下向秦姓修士汇报，说道：“启禀师叔，有人曾见过那名修士出入特殊院落中的一间二级院落。”

　　“你确定？”秦姓修士开口问道。

　　“弟子确定。”那名炼气期的弟子回答道。

　　“好，那你去仙林殿调查一下租住人的信息。”秦姓修士又嘱咐道。

　　“是。”说着，那名炼气期的弟子就向着仙林殿赶了过去。

　　不一会儿，那名炼气期的弟子就又回来汇报道：“师叔，已经查清，那人是在十余年前来到朝圣城，并租住下那间二级特殊院落的。”

　　“我知道了，你下去吧！”秦姓修士对那名炼气期的弟子吩咐了一声，就向着儒道剑派的驻地奔驰了过去。

　　很快，他就又见到了俊朗男子，开口说道：“师兄，那名修士的身份已经调查清楚了。”

　　“这么快。”俊朗男子身旁的耿姓少女有些惊讶的说道。

　　“是的，师姐。”秦姓修士点了点头。

　　“师弟，你且将调查的结果说来吧！”俊朗男子催促了一声。

　　听到俊朗男子的话，秦姓修士当即就将调查到的信息说了出来。

　　“这么说，那小子是散修了！”俊朗男子沉吟着说道。

　　“应该是的，师兄！”秦姓修士应了一句。

　　“如此的话，事情就好办多了。”知道了楚云是散修，俊朗男子轻笑了一下，说道。

　　……

　　在别人将自己的身份和住处调查清楚的时候，楚云正继续游走在各个经营丹药的商铺之中。

　　从天灵阁出来后，他一连进入了六家大型的商铺，但得到的答案都是“没有”两个字。虽然对于这样的情形，楚云早有预料，但他的心中还是不禁有些失望。

　　就在楚云准备进入到第七家店铺问一下的时候，他忽然听到了一段让他很感兴趣的对话。

　　“那老头还真是奇怪，店内的物品竟然只换不卖。”一个炼气期十二层的修士有些怨言的对身旁同等修为的修士说道。

　　“林兄，那老头的店铺一直都是这个规矩。”第二个炼气期十二层的修士感叹了一下，说道：“谁叫人家店内经常会有一些其他店铺没有的珍贵物品呢。”

　　“哎！”被称为林兄的那个修士，也不禁叹了口气。

　　而就在二人尽皆感叹着的时候，对于二人对话起了兴趣的楚云，来到了二人身旁，开口问道：“不知你们所说的那个老头的店铺在哪里？”

　　对于楚云忽然出现，并且问出问题，二人先是一愣，不过在发现楚云是筑基期的修士后，二人立刻变得恭敬了起来。

　　其中被称为林兄的那个修士，指着身旁的一条街道，说道：“启禀前辈，那人的店铺就在这条街的尽头，是一家不起眼的屋子，屋子前挂着一个写有‘铺’字的招牌。”

　　“奥！”楚云点了点头，对二人道谢了一声后，就在二人有些惶恐的神色下，走进了被称为林兄的那个修士所指的街道。

　　到了街道的尽头，楚云果然发现了一个并不大而且有些破旧，门前挂着“铺”字招牌的房屋。

　　看了眼房屋，楚云迈步走了进去。

　　屋内大约只有四五丈左右大小，除了一张桌椅之外，就只有一个躺在摇椅上，身材很是消瘦的白发老者。

　　看到楚云的到来，老者并没有起身，反而有些像是不耐烦的说道：“小子，你需要什么？”

　　“我需要可以增加结丹几率的丹药。”虽然楚云发现老者只有炼气期三层的修为，但楚云却隐隐感觉到老者并不像表现出来的那么简单，所以他没有丝毫不悦的说道。

　　“增加结丹几率的丹药！”老者想了下，然后说道：“我这里倒是有一瓶破元乳。”

　　“可否给在下看一下！”楚云心中一喜的同时，开口问老者道。

　　“那你接好！”老者一翻手，一个黑色的瓷瓶顿时出现在了他的手中，然后他手一扬，黑色的瓷瓶顿时向着楚云激射了过去。

　　楚云右手闪电般的弹出，当即就将激射到近前的黑色瓷瓶抓在了手中，然后他就将黑色瓷瓶上的瓶塞拔了下来。

　　一团黑色如墨的液体顿时出现在了楚云的眼中。

　　对于破元乳液，在来到朝圣城后，楚云是见到过有关的记载的，所以观察了一下，他就确定了眼前黑色瓷瓶中装着的破元乳的真实性。

　　“不知此丹药需要什么物品交换。”先前已经从两名炼气期的修士身上知道了老者的规矩，所以楚云如此问道。

　　“我没有什么特别要求的物品，只要你拿出的物品让我满意，我就会将丹药交还给你。”老者眯着眼睛说道。

　　听到老者的话，楚云想了想，就将自己最珍贵的物品拿了出来，有铁母、幽冥兰。看了眼楚云拿出的物品，老者说道：“铁母和幽冥兰虽然也有些珍贵，但距离我的丹药还要差出许多，所以小子，你还是在有更珍贵的物品的时候，再来此吧！”说完老者就不在多说什么。

　　而见此，楚云也没有多做纠缠，将装有破元乳的黑色瓷瓶还给老者后，就出了房屋，然后向着自己的院落奔驰了过去。

　　一回到自己的院落，楚云就盘坐了下来，开始合成起了养魂石，很快，一块养魂石就出现在了他的手中。

　　合成了养魂石后，楚云又在院落里呆了数天的时间，并又合成了一块养魂石和一瓶千年石钟乳后，这才急忙出了自己的院落，向着手有破元乳的老者的店铺赶了过去。

　　赶到老者的店铺后，知道破元乳并没有被换走，楚云松了一口气，然后他就将自己合成的养魂石和千年石钟乳拿了出来。

　　之所以第一次不拿出，是因为在闭关修炼的时候，这两种物品都被楚云消耗干净了，所以他在合成后，才又急忙赶了过来。

　　“这是养魂石！”看到楚云拿出的物品，老者略显惊讶的说道。

　　“是的！”楚云点了点头。

　　“就用这两块养魂石交换吧！”将破元乳扔给楚云后，老者将两块养魂石收了起来。


第220章 争夺（四）

　　“你可还有另外的养魂石？”交换之后，老者又向楚云问道：“我可以用其他的物品交换。”

　　虽然很想看看老者那都有些什么好东西，但楚云自然是不想让别人以为自己有许多养魂石，所以他说道：“我只是侥幸获得这两块，并没有另外的了。”

　　听到楚云的话，老者有些失望的叹了口气。

　　而换取了破元乳，楚云也没多留，当下就出了老者的店铺。

　　“道友请留步！”楚云刚走出老者的店铺没多远，一个在他刚才和老者交换破元乳时，进入到店铺中的人高马大的筑基期修士追到了他的身旁。

　　“有什么事么？”瞥了出现在自己眼前，修为是筑基期中期的修士一眼，楚云声音淡淡的说道。

　　“道友应该需要可以增加结丹几率的丹药吧！”人高马大的修士问道。

　　楚云并没有回答对方的话，而是脸色一沉，冷冷的看向了对方。

　　“道友不要误会，我并不是想要探究道友什么事情！”一见楚云如此表情，人高马大的修士连忙说道：“只是先前见道友交换了破元液，想到道友可能需要增加结丹几率的丹药，所以我这才追上道友，想问一下，道友是否有兴趣去一处有增加结丹几率的丹药的地方冒险。”

　　“有增加结丹几率的丹药的地方，自己一个去不是更好么，为什么要邀请我？”听到对方的话，楚云的脸色缓了下来，然后沉吟了一下，缓缓问道。

　　“说实话，可以增加结丹几率的丹药，我自然是想一个人获得了，不过因为丹药所在的地方，有着很多的禁制，而以我的实力，根本不能破开，所以我这才准备邀请其他的修士。”人高马大的修士苦笑了一声，说道。

　　“至于为什么要邀请道友，是因为道友的修为和我一般，都是筑基期中期，而从刚才道友拿出来交换破元乳的物品，也不难看出，道友的实力绝对不会太差，否则不会有那些珍贵的物品。如此，实力不是太强，也不是太差，所以我才决定邀请道友。”

　　“既然如此的话，我就和道友走上一遭。”虽然不知道到底有没有那个存在着增加结丹几率丹药的地方，亦不知道对方到底打的什么主意，但楚云还是决定答应对方。

　　之所以如此决定，是因为虽然楚云收集到了两种增加结丹几率的丹药，但这两种丹药的功效并不是那么强大，而他的资质又很是低下，结丹时事毕需要更多的增加结丹几率的丹药，所以眼前有获得增加结丹几率丹药的机会，他自然是不准备轻易的放弃。

　　而到时若真有什么危险的话，以楚云的实力，实在对付不了，逃遁也是没什么问题的。

　　见楚云答应下来，人高马大的修士脸上一喜，说道：“那我们明日午时在朝圣城城门前相聚，到时我会带着道友去那存在着丹药的地方的。”

　　“对了，还不知道友如何称呼？”顿了顿，人高马大的修士问道。

　　“在下李玉。”楚云想了一个假名字说道。

　　“奥，原来是李道友。”人高马大的修士也将自己的名字说了出来：“在下林百森。”

　　“林道友！”楚云喊了一声。

　　互相知道了姓名后，二人就分开了，楚云直接回到了自己的院落。

　　在自己的院落中，打坐修炼了一阵锻神大法的第三层后，第二日很快就到了。当即，楚云就起身向着朝圣城的城门走了过去。

　　当楚云到达城门的时候，人高马大的林百森已经等在了那里。而一见楚云，林百森脸上一喜，开口说道：“李道友你来了！”

　　“恩！”楚云点了点头，说道：“林道友，我们这就走吧！”

　　“好。”林百森答道。

　　然后，楚云二人就出了朝圣城，直奔朝圣城的北面飞驰而去。

　　“林道友，现在你应该告诉我那存在有增加结丹几率丹药的地方是在哪里吧！”飞驰了一段时间，远远的离开了朝圣城后，楚云问道。

　　“呵呵，李道友不说我还险些忘了。”林百森笑了一下，说道：“其实那处地方就在前方的巨木森林中，是无主的修士洞府。”

　　“修士洞府！”楚云开口说道：“林道友真是好运气啊！”

　　“在下只是侥幸中得知了洞府的消息而已。”林百森一副全是侥幸的模样。

　　就这样，在偶尔的交谈中，楚云和林百森来到了巨木森林之上。

　　“李道友请稍后，我这就施法让洞府现出形来。”跟楚云说了一声，林百森身形就向前一动，手中法诀一掐，对着下方打出了一道白光。

　　楚云的神识并没有发现任何的异常，不过在他看来无主的修饰洞府显然并不是那么容易被发现的，所以他也没有在意，而是看向了林百森的动作。

　　只见，随着林百森手中白光的击出，巨木森林之下光芒一闪，一片绿色霞光顿时闪现而出。

　　见到这绿色霞光，研究过阵法的楚云立刻就认出这是一个很高级的隐藏阵法。

　　在阵法现形后，一道身影忽然从绿光中激射而出，并在楚云的身侧停了下来。

　　身影停下后，楚云也看清了对方的面容，其竟是他在天灵阁中和他争抢过灵清液的龙姓俊朗修士。

　　看着楚云，俊朗男子哈哈笑道：“小子，没想到吧，我们这么快就见面了。”

　　“是没想到！”看了看一旁此时亦满脸得逞的笑意的林百森，楚云心中自然是什么都明白了，这应该是对方查到了自己，然后想出了丹药的办法，将自己引出来。

　　“小子，将灵清夜和破元乳交出来，我可以给你一个痛快。”俊朗男子像是施舍般的说道，在他看来，面对筑基期后期的自己和筑基期中期的秦师弟，楚云是断然没有存活的可能性的。

　　而听到俊朗男子的话，楚云冷哼一声，神识化作虚无之剑，就向着扮成林百森的秦姓修士攻击了过去。

　　而之所以攻击秦姓修士而不是俊朗男子，是因为楚云觉得对付秦姓修士更保险些，毕竟同是筑基期后期修士的俊朗男子，其身为儒道剑派的嫡系弟子，说不准就有什么保命的秘法或宝贝，因此楚云才决定对付筑基期中期的秦姓修士。

　　秦姓修士虽然一直戒备着楚云，但面对楚云突如其来的神识攻击他自然是发现不了的，只听秦姓修士痛哼一声，当即就中了招，陷入到了失神之中。

　　因为当初在雨松山击杀儒道剑派的弟子时，那位弟子身上的浩然正气抵挡住了自己阴属性的黑色飞剑，所以这一次在秦姓弟子失神后，楚云并没有驱使出黑色飞剑，而是一扬手，磨盘法器当即飞速旋转着向着秦姓修士撞击了过去。

　　见到眼前的一幕，俊朗男子神色一变，口中喊道：“你敢！”说着，就驱使出了一把通体蓝色，但却散发着白光的飞剑，向着楚云的磨盘法器拦了过去，同时身上浩然正气一现，将自己保护在了其中。

　　楚云自然不会给对方救助秦姓修士的机会，驱使出了碗形法器，发出了一个青色光罩，将俊朗男子的飞剑罩在了里面。

　　见此，俊朗男子手中法诀一变，蓝色飞剑的剑尖顿时延伸出了一道十余尺长的白色气剑，击在了青色的光罩上。“砰”的一声，青色光罩顿时产生了数道裂纹。

　　而就在蓝色飞剑要在第二次攻击后脱困而出的时候，楚云的磨盘法器已经激射到了秦姓修士的身前。

　　“轰！”的一声，秦姓修士身上顿时闪现出了一个防御光罩将楚云的磨盘法器挡了下来，见此，楚云当下就猜到，这是秦姓修士身上穿着防御法衣。

　　虽然如此，楚云却并没有任何失望，又驱使着磨盘法器第二次撞向了秦姓修士。

　　“轰！”又是一声巨响，面对磨盘法器那强大的力量，防御法衣自动自主激发出的，承受住了一次攻击的防御光罩，此次却是没有挡住磨盘法器第二次攻击，立刻就碎裂了开来。

　　而正好在此时，秦姓修士也苏醒了过来，不过还不等他有任何的反应，他就被楚云的磨盘法器轰碎了。

　　见到秦姓修士的死亡，俊朗男子脸上虽然没有任何的悲伤，但却闪现出了一丝怒容，他恨恨的对楚云说道：“小子，我一定要将你挫骨扬灰。”

　　说着，俊朗男子手中发法诀一变，其脱困出的蓝色飞剑剑身上，白光忽然大盛，无数浩然正气从剑身上涌出，将蓝色飞剑包裹在了其中，最后形成了一把白色的巨剑。

　　“浩然正气剑！”楚云曾经在雨松山从那名被他杀死的儒道剑派的弟子身上，见过这种攻击，所以他自然是知道这浩然正气剑的威力的。

　　而俊朗男子使出的浩然正气剑，威力比之当初他杀死的那名弟子驱使的大出了极多，因此楚云也不敢大意，引雷术立刻就使了出来。


第221章 浩然天罡

　　随着楚云的双手向上一托，银色圆盘立刻在空中化为了一个银色的法阵一隐而去，接着一团闪烁着电光的乌云出现在了楚云的头上。

　　“去！”一道银色雷柱从乌云中激射了出去。

　　“雷术，筑基期后期！”当粗壮的银色雷柱轰击在浩然正气剑上时，看着因全力驱使引雷术而显出了真正修为的楚云，俊朗男子满脸惊讶的喊道。

　　不过很快，俊朗男子的脸色就恢复了正常，他冷哼了一声，说道：“小子，就算你是筑基期后期的修士，并且会雷术，也改变不了你的下场。”

　　说完，俊朗男子手指一弹，一道白光顿时从其手上激射而出，击在了浩然正气剑上，浩然正气剑的威力立时又增强了几分。

　　然而虽然浩然正气剑的威力又增强了几分，但面对楚云那修仙界攻击最强的雷法，不一会儿的时间，浩然正气剑还是被击散了开来。

　　剩余的银色雷柱击在蓝色飞剑上，蓝色飞剑立刻发出了一声哀鸣，灵性不由减弱了不少。

　　见到楚云雷术的威力，俊朗男子不由脸色一沉，单手一招，将自己受损的飞剑收回后，双手掐了一个奇特的印诀，口中念起了奇特的咒语。

　　楚云根本不准备给俊朗男子施展法术的机会，所以在对方掐诀念咒后，他右手对着俊朗男子一指，一道银色雷柱直接轰击向了俊朗男子本人。

　　“砰！”银色雷柱击在保护着俊朗男子的浩然正气上后，保护着其的浩然正气就开始不断地溃散起来。

　　就在银色雷柱要将所有的浩然正气都击散的时候，只听俊朗男子一声低喝：“浩然天罡！”

　　顿时，一团浓密到仿若凝实般存在的，就如同一粒粒晶莹又透明的钻石所组成的白色罡气，从俊朗男子的身上翻腾而出，夹杂着轰隆隆的声音，迎向了楚云发出的银色雷柱。

　　一时间，楚云的银色雷柱竟被浩然天罡逼退到俊朗男子头上丈许远的距离之外，在那里二者激烈的交织在了一起，银白二色光芒闪烁个不停。

　　而在这一击之后，俊朗男子的动作并没有结束，只见他嘴角对着楚云阴阴一笑，两道浩然天罡顿时从其双手上发出，向着楚云猛然激射了过去。

　　见此，楚云急忙驱使出了一道银色雷柱将左面的那道浩然天罡拦了下来，接着又驱使着碗形法器将右面的那道浩然天罡罩在了其中。

　　然而就在碗形法器将右面的那道浩然天罡罩住后，只听“轰”的一声，楚云那为上品法器的碗形法器，竟然就被俊朗男子发出的浩然天罡击出了一个大洞。

　　碗形法器立刻灵性全无，砰的一声，掉在了地上。

　　而楚云根本没空理会碗形法器被毁，因为浩然天罡已经向他冲了过来。

　　只见楚云立刻将法力灌入到身上穿着的防御法衣之中，顿时一个防御光罩将他保护了起来。而见浩然天罡那么轻易的就击毁了上品的碗形法器，楚云知道光凭防御法衣的防护可能防御不住浩然天罡。

　　所以他一翻手，防御法器铜镜顿时出现在了他的手上，手上法力一输，铜镜之上黄光一闪，立刻喷出了一团黄色的云朵。

　　黄色云朵出现后，滴溜溜的一转，瞬间就凝结成了一面铜镜，挡在了楚云的身前。

　　楚云刚防御好，浩然天罡就激射到了近前。

　　“轰！”浩然天罡击在铜镜上后，只是交织了片刻时间，楚云身前防御的铜镜就蹦碎了开来，接着，浩然天罡就轰击在了楚云周身的防御光罩上。

　　在浩然天罡的攻击下，楚云周身的防御光罩不由一阵剧烈的颤动，不过虽然如此，但减弱了许多的浩然天罡，最后还是被楚云的防御光罩挡了下来。

　　攻击楚云的浩然天罡被裆下后，楚云身前交织在一起的银色雷柱和浩然天罡却是共同消散了开来。至于俊朗男子头上的浩然天罡和银色雷柱，因为有俊朗男子的支持，所以楚云的银色雷柱最后被浩然天罡消磨了个干净。

　　而之后，那团浩然天罡也取代了浩然正气将俊朗男子保护了起来。

　　见自己的攻击并没有起到作用，俊朗男子双手向前一伸，两道浩然天罡在次从其双手中激射而出，向着楚云攻击了过去。

　　面对攻击，楚云驱使出了一道银色雷柱挡住了一道浩然天罡，然后又用法器抵御住了另一道天罡。

　　一时间，随着俊朗男子一次又一次的发出浩然天罡，楚云被彻底的压制住了。

　　在又抵御住了一次俊朗男子的攻击后，楚云知道他不能在这么防御下去了，当即楚云也没有在防御俊朗男子的攻击，而是将手套法宝取了出来。

　　随着楚云法力的狂输，他双手上的手套法宝顿时散发出耀眼的白色光芒，接着，两只手套法宝就脱离了他的双手，眨眼间化作两只擎天巨掌，向着俊朗男子攻击了过去。

　　两只擎天巨掌先是迎向了俊朗男子发出的两道浩然天罡，只见在两只擎天巨掌那沛不可挡的巨力之下，两道浩然天罡只是阻挡了一下手套法宝就被击溃了。

　　“法宝！”见到两只擎天巨掌，俊朗男子的脸上终于变了颜色。

　　知道凭借着身体周围的浩然天罡不可能阻挡的住两只擎天巨掌，俊朗男子慎重的一拍储物袋，一本散发着白光的书册出现在了他的手上。

　　捧着书册，俊朗男子口中喊道：“世间万物，唯吾浩然之气永存。天地宽广，浩然之剑荡尽一切。”

　　“儒道剑光，现！”

　　随着俊朗男子的话语，其手上的书册顿时在嗡鸣声中翻了开来，然后书册自动脱离了俊朗男子的双手，漂浮在了空中，涨至丈许大小。接着书册一震，上百道丈许长剑气从书册中喷射而出，化为一片密密麻麻剑影的向前激射了过去。

　　在途中，随着俊朗男子手中法诀一变，密密麻麻的剑影瞬间就联结成一体，变为了一片刺目耀眼的森然剑光。


第222章 身外化身显威

　　眨眼间的功夫，森然的剑光就和手套法宝化作的擎天巨掌就接触在了一起。轰的一声爆裂后，二者开始激烈的碰撞起来，白光、剑光交织闪烁不定。

　　楚云虽和俊朗男子同是筑基期的修为，但其体内的法力经过天雷的三次淬炼，神识又堪比结丹期初期的强者，所以他发挥出的手套法宝的威力无疑比俊朗男子大出许多。

　　不过虽然如此，俊朗男子的书册法宝，威能比之楚云的手套法宝却是要强出了不少，因此，尽管他发挥出的法宝威力比楚云小了很多，但其攻击还是将楚云的手套法宝挡了下来。

　　一时间，楚云二人就僵持在了那里，并都开始不断的输入着身体中的法力，维持着自己的攻击，以图击垮对方的攻击，进而将对方击杀。

　　而筑基期的修士驱使法宝，消耗无疑是巨大的，不一会儿地时间，楚云身体中的法力就输出了一半之多，脸色也因此变得有些苍白起来。

　　即便这样，楚云还是没有击垮对方的攻击，二人依然僵持在那里，见此，楚云脸色一沉，当即就驱使起了沉于自己丹田之中化为化身石的身外化身。

　　只见，楚云身上银色的光芒一闪，化身石立刻从其身体中飞了出来，并瞬间化作一个和其真实相貌一模一样的人。身外化身出现后，楚云神识一动，化身就立刻在其吩咐下激射向了俊朗男子。

　　“化身！”俊朗男子是见过楚云的真面目的，所以见到身外化身后，他不由惊呼了一声。

　　在俊朗男子惊呼出口后，楚云的身外化身也激射到了他的身前，只见，身外化身右手一伸，一道银色剑芒顿时从其手上延伸而出，攻向了俊朗男子。

　　见到身外化身的攻击，俊朗男子的脸色一变，不过此刻他几乎全部的精力都用在了驱使法宝上，所以只能一动不动的驱使着周身的浩然天罡抵御起了楚云身外化身的攻击。

　　“砰！”的一声巨响之后，只见，虽然身外化身发出的银色剑芒成功的撼动了俊朗男子周身的浩然罡气，但最终还是浩然罡气的反击下碎裂了开来，而楚云的身外化身也被浩然天罡反弹到了数尺之外的距离。

　　对于眼前的一幕，楚云并没有意外，毕竟身外化身只有他五成的实力，一击之下攻不破俊朗男子的防御也是正常。

　　所以当下，楚云一边全力驱使着法宝牵制着俊朗男子，一边又命令身外化身攻击了起来。

　　身外化身手双手向前一伸，两团银光顿时从其双手上散发而出，向着俊朗男子激射了过去。在途中，两团银光瞬间就融合在了一起，形成了一大团银光，并最终分化成七十二把银色小剑。

　　七十二把银色小剑出现后，一个震颤后，就继续激射向了俊朗男子，不过七十二把银色小剑却并没有直接和俊朗男子周身的浩然天罡接触，而是形成了三个圆形的阵法将俊朗男子环绕在了其中。

　　被七十二把银色小剑围绕住后，俊朗男子心中感觉到了一丝不妙，不过对此他也没有任何办法，只能继续驱使起了周身的浩然天罡。

　　只听楚云的身外化身一声低啸，七十二把银色小剑组成的爆裂剑阵当即就爆裂了开来，铺天盖地的银光冲向了俊朗男子。

　　银光和浩然天罡接触后，“砰”“砰”的碰撞之声大起，浩然天罡本身也剧烈的颤动起来。

　　因为俊朗男子全部的精力都几乎用在了驱使法宝上，所以其周身的浩然天罡只剩下了薄薄的一层，而在和银光碰撞的过程中，浩然天罡却是以极快的速度开始减弱起来。

　　没想到楚云化身的第二次攻击是这么强大，所以感觉到身体周围浩然天罡的减弱，俊朗男子脸色立时大变，顾不得在全力驱使法宝，而是驱使出浩然天罡开始防御了起来。

　　如此机会，楚云自然不会放过，当即就加大了法力的输出，只见，俊朗男子发出的森然剑光，顿时就在手套法宝的攻击下溃败了开来。

　　当森然剑光全部消散后，手套法宝化作的两只擎天巨掌，继续向着俊朗男子攻击了过去。

　　自知自己的浩然天罡是绝对挡不住法宝的攻击的，而此时驱使法宝应敌也来不及了，所以俊朗男子立时惊慌了起来。

　　心念一转间，知道筑基期驱使法宝的距离是有限的俊朗男子，当即用左手将书册法宝一抓，然后身形向左一动，就要躲避开法宝的攻击。

　　然而楚云早就防着俊朗男子此招，所以他立刻吩咐身外化身拦向了俊朗男子。

　　见化身挡路，俊朗男子右手向前一张，一道浩然天罡顿时从其手上击出，攻向了楚云的身外化身。

　　“轰”的一声，楚云身外化身的攻击当即就被浩然天罡击破开来，而身外化身本身也被击退了。

　　不过就是这么一耽搁的功夫，楚云的手套法宝已经激射到了俊朗男子的身后。当即，俊朗男子不得不驱使着周身的浩然天罡全力防御了起来，同时急忙向书册法宝中输入起了法力。

　　“砰！”只是瞬间的功夫，俊朗男子周身的浩然天罡就在手套法宝的攻击下碎裂了开来，而感觉到此，俊朗男子立刻就将书册法宝向前一扬，迎向了楚云的手套法宝。

　　“砰！”又是一声巨响，仓促之间，俊朗男子自然是没有挡住楚云手套法宝的攻击，书册法宝顿时被击落在了地上，而俊朗男子本人也口吐鲜血的倒飞开来。

　　见俊朗男子只是重伤并没有死亡，楚云微微一愣，不过他很快就想到这可能是对方身上有着什么防御的法器之类，这才最终挡住了他手套法宝的攻击。

　　而被击飞后，俊朗男子也顾不得掉落在地上的书册法宝，为了自己的性命，他开始逃遁了起来。

　　不过在其被击飞时，楚云就命令身外化身开始攻击他，所以在其逃遁的时候，一道银色的剑芒顿时激射到了他的身前。

　　“不！”看着眼前的银色剑芒，俊朗男子眼露惊恐的喊道。

　　不过还不等他再说什么，银色剑芒就洞穿了他的脖子，一个大好的头颅，直接飞了出去，然后在“砰”的一声中掉在了地上。

　　见俊朗男子终于死亡，楚云松了一口气，面对儒道剑派嫡系弟子的对方，他此战可以说是赢得很是艰难，若不是有身外化身在他们二人僵持时对俊朗男子出手，最后的结局可能还真不好预料。

　　而想到身外化身，楚云眼中露出了满意的神色，虽然身外化身的攻击并不是特别强，但在对敌时，绝对能起到很重要的作用。

　　将手对着身外化身一招，身外化身顿时化作了一团银光，从楚云伸出的手，飞入了楚云的体内。

　　收起了身外化身，将战利品收拾了一下后，楚云挥手对着俊朗男子和秦姓修士的尸体发出了两个火球，二人的尸体当即就在火球中被烧成了粉末。

　　如今，杀了儒道剑派的嫡系弟子，楚云知道他已经不适合在朝圣城中停留了，既然俊朗男子和秦姓修士是先前查到了他后，才对他出手的，那么二人的死亡，儒道剑派肯定也会猜到他的身上。

　　如此的话，即便他小心的回去，改变住的地方，说不准也会被发现，到时即便他不承认，以儒道剑派的手段，也会有办法知道到底是不是他杀的，而之后他绝无幸免的可能。

　　所以当下楚云也没回朝圣城，而是向着朝圣城西面飞驰了过去，向西楚云并不准备去其他的城市，毕竟每个城市中都有传送阁，以儒道剑派的实力，其他的城市也不见得就安全。

　　所以楚云准备去和晋国毗邻的齐国。

　　而就在楚云向着齐国飞去的时候，见龙师兄和秦师弟久不回来的耿姓少女，心中不由有了些担心。

　　“以师兄筑基期后期的修为，和秦师弟筑基期中期的修为，联手对付那个筑基期中期的修士，应该是并不会有什么危险的！”耿姓少女在心中想到，也是自我安慰道。

　　心安了一些的耿姓少女又继续做起了自己的事情。

　　然而一天多的时间过去，发现自己的师兄和师弟还不回来的耿姓少女，心中的不安又在此冒了出来，而且比先前强烈的多。

　　“不行。我得去找一找。”耿姓少女暗道了一声后，当即就出了自己的住处，开始寻找起了俊朗男子和秦姓修士。

　　发动了弟子寻找二人的耿姓修士，发现还是没有二人的任何信息时，她终于意识到了不对，立刻回到了儒道剑派的驻地，找到了自己的师傅，年约四十岁左右的中年修士“白凝山”。

　　听到耿姓少女的描述，白凝山脸色一沉，当即将装有自己徒弟“本命玉简”的木盒拿了出来，打开木盒。白凝山顿时发现有两块玉简已经破碎了，而这两块玉简正是俊朗男子“龙青渊”和秦姓修士的。


第223章 村落

　　当下，白凝山身形一动，就直奔龙青渊修炼所在的石室而去。到达龙青渊平时修炼所用的石室后，白凝山神识当即在石室中扫描了起来。

　　在扫描过后，白凝山的脸色顿时一变，右手不由自主的向着一旁的桌椅拍了下去。“轰”的一声，桌椅当即就变成了粉末，而用坚硬青冈石做地板的地上也顿时被击出了一个大坑。

　　此刻的白凝山心中可以说是极其的愤怒，这不光是因为他最看重的徒弟龙青渊被杀死了，还因为龙青渊的死亡标志着他儒道剑派的至高功法之一的“御剑飞行”之术遗失了。

　　之所以如此认为，是因为在龙青渊的练功室内并没有发现记载功法的玉简，而短短的几天内，龙青渊也肯定不能把功法融会贯通，如此，也就不会销毁，那么也就说明玉简被带出了。

　　而随着龙青渊的陨落，玉简也肯定会被他人获得。门派的至高功法遗失出去，即便身为结丹期中期的白凝山也是无法承受的。

　　……

　　“轰！”的一声，楚云在朝圣城居住的院落被强行打开了，白凝山带着门下的弟子走了进去，然而令白凝山失望的是，院落里竟然什么也没有。

　　“去给我找，一定要将那小子给我找出了！”白凝山在院落中厉声对身旁的弟子吩咐道。

　　“是！”那些弟子自然不敢有任何的违背，都恭敬的应道。

　　……

　　一段时间过去后，虽然白凝山发动了众多的弟子，但自然是找不到早已经不在朝圣城中的楚云。

　　“看来只能上报了！”知道不能在隐瞒下去了，白凝山心中暗叹了一声。

　　当下，白凝山就向着儒道剑派驻地中一个禁地走去，那里正是儒道剑派一名元婴期长老修炼的地方。

　　来到了禁地中一处布满了禁制的地方，白凝山对着禁制激射出了一块传音玉简，不一会儿，禁制上光芒一闪，一个通道出现在了其上，并伴随着一个苍老的声音：“进来吧！”

　　“是！”白凝山恭敬了的应了一声，才有些忐忑的走入了通道之中。

　　在一处石室内，白凝山见到了元婴期的三长老，一位身着白色儒衫，头发和胡须尽皆发白的老者，老者面色严肃，颇有一种不怒自威的样子。

　　“你有什么重要的事情要向我禀报！”老者缓缓开口道。

　　听到老者的问话，白凝山当即就将御剑飞行之术是如何遗失的前因后果说了出来。

　　……

　　儒道剑派作为晋国第二大门派，不光势力在朝圣城极其强大，在整个晋国也是同样强大的。所以，在白凝山进入到三长老的修炼之所不久，有关抓捕楚云的事情就传遍了整个晋国，甚至就连其他国家也有着这件事情信息。

　　对此，楚云自然不知道，他正向着齐国飞驰着。

　　“火光！”飞驰中的楚云，忽然发现前方有着很大的火光，不禁喃喃自语了句。

　　又向前飞驰了一段距离，楚云探出的神识忽然发现，那冒着火光的地方竟然是一个着火的村落。

　　“向元山，你若还是继续做缩头乌龟的话，我就将这村落全都烧了。”一个三十多岁，皮肤黝黑的炼气期十一层的修士狠狠的说道。

　　“仙师，向元山他早已经不在本村了，还求仙师放过本村吧！”在皮肤黝黑修士左面的空地上，站着一群人，这群人有男有女，有老有少，显然是村落中的村民。而说话的就是把头的一个六七十岁的老者。

　　“哼！下贱的凡人，竟然敢哄骗本仙师，真是不知死活。”皮肤黝黑的修士冷哼一声，右手一抬，一颗拳头大小的火球就从其手上击出，向着老者激射了出去。

　　就在火球要击中老者的时候，一个身影忽然出现在了老者身前，此人年约二十多岁，长的很是壮实，和站着的村民是一般的打扮。

　　这人出现后，一拍身上的储物袋，一张淡蓝色的符箓被其取出，然后激发了开来，顿时一个水盾将其包裹在了其中。

　　而在水盾激发出的时候，火球也击中了水盾，不过火球很快就消散了，并没与对水盾造成任何的损坏。

　　见此，皮肤黝黑的修士反而哈哈大笑道：“向元山，你终于不在当那缩头乌龟了。”

　　“左天阴，你对这些村民动手，不就是想逼我出来么。”向元山冷冷的说道。

　　“向云山，你让我说你什么好，不过就是一些下贱的凡人，竟然让你那么在意，看来你也天生就是下贱的东西。”左天阴讽刺的说道。

　　“左天阴，你逼我出来就是要婆婆麻麻的想要说这些么。”听到对方的讽刺，向元山也回了一句。

　　“哼，向元山，既然你想找死，我就成全你。”左天阴冷声对向元山说道。说着，左天阴就驱使出了一件下品法器向着向元山了过去。

　　见此，向元山则驱使出了一件中品法器迎向了对方的下品法器。

　　只见，虽然向元山的修为只有炼气期九层，但凭借着中品法器，一时间竟然占得了些许上风。

　　见此，左天阴脸色一沉，一拍储物袋，取出了一张火球符激发了开来，顿时数颗火球向着向元山身后的村民攻击了过去。

　　向元山脸色一变，急忙抵挡起了那数颗攻向村民的火球。

　　如此一来，向元山驱使法器的威力就弱了许多，趁此机会，左天阴一阵抢攻，终于占得了上风。

　　接着，靠着攻击村民的招式，左天阴将向云山逼的岌岌可危起来，而村民们虽然也想躲开，但四周都是大火，他们也只能站在那一片空地之中。

　　“砰！”就在向元山救村民的时候，左天阴驱使着法器将向元山的法器给击落了，接着法器就激射向了向元山。

　　“元山小心！”见此危险时刻，村民们惊呼道。

　　然而向元山刚抵挡住左天阴击出的即可火球，根本来不及防御对方的法器。

　　就在向元山要在左天阴法器下陨落的时候，一道银光从远方激射到了向元山的身前，击在了左天阴的那件法器上，法器立刻断成了两截掉在了地上。


第224章 完整的隐匿诀

　　发出银光，毁去左天阴法器的自然就是来到了村落前的楚云。

　　而本来楚云是不准备管闲事的，毕竟修仙界本身就是一个弱肉强食、适者生存的地方，但因为先前他准备离开的时候，他的神识忽然从隐藏着的向元山身上，感觉到了一股熟悉的气息，而这股熟悉的气息正是楚云本身修炼的隐匿诀的气息。

　　对于一个道儒五国中一处小村落中的炼气期修士，竟然会他在仙魔七国中买到的隐匿诀功法，楚云自然是极其惊讶的，为了探究明白到底是怎么一回事，他这才决定出手将向元山救了下来。

　　见自己的法器将要击杀向元山的时候，竟然被一道银光给毁了，左天阴脸色一变，不假思索的厉声喊道：“是谁？”喊着，他的眼睛不由向四周扫了过去。

　　当发现在空中显露出身形的楚云，和感觉到楚云身上散发的威压后，左天阴脸色当即一滞，并霎时间变得很是苍白起来，嘴中有些颤颤巍巍的说道：“筑……筑基期……的修士。”

　　“前辈，误会！这都是误会……”以为楚云和向元山有什么关系，反应过来的左天阴急忙高呼道。

　　“前辈，这不是误会，他攻击我和村民，是为了要杀人夺宝。”虽然不知道眼前的筑基期修士为什么会救自己，但如此好的一个机会，向元山自然是要把握住了，他急忙开口解释道。

　　如此说虽然暴露了自身有宝贝的事情，但向元山此刻已经顾不得那么多了。

　　从先前左天阴的行为来看，楚云就猜到左天阴应该是一个阴险狠毒的修士。对于如此一个人，楚云本身就没什么好感，再加上自己要从向元山的口中知道有关隐匿诀的事情，楚云根本没有打算放过对方。

　　所以在向元山话音刚落的时候，楚云就已经将黑色飞剑取了出来。

　　看到楚云取出法器，左天阴神色大变，他一拍储物袋，一张神行符就被他抓在了手中，然后他立刻就将神行符激发了开来，一道青光顿时将他自己包裹在了其中。

　　被青光包裹后，左天阴就身体向后一转，开始逃遁开来。

　　见到左天阴的动作，楚云冷笑一声，黑色飞剑在其驱使下，化作一道黑光，飞快的向着左天阴激射了过去。

　　眨眼间，楚云的黑色飞剑就出现在了左天阴的身后，然后，只听“砰”的一声，黑色飞剑顿时就洞穿了左天阴，左天阴生命气息全失的倒在了地上。

　　见此，楚云左手对着黑色飞剑一招，黑色飞剑顿时就激射了回来，被其收在了储物袋中。

　　杀死了左天阴，楚云又用水属性法术灭掉了村落中燃烧的大火，之后，楚云被向元山迎进了村落中一间没有受损的房屋里。

　　“多谢前辈出手相助。”向元山向楚云躬了一下身，极其恭敬的说道。

　　“你不必谢我，我救你也是有原因的。”用法力将向元山扶起后，楚云缓缓开口说道。

　　“这就是先前左天阴想要从我身上抢夺的东西，一株五百年份的灵药，前辈若不嫌弃的话，就请收下吧！”向元山从自己的储物袋中取出了一个木盒，恭敬的递给了楚云。

　　“拿回去吧，我救你并不是为了你身上的宝物。”见向元山误会了自己的意思，楚云淡淡的道。

　　见楚云如此说，向元山一愣，问道：“那不知前辈救我的原因是？”

　　“你先前用来隐藏自己气息的功法是从哪里学到的？”楚云问出了自己最初的疑问。

　　向元山听了楚云此言，脸上惊愕之色闪过。他没想到楚云救他的原因竟然是为了他修炼的隐藏气息的功法。

　　不过虽然有些惊讶，但他还是恭谨的回答道：“那是晚辈家传的功法‘隐匿诀’。”

　　“家传？”向元山的回答倒是让楚云有些意外，不由自语了一声。

　　“是，据晚辈的爷爷说，这门功法已经在我们向家传承了许多年的时间。”以为楚云是在质问自己，向元山继续回答道：“不过，此功法很是鸡肋，因为这门功法从第二层开始就需要储气石的辅助才能修炼，否则很难修炼成功，我向家数代修士都只是修炼到了第一层，然后就从此止步了。”

　　“你们向家到底传承了多长的时间？”楚云又问道。

　　“这个晚辈只是知道有极长的时间，具体是多长时间，晚辈就不太清楚了。”向元山想了想后，说道。

　　在楚云当初购买隐匿诀的时候，法诀坊的老板曾说过，隐匿诀是从古修士的洞府找到的，如此也就是说隐匿诀应该是古修士修炼的功法，而向元山刚才又说他们向家传承了极长的时间，当下，楚云就隐隐有些明白，向元山修炼的隐匿诀可能就是从古修士时，一代代传下来的。

　　不过不管对方修炼的隐匿诀是从何处得来的，楚云最关注的还是对方有没有隐匿诀第三层以后的功法。要知道，虽然他已经修炼成了隐匿诀的第三层，但随着他的修为提升到筑基期后期，第三层的隐匿诀已经有些不够用了，而这也正是他感觉到向元山身上隐匿诀气息后，出手相救的最根本的原因——想要从向元山身上获得隐匿诀的后继功法。

　　毕竟隐匿诀的功效一直都很不错，楚云也非常满意，所以有可能获得隐匿诀后继功法的机会，楚云自然不想错过，从而选择其他的功法修炼。

　　“你把你们家传的隐匿诀功法取出了给我看下吧！”楚云直接提出了自己的要求。

　　“请前辈过目！”向元山当即从自己的储物袋中取出了一本被翻得有些发黑，但却保存无损的书籍，然后将其递给了楚云。

　　一看书的样子，楚云就知这书是年代久远的古物，这也确定了楚云先前对于向家隐匿诀是从古修士时传下来的猜测。

　　伸手将书接了过去后，楚云翻动起了书页。

　　大致将书翻看了一遍后，楚云心中不禁一喜，因为书籍上竟然记载了从隐匿诀的第一层到第十层的功法。

　　不过此时显然不是研究隐匿诀的时候，所以确定了书籍中有隐匿诀有后继的功法，楚云就将书合了起来。

　　之后，望着向元山，楚云缓缓说道：“这本书对我有些用处，我就将其收下了，不过此书是你家传之物，我也不能就这么收下，你有什么需要的东西，可以说出来告诉我，如果可能的话我会尽量满足你的要求！”

　　“前辈对晚辈和村里的村民有救命之恩，这本书对前辈有用处，晚辈高兴还来不及。”听到楚云的话，向元山心中虽然很是惊喜，但还是说道：“所以晚辈是断然不敢在向前辈要什么东西的。”

　　“我最不喜欠人人情。”楚云淡淡的道：“而在我看来，这本书的价值比我出手一次要高出许多，所以你还是说出自己需要的东西吧。”

　　“多谢前辈！！”听楚云如此说，向元山沉吟了一会后，这才有些兴奋的感谢道。

　　接着，想了一会儿，向元山开口说道：“晚辈想要一些可以精进法力的丹药。”

　　听到向元山的要求，楚云并没有什么意外之色，他估计对方也应该选丹药才对，毕竟有了实力，其余的向法器之类的物品，都是可以凭借实力获得的，而且有了实力还可以更好的保护自己。

　　“好！”楚云点了点头回应了一声后，神识一动，四个瓷瓶顿时出现在了桌子之上。

　　“这四瓶丹药都是用百年石钟乳炼制而成的乳元丹，效用非凡，你拿去吧！”楚云解释了道。

　　对于乳元丹向元山是知道的，他的脸上顿时露出了极其惊喜的神色，口中在次谢道：“多谢前辈！！！”

　　获得了隐匿诀，楚云和向元山告辞了一声，就起身向外走去。

　　然而他的身形刚一动，向元山就喊住了他：“前辈，请稍等。”

　　“有什么事么？”楚云停下了自己移动的身形，转过身，向向元山问道。

　　“前辈，这圆盘亦是晚辈的家传之物，据长辈说，此物是一威力巨大的宝物，不过以晚辈的能力并没有研究明白这圆盘，而如今，承蒙前辈大恩，所以晚辈想将其献给前辈，希望能对前辈起到些用处。”向元山从自己的储物袋中取出了一件数尺大小，通体成黑色的，其上布满了花纹和坑洞的圆盘，然后对楚云说道。

　　看了眼圆盘，楚云发现圆盘有些像布阵的阵盘，但却和他见过的阵盘有着很大的不同。而若不是阵盘的话，楚云一时间还真不知道圆盘到底是什么威力巨大的宝物，不过看起来黑色圆盘也是一件年代很久远的物品。

　　“那好，我就收下了。”观察了片刻，对圆盘起了些兴趣的楚云，最终将向元山手中的圆盘接了过来。

　　收起了圆盘后，楚云就走出了房屋，然后驱使出了暗云梭，继续向着齐国所在的方向飞驰了过去。


第225章 齐国

　　看着处在齐国边境之地的城市“千秋城”，楚云终于松了一口气。此时距离他从村落中离开，已经过去了一个多月的时间。

　　在这一个多月的赶路中，虽然楚云一路上都很是小心，但他还是遇到了数次危险，其中有一次，他甚至感觉到了陨落的危险。

　　那是楚云在经过一座山脉的时候，可能是因为运气不好的缘故，他竟然遇到了一群会飞行的妖兽，这群妖兽中有六只筑基期的妖兽，其余的都是炼气期高层修为的妖兽。

　　本来最初遇到这些妖兽的时候，楚云并没有在意，但这些妖兽竟然发现了隐藏气息的他，然后对他发起了攻击，面对有六只筑基期妖兽的兽群，楚云自知不是对手，所以就驱使着暗云梭开始逃遁起来。

　　但这一群飞行的妖兽速度极快，很快就将楚云包裹在了其中，导致楚云不得不出手应对。

　　而这群飞行妖兽不但速度快，攻击也极强，虽然楚云实力不俗，但还是很快就在妖兽的攻击下变得危险起来，最后若不是靠着身外化身挡住攻击，楚云趁机在兽群中打开了一道缺口，然后使用了血光大法驱使起暗云梭，逃遁了出来，恐怕在一群飞行妖兽的攻击下，楚云的下场还真是陨落。

　　然而虽然最后逃遁了出来，但受伤后使用血光大法，楚云却是伤上加伤，好在是受伤后并没有拖延时间，最后楚云的伤势很快就稳定了。

　　不过伤势的恢复显然是没有那么快了，直到现在楚云也没有完全恢复，一身的实力此时最多发挥出七层。

　　但现在到了齐国的千秋城，楚云一时倒是并不用太担心遇到什么危险。

　　很快，楚云就进入到了千秋城中。

　　在千秋城中的商铺里买了一块地图后，楚云来到了城市中的传送阁，在付了是十余块灵石之后，楚云被传送到了齐国的林城。

　　林城是齐国比较大的一所城市，虽然比不过楚云在晋国时呆的朝圣城，但亦是一所非常不错的城市。

　　从传送阁出来后，楚云在林城中找到了租住房子的地方，然后租下了一个院落。接着，楚云就走入了自己居住的院落。

　　在练功室盘坐下来后，楚云服用了一颗丹药，就开始恢复起了自己的伤势。

　　足足用了十多天的时间，楚云的伤势才完全恢复了过来。

　　伤势恢复了，楚云并没有走出院落，而是取出了当初得到的战利品。因为向齐国赶路的缘故，一路上楚云除了打坐运功外，并不曾查看过战利品，而如今他已经算是安全了，所以他这才取出自己的战利品开始查看起来。

　　打开俊朗男子龙青渊的储物袋，楚云发现，龙青渊的储物袋中不但有数目不少的灵石、丹药、炼器材料、灵药，还有着数件上品法器。

　　不过楚云最关注的却不是这些，而是那件书册状的法宝。拿起法宝，楚云就开始驱使了起来，不过让他眉头一皱的是，书册状的法宝竟然将他的神识和法力都排除在了外面，即便他使用出了全力也还是于事无补。

　　如此，研究了片刻后，楚云发现，书册法宝好像只有和其内存在的力量同源的力量才能驱使，若是想要强行驱使并没有任何的可能，要不就是将法宝毁灭，要不就是拿法宝没有任何办法。

　　而其实楚云的发现确实是对的，书册法宝只有儒道剑派的浩然正气才能驱使。

　　不能驱使书册法宝，楚云略显失望的将其收了起来，然后拿出了另一件他关注的物品。那是一个精美异常的瓷瓶，丝丝灵光从其上散发而出，一看就知道瓷瓶不但精美亦很是珍贵。

　　将瓷瓶打开后，一颗通体呈青色，散发着霞光和异香的丹药出现在了楚云的眼中，看着丹药，楚云有一种很熟悉的感觉，似乎曾经见过一般。

　　沉思了一会儿，楚云终于想到眼前的丹药为什么会给他一种熟悉的感觉，因为他曾经见到过有关眼前丹药的记载。

　　“破结丹！”一个响亮的称呼出现在了楚云的脑海之中。

　　如果说筑基丹是从炼气期突破到筑基期的圣药，那么破结丹就是从筑基期突破到结丹期的圣药。

　　像楚云收集到了灵清夜和破元乳根本就不能和破结丹相提并论，因为破结丹功效很是强大，如果你天资不错，那么服用一颗破结丹后就有很大的几率突破到结丹期。

　　想到眼前的丹药竟然是一颗珍贵异常的破结丹，楚云脸上不由布满了惊喜的神色，有了破结丹，在收集到一些增加结丹几率的丹药后，那么他就有很大的把握进入到结丹期了，这自然是让楚云极其惊喜的。

　　好一会儿后，楚云才恢复了往常的平静，接着，楚云将又一件他关注的物品，一枚玉简拿了出来，这枚玉简是龙青渊储物袋中唯一珍藏起的玉简，所以在楚云看来这枚玉简显然有些不同寻常。

　　神识沉入玉简中后，一股信息顿时在楚云的脑海中爆发了开来。

　　一段时间后，消化了信息内容的楚云睁开了自己的双眼，想到玉简中记载的功法“御剑飞行”之术，楚云的脸上就不由露出了吃惊的神色。

　　所谓御剑飞行和普通驱使法器的方法不同，其是以一种极其特殊的方式来驱使飞剑，从而发挥出很是极速的速度。

　　根据功法记载，御剑飞行之术若是修炼到了极致，万里之遥亦只是在眨眼之间。

　　如此功法，实在是保命的第一功法。

　　不过功法开头的那句“儒道剑派的镇派功法”让楚云在惊喜之时，还想到了儒道剑派。

　　镇派功法遗失，儒道剑派的动作可想而知，这让楚云心中不禁有些担心，不过担心归担心，楚云自然不会傻着将功法送回去了事，在他看来只要多小心些，儒道剑派也是发现不了他的。

　　而等他到了结丹期，修炼了御剑飞行之术，在加上血光大法，即使遇到什么危险，想必也能逃脱开来。


第226章 阴阳绝灭大阵

　　查看完了俊朗男子龙青渊的储物袋，楚云又把秦姓修士的储物袋取了出来。神识探入储物袋中后楚云发现，相比于龙青渊储物袋中的东西，秦姓修士的储物袋中并没有什么特别值得他关注的东西，只是几件上品法器、一些丹药、材料和灵石而已。

　　说起灵石，楚云发现秦姓修士储物袋中的灵石倒是不少，比龙青渊储物袋中的灵石多出了许多，足足有将近一万块，虽然对此有些意外，但获得了如此数目的灵石，楚云心中已经很是很满意的，自然不会闲着没事去探寻秦姓修士的储物袋中为什么有这么多的灵石。

　　接着，楚云又将向元山给他的那个黑色圆盘取了出来，对于黑色圆盘，在当初见到时楚云就是有着一丝兴趣的，如今已经身处院落之中，他自然是要好好研究一番的。

　　手持黑色圆盘，楚云试着将自己的法力向圆盘中输了过去，不过当他的法力碰到圆盘后，并没有被黑色圆盘吸收，而是被挡在了圆盘外面。

　　见此，楚云当下就将法力收了回来，改为使用其他的方法研究了起来。

　　不过一段时间过去后，让楚云有些失望的是，他试用了许多方法，都没有让黑色圆盘有任何的反应。

　　就在楚云准备将黑色圆盘收起，以后在进行研究的时候，他忽然想到了自己第一眼见到黑色圆盘时对圆盘的印象——阵盘。虽然黑色圆盘和阵盘有着很大的不同，但仔细观察了后，楚云还是在两者身上找到了一些相似之处。

　　想到向元山说黑色圆盘是家传之物，楚云心中想到：“黑色圆盘可能真的就是阵盘，而之所以和如今的阵盘不同，有极大的原因是在数百年甚至上千年以前，阵盘就是这个样子，亦可能是此圆盘就是一个特殊的阵盘。”

　　想到此，楚云当即就拿出了十块下品灵石，然后将这十块下品拿灵石向着黑色圆盘上的十个孔洞之中安放了过去。

　　当最后一块灵石安放完毕后，楚云将黑色圆盘放在了地上，然后观察起了圆盘的反应。

　　只见安放在圆盘上的灵石白光一闪后，圆盘忽然发出了一阵“嗡嗡”的声响，接着其上就闪烁出了黑白二色两种光芒，见此，楚云脸上一喜。

　　不过还没等他高兴多长时间，那黑色圆盘散发出的黑白二色光芒，竟然消散了开来，而黑色圆盘也重新变成了先前的样子。

　　楚云的脸色不由一滞。

　　难道黑色圆盘根本不像他所猜想的那样，是一个阵盘？不过这也不对啊，其安放了灵石后，黑色圆盘已经有了动静了！

　　就在楚云思考着的时候，他看向黑色圆盘的眼睛忽然发现，那安放在黑色圆盘中的十块下品灵石都变成了灰白之色，再无一丝光芒散出。

　　楚云凌空一摄，当即就将黑色圆盘摄到了手中，然后他伸手将安放在圆盘中的灵石取了出来，果然，他已经不能感觉到灵石中有任何的灵气的存在。

　　感觉到此，楚云脸上又重新露出了喜色，这种情况只说明了一件事情，那就是他的猜测并没有出错，而之所以会产生刚才的情况，楚云知道那是因为下品灵石并不足以驱动黑色阵盘。

　　而往往只有高级阵法的阵盘才会出现这种情况，所以在又重新安放了十块中品灵石在黑色阵盘上后，楚云心中不禁隐隐有些期待了起来。

　　只见在灵石上白光一闪后，黑色阵盘又重新散发出了黑白二色的光芒，而黑白二色光芒这次虽然没有消失，但只是在黑色阵盘上流转不休。

　　见此，楚云先是一愣，但马上就意识到了原因，一道驱动阵盘的印诀就向着黑色阵盘打了过去。当即，黑白二色光芒一个暴涨，瞬间就将楚云淹没在了其中。

　　楚云只感觉眼前一花，景色顿时大变。

　　原本在练功室内的他，此刻竟然出现在了一个黑白二色的荒凉世界之中。

　　不过因为和阵盘已经有了联系，所以楚云并没有被黑白色世界所迷惑，他仍然可以清楚的感觉到练功室。

　　而处在黑白的世界中，楚云接下来就开始研究起了黑色阵盘。

　　一天多的时间之后，楚云将阵盘收了起来，他眼前的景色又重新变成了练功室。

　　经过一天多的研究，根据那黑白的世界，和阵法的威能，楚云终于想到了黑色阵盘到底激发出的是什么阵法——阴阳绝灭大阵。

　　此阵法楚云虽然不知道布阵之法，但却看到过有关的描述。

　　阴阳绝灭大阵是属于高级阵法，有着迷惑、困敌并杀敌的功效，而这三种功效中又以杀敌的功效为最，死在此阵杀敌功效下的修士不知凡几，而这些死了的修士之中又不乏修为高绝的修士，所以此阵才号称绝灭大阵。

　　而阴阳绝灭大阵作为高级阵法，布置都很是艰难，更别提做成阵盘了，所以对于眼前的黑色阵盘激发出的竟然是——阴阳绝灭大阵，楚云心中是相当惊喜的，他知道他又多了一种保命的杀手锏。

　　探查完了自己获得的东西，楚云并没有继续留在练功室内修炼，而是向着林城内走了过去，如今他最主要的事情是突破到结丹期，所以楚云准备在收集几种增加结丹几率的丹药，然后就开始闭关突破遇到的瓶颈，至于其它功法的事情，楚云想等到进入到结丹期后在去修炼，毕竟其余功法再能增强他的实力，也不如本身境界的提高重要。

　　因为对于林城并不是特别熟悉，所以楚云出了自己的院落后就找了一个炼气期的修士，问道：“你可知这城中最好的出售丹药的商铺是在哪里？”

　　“回前辈，本城最好的出售丹药的商铺当属麟云阁、五彩阁和丹灵坊。”见是一位筑基期的强者喊住自己，那名炼气期的修士恭敬的答道。

　　“恩，那你分别领我去这三家商铺转转吧！”楚云吩咐了一声：“当然，到时好处自然是少不了你的。”

　　“是！”炼气期修士恭敬的答应了一声，然后小心的问道：“只是不知前辈是想要买什么样的丹药。”

　　“怎么，买不同丹药的话，商铺还有分别么！”楚云缓缓开口问道。

　　“这倒没有，只不过在林城最近有举行了个灵药大会，听说大会上不但有许多丹药出售，还有珍贵的可以突破境界瓶颈的丹药拍卖，所以我这才想问一下前辈想要购买什么样的丹药。”炼气期的修士带着讨好的语气对楚云说道。

　　“你说突破境界间瓶颈的丹药，可知是什么丹药？”听到炼气期修士的话，楚云虽然心中一动，但还是面色淡然的说道。

　　“听说好像有筑基丹，而且还有可以帮助突破到结丹期境界的丹药。”炼气期修士想了想后，回答道。

　　“既然有如此大会，那你就在前领路吧！”楚云对着炼气期的修士说道。有可以帮助突破到筑基期的丹药，如今急需此类丹药的楚云，自然是不想错过的。

　　很快，楚云就在练气期修士的带领下来到了大会举行的地方，一座占地颇广的楼阁。

　　看着楼阁上那写着“天灵阁”三个大字的牌匾，楚云目光闪动了几下，心中暗道：“看来这天灵阁的实力不容小视啊，在齐国竟然也有着一家店铺。”

　　“前辈，晚辈就只能送到这里了，天灵阁的话，晚辈是有些不方便进去的。”这时，炼气期修士有些羡慕的看着天灵阁，开口说道。

　　“这是你的报酬，拿去吧！”楚云对着炼气期的修士抛出了三块下品灵石。

　　“多谢前辈！”惊喜的抓住灵石，炼气期修士感谢道，之后就向着远处走去。

　　而楚云也迈步走进了天灵阁，一进入天灵阁，就有小厮很快迎了上来。

　　“前辈，丹药出售的地方是在二楼，在这里前辈不但可以购买自己想要的丹药，亦可以申请摆摊，出售自己的物品，至于丹药的拍卖会则是在三天之后举行，而期间在三楼会有专门供前辈休息的房间。”小厮一边带领着楚云行进，一边开始解释了起来。

　　在小厮解释完后，在楚云的要求下，小厮带着楚云来到了二楼出手丹药的大厅里。

　　逛了一圈，楚云发现大厅中的丹药绝大部分都是筑基期和炼气期的修士适用的，如此，对于已经到了筑基期后期的楚云，自然是没有任何的吸引力，所以一圈下来楚云什么也没有购买。

　　而没有自己需要的丹药，楚云自然就准备等待三天后的拍卖会，不过想到拍卖会上对于增加结丹几率的丹药一定会被修士们疯抢，楚云决定申请摆摊，出售一些千年石钟乳和自己炼制的丹药，以赚取一些灵石。

　　毕竟此时他身上的灵石虽然不少，但面对可以增加结丹几率的丹药，楚云觉得还是多备一些的好。

　　想着，楚云就找了天灵阁的人，然后提出了自己的要求，当即，天灵阁的人就给楚云安排了一个摊位。

　　将千年石钟乳、百年石钟乳、和一些自己的丹药摆出后，楚云就闭目等待起了购买的人。


第227章 灵光宝镜

　　小半天的时间过去后，楚云就将自己摆出的丹药和灵药都卖了出去，足足赚取了数千块下品灵石。接着，将自己的摊位一收，上交给天灵阁一些摆摊需要的灵石后，楚云走向了三楼分配给自己的房间。

　　在房间中，楚云一呆就是三天的时间，直到天灵阁的人来通知他拍卖会要开始了，他这才从房间中走了出来。

　　拍卖会举行的地方是在天灵阁二楼的一间大殿之中，当楚云到达的时候，已经有不少的修士坐在了那里，而随意找了一个地方后，楚云也坐了下来。

　　不一会儿，大殿中就坐满了修士，其中绝大多数都是筑基期的修士，而结丹期的修士也不在少数。

　　人坐满了，大殿的门也在“轰”的一声关闭了，接着一个筑基期中期的老者走到大殿最前方时，宣布拍卖会开始。

　　“千年灵药黄精，灵气充足，是炼制丹药的上佳材料。所以基价，从六百块灵石开始，每次加价不得低于一百。”老者的介绍很是简短，并无任何的繁复言语。

　　老者话音一落，就有修士出起价来，不过人数并不多，只有数人。

　　见此，楚云并无意外，他知道来这里的修士绝大多数都应该和他抱有同样的目的，为了突破瓶颈的丹药而来，如此，自然不会为了一株不是那么重要的千年灵药浪费灵石。

　　很快，千年灵药就被一个修士以一千五百块下品灵石的价格买了下来。

　　第一株灵药被购买走，老者就开始了第二件灵药的拍卖。

　　不过因为接下来拍卖的灵药或是丹药都并不是那么珍贵，所以，竞买的修士都不是很多。

　　直到第八件拍卖的物品，可以突破炼气期和筑基期之间瓶颈的丹药，筑基丹出现时，竞买的修士才开始增加了许多。

　　“一千灵二百块下品灵石！”一个瘦高的修士在竞拍开始后，迫不及待的喊道。

　　“一千五百块下品灵石！”另一个修士马上就加了三百块下品灵石。

　　“一千八百块下品灵石。”

　　……

　　“三千……”

　　……

　　喊价的人一个接着一个，直到筑基丹的价格突破到四千后，喊价的人才少了起来。

　　最后，一个修士以五千块下品灵石的价格买下了筑基丹。

　　筑基丹之后，拍卖的物品越来越珍贵，竞价的人也越来越多，拍卖会的气氛完全热烈了起来。

　　而楚云则一直默默等着增加结丹几率的丹药的出现。

　　“灵清液，可增加结丹的几率，底价两千块下品灵石。”在老者喊出灵清液后，楚云叹了口气，他身上已经有此物了，再多也起不到多大的作用，所以他自然是不会购买了。

　　……

　　“蓝灵液，可增加结丹的几率，底价两千五百块下品灵石。”随着老者的话一出口，楚云心中一喜，开始出起了价。

　　“三千块下品灵石！”

　　……

　　“四千块下品灵石！”

　　……

　　“四千八百块下品灵石！”楚云眼睛都不眨一下的喊道。

　　在楚云喊出如此价位后，就再也没有修士出价，见此，主持拍卖的老者当即宣布了丹药的所有者。

　　拍得了蓝灵液，楚云又继续关注起了拍卖的物品，不过接下来的三件物品都不是增加结丹几率的丹药，这让楚云不禁有些失望。

　　就在楚云以为没有了增加结丹几率的丹药拍卖的时候，老者喊出的一句话，顿时让他集中起了自己全部的注意力。

　　“破结丹，珍贵的突破瓶颈的丹药，服用后，有极大的几率突破到结丹期，底价一万下品灵石，一次加价不得少于一千。”

　　破结丹和楚云收集到了灵清夜、破元乳、蓝灵液不同，它的功效是可以叠加的，也就是说你如果有足够多的破结丹，就可以有百分之百的几率突破到结丹期，而不是像楚云收集到的其他三种丹药，增加的几率是固定的，服用的再多也不会让你有百分之百的几率突破到结丹期。

　　楚云已经有了一颗破结丹，他相信如果在获得一颗，并加上他收集到的三种灵药，他就有极大的几率突破到结丹期，所以对于这颗破结丹他心中起了一定要买下的心思。

　　“一万五！”

　　……

　　“两万！”

　　……

　　“两万五！”

　　……

　　大殿中的修士都知道破结丹的功效，所以大家抢的是十分的激烈。

　　当出价的修士只剩下几位后，楚云报出了自己的价位：“三万千块下品灵石！”

　　“三万二！”

　　“三万四！”到了三万七的价位，已经只剩下了两个修士。

　　“三万七！”楚云直接加了三千的灵石。

　　“三万八！”剩余两名修士中的一个修士喊出了这个价格。

　　而另一个则放弃了。

　　“四万！”楚云面无表情的喊道。

　　“四万二！”仅剩下的那个修士似乎对破结丹志在必得，又加了两千灵石。

　　楚云眉头一皱，但还是喊道：“四万三！”

　　“四万五！”那个修士又马上喊道。

　　“五万！”楚云脸色一沉，直接加了五千。

　　如此高的一个价格，即便是对于结丹期的强者来说也是一笔很大的数目了，而出这个价位的又是先前购买了蓝灵液的修士，所以大殿内的修士纷纷看向了筑基期后期的楚云。

　　虽然知道自己引起了他人的注意，但为了破结丹，楚云此刻也顾不得许多了。而好在他是在林城中，又有着千面罩，可以随时幻化样貌，倒是并不用特别的担心。

　　在楚云喊出五万的价位后，仅剩的修士也不在加价，所以破结丹最后还是被楚云获得了。

　　就在楚云拍得破结丹的时候，在天灵阁的四层，一个房间内，正坐着两个修士，一个是年约四十左右中年修士，一个是年约六十左右老者。

　　在二人的身前摆放着一面镜子，镜面青光闪烁，其内显示的正是拍卖大殿内的情况。

　　“一个筑基期后期的修士竟然有这么多的灵石！”自语了一声后，中年修士看着身旁的老者说道：“齐老，用灵光宝镜查探一下此人。”

　　“好。”老者笑了一声说道：“我对于此人也是有些兴趣的。”


第228章 泄露行踪

　　只见被称为齐老的老者右手一挥，一道黄光顿时向着桌子上摆放的“灵光宝镜”激射了过去。镜子吸收了齐老发出的黄光后，却并没有什么异变。

　　反而是在拍卖大殿最上方的位置，有一个和桌子上的镜子一模一样的，隐藏在阵法中的镜子，忽然间青光一闪，接着，三楼房间中镜子上的画面就立刻一变，楚云整个人都出现在了镜面之上。

　　而若是楚云此刻在此，看到镜面上的自己，肯定会大吃一惊，因为他用千面罩幻化出的样貌已经转变为了他真实的面貌。

　　“咦？”看着楚云的真实面貌，中年修士眼睛一眯，嘴中发出了一声疑惑的声音。

　　“怎么了，简掌柜，有什么不对的地方么。”仔细看了看镜面中的楚云，齐老并没有发现任何异常的地方，所以对于中年修士的那声“咦”，他倒是有些疑惑。

　　“不对的地方倒是没有，只是此人给我一种很熟悉的感觉，好像在什么地方见过一样。”简掌柜思考着说道。

　　“说不定是以前来天灵阁购买东西的时候见过吧！”齐老不以为然的说道。

　　“我想起来了！”简掌柜眼睛一亮，喊道：“此人是晋国儒道剑派要找的那个修士。”

　　“儒道剑派要找的修士？”听到简掌柜的话，齐老脸上不禁有些惊讶，虽然他身处齐国，但对于晋国第二大门派“儒道剑派”这个实力极强的门派，他自然是知道的。

　　“没错，在前一段时间，从我们天灵阁的总阁忽然传来了一枚玉简，其中记载了一段信息，而这段信息说的主要内容就是此修士击杀了两名儒道剑派的嫡系弟子，儒道剑派因此要对付此人，所以希望我们齐国天灵阁的分阁平时多注意一下。”简掌柜解释道：“而若是发现此人的身影，立刻将信息传回总阁，不过让我们不要动手擒住此人。”

　　“事情恐怕不会如此简单吧，若真的只是为了对付此人，应该不会让我们不要动手的。”齐老沉吟了一下，缓缓开口道。

　　“据我估计，说不准那小子是得到了什么儒道剑派重要的东西，所以和儒道剑派达成了某种交易的总阁才会如此要求我们。”简掌柜赞同的说道。

　　“如此的话，我们要不要……”说着，齐老比划出了一个灭口的动作，虽然他属于天灵阁分阁的人，但却并不是任何事情都按总阁的吩咐来的，毕竟人都是有私心的。

　　“不用，若对方真的得到了什么儒道剑派重要的东西，我们得到了也不见得有什么好处，而且以对方的修为，既然能杀了两名儒道剑派的嫡系弟子，显然也不是那么好对付的，所以我们还是将消息传回总阁，让儒道剑派来派人对付的好。”简掌柜摇了摇头，说道。

　　“那我这就派人去跟踪此人！”齐老开口说道，说着转身就要走出房间。

　　“派人恐怕会被对方发现，还是在装有破结丹的瓷瓶上做些手脚吧！”然而简掌柜却阻止了对方，他想了想，说道：“就用我们天灵阁上次收到的奇虫‘双体虫’，想必以对方筑基期的修为是绝对发现不了端倪的。”

　　“双体虫的话，是不是有些太可惜。”齐老脸上有些惋惜的说道。

　　双体虫是修仙界中的一种奇虫，此虫往往是雌雄二虫一起生存，从相聚的那一刻起，就生死与共，永不分离，所以被称为双体虫。

　　双体虫本身并不厉害，因此为了生存它们的特殊能力就是隐匿，即便是结丹期修为的修士在它们隐匿的时候，也很难发现它们。

　　正是因为这个特殊能力，再加上双体虫雌雄双虫聚在一起之后可以生出一种特殊的感应，所以在修仙界双体虫一直是追踪使用的不二选择，不过因为此虫难以发现，所以在修仙界中很是珍贵。

　　而之所以齐老说可惜，是因为在用双体虫追踪修士的时候，会先杀死雌雄双虫中的一只，然后将死去的双体虫附在要追踪的修士身上，之后再用另一只双体虫感应死去双体虫的位置。如此做的话，在活着的双体虫最终感应到死去的双体的时候，就会追随死去的双体虫而去，这样也就是说用双体虫追踪只能用一回，所以齐老才会发出可惜的感叹，毕竟对于一些结丹期的修士，双体虫也是可以起到作用的。

　　“没什么可惜的，我相信抓住了那小子，我们会获得更多的回报。”简掌柜说道。

　　见简掌柜如此说，齐老也不在多说什么，当下就出了房间，去准备了起来，拍卖会马上就要结束了，所以他必须抓紧。

　　很快，齐老就重新回到了三层的房间中，他对着简掌柜点了下头，示意自己已经布置好了。

　　见此，简掌柜当即就将早已记录好信息的玉简，通过一个小型的传送法阵传送了出去。

　　不长时间之后，有关楚云出现在齐国林城的消息，就传到了儒道剑派之中。

　　……

　　“长老，我会亲自将御剑飞行的功法带回来的。”白凝山恭敬的对着儒道剑派元婴期的三长老说道。

　　“去吧！”三长老说了一声，就在也没了言语。

　　出了三长老修炼的地方，白凝山松了一口气，面对元婴期的强者，其压力还真不是一般的大。

　　而想到杀死自己徒弟，并给自己造成如此麻烦，让自己不得不面对门中长老的楚云，白凝山心中就愤怒异常，当下他也不耽搁，飞快的出了儒道剑派的驻地，就向着林城赶了过去。

　　……

　　楚云自然对此是一无所知，他此刻已经换了一个样貌，回到了自己在林城中的院落。

　　如今已经收集到了足够的丹药，接下来要做的事情自然就是结丹了。想到结丹，楚云就开始考虑起了在何处结丹的问题。

　　和从炼气期突破到筑基期不同，从筑基期突破到结丹期产生的异变，声势是很浩大的，光靠着租住院落所自带的阵法，是根本遮掩不住的，到时，若是有人发现了异变从而出手干扰的话，楚云结丹很可能就会以失败而告终。

　　虽然这是在城中，修士之间是不能互相出手的，但出手干扰天地灵气自然是不会有人管的，楚云也曾听说过有在坊市内结丹，却因为其他修士干扰缘故而结丹失败的修士。

　　尽管那些因为嫉妒或者是其他原因而出手干扰的修士只是在少数，但楚云要的是万无一失，所以对于在租住的院落里结丹，楚云也只能放弃。

　　其实若是在院落中布置出阴阳绝灭大阵，楚云相信他结丹时的异变是会被遮掩住的，而且也会安全许多，不过阴阳绝灭大阵全力运转后，覆盖的范围实在太大，楚云在考虑一下之后就放弃了。

　　“看来只能在林城之外寻一处灵气浓度不错，又少有人的地方了。”楚云在心中暗道。

　　这样想着，楚云就出了自己的院落，不过他并没有立刻到林城之外，而是找到了一家经营灵兽的商铺。

　　楚云自然是不想漫无目的的去寻找灵气不错的地方，所以他这才准备在经营灵兽的商铺中，买一只可以帮助他寻找灵气浓郁之地的灵兽。

　　在商铺中挑选了片刻，楚云买下了一只“驱灵鸟”，此鸟天生就喜欢往在灵气最稠密的地方，是寻找灵气浓郁之地的各中好手。

　　带着驱灵鸟楚云就出了林城，然后直到远远的离开林城后，楚云这才将驱灵鸟从灵兽袋中放了出来。

　　驱灵鸟很小，只有一个人手掌般大小，长的很不起眼，初看之下让人不禁以为是一只麻雀。而只有看到其飞快的速度和身上散发的灵力波动才会发现此鸟的不凡。

　　驱灵鸟出来后，绕着楚云盘旋着飞了一圈，然后就直奔左侧的方向飞驰而去，见此，楚云紧紧的跟在了驱灵鸟的后面。

　　一段时间过去后，看着驱灵鸟停下的小型山谷，楚云满意的点了点头。驱灵鸟一路飞来，找到了四处灵气浓郁的地方，而其中又属眼前的小型山谷为最，其灵气的浓度比之他在林城租住的那个院落只差上少许。

　　查探了一下山谷周围的情况，发现并没有此地颇有些偏僻后，楚云就决定在此突破瓶颈。

　　来到山谷中间，楚云将阴阳绝灭大阵的阵盘取了出来，安放好了十块中品灵石后，楚云将其埋在了地下。然后一个印诀打出，大阵顿时被激发了开来，小型山谷完全处在了阴阳绝灭大阵的包围之中。

　　激发了阴阳绝灭大阵大阵，楚云并没有停止自己的动作，而是继续在大阵之中布置了起来，在楚云看来，虽然阴阳绝灭大阵威力强大，但多些阵法防护总是没有错的，所以之后楚云又将自己学会的所有防御阵法都布置了出来。

　　在布置完这些防御阵法后，楚云又想到了可以聚集灵气的阵法聚灵阵，这个阵法还是楚云当初第一次在云月坊市租住了一个院落时，感应到院落中练功室内的灵气浓度所带来的好处后，才下定决心学会的。


第229章 白凝山

　　如今楚云正好可以将聚灵阵布置出来，让山谷中的灵气浓度更加浓郁，要知道浓郁的灵气浓度也是可以增加一丝结丹的几率的。

　　而想到布置，楚云才发现，因为先前布置防御阵法的缘故，此刻布置聚灵阵的材料已经不够了。见此，楚云略一寻思，就出了山谷，驱使出暗云梭向着林城飞驰了过去。

　　一段时间之后，楚云回到了林城，在林城中找了一家经营布阵材料的商铺，楚云大手一挥，当下就收购了极多的布阵材料，然后楚云也没再林城停留，立刻出了林城，向着布置了阵法的小山谷赶了过去。

　　而就在楚云刚出林城，向着小山谷赶去的时候，儒道剑派的白凝山此刻也已经来到了林城。

　　“前辈！”简掌柜和齐老二人恭敬的喊道。

　　“那个修士此刻在什么地方。”白凝山直接开口问道。

　　“前辈，为了防止跟踪时被发现，我二人并没有派人跟踪对方，而是用了跟踪用的双体虫。”说着简掌柜就示意了一下齐老。

　　见到简掌柜的示意，齐老立刻从灵兽袋中取出了还活着的雌性双体虫，然后用灵力包裹着将雌性双体虫递给了白凝山。

　　白凝山右手一挥，当即就将雌性双体虫抓在了手中，看着被灵力包裹的雌性双体虫在自己的手中左冲右撞着，白凝山脸上露出了一丝微笑，他说道：“你二人很好，待我抓住那小子，是不会亏待你二人的！”

　　听到白凝山的话，筑基期的简掌柜和齐老脸上俱都一喜，但嘴中却说道：“晚辈二人是断然不敢向前辈邀功的。”

　　“你二人帮了我大忙，我奖赏你们二人也是自然。”白凝山开口说道。

　　说完，白凝山也不在和二人多说什么，而是根据手中双体虫的反应，开始寻找起了楚云。

　　而之后，让他有些惊喜的是，双体虫指引的方向竟然是在城外。

　　“若是在城外的话，我就不需要担心什么了。”白凝山心中暗道，要知道此时他是身处齐国林城，自然不可能向在朝圣城那般，随意的破开楚云租住院落的禁制。所以在来之前，他早就做好了等待对方出城的准备，然而此刻来到后他发现，对方竟然直接在城外，这自然是让他心中惊喜的很的。

　　出了林城，白凝山就开始飞驰了起来。

　　飞驰了一会儿，白凝山发现，其手中的双体虫挣扎了越发厉害了，他知道，这种情况只有一种可能，那就是杀死他徒弟的修士就在附近不远处。

　　心中一喜的同时，白凝山不由加快了自己飞行的速度。

　　片刻之后，白凝山发现了楚云的身影。

　　而白凝山没有隐藏自身的气息，楚云自然也早早发现了他，初始时楚云还只以为是别的修士和他同一方向飞行。

　　然而很快他就发现了不对，因为那修士竟然是直奔他而来，而且楚云还发现，那追他的修士速度极快，不一会儿就和他拉近了一大段距离。

　　因为白凝山的靠近，楚云已经可以清楚的感觉到白凝山身上那若有若无的威压，当感觉到白凝山竟然是一位结丹期的修士后，楚云脸色顿时一变，虽然不知道对方为什么要追他，但楚云自然不会以为会有什么好事临到他。

　　他口一张，当即用血光大法激发了一口精血，喷在了暗云梭上，只见暗云梭上红光一闪，楚云的速度顿时加增了许多。

　　“想逃！妄想！”白凝山脚下的飞剑白光一闪，其速度也立刻提升了极多。

　　只是眨了几下眼的功夫，白凝山就激射到了楚云身后数十丈远的地方，见此，楚云心中大骇，急忙从储物袋中取出了一打符箓，好像不要钱一般的直接向后抛了过去。

　　火球、冰箭、水弹……无数的攻击向着白凝山攻击了过去。

　　然而白凝山身上浩然天罡一闪现，那无数的攻击就都被挡了下来，却是并没有对他本人造成任何的伤害，同时也并没有起到阻挡的效果。

　　见到这一幕，楚云也不在抛出符箓，而是第二次运转起血光大法，对着暗云梭喷出了一口鲜血，他的速度又增加了一丝。

　　然而面对白凝山的速度，楚云虽然使出了血光大法，但速度还是不够看的。

　　只是片刻的功夫，二人间就只剩下了十数丈的距离。

　　“小子，不要白费力气了，你是不可能逃走的。”看着死命逃跑的楚云，白凝山戏谑的说道：“交出御剑飞行之术和你获得的所有东西，我可以考虑给你留个全尸。”说道最后一句话，白凝山的语气变得有些阴森了起来。

　　而在白凝山说完话后，楚云也终于知道对方是为何而来，只是让他意外的是，他已经非常小心了，真不知道对方是如何找到他的。

　　不过此刻显然不是考虑这些时候，楚云知道他必须要赶快飞入阴阳绝灭大阵之中，也只有飞入了大阵之中，他才能保住性命。

　　而所幸此刻距离阴阳绝灭大阵大阵已经非常近，楚云心中这才稍微放松了一点。

　　见楚云丝毫没有停下来的意思，白凝山脸色一沉，说道：“小子，既然你如此不识抬举，也就怪不得我了。”说着白凝山左手一抬，丝丝白光开始在其左手上闪现。

　　然而还不待白凝山发出轰击，楚云就进入到了阴阳绝灭大阵之中，而紧跟在其楚云身后的白凝山也几乎同时进入到了阴阳绝灭大阵之中。

　　白凝山只感觉眼前一花，他就发现自己出现在了一个满是黑色之色的荒凉世界之中。

　　“阵法？”白凝山的脸上只是有些意外之色，并不见丝毫的惊慌。

　　在他看来楚云一个筑基期后期的修士，布置出的阵法并不能厉害到哪里去。

　　白凝山左手一动，先前准备好的攻击顿时击出，开始攻击起了阵法。

　　然而阴阳绝灭大阵大阵作为高级阵法，若是那么轻易的就被击破，也就不会被冠以绝灭二字为名了。

　　只见，白凝山的攻击不但没有破坏到阵法，反而激起了阵法的攻击。


第230章 大阵灭敌

　　呈现黑白二色的荒凉世界中忽然开始电闪雷鸣，狂风大作，一时间，整个黑白二色的荒凉世界中完全变成了一副骇人的景象，尽显天地之威。

　　知道眼前的景象都是阵法幻化而出的，所以白凝山的脸色没有丝毫的改变，不过如此骇人的景象还是让他起了一丝戒备之心，只见他身上白光一闪，一团浓密到仿若凝实般存在的，仿佛一粒粒晶莹又透明的钻石所组成的白色罡气，从他身体冒了出来，将其包裹在了其中，赫然正是浩然天罡。

　　而就在白凝山驱使出浩然天罡的时候，只见无数道数尺粗细的黑白两色气柱忽然间显现而出，从四面八方、夹带着渗人的威势向着白凝山攻击了过去。

　　有浩然天罡的保护，白凝山刚开始并没有将这些黑色两色气柱放在眼里，不过不一会儿后，他的脸色就变了颜色。

　　在黑白两色气柱轰击中保护着他的浩然天罡的时候，他发现虽然每道气柱的威能对于结丹期中期的他都不算什么，但如此多的黑白两色气柱联合起来，却是足以对他产生威胁。

　　只是片刻时间，他身体周围的浩然天罡就减弱了许多。

　　见此，白凝山终于意识到，困住他的阵法显然是一个颇为高级的阵法，他手一翻，一块乳白色的玉牌，出现在了手心处。

　　此玉牌表面符文隐现，隐隐可以见到一个奇异的妖兽雕刻在其上，可见此宝非凡了。

　　而就在白凝山取出玉牌的同时，楚云已经摸到了白凝山的身旁，并驱使出了手套法宝，化为两只擎天巨掌，向着白凝山攻击了过去。

　　在楚云看来阴阳绝灭大阵虽然威力极强，但只是凭借着阵盘上安放的十块中品灵石，恐怕根本就无法灭杀眼前的结丹期修士，而到时等法阵的威能耗尽，恐怕他就会再次处于危险之中。

　　所以，为了自身的安危，一进入到阵法中后，楚云就立刻攻击起了白凝山。

　　面对忽然从身旁闪现而出的两只擎天巨掌，白凝山冷哼一声，将手中的玉牌向外一抛，然后一道印诀打了过去。

　　顿时，刺目的白光从玉牌上散发而出，当白光散尽，楚云惊讶的发现，一个白色光罩将白凝山罩在了里面，而在白色光罩之上竟然有一只体长尺许，通体金黄，头生紫冠，眼睛碧蓝的奇异禽类的虚影。

　　不过虽然惊讶，但楚云自然是不会停止自己的攻击，两只擎天巨掌当即就轰击中了白色光罩。

　　而在两只擎天巨掌轰击中白色光罩的时候，却并没有发出轰然的爆裂之声，反而只听一声鸟鸣，那之禽类虚影竟忽地游动到了两只擎天巨掌和白色光罩接触的地方，将两只擎天巨掌挡在了外面。

　　见此，楚云脸色一变的同时，当即用一只擎天巨掌抵住禽类的虚影，然后驱使着另一只擎天巨掌向着禽类虚影占据不到的地方攻击了过去。

　　“轰！”只听一声巨响，白色光罩在擎天巨掌的攻击下，散发的灵光顿时黯淡了一丝，而禽类的虚影也是一颤。

　　不过还不等楚云的第二次攻击，白凝山一抬手，一把翠绿色的飞剑就从其手心处吞吐而出，化为一道绿虹，斩向了楚云的手套法宝。

　　绿虹速度极快，还不等楚云有任何反应，就只听“砰”“砰”两声巨响，两只擎天巨掌就重新化为了已经被斩成两截的透明手套，并且灵性全无的掉在了地上，显然是已经废了。

　　毁去了楚云的手套法宝，白凝山对着翠绿色飞剑一指，然后只见翠绿色飞剑一个震颤，无数巴掌大的翠绿色小剑就诡异的浮现而出，并在其催动下，向着四面八方飞射而去。

　　一时间，除了一部分翠绿色飞剑被黑白二色气柱给击毁外，大部分的翠绿色飞剑都击在了法阵之上。

　　感觉到阴阳绝灭大阵在翠绿色小剑的攻击一阵轻微的晃动，楚云立刻就意识到白凝山驱使出的应该就是自己的本命法宝，否则威力绝不会如此之大，不但将他的手套法宝毁去，还撼动了阴阳绝灭大阵。

　　面对对方驱使出本命法宝，楚云也没去理会被击毁的手套法宝，而是神识一动，当即将自己的尺状法宝取了出来。

　　手持尺状法宝，楚云就将身体中的法力向着其中狂输了进去，红色的光芒顿时从尺上散发而出，并瞬间大盛起来。

　　当一团浓郁的红光将楚云的双手完全覆盖住的时候，楚云持着法宝的双手猛然向前一挥，一道半圆形的光刃顿时向着白凝山斩了过去。

　　和手套法宝化作的擎天巨掌不同，虽然在白凝山身前的白色光罩上的禽类虚影挡住了红色光刃，但就在红色光刃被挡住的那一刻，立刻就爆裂了开来。

　　在红色光刃爆裂后散发出的威能下，禽类虚影和白色光罩不由的又黯淡了几分。

　　就这样，随着阴阳绝灭大阵黑白二色气柱和楚云发出的红色光刃不断的攻击下，白凝山身上的白色光罩和光罩上禽类的虚影开始以肉眼可见的速度减弱开来。

　　而感觉到身上光罩威能的减弱，白凝山的脸色顿时变得铁青了起来，他如何也没想到，对方一个筑基期后期的修士布置出的阵法竟然如此强大，在自己全力驱使本命法宝的攻击下，竟然根本没有被击破的迹象。

　　若是在如此下去的话，即便他身为结丹期的强者，一旦防御的光罩被破开，他也是绝对抵挡不住对方的攻击多长时间的。

　　当下，白凝山猛然单手一拍储物袋，十余颗不时闪烁出银光的白色圆珠出现在了他的手中。

　　然后他身形滴溜溜一转，这十余颗闪烁着银光的白色圆珠就同时向四面八方激射而去。

　　见到这些圆珠楚云就猜到了这些圆珠可能是那种威力极大的一次性消耗的法器。

　　然而虽然猜到了，楚云却并没有理会，一是因为他并没有什么好的办法对付，二是对于阴阳绝灭大阵他还是有着信心的，所以楚云又喝了一口千年石钟乳，然后就驱使着尺状法宝对着白凝山发出了一道红色光刃。

　　楚云之所以能一直不断的发出红色光刃，就是靠着千年石钟乳快速恢复法力才能如此，否则即便他如今是筑基期后期的强者，法力又经过雷法的淬炼，也还是会耗尽所有法力的。

　　而就在楚云击出红色光刃的时候，只听“轰隆隆”的一声巨响，那十余颗闪烁着银光的白色圆珠，顿时爆裂开来，化为道道银色天雷攻击起了阴阳绝灭大阵。

　　“轰隆隆”，阴阳绝灭大阵在银色天雷的攻击下，开始波动了起来，见此，白凝山脸上一喜，不过很快他的脸上又重新沉了下来，因为直到天雷散去，阴阳绝灭大阵也没有被攻破。

　　而虽然阴阳绝灭大阵最后将银色的天雷都挡了下来，但看着那威能减弱了不少的黑白气柱，楚云知道阴阳绝灭大阵绝对支撑不了多长时间了。

　　想到此，楚云心中一发狠，当即运转血光大法对着手中的尺状法宝吐出了一口精血，而吸收了楚云的精血后，尺状法宝散发的光芒顿时有红色变为了暗红色，之后，一道威力远胜以往的暗红色光刃向着白凝山斩了过去。

　　“轰！”楚云击出的暗红色光刃爆裂后，白凝山身上灵光已经减弱了许多的白色光罩顿时出现了一道裂纹，虽然很快就被白凝山用法力修复了，但这却是说明保护着白凝山的护罩已经到了不支的地步。

　　对此白凝山自然是知道的，不过从威能减弱的黑白二色光柱，他也知道困住他的大阵也已经支持不了多长时间了。

　　所以当下他就全力驱使着自己的本命法宝攻击着阴阳绝灭大阵，准备在防御护罩被破开前，击破大阵，到时一个筑基期后期的修士，他自然会要对方好好尝一下他的手段。

　　见到白凝山的防御护罩已经到了不支的地步，楚云也和对方打起了同样的主意，一次次的运转血光大法激发着自己的精血，增加着自己攻击的威力。

　　因为有着阴阳绝灭大阵的帮助，所以在白凝山还没有攻破大阵之际，只听“砰”的一声，白凝山身上的防御护罩就在楚云的攻击下被击破了。

　　感觉到此，白凝山的脸色顿时变的煞白。

　　不过作为结丹期的修士，他反应却是极快，只见他身上白光一闪，浩然罡气在此被其驱使了出来，同时他又驱使出了两件上品防御法器，防御了起来。

　　然而面对楚云驱使的尺状法宝和阴阳绝灭大阵的攻击，白凝山的防御根本就不是对手，片刻时间之后，其防御就又被击破了开来。

　　接着，数道黑白二色的气柱，就在白凝山满脸不敢置信的神色中，击中了他的身体，顿时连带着身体中所结的丹，都在黑白二色气柱的攻击下，被击毁了开来。


第231章 结丹

　　终于杀死了眼前的结丹期修士，楚云略微松了一口气，他右手凌空一摄，当即将对方掉在地上的本命法宝、储物袋和灵兽袋摄到了手中。

　　一位结丹期修士身上的物品，楚云心中自然是很好奇的，所以他的神识就向对方的储物袋中探了过去。

　　之后，楚云惊喜的在对方的储物袋中发现了两件攻击类的法宝，一些极其珍贵的材料、丹药和数目众多的灵石，甚至还有着不少的功法。

　　不过楚云并没有将这些东西取出来详细查看，而是在知道了储物袋中的东西后，就将储物袋收了起来。

　　接着，楚云的神识又沉入了灵兽袋中，让楚云有些意外的是，灵兽袋中只有一只虫类灵兽，而且此灵虫还很是躁动的样子。

　　见此，楚云不禁用神识多扫了灵虫两下，之后他就发现，这只灵虫他似乎在那本书籍之上，看到过相关的记载。

　　“双体虫！”想了想，楚云终于想起了眼前灵虫的称呼。

　　想到了眼前双体虫称呼的同时，楚云自然也想到了双体虫的作用，他心中暗道：“难道对方就是这样才找到自己的！”

　　如此想着，楚云就用灵力包裹着双体虫，将其从灵兽袋中放了出来，而一出来后，双体虫就对着楚云躁动了起来。

　　见此，楚云当即就将自己储物袋中的众多东西都取了出来，然后放开了包裹着双体虫的灵力，没了灵力的包裹，双体虫一个激射就向了楚云从储物袋中取出的那堆东西，一阵翻腾之后，楚云就见双体虫附在了一个瓷瓶之上，之后，双体虫就渐渐没了气息，楚云知道这是这只双体虫随另一只去了。

　　虽然双体虫的行为很让人欣赏，但楚云的目光却不在双体虫上，而是在那个被双体虫附着的瓷瓶上。看着属于天灵阁的瓷瓶，楚云心中大致明白了事情的经过。

　　想必是在他参加灵药大会的时候，天灵阁不知怎么的发现了他的真面目，然后就在给他的装有破结丹的瓷瓶上做了手脚，之后又将自己的信息透漏给了儒道剑派知道。

　　想到此，楚云眼神一厉，若不是他正好布置好了阴阳绝灭大阵，此刻他恐怕早就陨落了，虽然心中恼怒于天灵阁，但楚云并不会立刻去找天灵阁的麻烦，不过这笔帐他算是记住了。

　　而知道了儒道剑派的修士是根据双体虫找到的自己，楚云也算是彻底放下了心，显然，没了双体虫，儒道剑派的人是不可能在找到了他的，如此，楚云也不在准备在挪地方，而是继续留在了此地。

　　重新换了阴阳绝灭大阵大阵阵盘上的灵石后，楚云在大阵中盘坐了下来，然后开始运功恢复起了自己损耗的精血。

　　虽然精血损耗的并不是太多，但楚云也足足用了半个多月的时间才完全恢复了过来，恢复了过来后，楚云就开始在阴阳绝灭大阵中布置起了聚灵阵。

　　聚灵阵可以吸纳灵气的多少是和其大小有着直接的关联的，越是大的聚灵阵吸纳的灵气也就越多，不过相应的，越大的聚灵阵消耗的灵石也就越多，正是因为这个原因，所以一般的修士布置出的聚灵阵，都只有数尺左右大小。

　　而如今为了顺利的结丹，楚云自然不会在乎灵石的损耗，所以他花了足足三天的时间，布置了一个覆盖大半个山谷的超大聚灵阵。

　　如此大的聚灵阵消耗的灵石也是竟然，竟需要数百块下品灵石之多。而安放好了聚灵阵所需的数百块下品灵石后，楚云就在阵中等待了起来。

　　只见随着聚灵阵的运转，丝丝天地灵气开始向山谷中汇聚开来。

　　聚灵阵虽然可以吸纳灵气，但这自然不可能一蹴而就，其却是需要一段时间的积累才能让灵气的浓度变得浓郁起来。据楚云估计，他需要等待三天的时间，山谷内的灵气浓度才会到聚灵阵所能吸纳灵气的极限。

　　这三天的时间，他正好可以休息一下，让自己处于一个全盛的状态。

　　就这样，在休息中，三天的时间很快就过去了。

　　感受着山谷中那浓郁的天地灵气，楚云满意的点了点头，如此浓郁的天地灵气，对他来说是相当有利的。

　　灵气既然已经变得浓郁起来了，楚云当下就在阵法中盘膝坐好，然后开始了结丹。

　　取出早已备好的破结丹，楚云开口将其服了下去，不一会儿地时间，破结丹的药力就开始发作了起来，感觉到此，楚云又接着服用了第二颗破结丹。

　　当第二颗破结丹的药力发作之后，楚云又将灵清液、破元乳、蓝灵液三种增加结丹几率的丹药服了下去。

　　而之所以一次将所有的丹药都服用下去，是因为楚云深知道自己的资质，单一的丹药肯定是不会让他结丹成功的，而丹药又有限，所以楚云这才稍微冒了些险，将所有的丹药都服用了下去，以便让自己在第一次冲击筑基期和结丹期之间的瓶颈时，就成功的突破瓶颈。

　　当所有丹药的药力都发作之后，楚云就开始全力突破起了筑基期和结丹期之间的境界瓶颈。

　　……

　　四个多月的时间眨眼即逝，楚云也到了突破瓶颈最关键的时刻，调集了身体中所有的法力和残余的药力后，楚云驱使着这股力量一往无前的向着已经布满了裂痕的瓶颈冲击了过去。

　　只听“砰”的一声，境界屏障当即完全碎裂的开来。

　　忽然间天地灵气仿佛受到了召唤一般，开始疯狂的向着楚云的身体内灌输了进去，形成了一个肉眼可见的灵气漩涡。

　　而同时，天色也骤然间大变了起来，黑云压顶，狂风肆虐，电闪雷鸣，异象连连。

　　即便是有着阴阳绝灭大阵的遮掩，还是有一丝异象泄露了出去，不过所幸周围没有修士，异象也并不大，所以并没有修士发现。

　　随着天地灵气的灌输，楚云丹田中的法力开始疯狂的翻滚着，并自动的压缩起来，当法力压缩到极致的时候，楚云只感觉“轰”的一声，那压缩到极致的法力顿时凝结成了一粒拇指般大小的银色珠子。


第232章 九天神龙剑

　　看着丹田中那粒闪烁着银光的珠子，尽管以楚云的心性也是激动异常，不过楚云知道此刻并不代表着他就高枕无忧了，若是不好好的稳定一下刚突破的境界，恐怕刚结成的金丹就会崩溃开来。所以当下楚云就按捺住了自己激动地心情，开始运转九天神雷剑诀稳定起了自己的境界。

　　数个月后，感觉到自己的境界已经完全稳定在了结丹初期，楚云就停止了九天神雷剑诀的运转，并睁开了自己的双眼。

　　之后，将自己突破境界前布置的阵法收起后，楚云神识一动，当即将自己的神识全部探出了自己的脑海，一时间周围数百丈的地域之内都处在了他神识的覆盖之下。

　　地域其中内任何的风吹草动，都通过他探出的神识，完整的传入了楚云的脑海。

　　“果然，即便我先前的神识之力堪比结丹期初期的强者，但二者间还是有很大的差别啊！”感觉到自己强大出了极多的神识，楚云不由感叹了一声。

　　而体会过了自己变强的神识之力后，楚云就将神识收回了自己的脑海。

　　接着，楚云右手一翻，尺状法宝被他取了出来，法力向着尺状法宝中一输，一道红色光刃顿时从尺状法宝中激射了出去，击向了他脚下的山谷。

　　“轰！”的一声巨响后，只见山谷中那广阔的平坦地面，顿时完全塌陷了下去。

　　“结丹期的实力还真是强大啊！”看着自己造成的景象，感受着身体中并没有消耗多少的法力，楚云轻笑道。

　　感受完了结丹期的力量，楚云自然很是满意，他也没有在继续下去，驱使出了暗云梭，并用千面罩幻化出另一个人的模样后，就直奔林城西方的城市“魁星城”飞驰了过去。

　　他打算魁星城传送到齐国的第一大城“齐王城”，而之所以不去最近的林城传送，是因为楚云考虑到自己在林城被发现了，而那名儒道剑派的结丹期长老也被自己在林城附近击杀，恐怕林城中此刻已非善地，而他的幻化样貌的法器千面罩又只是一件上品法器，如此楚云才会转为去林城西方的魁星城。

　　楚云如今已经是结丹期的修士，全力驱使暗云梭的速度自然提升了极多，所以用了不到一个月的时间，经过齐国两个其他城市的地域后，楚云就到达了魁星城。

　　到达了魁星城，楚云并没有立刻传送至齐王城，而是在魁星城安定了下来。

　　在先前赶路的时候，因为已经到了结丹期，所以楚云就开始研究起了主功法外的其他功法，考虑着如何增强自己的实力。

　　而在研究隐匿诀的第四层时，楚云顿时发现，隐匿诀的第四层除了隐藏自身修为和气息的功效，还多出了一个可以变换自身样貌和隐形的功效。

　　对于隐形楚云倒是没有什么，反而是变换自身样貌的功效让他心中一动。

　　考虑到如今上品法器千面罩的功效已经不足以让他隐藏自己的真实容貌，而他以后又需要隐藏住自己真实的样貌，所以楚云心中决定，在自己修炼成隐匿诀的第四层后，在传送到齐王城。

　　在魁星城安定下来后，楚云购买了一部分储气石，又收购了许多养气石后，他就进入到了修炼之中。

　　因为此次是全力修炼隐匿诀一门功法，又有着源源不断的储气石的辅助，所以虽然隐匿诀的第四层相较于第三层来说难以修炼的多，但在过去了两年多的时间后，楚云还是成功的修炼成了隐匿诀的第四层。

　　一运转隐匿诀的第四层，只见楚云的脸上一阵扭曲后，顿时变成了一个魁梧的大汉，而为了配合自己魁梧大汉的脸庞，楚云又将自己的身体变的健壮了许多，然后他这才出了自己租住的地方，直奔传送阁而去。

　　一阵耀眼的白光闪过之后，楚云只感觉眼前一花，他就出现在了齐王城中的传送阁里，走出传送阁，一所建筑在巨大山脉之上，房屋一层层逐级向上的巨城出现在了楚云的眼中。

　　望着那一直伸入了云霄的城市，楚云心中着实震撼了一把。

　　此次楚云之所以要来齐王城就是为了收集炼制本命法宝“九天神龙剑”所需的炼制材料，因为齐王城是齐国最大最繁华的城市，所以在楚云看来也最容易让他收集到自己所需要的炼器材料的地方。

　　而除了收集炼制九天神龙剑的材料之外，楚云还准备寻找其余几种特殊的材料和一只火属性的灵兽，而寻找灵兽的原因则源于他的一次奇思妙想。

　　当初在研究自己本命法宝的炼制方法时，楚云忽然间想起了他得自御兽宗长老的那门，给他留下了极深印象的本命妖兽的功法。

　　每个修士修炼的主功法，都记载有相应的本命法宝的炼制方法，不过本命妖兽却并没有相应的功法，这也就是说，修炼任何功法的人都可以修炼本命妖兽，没有功法的限制，不过在修炼本命妖兽的同时，修士修炼的主功法所记载的本命法宝自然就不能在修炼了。

　　而有了九天神雷剑诀上记载的九天神龙剑的炼制方法，楚云自然是不准备修炼本命妖兽的，不过再想到本命妖兽的时候，楚云同时想到了自己的身外化身。

　　身外化身算是一个独立的他，那么是不是可以用身外化身修炼本命妖兽呢。

　　一想到此，楚云就不由有些兴奋了起来，若是真的可以修炼的话，那么他的实力绝对会变的极强。

　　正是因为这个奇思妙想，所以楚云才准备寻找其余几种修炼本命妖兽所需的特殊材料和一只符合他属性的灵兽。

　　找了一个修士带路后，楚云在齐王城中租住下了一个修炼的院落，之后他就跟着自己先前找的修士，开始在齐王城中的商铺中转了起来。

　　一段时间过去后，楚云除了炼制九天神龙剑最主要的矿石“引雷石”外，其余炼制所需的全部材料却是都收集全了。

　　至于炼制本命妖兽的几种特殊材料，和炼制九天神龙剑所需的引雷石一样，楚云也并没有寻找到。

　　“前辈，晚辈知道一处有许多特殊材料的店铺，不过此店铺中的物品只能通过其他特殊的材料交换，并不能用灵石购买，不知前辈是否想去看一下。”见连续走了许多家店铺都没找到楚云所需的材料，领路的修士对着楚云说道。

　　“恩，那就去那里看看吧！”听到领路修士的话，楚云当即想到了朝圣城的那间店铺，也是只换不卖。

　　当下楚云就在领路修士的带领下，来到了那家只换不卖的店铺，当即楚云就迈步走了进去，而那位领路的修士则是在外面等待了起来。

　　店铺有数十丈大小，四周全都是一排排的货架，上面布满了散发着各色光芒的物品，一看都颇为不凡的样子，而所有的东西都被一层层晶莹闪亮的光幕遮蔽着。

　　在店铺中，此刻有几名筑基期修为的修士，他们都在货架之前，自行寻找着自己所需要的东西，见此，楚云不由有些意外，不过在发现了那名结丹期初期修为的年轻女性老板后，楚云也就释然了。

　　面对一位结丹期的强者，那几位筑基期的人自然是不敢麻烦对方的。

　　而又见有人上门，那年轻的女老板抬头望了过来，看到楚云后，她顿时就发现了楚云和其一样的修为。

　　当即，她一起身，向着楚云走了过来，笑着道：“欢迎道友光临本店，请里边来。”说着就引领着楚云向里面走了过去。

　　看到年轻女老板竟然亲自迎客，那几个在店中的筑基期修士不由眼露惊讶，不过在感觉到楚云的修为后，他们顿时就释然了。

　　而店铺中多了一名结丹期的强者，几名筑基期的修士又看了几眼眼前货架中的物品后，也没交换什么，就立刻离开了。

　　“李某到来，倒是搅扰到道友的生意了！”楚云自然是知道几名筑基期修士是因为忌惮他才离开的，所以他显出歉意的对年轻女老板说道。

　　“呵呵，既然是因为道友的缘故，那道友可要多照顾一下本店的生意了！”年轻女老板娇笑了一声，说道。

　　“李某确实很想照顾一下道友的生意。”楚云先是苦笑了一下，然后说道：“只是李某走了十数家店铺也并没有寻找到需要的物品，就是不知道道友的店铺里……”

　　“敢问友需要的物品是？”年轻女老板并没有接楚云的话，而是开口问道。

　　“引雷石、醉兰木、傲霜草、炫夜露！”楚云缓缓说道。

　　“这些都是极难寻找的珍贵之物啊！”听到楚云所需的物品，年轻女老板眉头略微一皱，然后说道：“引雷石本店倒是有的，至于其余三种物品本店虽然目前没有，但我也是可以为道友寻找到的。”

　　“那李某可真是要多谢道友了。”楚云拱了拱手，感谢着说道。


第233章 引雷石

　　“我们开商铺的，自然是要为客人寻找到需要的物品了。”年轻女老板一脸应该的模样。

　　对方先是热情的迎接自己，之后又说可以为他寻找到需要的物品，楚云自然不会傻傻的以为事情正如对方刚才所说的样子，当下他抬首看着对方，平静的说道：“看来李某是需要将家底都拿出来，才能换取道友的四件物品了。”

　　“呵呵，道友说笑了。”年轻的女老板先是笑了一下，然后正色说道：“其实，这四件物品是可以免费送给道友的。不过却是需要道友帮我一个小忙。”

　　“不知是道友需要在下帮什么忙？”楚云暗道来了，不过脸上却没有任何异样的问道。

　　“也不是什么艰难的事情，只不过需要道友帮助我取到一件东西罢了！”年轻的女老板轻描淡写的说道。

　　“取东西？”楚云疑问了一声。

　　“是的，那件东西在一处深潭中，只不过深潭中生活着三只结丹期修为的妖兽‘蛟龙’，所以希望能借助道友的力量。”年轻的女老板继续轻描淡写的道。

　　听到有数只结丹期修为的蛟龙，楚云脸上虽然没什么改变，但心中却是吃了一惊，要知道蛟龙可不是普通的妖兽，而是属于妖兽中王者般的存在，一只结丹初期修为的蛟龙，往往可以发挥出远远超出本身修为一个小境界的力量，而数只蛟龙在一起，那绝对是恐怖的存在。

　　似乎看出了楚云的心惊，年轻女老板解释道：“道友请放心，我还另外请了三名结丹期的道友，其中一人还精通阵法，可以布阵暂时困住蛟龙，所以五人对付三只蛟龙绝对不成问题。”

　　“事关自身安危，请道友容我考虑一天时间如何！”楚云缓缓开口说道。

　　“这是自然。”年轻女老板点头说道。

　　“不知道友可否将引雷石取出来，让我一观。”楚云蓦然问出了一个风马不相及的问题出来。

　　年轻的女老板不禁一愣，不过很快就反应了过来，她还以为楚云是要确认一下自己是否有这样的物品，所以当即就将一块半透明的，呈多边形的矿石取了出来，递给了楚云。

　　接过引雷石后，楚云眼中闪过一丝不为人察觉的喜色。

　　因为系统的声音在他脑中响了起来。

　　“发高级矿石‘引雷石’！”

　　“引雷石：一种有着神奇功效的矿石，可以引动九天中的神雷，因此以引雷而命名。”

　　“合成条件：五块雷元石+五十块中品灵石。”

　　其实在听说年轻的女老板有引雷石后，楚云的最终目的就是扫描到引雷石，而如今最终目的达成了，楚云将手中的引雷石还给了年轻的女老板，然后和对方告了声辞，就离开了对方的店铺。

　　出了店铺，给了等在店铺外的那个领路的修士几块灵石后，楚云就回到了自己刚租住的院落之中，开始思考了起来。

　　对年轻女老板所说的考虑一天的话，楚云并不是欺骗对方，而是确实准备如此，对于引雷石外的那三件修炼本命妖兽所必须的物品，他自然是很想获得的，不过三只结丹期修为的蛟龙和几名不相识的结丹期修士让他心中有些忌惮，所以他这才准备回来思考一下利弊后在回答对方。

　　思考了一段时间，楚云最后还是决定冒一次险。

　　对于本命妖兽他实在想尝试着修炼一下，毕竟修炼本命妖兽所需的物品实在难寻，这从他奔走了十余家店铺而没有寻找到就可以看出端倪，所以他不想放弃这次获得所需修炼物品的机会。

　　而若是遇到什么危险的话，虽然如今他的实力在结丹期的修士中并不如何的强大，但他心中已经有了主意。

　　决定了后，楚云就出了自己的院落，向着年轻女老板的店铺走了过去。

　　“李道友！”看到楚云，年轻的女老板开口问道：“不知考虑的如何了？”

　　“富贵险中秋，李某决定和道友走上一遭。”楚云答道。

　　“好！”年轻的女老板面色一喜，然后取出了三个木盒，对楚云说道：“李道友，这三个木盒中装着醉兰木、傲霜草、炫夜露，在你走后我已经取了过来。”

　　听对方如此说，楚云当下就将三个木盒分别打了开来，并很快就确定了其中物品的真实性。

　　“对了，还不知道友该如何称呼。”确定了盒中的物品后，楚云问道。

　　“我叫曹云惠。”年轻的女老板说道。

　　“原来是曹道友。”楚云喊了声。问道：“不知我们什么时候要去那深潭？”

　　“五天后，我们在齐王城外的黑风山外相见。”曹云惠回答道。

　　“那深潭是在黑风山中！”楚云追问了一句。

　　“没错。”似乎并不担心楚云先出手对付蛟龙，取走东西，曹云惠直白的回答道。

　　“如此的话，李某就告辞了，五天后必定会到黑风山的。”见如此容易就知道了深潭所在的位置，楚云当即拱了拱手，对曹云惠说道。

　　“那到时，我就在黑风山恭候李道友了。”曹云惠也拱了拱手，说道。

　　接着，楚云就离开了店铺。

　　出了店铺，楚云并没有回到自己的院落，而是向着齐王城外的黑风山赶了过去。

　　三天后，楚云飞到了黑风山，黑风山生长的尽都是黒木，所以才有黑风山之名。

　　黑风山极大，楚云寻找了很长一段时间也并没有找到什么深潭，如此，楚云的当下也不在寻找，毕竟他来此的目的并不是为了深潭。

　　不再寻找深潭，楚云就找了一处周围并没有什么妖兽的黒木林中，徐徐降落了下来，看着眼前的黒木林，他脸上露出了满意之色。

　　右手一挥，一道剑芒顿时从楚云手中击出，在他身前的空地上击出了一个深坑，见此，楚云当即取出了阴阳绝灭大阵的阵盘，然后重新安放好新的灵石，就将阵盘埋入了深坑之中。

　　“有了阴阳绝灭大阵，想必即使遇到了什么危险，也可以靠此大阵脱险！”楚云心中暗道，而这正是他打的主意。


第234章 蛟龙潭

　　布置完了阴阳绝灭大阵这个后手，楚云就飞离了黑风山。因为约定的时间的关系，楚云并没有返回齐王城，而是在黑风山附近找了一个地方，布置了一个初级的隐匿法阵，然后就在阵中盘膝修炼了起来。

　　在修炼中，两天的时间眨眼就过去了，也到了和年轻的女老板曹云惠约定的时间，所以楚云将布置的隐匿阵法一收，就向着黑风山飞驰了过去。

　　很快楚云就再次来到了黑风山，停在空中，楚云将神识向四周一扫，当下就发现了曹云惠和其余三个结丹期修士的身影。发现几人后，他停在空中的身形一动，就向着四人激射了过去。

　　在他靠近时，四人也发现了他，只见四人中的曹云惠迎上前来，笑着说道：“李道友能如约赶来了，真是太好了。我原本还做着道友若是不来的其他准备，如今看来倒是不用了。”

　　“既然已经答应了道友，李某自然没有不来的道理。”楚云缓缓开口道。

　　“呵呵！”曹云惠笑了一声，说道：“那我先给李道友介绍一下这三位道友。”

　　说着，一指身旁的三名结丹期修士，曹云惠接着道：“这三位是胡安、胡道友，马岭、马道友，元龙、元道友。其中胡道友和马道友都是齐王城中有名的高手，实力都很强大，而元道友则是齐王城中的阵法大师，此次对付蛟龙，就主要靠元道友布阵困住蛟龙。”

　　“曹道友谬赞了，元某只是略懂阵法而已，可当不得道友阵法大师的称呼。”长相颇为儒雅的元龙，笑着说道。

　　“元道友的名号，马某在齐王城中也是多次听说的，元道友如此说，可是谦虚了。”长有一脸络腮胡子的马岭开口说道。

　　“马道友说的不错，元道友的名号，胡某也是常有耳闻的。”听到马岭的话，胡安也开口说道。

　　“李某一直都颇为喜好阵法，只不过研究了很长的时间，都还处在对初级阵法的研究之中，既然元道友是公认的阵法大师，那李某可希望道友多指点一下在下了。”这时，楚云也说了一句。

　　“指点是谈不上的，同为结丹期的修士，倒是可以和李道友一起交流一下。”阵法因为难学难精，所以学习阵法的修士并不是那么多，如今听到楚云竟然也研究阵法，元龙意外的看了眼楚云，说道。

　　“既然几位道友都到齐了，那么我们这就赶往深潭之地吧！”见几人熟悉了一下，曹云惠建议道。

　　楚云几人到此本来就是来杀蛟龙的，对于曹云惠的建议自然不会有什么反对，所以，一行人就在曹云惠的带领下向着黑风山的腹部飞驰而去。

　　飞驰了一段时间，五人就在一处密林上方停了下来，停下后，曹云惠慎重的说道：“几位道友，那深潭就在下方，一会还请几位道友务必要全力出手。”

　　“曹道友请放心便是，既然道友许下了物品，我等自然会全力出手的。”楚云几人回应道。

　　听楚云几人如此说，曹云惠点了点头，然后双手在空中一阵幻化，就对着下方的密林打出了一道法诀，顿时，那密林竟然竟然变成了一团方圆百余丈的黄色雾团。

　　见黄色雾团显现而出，曹云惠又是几道印诀打了过去，黄色雾团一阵翻滚之后，就消散了开来，双手对着下方一招，数杆黄色的小旗就被曹云惠收到了手中。

　　“这是土行隐匿阵！”看着曹云惠手中的那几杆阵旗，元龙忽然开口说道。

　　“元道友不愧为阵法大师，此阵正是土行隐匿阵。”曹云惠恭维了一下元龙，说道。

　　“没想到曹道友竟然有此中级阵法的阵旗。”元龙有些艳羡的说道。

　　“只不过是运气好，正好有一名修士用此阵的阵旗换取我店铺中的一件物品，才获得此物罢了。”曹云惠一脸运气状地说道。

　　“怪不得此女如此轻易的就告诉我深潭的所在之地，原来是有此中级隐匿阵法！”想到之前并没有找到深潭的所在，楚云此刻终于明白了缘由。

　　而曹云惠收起了土行隐匿阵后，只见原本的密林变为了一片空旷的石地，而在石地中央，一个宽约数百丈，仿若小湖一般的深潭正处在那里。

　　潭水呈现深绿之色，不断有寒气从潭水中冒出，使深潭周围的地域结成了一层厚厚的白霜，酷似一片冰雪之地。

　　“元道友，可以开始布阵了。”曹云惠对元龙点头示意道。

　　顿了顿，又对着楚云三人说道：“几位道友，元道友布阵的时候，事毕会引出三只蛟龙，所以到时就请几位道友各抵御住一只蛟龙，而我会在一旁协助几位道友。只要抵御住蛟龙一段时间，等元道友布置好阵法，之后就会容易许多。”

　　“好。”楚云几人应道。

　　只见，元龙右手一翻，然后向前一抛，顿时，数道金光就从其手中激射而出，停在了深潭的周围。

　　而在金光停在深潭周围后，原本寂静无波的深绿色潭水，忽然开始波动了起来，有水泡从潭底涌出，破裂后，发出了“啵啵”的声响。

　　最初气泡只是零星的一些，但之后却是越来越多，潭中波动的也越发的厉害，最后水浪狂涌之下，一个丈许宽的急流漩涡忽然在潭水见形成开来，然后三条浑身遍布狰狞地鳞片、数尺般粗细、七八丈长的蛟龙从漩涡冲天而出。

　　看到三条结丹期的蛟龙出来，曹云惠低喝了一声：“几位道友，还请速速动手！”

　　其实不用曹云惠说什么，楚云三人的身形就动了起来，只见胡安，大袖一甩，两件散发着红光的飞刀法宝，直奔一条蛟龙而去。

　　马岭则是右手一扬，一件手指般长短的长矛顿时从其手中飞出，迎风狂涨至十数尺大小，向着一条蛟龙狠狠的击了过去。

　　楚云驱使出的自然是自己的尺状法宝，法力向着其中一输入，一道红色的光刃立刻从尺状法宝中激射而出，向着第三条蛟龙斩了过去。

　　而其实修炼的是剑诀的楚云本来想驱使出得自白凝山的那把翠绿色的飞剑法宝的，不过想到此法宝可能会被人认出什么来，所以楚云这才又驱使出了自己的尺状法宝。

　　本来就被打扰到的蛟龙，一出来还遭受到了攻击，顿时，三只蛟龙铜铃般大小的眼中露出了愤怒的神色。

　　狂怒之下，三只蛟龙狠狠的一张口，三道一尺多粗的冰晶般白皙透明寒气喷出，直奔楚云几人的攻击迎了过去。

　　寒气虽不起眼，但威力却是极大，只是瞄了一眼，楚云就见马岭和胡安的法宝，一时间竟被白色寒气冰在了那里。

　　不过因为对付自己攻击的寒气也到了近前，所以楚云也不在观察二人，而是将注意力转向了自己这边。

　　红色光刃和白色寒气碰撞在一起后，爆裂之声大起，红色光刃爆裂出的那团红光，却是在白色寒气的攻击下，节节后退开来。

　　虽然楚云早就预料到蛟龙并不是那么容易对付的，但只是口喷出的寒气就有如此威力，楚云心中还是不由一惊。

　　当即，楚云握着法宝的手又向前一挥，又一道红色光刃激射而出，有了第二道红色光刃的加入，红光的后退这才停止了下来。

　　而就在寒气和红光交织在一起的时候，远处的蛟龙突然身形一晃，猛地向前一冲，却是直奔楚云而来。

　　见此，楚云急忙又一挥手中的法宝，第三道红色光刃击出，斩向了蛟龙，不过蛟龙白色寒气一吐，红色光刃被挡了下来。

　　而口吐寒气却并没有阻挡的了蛟龙的身形，眨眼间，蛟龙距离楚云就仅有丈许的距离。

　　蛟龙的力量可是出了名的，若是被蛟龙直接击中，楚云知道即便他不是也是要受到重伤的，所以他立刻驱使出了铜镜法器，只见，铜镜之上黄光一闪，一团黄云从镜面上喷出，并转瞬间凝结成了一面铜盾，挡在了蛟龙的身前。

　　“轰！”虽然以楚云结丹期的修为驱使铜镜法器，其防御之力又强出了许多，但毕竟法器的威能是有一个限度的，所以面对蛟龙那坚硬无比且力量极大地龙爪，铜盾转瞬间就碎裂了开来。

　　龙爪直奔楚云的身体而来。

　　如此危急时刻，楚云也顾不得许多，翠绿色的飞剑甩手而出，“砰”的一声，蛟龙的龙爪被挡了下来，不过翠绿色的飞剑却是并没有对蛟龙的龙爪造成任何的伤害，由此可见蛟龙的身躯的坚硬。

　　而在楚云用飞剑挡住蛟龙的巨爪的时候，一条丝带状地法宝忽然从远处激射而来，轰击在了蛟龙的身上。

　　蛟龙顿时被轰击出了数丈远的距离，其身上的鳞片不由产生了丝丝的裂痕，流出了一丝鲜血。

　　不用回头，楚云也知道是曹云惠发出的此击，而他也没有浪费蛟龙被击退的机会，只见翠绿色飞剑一震，一团银光顿时从剑身上散发而出，并化为了七十二把银色小剑，围向了被击退的蛟龙。


第235章 杀蛟

　　七十二把银色小剑形成了完整的三重爆裂剑阵，将蛟龙包裹在了其中。

　　“爆！”随着楚云的一声低喝，七十二把银色小剑顿时爆裂了开来，铺天盖地的银光直冲向了蛟龙那庞大的身躯。

　　“吼！”那铺天盖地的银光之中，顿时传来了蛟龙阵阵怒吼的声音。

　　当银光散尽，只见丝丝鲜血从蛟龙鳞片的缝隙中流了出来，将蛟龙渲染的好似一条血龙。

　　不过虽然蛟龙看起来似乎受了很重的伤，但楚云却知道蛟龙其实并没有受多重的伤，爆裂剑阵的威力绝大部分都被蛟龙身上的鳞片挡了下来，这从它身上的鳞片并没有受到什么损伤就可以看出一二。

　　而虽然只是受了轻伤，但蛟龙却被刺激的变得狂怒了起来，只见他狂吼一声，大口一张，白色寒气开始源源不断的从其口中喷涌而出，片刻的时间后，就形成了大大的一团，向着楚云飘了过去。

　　而还不待白色寒气临近，楚云的身体就感觉到了彻骨的冷意，身体一时间变得有些僵硬了起来，感觉到此，楚云心中不禁一惊，急忙运转法力，在体外形成了一个法力护罩，将自己包裹在了其中，如此，他才略微感觉好受了许多。

　　没等寒气靠近自己经过强化的身体就已经被冻僵，面对那真正的寒气，楚云自然是不敢让其近身的，一挥手上的尺状法宝，数道红色光刃相继向着寒气攻击了过去。

　　然而面对那一团的寒气，红色光刃只是阻挡了片刻时间，就在白色寒气的攻击下，消散了开来。

　　不等楚云在次驱使着手中的法宝发出红色光刃，蛟龙就在白色寒气之后，向着楚云冲了过来。

　　见此，翠绿色的飞剑就在楚云的驱使下攻向了蛟龙。看着击来的翠绿色飞剑，蛟龙巨爪一抬，竟然将楚云的飞剑法宝抓在了手中，接着一口寒气就对着巨剑喷了过去，一时间，楚云的飞剑法宝就被冰在了蛟龙的爪中。

　　没有了飞剑抵挡住蛟龙，也就代表着楚云要接受蛟龙和寒气的夹击，如此，楚云自身已经陷入了很是危险的境地。

　　就在楚云思考着是否要用神识攻击来使蛟龙失神，然后趁此机会攻击蛟龙时，他忽然听到曹云惠的声音：“三位道友快点散开。”

　　听曹云惠如此说，楚云知道这只有一种可能，那就是元龙的阵法布置好了，当下他也没有迟疑，身形一动就向后倒退开来。

　　只见，在楚云倒退开来后，无数黄色的丝线从深潭四周激射的地上激射而出，直奔三条蛟龙而去。

　　黄色丝线数量极多，虽然三条蛟龙感觉到了危险，企图避开，但还是被几缕黄色丝线击中了，击中蛟龙后，黄色丝线并没有爆裂开来，而是缠绕住了三条蛟龙。

　　被缠绕住后，蛟龙开始激烈的挣扎起来，不过随着它们被越来越多的丝线击中，最后就被完全固定在了空中。

　　而蛟龙对着楚云发出的那团寒气也在和黄色丝线的交织之中消散了开来。

　　“几位道友，我这金丝缠绕阵虽然威力不小，但只能缠住三条蛟龙不长的时间，所以还请几位道友抓紧时间攻击蛟龙。”蛟龙被缠绕住后，元龙的声音响了起来。

　　蛟龙被固定在那里，就相当于一个固定的靶子，不用元龙说，楚云几人自然也是知道该如何做的，只见楚云几人纷纷就对着被缠绕住的蛟龙发起了绝猛的攻击。

　　一时间，三只蛟龙都被楚云几人攻击到了。

　　而见攻击有些分散，曹云惠喊道：“几位道友，先抓紧攻击左面那只蛟龙，然后在解决另外几只。”说着，其驱使的丝带法宝就直奔那条蛟龙而去。

　　当下楚云几人的攻击也都击向了那条蛟龙。

　　见到攻击，那只蛟龙大口一张，一道白色寒气迎着曹云惠的丝带法宝喷出，顿时丝带法宝就被抵挡在了那里。

　　而虽然曹云惠的法宝被挡在了那里，但楚云几人的攻击则狠狠的击中了蛟龙的头部。

　　顿时，蛟龙的头部被攻击出了数道伤口，鲜红的鲜血长流不止。

　　楚云几人并没有因为蛟龙受伤就停止自己的攻击，反而都加快了自己攻击的速度。

　　“轰！”“轰！”……一连串的爆响后，左面的那只蛟龙被击杀了。

　　而其余的两条蛟龙一见左面的蛟龙被击杀，顿时发出了凄厉的吼声，身体更加剧烈的挣扎起来，开始有黄色丝线开始断裂。

　　“金丝缠绕真要坚持不了多长时间了，大家全力进攻中间的那条蛟龙。”见到黄色丝线断裂，元龙脸色一变，喊道。

　　“轰！”“轰！”……又是一连串的爆响后，很快中间的那条蛟龙也被击杀了，而此时剩下的最后一条蛟龙，但其也完全挣脱开了黄色丝线的束缚。

　　不过见到蛟龙挣脱黄色丝线，楚云几人的脸上却并没有担心的神色，如今只剩下一条蛟龙，他们五名结丹期的强者自然是没有任何忌惮的了。

　　而显然蛟龙也感觉到了危险，所以在刚挣脱困境后，剩余的那条蛟龙就欲腾空而去。

　　不过楚云几人的攻击，则速度极快的朝其攻击了过来。蛟龙不得不口吐寒气，并用爪、尾、身躯，来挡住这些法宝的攻击，然后在欲飞走。

　　不过就是这一抵挡的功夫，蛟龙已经失去了飞走的可能，楚云几人的攻击已经将他包围在了其中。

　　又是一连串的爆裂声过后，仅剩的一只蛟龙也被击杀了。

　　看着三条蛟龙都被击杀，曹云惠眼中露出了喜悦的神色，他对着楚云几人说道：“几位道友，我现在下入到深潭之中去取我需要的那件东西，待我上来后，会将许下的物品交给几位道友的。”

　　“好！”虽然都很想知道潭下到底是什么物品，但楚云几人却是什么也没说，而是应了下来。

　　一见楚云几人应下来，曹云惠身形一动就进入到了深潭之中。楚云几人则守着三条蛟龙尸体，等待了起来。


第236章 噬魔真诀

　　一段时间后，曹云惠从深潭之中走了出来，看其脸上难掩的喜色，楚云就知道对方肯定是取到了自己需要的物品。

　　“几位道友，这三头蛟龙尸体可都是难得的宝贝，其中鳞片、骨骼、蛟筋、蛟角都是炼器的极品材料，我们将其收拾一下，然后五人平分！”走出后，曹云惠根本没提深潭中物品的事情，而是看着蛟龙的尸体对楚云四人说道。

　　“曹道友，鳞片这些材料平分到是没问题，只是这三头蛟龙只有三颗蛟龙内丹，我们五人不知该如何平分？”曹云惠话音刚落，胡安缓缓开口说道。

　　“蛟龙内丹是蛟龙身上最珍贵的东西，想必几位道友也都不愿放弃。”曹云惠扫了扫楚云几人，然后说道：“那就按照修仙界的规矩，将蛟龙内丹估价，然后得到蛟龙内丹的三人补给没有内丹的二人相应价值的物品或灵石。”

　　“就按曹道友说的办吧！”胡安点了点头说道。

　　而对于曹云惠说的话，楚云几人自然也没有什么意见。

　　当下，五人杂商量了一阵后，最后曹云惠和楚云放弃了蛟龙的内丹，由胡安、马岭、元龙三人拿出相应的灵石补给二人。

　　楚云之所以放弃蛟龙内丹，是因为虽然蛟龙内丹珍贵，但此时对他却是并没有什么用处，所以他才没有和几人争抢。

　　商定了蛟龙内丹的归属，楚云几人就要去采集蛟龙尸体上的材料，而胡安忽然开口说道：“我身上有一件以锋利著称的宝贝，这收集材料的事情还是交给我吧！”

　　蛟龙的身体一坚硬著称，所以听胡安说自己有一件锋利的宝贝，楚云几人也就将收集材料的事情交给了胡安，根本不担心对方打什么其他的心思，毕竟胡安若是起什么心思，面对的可是和他同等修为的四个修士。

　　来到了蛟龙尸体面前，胡安取出了一把散发着寒光的黑色小刀，然后就在蛟龙的尸体上动作了起来，而黑色小刀也果如胡安所说，锋利的很，不长时间就将蛟龙的尸体分解了开来。

　　将鳞片、骨骼等材料分成五份后后，胡安手拿蛟龙内丹对着马岭抛了过去，而马岭左手一招就将蛟龙内丹抓在了手中。

　　见马岭抓住了内丹后，胡安又对着元龙抛出了一颗内丹。

　　然而就在元龙抓住内丹后不久，元龙的脸色瞬间大变，并怒吼了一声：“有毒！”

　　元龙的声音声音刚出口，只见离他不远的马岭就驱使出了长矛法宝直奔对方而去，见到长矛法宝，元龙眼中露出的惊恐的神色，他双手颤颤巍巍的一动，一件金色的铜环法宝顿时向着马岭发出的长矛法宝迎了过去。

　　看元龙双手掐诀的样子，就好像身体被麻木了一般，而且不光如此，其驱使出的铜环法宝，也只是散发出微弱的金色光芒。

　　“轰！”的一声巨响，金色铜环和长矛法宝碰撞在一起之后，只见散发着微弱金光的铜环立刻就被马岭的长矛法宝击飞了开来，然后长矛法宝继续激射向了元龙。

　　见此，元龙脸色一白，当即就要在驱使出法宝抵挡开来，然而他好似麻木了的身体，还没等掐动完印诀，长矛法宝就激射到了他的身前。

　　然后，他就直接的被马岭的长矛法宝穿透了身体，顿时，元龙就满眼透漏着不敢相信神色的倒在了地上，已经死的不能再死了。

　　在马岭出手对付元龙的同时，胡安也在同一时刻一扬手，两把飞刀法宝直奔曹云惠而去，不过虽然胡安的动作很是突然，飞到法宝的速度也是极快，但因为元龙的那声怒吼，曹云惠立刻就意识到了不对，所以她的反应极快，一颗火红色的珠子击出，迎向了飞刀法宝。

　　在靠近飞刀法宝时，火红色珠子红光一闪，一团紫红色的火焰就从珠子中冲了出来，包裹住了飞刀法宝，然后开始煅烧起了飞刀法宝。

　　只见在紫红色火焰的煅烧之下，飞刀法宝发出的红光开始以肉眼可见的速度减弱开来。

　　见自己偷袭不但没有得手，飞刀法宝反而在对方的反击下受损起来，胡安眼中不由闪过惊异之色，但随即就凶光闪动，手中法诀一掐，飞刀法宝散发的红光顿时大盛，一道暗红色的火焰从飞刀法宝中散发而出，和圆珠法宝散发出紫色火焰交织在了一起。

　　虽然暗红色的火焰威力非凡，但在和紫红色火焰的交织中，还是节节败退开来，不一会儿地时间，暗红色的火焰就消散一空。

　　胡安心中一惊的同时，法诀当即一变，飞刀法宝被被其收了回来。

　　胡安收回自己的法宝，曹云惠也并没有继续进攻，而是也收回了红色的珠子，然后戒备着看向了胡安。

　　“胡道友、马道友你二人这是何意？”在马岭杀死元龙和胡安会和一起后，曹云惠心中虽吃惊，但却是面无表情的缓缓问道。

　　“什么意思，曹道友你自己应该知道。”马岭盯着曹云惠说道。

　　“我自问许给二位道友的物品都极为珍贵，绝对值得二位道友此次出手。”曹云惠声音寒冷的说道：“却不想二位道友竟然如此，我希望二位道友可以给我一个交代。”

　　“哈哈，交代，我就给曹道友一个交代。”马岭狂笑了一声，说道：“曹道友在深潭中获得的并不是普通的东西吧，一个人独享应是不是有些不太好！”

　　“原来是为了深潭中的物品！”曹云惠眼中寒光一闪，冷哼道：“寒潭中的东西对我有大用，我是不会拿出的，不过我可以将许给元龙道友的物品给二位道友，而元龙道友的物品我也丝毫不取，二位道友应该知足了吧！”

　　“若是平时曹道友如此做的话，我二人定会应允，不过此次么，除非曹道友将深潭中的得到的物品交出来，否则……”后面的话虽然没说，但马岭所要表达的威胁之意却显露无疑。

　　“如此的话，那你们就去死吧！”说着，曹云惠也不再和二人废话，立刻就驱使出了火红色的珠子法宝，只见珠子上红光一闪，两道紫色火柱从珠子中激射而出，分别袭向了马岭和胡安二人。

　　而在发出攻击之后，曹云惠对着一直冷眼旁观的楚云说道：“李道友，如今是什么情况你也看到了，所以我希望李道友可以助我一臂之力，之后，不管事情如何，在许给李道友的那几件物品之外，我都会另外加些珍贵的物品酬谢楚道友的。”

　　听到曹云惠的话，楚云心中不由一阵腹诽，现在的事情可以说跟他并没有什么关系，若不是修炼本命妖兽所需的物品还没有到手，他早就跑得远远的了，可如今自己所需的物品还在曹云惠手上，若是就这么跑了，曹云惠万一死在胡安和马岭手上，到时他还能不能得到自己需要的修炼物品可就不一定了。

　　想了想后，楚云就回应道：“好！”他还有着阴阳绝灭大阵的后手，而阵法大师元龙也被击杀了，他心中没了什么忌惮的地方，所以他决定和曹云惠一起对付一下二人。

　　就在楚云回应时，只见，面对曹云惠的攻击，马岭和胡安二人的身上，一股鲜红如血的红雾争先恐后的冒了出来，形成了大大的一团，将二人整个人都包裹在了其中。

　　“噬魔真诀！”一见二人的模样，楚云立刻就想到了当初在朝圣城遇到的那个叫魏正的修士，对方使用的正是和二人一模一样的功法。

　　“小子，竟然认得噬魔真诀，看来你应该是知道什么了，如此，却是留你不得。”听到楚云的声音，红雾中传来了马岭阴沉的声音。

　　说着一团红雾从马岭身上分离出来，向着楚云激射了过去。

　　见此，楚云立刻驱使着尺状法宝，对着红雾发出了一道红色光刃，然而让楚云吃惊的是，红色光刃在接触红雾之后，竟被红雾吞噬的消失掉了，接着红雾继续激射向了楚云。

　　面对着要激射到近前的红雾，楚云急忙一掐法诀，然后对着红雾一指，一道银色的雷柱顿时从天空激射而下，直奔红雾而去，到了结丹期之后，楚云已经不用在向筑基期时，需要准备一段时间才能发出天雷，而是只要一掐动法诀，就可以引来天地中的天雷对敌。

　　“轰！”那诡异的红雾，立刻就在雷柱的攻击下开始一点点的消散开来。

　　“雷法！”见到楚云驱使出的银色雷柱，马岭、胡安二人有些惊讶地喊道，而曹云惠则是有些惊喜说道。

　　她先前发出的紫色火焰，在马岭和胡安二人的诡异手段之下，很快就被灭掉了，而见到楚云竟然会可以克制邪功的雷法，她自然是很惊喜的了。

　　见自己的噬魔真诀如此轻易的就被击破，马岭一扬手，长矛法宝直奔楚云激射而去。

　　楚云单手一指，又一道银色雷柱轰击向了长矛法宝，只见在雷柱攻击之下，长矛法宝光芒一闪，就将雷柱挡了下来。


第237章 后手

　　见银色雷柱并没有起到什么作用，楚云立刻就驱使出了翠绿色的飞剑法宝迎向了长矛法宝，“轰”的一声巨响，二者狠狠地碰撞在了一起。

　　楚云驱使出的飞剑法宝虽然威力不小，但面对马岭本命法宝的威力就差了不止一筹，一时间，翠绿色的飞剑法宝，完全被长矛法宝压制在了那里，尽管飞剑法宝没有在长矛法宝的攻击下被损坏，但其上的灵光却在飞速的减弱中。

　　楚云脸色一变的同时，一挥手上的尺状法宝，一道红色光刃激射而出，准备靠红色光刃来帮助翠绿色的飞剑法宝抵御长矛法宝。

　　然而就在红色光刃要击中长矛法宝的时候，只见长矛法宝之上光芒一闪，一道赤色光柱狠狠的击中了楚云的翠绿色飞剑法宝。

　　“砰！”的一声，翠绿色的飞剑法宝，当即就在赤色光柱的攻击下断为了两截。

　　之后，红色光刃和长矛法宝碰撞在了一起，没多长时间，红色光刃也被击散了。

　　一时间，楚云只能不断地发出红色光刃，攻击着长矛法宝。他如今刚入结丹期，本命法宝和一些法术都还没来及修炼，所以除了神识攻击这个杀手锏之外，他并没有什么强硬的对敌手段，因此只能不断发出红色光刃，抵挡对方的攻击。

　　就在楚云抵御长矛法宝的时候，另一边，只见有着结丹期中期修为的曹云惠，身上宝物虽不少，但面对两个同等修为，有着许多诡异手段修士的攻击，也是不时的处在危险之中。

　　不一会儿，只听“砰”的一声，曹云惠用来抵御胡安的法宝，经过噬魔真诀那红雾的吞噬，灵性全失，变为了一件废品，掉落在了地上。

　　没了法宝的抵挡，红雾直奔曹云惠本人而去，曹云惠脸色一白，急忙驱使对付马岭的火红色珠子法宝，分出了一道紫色火焰，迎向了胡安发出的红雾。

　　见此，马岭、胡安二人立刻趁着曹云惠攻击减弱的这个机会，全力驱使起了噬魔真诀，很快，曹云惠的攻击就都被击散了。

　　而一见曹云惠陷入危险的境地，楚云心中不由一惊，没有强力手段的他，可以说根本不是两名结丹期中期修士的对手。

　　当下，他也顾不得在抵御马岭长矛法波的攻击，而是在又发出一道红色光刃后，就身形一转，直接向着远方飞遁而去。

　　在楚云开始逃遁的时候，曹云惠也和楚云抱着同样的心思，她发出了一道攻击暂时抵御住两人的进攻后，就在楚云之后逃遁开来。

　　“想跑！”马岭和胡安冷哼一声，一收地上的材料，然后就追了起来。

　　此次，他们是接到任务，务必要得到深潭之中的物品，所以他们自然不敢让曹云惠跑了，要知道若是没得到的话，即便以他们二人结丹期中期的修为也是难以承受之后的惩罚的，因为那深潭中的物品对于他们身后的势力来说实在是很重要。

　　楚云飞往的地方不是别处，正是他布置阴阳绝灭大阵的地方，一到布置了大阵的地方，楚云就飞快的进入到了阴阳绝灭大阵之中，而他的身影也瞬间消失不见了。

　　飞驰在楚云身后不远处地方曹云惠一见楚云消失，先是一怔，但很快就意识到了原因，显然是对方在汇合之前，在此处留下的后手。

　　想到楚云逃遁后就直奔自己布置的后手而去，显然应该是对自己的后手很有信心，要不然绝不会如此，而在一见身后的马岭和胡安二人越来越靠近，曹云惠一咬牙，当即就下了一个决定。

　　只见她的身形向右一偏，却是直奔楚云布置的阴阳绝灭大阵而去，不一会儿，曹云惠就也进入到了楚云布置的阴阳绝灭大阵之中。

　　在先前发现曹云惠进入到大阵中时，楚云是有些惊讶的，不过一想到修炼本命妖兽多必须的材料，他的心中又是一喜，所以在要求曹云惠付给他当初许下的物品后，他这才将对方从阵法中解救了出来。

　　而在解救出曹云惠的时候，马岭和胡安也追到了，对于楚云和曹云惠瞬间消失的情形二人自然也是看的一清二楚。

　　“阵法！”仔细的打量了一下周围的情景，胡安低语了一声。

　　“胡兄，可看出这是什么阵法！”马岭开口向胡安问道。

　　“对于阵法我虽也有一些研究，但眼前的这个阵法我一时间还真分辨不出到底是什么阵法。”听胡安说话的意思，他自己对于阵法也是有着不少的研究的。

　　“既然如此，那我们就强行破阵吧，想必眼前的阵法也厉害不到哪里去！”想到被逼的逃遁的楚云和曹云惠，马岭有些轻蔑的说道。

　　“如今也唯有如此了。”听到马岭的话，胡安点了点头说道。

　　只见二人手中法诀一掐，两团红雾顿时从二人身上分裂而出，迎风涨至数丈方圆，然后直奔下方激射而去。

　　“轰！”两团巨大的红雾很快就激发了楚云布置的阴阳绝灭大阵，只见一层黑白二色的光幕忽然显现而出，将两团红雾挡了下来。

　　一见此，马岭和胡安不由有些吃惊，二人对视了一眼后，同时对着红雾打出了一道印诀，瞬间，红雾又大涨了起来，片刻后，两团红雾就将大部分的黑白光罩都覆盖在了其下。

　　然后，红雾和黑白二色的光幕就开始激烈的交织了起来。

　　“李道友，这大阵可以抵挡的住对方的攻击吧！”见到黑白二色光幕的晃动，曹云惠不无担心的向楚云问道。

　　“曹道友放心便是，对于大阵的防御我心里还是清楚的！”楚云回答道。

　　说着，楚云对着大阵打出了数道法诀，然后就见大阵一个震颤，黑白二色的光幕上的黑白二色光芒一个大盛，光幕就开始极速的扩展开来。

　　马岭和胡安还没反应过来，就被极速扩展的大阵完全包裹在了里面，然后二人只觉眼前一花，就出现在了一个黑白二色的荒凉世界之中。


第238章 困杀（一）

　　“马兄，全力攻击此阵法。”见自己被阵法困住，胡安心里并没有多少惊慌，在他看来，眼前的阵法并不足以对他造成什么致命的威胁，破掉是迟早的事情，他反而是有些担心，曹云惠和另一个李姓修士会趁着他们被阵法困住的时候逃跑。

　　“好！”马岭也没多问，就应了下来，然后他立刻驱使出了自己本命长矛法宝，配合着噬魔真诀发出的红雾，开始全力攻击起了阵法的禁制。

　　而见到马岭全力进攻击着阵法的禁制，同一时间，胡安也全力进攻了起来。

　　“轰！”“轰！”，只见，二人的攻击虽然凶猛，但却全被阴阳绝灭大阵挡了下来。

　　“李道友，我们就趁此机会赶快逃遁吧！”见楚云所布置的阵法，防御力真的很是惊人，曹云惠脸上一喜，然后开口对楚云说道。

　　“不用！”楚云并没有给曹云惠解释阴阳绝灭大阵的奥妙，而是一边对着阵法打出了一道法诀，一边沉声对曹云惠说道：“曹道友，此二人既然陷入了阵法之中，一时半会是绝对挣脱不出来的，你我二人正好趁此机会，一举灭掉此二人。”

　　听到楚云的话，曹云惠微微一愣，在她看来，即便楚云布置的阵法防御力不弱，但她却并不认为此阵法可以困得住马岭和胡安二人多长时间，所以她觉得趁着二人被困，逃遁无疑是最好的选择。

　　不过就在她准备和楚云说什么的时候，阵法中的异变忽然止住了她即将脱口的话语。

　　只见大阵中忽然开始剧烈的波动起来，原本平静的黑白二色世界瞬间就变了个光景，变得仿佛世界末日一般，无数道黑白二色的气柱开始随着阵法的波动显现而出。

　　感觉那黑白二色的气柱，曹云惠发现，每道都有着不弱的威能。

　　“这难道是高级阵法！”想到大阵的防御、迷惑和如今的攻击功效，曹云惠有些惊讶的说道。

　　“不错！”楚云也没有隐瞒，毕竟还要和对方合力对付马岭和胡安，所以让对方有些信心也是应该。

　　真的确认眼前的阵法是高级阵法，曹云惠不由露出了惊喜的神色，她怎么也没想到楚云布置出的竟然是高级阵法，虽然她对于阵法了解的不多，但高级阵法的威力她是知道的。

　　“虽然我布置的是高级阵法，但因为布阵的灵石只是中级灵石，所以并不能一直困住或击杀马岭和胡安二人，因此还需曹道友和我全力出手对付二人。”见到曹云惠面露喜色，楚云适时的提醒道。

　　“李道友请放心！”曹云惠却是绝口不提逃遁的事情。

　　当下，楚云和曹云惠就向着马岭和胡安的身旁，潜隐了过去。

　　而看到那浮现出的无数的黑白二色气柱，马岭和胡安的脸上也是变了颜色。

　　“这是阴阳绝灭大阵！”脸变颜色的同时，胡安似乎想到了什么，忽然间惊呼道。

　　“胡兄，难道这阴阳绝灭大阵……”

　　还不等马岭问完话，潜隐过去的楚云就召来了一道银色的雷柱，向着马岭轰击了过去，而曹云惠也驱使着自己的火红色珠子法宝，对着胡安发出了一团紫色的火焰。

　　在攻击着阵法的同时，马岭和胡安二人自然一直注意着身旁的情况，所以在楚云二人的攻击临近的时候，马岭和胡安就注意到了。

　　只见二人身上红光一闪，身上的红雾顿时变得浓厚了几分。

　　“轰！”只听两声巨响，虽然胡安身上的红雾将曹云惠发出的紫色火焰挡了下来，但面对楚云克制邪功的雷法，马岭就没有那么幸运，只见，马岭身上的红雾立刻就有一部分被击散了，一丝雷电轰击在了马岭身上，使他不由发出了一声闷哼，显然是受了一丝轻伤。

　　在马岭受伤后，没给马岭反应的机会，楚云当下又召唤出了一道天雷向着马岭轰击了过去，感觉到临近的雷法和那激射到近前的黑白二色气柱，马岭脸色一变，他也顾不得在全力攻击阵法，当下就驱使着长矛法宝向着楚云击出的银色雷柱迎了过去，同时他还对着周身的红雾吐出了一口精血，红雾吸收了精血后，不但恢复了先前的样子，而且还变得凝实了许多。

　　“轰！”一时间，楚云击出的银色雷柱和黑白二色的气柱，就都被马岭挡了下来。

　　见此，楚云冷笑一声，右手一翻，尺状法宝顿时出现在了他的手中，然后他一挥手中的法宝，一道的红色光刃当即就向着马岭激射了过去。

　　而因为用噬魔真诀发出的红雾，都在用来抵挡黑白二色气柱连绵不断的攻击，所以见到红色光刃后，马岭就驱使着长矛法宝迎向了楚云击出的红色光刃。

　　趁着红色光刃和长矛法宝交织在一起的功夫，楚云左手法诀一掐，一道银色雷柱就又轰击向了马岭。

　　而似乎早就预料到楚云会如此，马岭当即就驱使出了一件黑雾缭绕的长剑，迎向了银色雷柱。

　　黑雾缭绕的长剑属于阴属性的法宝，所以虽然长剑散发出的威能不小，但在银色雷柱的轰击下，缭绕的黑雾瞬间就变淡了许多。

　　红色光刃和银色雷柱被挡了下来，楚云又接着发出了一道红色光刃和一道银色雷柱。

　　就这样，几次攻击之后，黑雾缭绕的飞剑就在银色雷柱的攻击下灵性全失，变为了废品。

　　面对向着自己再次激射而来的银色雷柱，马岭面色一厉，一发狠，当下就对着周身的红雾喷出了数口精血，吸收了精血之后，红雾顿时暴涨了许多，一见此，马岭双手印诀一掐，一个红色的鬼脸顿时从红雾中闪现而出，接着，红色的鬼脸就从红雾中激射了出来。

　　只见迎向了银色雷柱的红色鬼脸，大口一张，银色雷柱顿时就被其吞了下去。

　　吞下了银色雷柱后，红色鬼脸之上就开始电光缭绕，并不断的扭曲开来，片刻之后，只听砰的一声，红色鬼脸就炸裂了开来，而同时楚云击出的银色雷柱也完全消散了开来。

　　然而毕竟鬼脸的攻击，每次都要耗费马岭不少精血，所以面对楚云连续不断的银色雷柱攻击，马岭的脸上很快就色变开来，同时心中也是憋闷异常。

　　对方的实力根本不如他，然而此刻被困在阵法之中，他只能被动的抵御对方的功击，却是根本不能主动攻击对方，他知道这样下去对自己是绝对不利的，然而一时他也并没有好的办法。

　　在马岭被楚云压制的时候，另一边，胡安虽然没有被曹云惠压制在那里，但在应对阵法黑白二色气柱攻击的同时，又要面对曹云惠发出的那威力极大的紫色火焰，他的情况也不容乐观。

　　又过了一段时间，只见马岭精血消耗太多的情况下，却是不在驱使出红色鬼脸抵御楚云发出的银色雷柱，而是驱使出了两件上品防御法器，同时双手掐了个奇特的印诀，口中开始念叨起了古怪的咒语。

　　若是楚云还在筑基期的时候，或许这两件防御法器还可以抵挡的住他击出的银色雷柱，然而如今他进阶到结丹期，雷法的威力增强了可不是一点，所以只是眨眼的功夫，两件上品法器就被击毁了。

　　雷柱在击毁上品法器后，继续轰击向了马岭，当即红雾就被轰击出了一个孔洞，显露出了马岭的身形。

　　被剩余的雷电击中后，马岭身形不动，依然掐着印诀，念着咒语。

　　见此，楚云知道对方肯定在准备着什么厉害的攻击，然而他并不准备给对方准备的机会，神识顿时就在红雾还没有闭合的时候，就从孔洞中探了出去，化为虚无的利剑，攻击向了马岭。

　　马岭痛哼一声，立刻就陷入到了失神之中，施展的法术也被打断了。不过楚云知道作为结丹期中期的修士，马岭的失神并不会持续多长时间，所以他不敢有丝毫耽误，对着红雾上的孔洞，轰击出了一道银色雷柱。

　　“砰！”的一声，只见在银色雷柱的攻击下，不但红雾被击散了不少，马岭的身上更是被击出了一个血洞。

　　见此，楚云不由叹了口气，马岭的身上绝对穿着什么防御的宝贝，都则他这一击绝对会结果了对方。

　　回过神来后，马岭心中是惊怒异常，他一咬牙，伸手在身上一划，数道伤口就出现在了他的身上，然后大量的鲜血狂涌而出，将他染成了一个血人。

　　看到马岭竟然自残，楚云一惊的同时，却是不敢大意，又对着马岭发出了一道雷柱，然而，只听马岭低喝一声：“噬魔解体大法！”

　　顿时，一团耀眼之极的红光从马岭身上散发而出，向着四周猛然间激射了过去。

　　红光所过之处，许多道黑白二色的气柱就在眨眼间消散了开来，而楚云击出的银色雷柱也只是在坚持了一会后，就被击消散了，最后红光轰击在了大阵之上，使大阵一阵剧烈的波动。


第239章 困杀（二）

　　不过虽然阴阳绝灭大阵在红光的攻击下一阵剧烈的波动，但直到红光最后散尽，阴阳绝灭大阵也没有被击破的迹象。

　　尽管如此，对于红光的威力楚云还是不由有些心惊，若不是有着阴阳绝灭大阵的保护，凭他现在的实力，即便不死，也绝对是要重伤的。

　　而在红光散尽后，楚云看向马岭的目光忽然发现，马岭全身都变的干瘪了起来，仿佛肉身失去了所有的精华一般，这让楚云心中不禁很是吃惊，不过在一想到刚才那威力极强的红光，和对方的低喝，楚云也就释然了，显然对方那威力极强的攻击是用邪法瞬间激发肉身的力量而发出的。

　　在身体变的干瘪的同时，马岭身体周围的红雾也变得极其的黯淡起来，不用楚云出手，又显现而出的黑白二色的气柱瞬间就击破了马岭身体周围的红雾，击中了他干瘪的肉身。

　　“砰！”的一声，马岭的身体瞬间就变为了粉末，彻底消失在了天地之间，而和红色光刃交织在一起的长矛本命法宝，也砰的一下掉在了地上。

　　见马岭死了，楚云将对方的物品一收后，就潜向了胡安的身旁。

　　而见马岭被击杀，胡安脸色不由一白，他知道被阴阳绝灭大阵困住的他是绝对不是曹云惠和李姓修士的对手的。

　　他面上厉色一闪，却是和马岭做出了同样的动作，伸手在身上一划，鲜血顿时从其身上出现的伤口中狂涌而出。

　　当鲜血染变了他的全身后，胡安也是同样的一声低喝：“噬魔解体大法！”

　　顿时，刺目的红光从胡安身上散发而出，向着四面八方疯狂的激射了过去。

　　“轰！”原本就已经减弱了不少的阴阳绝灭大阵顿时又开始了剧烈的波动，而且是越演越烈。

　　见此，胡安脸上露出了一丝喜色，他之所以在马岭死后就立刻也使出了“噬魔解体大法”，不是因为别的，正是因为他发现阴阳绝灭大阵的威能已经变弱了很多，所以才果断的使出了“噬魔解体大法”，准备靠此法术一举击破法阵，然后开始逃遁。

　　虽然使用噬魔解体大法的后果，需要他修炼几十年的功夫才能彻底恢复，但为了活命，此时他也顾不得许多了。

　　“砰！”只见在红光的攻击下，阴阳绝灭大阵的禁制开始产生了丝丝的裂痕，见此，楚云心中一惊，不过想到马岭使用了噬魔解体大法后的后果，他心中就放下了心来。

　　片刻时间过去之后，虽然产生了许多的裂痕，但阴阳绝灭大阵还是完整的存在于那里，见此，胡安立刻驱使出一把自己的飞刀法宝激射向了大阵的禁制。

　　然而楚云驱使着尺状法宝发出了一到红色光刃，就将飞刀法宝拦了下来，而曹云惠也对着胡安，再次发出了一团紫色的火焰。

　　“啊！”发出了噬魔解体大法的胡安，这次却是并没有抵挡的住紫色火焰的攻击，眨眼间就被火焰烧了个正着，嘴中不由发出了痛苦的惨叫声。

　　惨叫声从开始后，就变得越来越弱，当声音完全消失的时候，胡安也在紫色火焰的煅烧下变成了一团灰烬。

　　胡安被烧死后，楚云将对方的物品一收，就对着阵法打出了几道法诀，然后阵法也被收了起来，伸手对着地下一抓，一个阵盘就从地下飞到了楚云的手中。

　　“这是高级阵法的阵盘！”本以为是楚云亲自布置的阵法，然而在看到楚云手中的阵盘后，曹云惠很是惊讶的说道，要知道中级阵法的阵盘在修仙界就已经是很珍贵的存在，高级阵法的阵盘在修仙界更是难得一见。

　　楚云点了点头，说道：“这是李某侥幸从一名炼气期修士处得到的。”

　　“李道友还真是好运气。”曹云惠艳羡的说道，先前她还因为换得中级阵法阵盘的事情被他人羡慕过，如今却是轮到了她羡慕别人。

　　“呵呵！”楚云轻笑了一下，却是并没有在这个话题上多说什么，而是拿出了得自马岭和胡安身上的储物袋，然后说道：“如今马岭和胡安二人已经被击杀，曹道友，我二人还是将物品分配一下吧！”

　　“此次都亏李道友云惠才得以存活，而且元龙、马岭、胡安三人的死亡也让我省下了当初许下的物品，所以这储物袋中的物品理应都该李道友所得！”曹云惠开口说道。

　　“如此的话，李某就却之不恭了！”听曹云惠如此说，楚云也没有和对方客气。

　　当下，楚云不由好奇的将神识探入储物袋中，想看看都有什么物品的时候，一块黑色的令牌忽然引起了楚云的注意，这黑色的令牌，马岭和胡安每个人都有一块，而且这令牌都被单独放在了储物袋中的一侧。

　　神识扫过令牌后，楚云发现这令牌上前方刻有一个大大的“魔”字，而后方则刻画着一个奇异的图案。

　　这个令牌楚云很是熟悉，因为他曾经在荒丘的那个也会噬魔真诀的魏正身上的储物袋中见到过。

　　心思一动间，楚云将魔字令牌取了出来，然后将其展示给了曹云惠后，问道：“曹道友可认得此块令牌，不知是什么门派的信物。”

　　打量了一会儿令牌后，曹云惠摇了摇头，说道：“此令牌我也不知道是什么门派的信物，不过看其上刻着的魔字，显然应该是某个魔道门派的令牌。”

　　“我想也是如此！”虽然口上如此说，但楚云心中却对魔字令牌却有了不少的疑问。

　　“李道友，不知这令牌可否给我，我回去的时候倒是想查查看。”曹云惠对楚云说道。

　　“曹道友尽管拿去便是！”说着，楚云就将令牌抛给了对方。虽然曹云惠说得轻巧，但楚云却知道对方应该不是查查那么简单，不过对此他自然是不会多说什么的。

　　接着，楚云二人也没再黑风山中停留，而是当即就向着齐王城飞驰了过去。


第240章 炼宝

　　很快，楚云和曹云馨二人就回到了齐王城，接着，二人就分开了。

　　而和曹云馨分开后，楚云就开始在齐王城中的商铺中寻找起了合成“引雷石”的矿石“雷元石”。

　　雷元石是普通的石头吸收了天雷之力后而形成的一种矿石，多是在经常有天雷降下的地方而产生，主要被修士用来提取其中的天雷之力炼制一些雷属性的符箓，或是炼制一些威力并不太大的法器，所以并没有多珍贵。

　　不过因为天雷并不会时常的降下，因此雷元石虽没多珍贵，但数量却是不多，楚云足足进了数十家商铺才收集到了足够的雷元石。

　　收集到了足够的雷元石后，楚云就向着刚才寻找雷元石时看到的一家颇为气派的，经营灵兽的商铺“兽王阁”走了过去。

　　如今他已经收集全了修炼本命妖兽所需要的所有材料，还缺少一个符合他属性的灵兽才能尝试着修炼本命妖兽。

　　走进了兽王阁，因为楚云并没有隐藏自身的修为，所以接待他的炼气期侍女在感觉到他身上那深不可测的威压后，立刻就知道楚云是一个修为极高的修士，因此当即就将楚云引到了接待贵宾的地方，然后由一名同是结丹期初期的修士接待了楚云。

　　“我想购买一只水属性的灵兽。”因为本身具有木、水、火、土四种属性的资质，所以四种属性的灵兽都符合楚云本命妖兽的要求，不过因为楚云只是想尝试一下，看能否修炼本命妖兽，所以他只是随意要求了一种属性的灵兽。

　　“水属性的灵兽本阁有不少，不知道友需要何种类型的？”接待楚云的那名矮小的中年结丹期修士笑着问道。

　　“只要是水属性的灵兽就好，要求我并没有。”楚云看着修士，缓缓说道。

　　“如此的话，请道友稍带片刻。”作为兽王阁的创办人，矮小的中年修士简林自然是见过无数性格的修士的，所以对于楚云说没有要求，他也并没有意外，而是继续笑着道。

　　说着，简林就起身离去了。

　　不一会儿地时间，离开的简林就重新坐到了楚云的身旁，而他的手里则多了数个灵兽袋。

　　拿着其中一个灵兽袋，简林神识一动，一只身长丈许，通体湛蓝的巨鹰就出现了在了楚云的面前，出现后，巨鹰并没有任何的动作，而是乖巧的呆在了那里。

　　看着巨鹰，简林介绍道：“道友，这是水翼鹰，飞禽类的灵兽，不但飞行速度极快，天赋的水属性法术也是厉害的紧。”

　　介绍完了水翼鹰，简林又拿起了另一个储物袋，然后放出了一只长约二丈，粗约尺许的巨蟒，说道：“这是寒水蟒，虽不是冰属性的灵兽，但其发出的天赋法术却有着一丝冰属性法术的威能，所以号称寒水蟒。”

　　见自己介绍完两只灵兽后，楚云并没有什么反应，简林又拿起一个储物袋，放出了一只巴掌大小，长的颇为可爱的灵鼠。

　　“荡波鼠！”简林还没解释，楚云就喊出了灵兽的名字。

　　“怎么，道友认识此灵鼠！”听到楚云的话，简林一愣，不禁开口向楚云问道。

　　“以前倒是见过几次此灵鼠。”楚云点了点头，说道。

　　“如此的话，想必道友也知道此灵兽的厉害之处了，我就不再介绍了。”见楚云说见过此灵兽，简林的眼中闪过一丝震惊，不过楚云却是并没有看到。

　　接着，简林又向楚云介绍了几只灵兽，而似乎是考虑到楚云结丹期的修为，简林拿出的灵兽都是一些比较厉害的灵兽。

　　最后，楚云选择了那条寒水蟒的灵兽，付给了简林灵石后，楚云就带着装有寒水蟒的灵兽袋离开了兽王阁。

　　伴随着楚云的离开，简林则是陷入到了沉思之中。

　　然而对于简林的异样，楚云一点都不知道，他出了兽王阁后，又接着去了经营法诀的商铺，在商铺中收购了不少有关炼器的书籍后，楚云也没有回到自己租住的院落，而是到了齐王城外。

　　出了齐王城，找了一个方向，楚云就向着远方飞驰了过去。

　　一连飞驰了数天，足足飞出了有数千里的距离，许久也看不到一个修士的身影后，楚云这才停了下来。

　　楚云停下的地方是一个山脉，在山脉中找了一处隐蔽的地方后，楚云就开始用飞剑在山壁上挖起了洞，不一会，一个深入山脉数十丈距离的山洞就被楚云挖好了。

　　挖好了山洞后，楚云就将阴阳绝灭大阵布置了出来，同时又布置了不少防御法阵和隐匿法阵。布置完毕，楚云这才安心的在山洞之中盘坐了下来。

　　楚云之所以不在齐王城中，而是跑到离齐王城如此远的地方，挖了一个洞府安顿下来，完全是因为炼制九天神龙剑的关系。

　　再炼制九天神龙剑时，有一个步骤需要引动天雷，而引动天雷时必定会产生异象，这在齐王城中显然是不合适的，所以楚云才会在来到了这个远离齐王城的地方，挖了一个洞府。

　　在洞府中盘坐好后，楚云一边研究着有关炼器的书籍，一边合成着炼制九天神雷剑所需的引雷石，四个多月后，合成了百余块引雷石，对于购买的炼器书籍也研究了个透彻，楚云这才开始准备炼制九天神龙剑。

　　虽然经过四个多月对炼器书籍的研究，楚云对于炼器已经知道的颇多，但这毕竟都是书面上的知识，和实际炼器时显然是存在着不少差距的。

　　不过楚云有着足够的炼器材料挥霍，所以他也不准备先炼制一些低级的法器熟练一下，而是直接就准备炼制九天神龙剑。

　　将九天神龙剑的炼制过程的每一个步骤都在脑中回想了一遍后，楚云深深的吐了一口气，然后就取出了数十块块引雷石。

　　引雷石是炼制九天神龙剑最主要的材料，其余的材料都只是补助，所以楚云炼制的第一个步骤就是先将最主要的材料引雷石融化开来，然后在加入其他的材料。

　　伸出右手，对着摆放在地上的一块引雷石一指，顿时那引雷石就漂浮在了楚云的胸前。

　　楚云口一张，银色的金丹就被他吐了出来。

　　银色的金丹漂浮在楚云的头上，在楚云的驱使下开始滴溜溜的旋转了起来，不一会儿，一道细长的银色丹火就从金丹中喷出，向着引雷石激射了过去。

　　银色的丹火将引雷石包裹住后，就开始煅烧起了引雷石。

　　丹火和从地心引出的源源不断地火是不同的，它需要法力源源不断的支持，虽然楚云如今的修为已经是结丹期，但炼器那漫长的过程中，是需要一直保持丹火的强度的。

　　所以在激发但丹火后不久，楚云就拿出了两块中品灵石，开始吸纳其中的灵气，并不时的服用一口千年石钟乳，补充着自己消耗的法力。

　　“砰！”“砰！”“砰！”……刚开始的时候，楚云并不能很好的控制丹火炼化引雷石，所以不长的时间内，被就炼毁了数块引雷石。

　　不过随着不断的炼化引雷石，楚云也慢慢找到了感觉，有关炼器书籍上的记载他开始慢慢的融会贯通起来。

　　直到损毁了第十三块引雷石后，楚云终于将第十四块引雷石完全炼化了开来。

　　看着化为液体的引雷石，楚云又开始炼化起了第二块引雷石，一天之后，第二块引雷石也炼化了开来，并和第一块引雷石化为的液体融合在了一起。

　　接着，楚云又炼化起了第三块引雷石，就这样，十多天后，直到炼化了第十二块引雷石，楚云才停止了炼化引雷石。

　　看着引雷石化作的液体，楚云将手上握着的灵石一收，然后手上一掐法诀，幻化出了一道灵力开始接触向了那团液体。

　　顿时，那团材料化作的液体开始在楚云灵力的牵引下，变幻化起了形态来。

　　不一会儿地时间，液体就幻化成了一把数尺大小的飞剑。

　　见此，楚云又立刻取出了炼制九天神龙剑的辅助材料，然后按照一定的顺序朝着飞剑扔了过去，当所有的辅助材料都融入到飞剑之中后，飞剑已经趋于固化。

　　这时，楚云一拍身侧的灵兽袋，寒水蟒就被他放了出来，对着寒水蟒下达了一个命令，寒水蟒立刻大口一张，一道散发着寒气的水柱向着已经趋于固化的飞剑飞驰了过去。

　　“嗤！”一阵白雾闪过之后，飞剑当即就完全固化了开来。

　　飞剑固化后，楚云松了一口气，九天神龙剑已经初步练好了，下面的步骤相对就简单了许多。

　　将寒水蟒一收，楚云就服用了一口千年石钟乳，然后又拿出了中品灵石，开始恢复起了自己的法力。

　　当所有的法力都恢复后，楚云就拿着九天神龙剑的剑胚出了洞府，在山脉中找了一个空旷的地方，开始布置起了一个炼制九天神龙剑所必须的阵法“引雷大阵”。


第241章 引雷大阵

　　九天神雷剑诀作为雷属性的功法，其炼制的本命法宝九天神龙剑自然也是雷属性的法宝，而引雷大阵就是让九天神龙剑成为雷属性法宝最重要的一个步骤。

　　引雷大阵是使用引雷石布置出的一个阵法，当其被激发时，会引动冥冥存在于天地中的劫雷。而楚云要做的就是用九天神龙剑的剑胚，吸纳被引来的劫雷，完成九天神龙剑最后一个步骤的炼制。

　　根据九天神雷剑诀上的记载，冥冥存在于天地间的劫雷也是有着强弱区分的，然而对于劫雷是怎么区分，九天神雷剑诀的功法上却并没有详细的记载。

　　不过功法上说，不管引来的是何种劫雷，即便是最弱的劫雷的威力也是极其恐怖的。

　　像楚云引雷术引动的天雷只是最普通的天雷，根本就不在劫雷的范畴之内，威力是不能和劫雷相提并论。

　　在布置阵法的时候，楚云可以说是极其的小心，因为哪怕有一处细微的错误，不单九天神龙剑客的剑胚可能被毁去，就连他自己可能也会因为引雷大阵的缘故，受到劫雷的攻击，如此，即便他是结丹期初期的强者，面对劫雷也说不准会有陨落的危险。

　　所以，足足用了数天的时间，楚云才成功的布置出了引雷大阵。

　　九天神雷剑诀的功法上虽然没有记载劫雷的强弱到底是如何区分的，但其上却是记载了如何引动更强的劫雷，根据功法上的说法，布置阵法所使用的引雷石越多，能够引动的劫雷就越强。

　　而楚云自然是不缺引雷石的，所以引雷大阵他足足用了九十九块引雷石，布置出了一个超大的引雷大阵。

　　布置出了引雷大阵，楚云并没有急着开始炼制九天神龙剑的最后一步，而是休息了一日，让自己处于一个全盛的状态后，他才开始了炼制九天神龙剑的最后一步。

　　楚云神色肃然的两手一挥，数十块中品灵石就被安放在了大阵之中，而之所以需要这么多的灵石，却全是因为楚云布置出的是超大的引雷大阵的缘故。

　　安放好了数十块中品灵石之后，楚云一拍储物袋，就将九天神龙剑的剑胚取了出来，然后将九天神龙剑至于了大阵最中心地位置。

　　见一切都布置好，楚云深吸了一口气，当下，就对着引雷大阵打出了数道法诀。

　　顿时，安放在大阵中的灵石忽然白光一闪，整个大阵就在低鸣声中开始运转了起来。

　　在引雷大阵运转起来后，狂风忽然大作，整个山脉都吹拂起了飓风，随着飓风的吹拂，一时间，山脉中时山石崩裂，树木横飞。

　　而伴着飓风的吹拂，引雷大阵的上方也聚集起了一团漆黑如墨的黑云，黑云滚滚，给人一种极其压抑的感觉。

　　当楚云感觉到四周的空间都变的昏暗起来的时候，一声雷鸣忽然传入了他的耳中，接着他就见一道道五彩颜色的电弧开始在黑云中出没。

　　随着时间的推移，在乌云中闪现出的五彩颜色的电弧是越来越多。

　　忽然间，“轰！”的一声巨响过后，只见乌云中五彩光芒一个爆闪，无数五彩颜色的电弧瞬间就汇聚成了一道五彩颜色的雷电，直奔引雷大阵轰击而去。

　　只见，雷电划过的地方，仿佛空间都被划开了一般，其威势惊人至极。

　　而一见五彩颜色的雷电轰击而下，楚云神色严肃的对着九天神龙剑打出了一道法诀，然后，只见九天神龙剑一个震颤，就直奔天空中激射而下的五彩颜色雷电而去。

　　很快，五彩颜色的雷电就和九天神龙剑接触到了一起，不过却并没有发生什么惊人的景象，光芒一闪间，五彩颜色的雷电就被九天神龙剑给吸收了。

　　吸收了第一道五彩颜色的天雷后，第二道更加粗壮的天雷又紧接着轰击了下来，然而在九天神龙剑和天雷接触后，第二道五彩颜色的天雷也被吸收了。

　　就这样，随着天空中五彩颜色的雷电不断地轰击而下，楚云就不断地驱使着九天神龙剑诀吸收着天雷。

　　五彩颜色的天雷一道强过一道，很快就不在局限于每次都激射出一道，而是开始同时激射出了两道，之后是三道、四道、五道……。

　　面对三四道的时候，楚云还能驱使着九天神龙剑将五彩颜色的雷电全部的吸收，然而当天雷开始五道六道一起轰击而下时，楚云也没了办法，只能尽全力吸收着五彩颜色的天雷。

　　而若是说先前楚云只是感觉到了五彩颜色天雷的威势，那么在五彩天雷五道六道一起轰击而下时，他终于体会到了天雷的威力。

　　只见一道五彩天雷轰击在山脉之上时，山脉顿时炸裂开来，瞬间，山脉就有一大截被消去了，如此威力，惊的楚云是目瞪口呆。

　　不过惊讶过后，楚云很快就收敛了心神，此刻是炼制九天神龙剑最关键的一步，不容他有任何的分心。

　　当九天神龙剑吸收五彩天雷的速度开始减慢时，楚云知道九天神龙剑这是快要祭炼成功了，当九天神龙剑不在吸收五彩天雷的那一刻，就是他攻成之时。

　　片刻之后，在又吸收了一道五彩的天雷之后，九天神龙剑忽然静止在了那里，然后其上忽然爆闪出刺目的五彩光芒，一道如龙吟般的长鸣之声忽然从九天神龙剑上散发而出，响彻了整个云霄。

　　楚云知道，此刻，他的九天神龙剑终于是炼制成功了。

　　法宝炼制成功了，接下来的事情自然就是认主了，数口精血喷出，将精血形成的血珠配以特殊的印诀打入九天神龙剑之上，一番祭炼之下，九天神龙剑就成为了楚云的本命法宝。

　　将九天神龙剑收到自己的体内之后，楚云忽然发现了不对，只见，天空中的乌云已经扩展到将他所在的山脉整个都覆盖在了其中，五彩颜色的天雷开始成片的轰击而下。

　　“轰！”“轰！”……爆裂之声响彻个不停，整个山脉此时已经被消去了大半部分。

　　见此，楚云急忙打出了数道印诀，使引雷大阵停止了运转。


第242章 试剑

　　一段时间后，天空中的乌云和劫雷才慢慢散去了，而楚云则急忙向着自己先前布置的洞府赶了过去，当看到洞府之外虽然被劫雷削去了很大一部分，但洞府内布置的阴阳绝灭大阵依然完好无损后，楚云不由舒了一口气。

　　这阴阳绝灭大阵现在对于他来说，绝对是一大助力，而先前他不曾想到引雷大阵引来的劫雷威力竟然这么大，所以并没有并没有将其收起，如今看到阴阳绝灭大阵无损，他也就放下了心中的担心。

　　确定了大阵的无损，楚云并没有留在洞府中，而是将大阵收了起来，然后就向着远方激射而去。

　　刚才引雷大阵召唤劫雷的威势实在太大，他唯恐有大能修士发现这里的异常来此，所以他自然是不敢还在原地停留的。

　　楚云不知道的是，正是因为他的这份小心，让他避免了一丝危险，因为在他飞驰走后不久，两道遁光就从远处激射到了他先前布置引雷大阵的地方。

　　遁光停下后，两个人的身影显露了出来，其中一个是一位黑脸的大汉，而另一位则是一个俊美的青年男子，看二人身上那深不可测的威压，竟然是两名元婴期的强者。

　　而在两名元婴期的强者开始探查楚云召唤劫雷的地方的时候，楚云已经飞驰到了数百里之外的地方，不过对于只是远离数百里的距离楚云并不放心，又飞驰了千余里的距离后，这才又找了一个山脉停了下来。

　　停在半空中，楚云右手向前平伸，颜色漆黑但却有五彩光华闪烁的九天神龙剑，顿时从其右手手心处吞吐而出，化为一把数尺长的飞剑被楚云握在了手中。

　　挥舞着手中的飞剑向前一劈，一道银色的剑光顿时从飞剑上破空而出，轰击在了楚云身前的山脉之上，瞬间，一道深约数十丈的裂缝就出现在了山脉之上，如此普通的一击就有这样的威力，楚云满意的点了点头。

　　接着楚云将九天神龙剑往身前一抛，然后单手对着其轻轻一指，只见，黑色的飞剑之上有五彩光华闪烁，然后一道五色劫雷就立刻从飞剑上飞射而出。

　　“轰！”眼前的山峰顿时就被五色劫雷消去了一大截。

　　已经见过无车劫雷威力的楚云对此并没有什么惊讶，他此次试的并不是五色劫雷的威力，而是试验九天神龙剑中到底储存着多少的五色劫雷。

　　所以楚云驱使着九天神龙剑，接连发出着五色劫雷，足足发出了二十多道五色劫雷后，九天神龙剑中的劫雷才被耗尽。

　　如此多的劫雷，在楚云看来，对敌时已经足以对敌人造成毁灭性的攻击了，心中无疑是很满意的。

　　之后，楚云又继续试起了九天神龙剑其他的能力，在炼器时，他在九天神龙剑中加入了不少奇炼石，根据脑海中系统的声音，奇炼石可以使炼制的器具有几率获得一种奇特的能力，而楚云试验的就是九天神龙剑到底获得了什么样的奇特能力。

　　一番试验后，楚云发现九天神龙剑竟然真的获得了一种奇特的能力，而这种能力竟然是锋利，这种奇异的能力使九天神龙剑可以轻易的斩断那些很是坚硬的炼器材料，如此在对敌时绝对是一项厉害的对敌手段。

　　试验过了九天神龙剑的威力，楚云将九天神龙剑收回了自己的体内。之后，楚云身体向西一转，就开始飞驰了起来，数天后，楚云回到了朝圣城中自己的院落。

　　炼制完了九天神龙剑，楚云接下来就准备尝试着修炼本命妖兽，不过此刻他的身外化身只有筑基期后期的境界，所以楚云回到院落后就开始培育起了在自己丹田中的身外化身。

　　三年多的时间过去后，身外化身的境界在楚云的孕育下终于到达了结丹期初期，所以楚云当下就准备尝试着修炼本命妖兽。

　　休息了一天，让自己恢复了全盛的状态后，楚云将自己的身外化身驱使了出来，只见一个和楚云长的一模一样的人盘坐在了楚云身前。

　　驱使出了身外化身，楚云接着就放出了寒水蟒，给寒水蟒下了一个命令，让其安静的呆在身外化身前后，楚云控制着身外化身，开始按着修炼本命妖兽的功法的第一步开始修炼了起来。

　　只见，身外化身在楚云的控制下双手掐诀，一丝银光开始在身外化身的双手间聚集，不一会儿就形成了一个银色的光团，见此，楚云口一张，一口精血就向着银色光团喷了过去。

　　精血在碰触到银色光团后，很快就被银色光团吸收了，而这时，身外化身手一弹，散发出红色光晕的银色光团就向着寒水蟒的头部激射了过去，很快，银色光团就进入到了寒水蟒的头部，而在银色光团进入到寒水蟒的头部后，一个奇异的银色符文顿时在寒水蟒的头部形成了开来。

　　符文形成后，通过身外化身，楚云感觉到自己和寒水蟒之间有了一种奇异的联系，这种奇异的联系使楚云知道，他本命妖兽功法的第一步算是修炼成了。

　　而修炼成了第一步就代表他可以修炼本命妖兽，想到此楚云心中一喜，本命法宝配合本命妖兽，他的实力绝对会大增。

　　既然确定了可以修炼本命妖兽，楚云并没有继续修炼下去，而是左手对着寒水蟒的头部一按，那刚才进入到其头部的银色光团就被吸了出来，然后楚云将光团向着远处一抖，银色光团就在飞驰的途中消散了。

　　本命妖兽一旦修炼成就不能在换别的妖兽，而如此的话，虽然寒水蟒是一种比较厉害的妖兽，但楚云还是不准备将其当成本命妖兽修炼，他准备寻找一种极其厉害的灵兽，来最大限度的增强自己的实力。

　　不过在寻找所需的本命妖兽之前，楚云准备先最大限度的提升自己的实力，毕竟虽然他已经炼制成了本命法宝，但对敌的手段却并不多，就这样，楚云就又在院落中开始了苦修，修炼起了锻神大法。

　　在先前楚云的锻神大法就修炼到了第三层的顶峰，所以在闭关后半年多的时间后，他的锻神大法就成功突破到了第四层，神识强度增强到比普通的结丹期中期的强者还要强出不少。

　　而修炼到了锻神大法的第四层，锻神大法上还有两个楚云可以修炼的厉害法术，一个是“幻神术”，此术是以特殊的方式运转神识，然后通过双眼发出，使敌对修士陷入到神识构造的迷幻世界中，然后任人宰割。

　　此术虽然厉害异常，但一般只对神识强度比自己低的修士有效，若是遇到神识强度相同或者高于自己的修士使用出此术，那么不但不能迷惑敌对的修士，反而可能自己还会受到反噬。

　　不过即便如此，这也是一种极其厉害的对敌手段，楚云自然不会放过。

　　而另一种法术则是“神识化形”的增强法术“神识固化”，神识化形这门法术若是面对敌对修士使用防护罩的时候，是起不到任何的作用的，因为神识化做的虚无之剑会被敌对修士的防护罩挡下来。

　　但是神识固化就不同了，神识固化是将神识化作的虚无之剑变成实质的存在，这样，在面对敌对修士的驱使出防护罩的时候，神识攻击完全可以击破敌对修士的防御，从而击杀敌对的修士。

　　此二种法术虽然只是神识的运用手段，但修炼起来却并不易，楚云足足花费了一年多的时间才修炼成了这两种法术。

　　练成了这两种法术后，楚云就将御剑飞行之术的功法取了出来，他是见过儒道剑派的结丹期长老使用御剑飞行之术的，那速度却是极快，即便他全力使用血光大法也逊色的太多，如此功法，绝对是逃命的不二选择。

　　仔细研读了御剑飞行的功法后，楚云发现这御剑飞行之术其实是一种奇特的驱剑术，此术和普通的驱剑术不同，其可以修炼出一种剑光，用此剑光驱使飞剑类的法宝，可以发挥出极其快速的速度。

　　此剑光一共分七个层次，第一层次的剑光被称为炫白剑光，而和名字一样，此剑光的颜色就是白色的。

　　想到儒道剑派的结丹期修士追逐自己时飞剑上闪过的光芒，楚云知道，对方显然就是在炫白剑光这个层次。

　　研读了御剑飞行之术，楚云就开始修炼了起来。

　　修炼炫白剑光时，楚云并没有任何物品的辅助，所以其修炼速度可以说是极慢，修炼了三年多的时间，才修炼成了炫白剑光。

　　练成了炫白剑光，楚云如今的实力已经得到了极大的增强，他也不准备再继续修炼下去，而是打算出去寻找修炼本命妖兽所需的妖兽，并且寻找精进法力的丹药。

　　然而就在楚云准备走出院落寻找需要物品的时候，忽然间有修士来到他的院落来拜访他。


第243章 拜访

　　“李道友别来无恙啊！”曹云惠对着楚云拱了拱手，声音清脆的说道。

　　“数年不见，曹道友的风采更胜往昔啊！”对于曹云惠的拜访，楚云心中虽然有些意外，但面色不变的说道。

　　“呵呵，李道友夸奖了！”曹云惠娇笑了一声，说道。

　　“曹道友此次到来，难道是有什么事情？”楚云也没拐弯抹角，而是直接的问道。

　　“妾身此次来是有一件事情需要借助道友的力量，而此件事情对于李道友来说绝对是大大的有利的。”曹云惠脸色一正，回答道。

　　“恩？大大有利的事情，不知曹道友到底要说的是什么事情？”楚云神色不变的说道。

　　“妾身所说的事情极其重要，所以我希望李道友可以发一个誓言，若是不答应，绝对不要将妾身所说的事情泄露出去。”曹云惠郑重的说道。

　　“哼，曹道友若是不想说的话，李某也绝对不会强人所难。”楚云冷哼一声，说道。

　　“李道友切勿动怒，此事真的极其重要，所以妾身才会提此无礼的要求。”曹云惠连忙开口说道：“不过妾身可以保证，此事可以说是关系到道友以后的修仙大道。”

　　听曹云惠说的如此慎重，楚云沉吟了一下后，说道：“若真是关系到以后修仙大道的话，那李某发个誓言也无妨。”

　　“那就请李道友以我字开头发一个誓言吧！”曹云惠脸带歉意的对楚云说道。

　　“若是我没答应曹道友的请求而泄露了曹道友所说的事情的话，就让我在修炼的路途中永受心魔缠身。”听到曹云惠的话，楚云知道对方如此要求是为了防止自己说的是假名字，所以他冷冷的发了一个誓言，然后说道：“现在曹道友可以告诉李某到底是什么事情了吧！”

　　“这是自然。”曹云惠笑着说道：“其实此次妾身来找李道友，就是希望借助楚道友的力量，来破除一处禁制。”

　　“难道禁制中的物品可以关乎到我等以后的修仙大道？”楚云开口问道。

　　“是的，那禁制中有着数颗‘助婴丹’。”曹云惠回答道。

　　“助婴丹，难道就是那传说中可以增加结婴几率的逆天宝物。”楚云闻言，一直平淡的脸色也不禁一变，变得狂喜起来，不过很快楚云就又恢复了平淡，但脸上较之以前却是多了一丝凝重。

　　“没错，就是那可以增加结婴几率的逆天宝物。”曹云惠点了点头，确定的说道。

　　“李某自认只有结丹期初期的修为，实力在众多结丹期修士中并没有多强，不知曹道友为什么要选择在下。”楚云缓缓的说道。

　　“选择李道友，一是因为李道友先前信守承诺之举，二是因为那处禁制很是难缠，需要借助到雷属性的法术才能破除，而先前妾身也看到李道友可以施展雷法，所以这才来寻道友。”曹云惠到没有任何的隐瞒。

　　听到曹云惠的话，楚云开始思考了得失，一时间却是并没有任何的言语。

　　一见楚云如此，曹云惠自然是知道楚云在担心什么，所以她接着对楚云说道：“李道友，那处禁制是在一处上古修士遗留下的空间之内，此空间内，虽然危险不小，但妾身已经做了万全的准备，而且还另有数位结丹期的道友随行，到时绝对是可以安然出来的。”

　　“好，那李某就和曹道友走上一遭。”虽然知道曹云惠说的是鼓动之言，但一想到助婴丹这种可遇而不可求的逆天的宝物，楚云一思考后，即便知道遇到的危险极大，但还是应承了下来。

　　“到时李道友绝对会知道，这是最明智的选择。”见楚云答应下来，曹云惠的脸上一喜，对楚云说道：“那处上古修士遗留的空间还需要数年的时间才能进入，所以我五年后再来此寻道友，并带道友进入到了那处空间之中。”

　　“那五年后的今天我就在此静候道友的大驾光临了。”楚云应声道。

　　“既然道友已经答应了下来，那妾身就不在叨扰了。”曹云惠笑着向楚云告辞了一声，然后就出了楚云的院落。

　　而在曹云惠走后，楚云就开始思考起了助婴丹的事情。他知道到时所遇到的危险，绝不会是一星半点，如此的话，他只有更强的实力才能保证自己的安全。

　　而想要在五年中提高自己的实力，修炼九天神雷剑诀肯定是行不通的，五年时间即便有丹药的辅助，他也是绝对进入不到结丹期中期的，更何况他如今还没有精进法力的丹药。

　　除了九天神雷剑诀，锻神大法也同样是行不通的，虽然他有着用之不尽的养魂石，但锻神大法一层比一层难，五年显然也是进入不到第五层的。

　　至于隐匿诀、御剑飞行、这两种保命的辅助功法，楚云根本就没有想过。

　　而说起来，本命妖兽的练成后，到是可以极大提高自己的实力，不过本命妖兽最初练成后，也需要一段时间的培养才能完全发挥本命妖兽的威力，而且楚云也并不打算就随意找一只灵兽修成本命妖兽。

　　所以，如今在楚云看来，他只有通过外力来增强自己的实力了。

　　用外力增强自己实力最好的办法无疑就是通过“真宝”来增强自己的实力了。

　　所谓真宝，其实也是法宝的一种，只不过和那些在修仙界流传的法宝不同的是，真宝是没有经过认主的法宝。

　　这也就是说真宝里没有修士留下的本命印记，如此的话，得到真宝的修士可以百分之百的发挥真宝的威力，而不必像法宝一样，只能发挥最多五层左右的威力。

　　这样，若是楚云有了数件真宝的话，他的实力绝对可以提升极多，到时进入到上古修士空间中，他也就更能保护好自己。

　　“看来，此次却是不能向以前那么谨慎了。”楚云心中暗道，为了增强自己的实力，楚云此次大胆的决定，多为自己寻上几件真宝。


第244章 炼器宗

　　在次从齐王城中的一家商铺走出来后，楚云不禁叹了口气，虽然他准备冒上一些危险，为自己寻找到几件真宝，但事情却并不像他想的那么简单。

　　随着修仙界资源的日渐减少，那些炼制真宝的材料已经变得极其稀有，这也就导致在修仙界产生的真宝数量并不多，而真宝作为可以使修士百分之百发挥其威力的法宝，在修仙界自然极其的受修士重视，所以每当有真宝流出，都会很快的就被修士抢购走，因此楚云一连光顾了齐王城的数十家商铺也没有寻找到真宝的影子。

　　不过好在虽没有找到真宝的影子，但楚云也得到了一丝有关真宝的消息，据他逛过的一家商铺的掌柜说，四年后就是齐王城每四十年举行一次的大型交易会时间，到时在交易会上可能会有真宝的流出。

　　对于这个消息，楚云在刚知道时倒是有些欣喜，不过很快这丝欣喜就被他抛到了脑后，因为虽然那个掌柜的说近两次的交易大会上都有真宝流出，但毕竟谁也不能保证下一回交易大会就真的会有真宝流出。

　　而且就算真的有真宝流出的话，真宝所要交换的东西都是异常的珍贵，楚云自己虽然身价不菲，但他并不敢保证自己就一定能够交换到真宝。

　　如此，将收集到真宝的希望全部寄于交易大会，楚云知道这是并不明智的。

　　“四年之后的交易大会是一定要去的，不过如今也要另想别的方法获得真宝，做双重的准备。”楚云在心中暗道。

　　……

　　铁石城在齐国无数的城市中，只是一个很小的城市，大小只有齐王城的数十分之一。其坐落于一座巨大的精铜矿脉之上，因此而得铁石之名，不过铁石城存在已有千余年的时间，所以到如今，那座巨大的精铜矿脉亦早被挖了个精光。

　　铁石城中只有一个势力，那就是炼器宗，此宗掌管着铁石成中的一切。

　　说起炼器宗，在齐国之中可是相当的有名，其曾是齐国中排名第一的大宗派，执掌过齐王城，只不过如今的炼器宗已经没落了，成为了一个三流的小门派。

　　在修仙界万余年的历史中，门派兴衰是一件很正常的事情，从没有一个门派能够一直保持着鼎盛，只不过和绝大部分衰败的门派不同，炼器宗衰败的原因很是奇特，其是因为修仙界日益减少的资源才导致的衰败。

　　在数千年前，修仙界的资源丰富的时候，炼器宗作为以炼器出名的门派，每年都会炼制出大量的法器和不少威力不凡的宝贝，而这些宝贝也为炼器宗换来了各种各样的天才地宝，而有了这些远超宝贝价值的天才地宝，炼器宗的实力自然是越来越强。

　　不过随着修仙界资源越来越少，炼器宗每年炼制出的法器虽然数量并不见减少，但威力不凡的宝贝却是一年少过一年，如此，炼器宗换得的天才地宝也就越来越少。

　　数百年的时间过去后，炼器宗也就慢慢衰败了下来，现在的炼器宗，门内只有两名结丹期的长老坐镇，一个是结丹期初期的修为，一个是结丹期中期的修为，和鼎盛时期相差甚远。

　　不过虽然炼器宗已经衰败，但每当炼器宗招收弟子的时候，都会有大量的低阶修士来到炼器宗，这些低阶的修士大部分的都是散修，而他们选择炼器宗的原因就是因为炼器宗的炼器之法。

　　炼器宗虽然没落了，门中各种功法、秘技也遗失了极多，但炼器宗的炼器之法还是有着其独到之处。对于低阶的散修来说，能学会炼器之法，不但可以炼制出他们承受不起的高级法器，还可以通过炼器赚取不少的灵石，这绝对是一件很好的事情。

　　这日，正逢炼器宗招收弟子的日子，数目众多的炼气期修士都聚集在了炼器宗的驻地之前。

　　在那些炼气期的修士之中，有一位年约二十多岁的黑衣青年，修为是炼气期十一层，如此修为在众多的修士当中算是很高的了，所以在其身旁的修士都自动的远离了黑衣修士一段距离。

　　而这黑衣青年不是别人，正是从齐王城赶来的楚云。当日，在思考如何获得真宝的方法时，实在想不出什么的楚云，忽然想到了自己炼制这个方法。

　　炼制真宝是需要极多珍贵的炼器材料的，而这个对于可以用低级材料合成高级材料的楚云显然并不是什么特别大的难题，即便有的珍贵材料他扫描不到，但楚云相信总有一件真宝所需的所有材料，是他可以完全扫描到的。

　　到时他就可以通过合成材料来炼制真宝，而有了用之不尽的材料，即便他的炼器手段并不如何高超，但他也是一定可以炼制出真宝的。

　　想到此，楚云就开始收集起了炼制各种真宝的炼制方法，不过炼制真宝的方法虽不像真宝那样，在商铺中已经绝迹，但数量却也不多，楚云最后也只收集到了两种。

　　而这两种真宝炼制的方法中，有数种炼制的材料都是在修仙界中绝迹了的，即便有某些地方存在，也绝对不是楚云可以在五年的时间中寻找的到并扫描的。

　　所以，楚云立刻就放弃了炼制收集到的两种真宝的念头。

　　接着，在想如何收集到更多真宝炼制方法时，楚云就想到了这个在书籍中记载的曾是齐国第一大门派的炼器宗。

　　炼器宗虽然现在已经没落，但却还是有不少的功法、秘技传承了下来，在楚云看来，传承下来的功法、秘技中，一定有着许多真宝炼制方法的，而众多的真宝炼制方法中，很可能就存在适合他炼制的真宝。

　　就这样，楚云才从齐王城传送到了铁石城，而在他来到铁石城的时候，正好是炼器宗招收弟子的日子，想了一下后，楚云就决定混入炼器宗寻找炼制真宝的方法。

　　所以他才用隐匿诀将自己的修为隐藏到炼气期十一层，混入了准备拜入炼器宗的修士的人群之中。

　　等待了一段时间后，在正午时刻，包裹着炼器宗驻地的大阵忽然开始波动了起来，不一会儿，一个通道在大阵上形成了。接着，两男一女三名修士从通道中走了出来，楚云神识向前一扫，立刻就发现这三名修士都是筑基期的修士，两个筑基期初期，一个筑基期中期。

　　三人出现后，原本有些嗡嗡之声的修士人群立刻就变得寂静无声，所有修士都静静的看着走出来的三名筑基期的修士。

　　看着眼前的情形，三名修士中把头的那名长的俊秀儒雅的筑基期中期修士满意的点了点头，然后带着高傲的语气，说道：“你们都是来报名加入我们炼器宗的，想必本宗收录弟子的标准你们都知道，那在下也就不再多说什么了。”

　　顿了顿，俊秀修士又接着道：“凡是单一属性、二属性、三属性资质的修士，或者拥有特殊天赋的修士都站到前面来。”

　　俊秀修士话音刚落，修士人群就是一阵骚动，之后，就有五人从修士人群中走到了前方。

　　“很好，你们跟着我身旁的王师弟走吧，只要确定了你等资质确实符合我炼器宗的要求，你们就是我炼器宗的弟子了。”扫了一眼出来的五人，俊秀修士开口说道。

　　而在俊秀修士说完话后，其身旁的那名同样二十岁左右的年轻修士手一扬，一件叶子状的飞行法器就激射了出来，并迎风涨到数丈大小。

　　站在叶子状的法器上，被称为王师弟的修士对着站在最前方的五名修士说道：“你们上来吧，我这就带你们去鉴定资质。”

　　当下，五名修士就都上了叶子状地法器，然后在其余修士羡慕的眼光中，进入到了炼器宗内。

　　在五名修士的身影消失后，俊秀修士又接着说道：“接下来，年龄不超过四十岁，修为在炼气期十层以上的修士站到前面来。”

　　修士人群又是一阵骚动，然后足足有十多名的修士走了出来。

　　“旬师妹，就麻烦你带这些人进去了。”俊秀修士看着身旁仅剩的那名俏丽可爱的女修士说道。

　　“恩。”被称为旬师妹的女修士点了点头，然后就抛出了一件舟形的飞行法器，带着走到最前面的十余名修士进了炼器宗。

　　十余名修士被带走后，俊秀修士说道：“你们这些剩下的人，虽然并没有达到我炼器中收徒的标准，但只要通过接下来我炼器宗的考核，也是可以拜入我炼器宗的。”说完，俊秀修士就开始对剩下的修士进行起了考核。

　　不过这些已经和楚云没有任何关系了，因为他此时已经在旬姓修士的带领下来到了炼器宗。

　　在一处名为铁灵堂的楼阁前停下后，就有一筑基期的老者开始测试起了楚云等人的年龄、根骨和修为。

　　而楚云作为结丹期的修士，自然是安然的通过了测试，然后又在经过了一番询问后，楚云成为了一名炼器宗的弟子。


第245章 炼器殿

　　炼气期的弟子是需要为门派完成任务的，而炼器宗接取任务的地方正好还是铁灵堂。所以在收起了门派下发的入门物品，楚云就开始在铁灵堂中挑选起了任务。

　　炼器宗作为以炼器出名的门派，虽然其门派任务大多都和炼器有关，但自然也还有和炼器没有任何关联的门派任务，而楚云发现，在他手中的展现门派任务的玉盘里，门派所剩下的任务基本上都是和炼器无关的任务。

　　见此，楚云叹了口气，他原本的想法是，在进入到炼器宗后，接取一个和炼器相关的任务，然后通过炼器在开始打听有关真宝炼制方法的事情，不过如今看来，他只能先接取其他的任务，在另寻方法打听了。

　　就在楚云随意选择了一个其他的任务，并准备告诉铁灵堂的那名筑基起老者时，他忽然发现，玉盘上闪现出的最后一个门派任务竟然是和炼器有关的任务。

　　当下，楚云脱口而出的话就改变了：“师叔，我想接这最后一项任务。”

　　“师叔，我也想接这最后一项任务。”楚云话音刚落，其余几名和楚云一同拜入炼器宗的修士也发现了这最后一个和炼器相关的任务，然后就和楚云开始争抢了起来。

　　“呵呵，你们也不用争抢。”老者笑着看了楚云等人一眼，然后说道；“我告诉你们，门派任务中之所以还剩下这么一个和炼器有关的任务，是本门的蓝师弟，也就是你们蓝师叔，他对于这项任务要求很是严格，若是不能按蓝师弟的要求完成任务，不但不能获得奖励，反而要罚取灵石。”

　　“曾经有许多本门的弟子接取了这个任务，但最后无疑都失败了，你们是否还要接取这个任务。”不知老者是否和那个炼器宗的蓝师弟有仇，竟然将事情说了个透彻。

　　听到老者的话，和楚云争抢任务的那几名修士都沉吟了起来，最后，却是都放弃了这个任务。

　　而楚云心中自然是没什么忌讳，他对着老者说道：“师叔，我要接取这个任务。”

　　“恩？”见自己如此说，还有人接取这个任务，老者不禁深深看了楚云一眼，然后说道：“既然你执意想要接取此任务的话，那你就拿此玉简去炼器大殿见蓝师弟吧！”说着老者就取出了一块散发着红光的玉简，扔给了楚云。

　　接过玉简，楚云施了一个礼，然后就躬身告退了。

　　下发的入门物品中有门派的详细地图，所以楚云很快就来到了炼器大殿。

　　一路行来，楚云也见识到了炼器宗内不少的建筑，但来到了炼器大殿后他发现，这炼器大殿似乎是炼器宗内最大的建筑，同时也是防守最严密的建筑，神识一扫间，他就在炼器大殿由数名筑基期的修士看守着，同时，还布置了极多的禁制。

　　不过对此楚云并没有什么忌惮，他神色不变的来到大殿中，和大殿中的修士说明了自己的来意，并将铁灵堂的老者交给他的红色玉简交出后，就在大殿中等待了起来。

　　不一会儿，确认了玉简内容的修士来到了楚云面前，说道：“你可以跟我来了。”说着就向大殿中的传送阵走了过去。

　　眼睛一花后，楚云就被传送到了被挖空的地底，在地底的通道中走了一阵后，接待处云的修士领楚云来到了一处刻有“炼三”二字的石门前。

　　“蓝师叔就在里面，你可以自行进去。”说完，接待楚云的修士用可怜的眼神看了眼楚云，就原路返回了开来。

　　“看来铁灵堂的那人应该没有说假。”一见接待修士的眼神，楚云不禁猜想到。

　　不过楚云自然不会害怕什么，他当下就将红色玉简弹向了石门，然后石门的禁制就被激发了开来，不一会儿，石门就打开了一道缝隙，红色的玉简瞬间就进入了其中。

　　“进来吧！”片刻时间之后，石门打开了，一个冷冷的声音传了出来。

　　听到这个声音，楚云就迈过了石门，走了进去。

　　一进来后，楚云看见了一个如同小型广场的石室，里面满是各种炼器的材料，还有沟通地火的法阵，寒冷的泉水等许多和炼器有关的物品，在出了这些物品，石室内还有一名年约四十岁左右，面白无须，神色冰冷的筑基期中期的修士。

　　“参见蓝师叔。”一见男子，楚云躬身行礼道。

　　“你以前可接触过炼器？”没理会楚云的行礼，中年修士面无表情的问道。

　　“回师叔，弟子炼制过几次低级的法器。”楚云将自己炼制过法宝改成了炼制法器。

　　听到楚云的话后，中年修士取出了四块暗红色矿石递给了楚云，说道：“那好，这是火流金矿石，里面沾染了不少的杂质，你将其中的杂质给我提炼出来。”

　　接着，中年修士又扔给了楚云一块令牌，道：“这是第十一号炼器室的进出令牌，你可以在那里提炼火流金。”

　　接过矿石和令牌后，楚云也没废话，直接就向着石室外走去。

　　回到了通道后，楚云继续向着下面走了过去，不一会儿，他就来到了一个写有“炼十一”的石门前。

　　取出令牌，对准禁制，石门立刻就被打了开来，进入后，楚云发现十一号的炼器室并不大，只有数丈方圆大小，内也有一个沟通地火的法阵和一潭寒冷的泉水。

　　在室内盘坐好后，楚云就引出了地火开始提炼起了火流金。

　　虽然楚云以前没怎么提炼过炼器材料，但他作为结丹期的修士，无论法力还是神识都是异常的浓厚，所以即便以前没怎么提炼过炼器材料，但不长时间后，楚云还是轻易的提炼出了火流金中的杂质，四块色泽鲜红的矿石就出现在了楚云面前。

　　提炼出了火流金的杂质，楚云并没有立刻就出去，而是在炼器室内等待了一段时间后，才拿着火流金走了出来，并重新来到了蓝形修士所在的三号炼器室。


第246章 探查

　　“蓝师叔，弟子已经将火流金提炼好了。”楚云躬身对三号炼器室中的蓝无极说道。

　　“恩，将提炼好的火流金倒出来吧！”蓝无极面无表情的对楚云说道。

　　楚云当下就将提炼好的火流金从储物袋中取了出来，放在了自己的身前。

　　蓝无极手一招，四块火流金就到了他的手中，打量了片刻，蓝无极开口说道：“这火流金提炼的倒是不错！”虽然话语中带着夸赞的语气，但蓝无极的声音依然是冷冰冰的。

　　顿了顿，蓝无极又问道：“你叫什么名字？”

　　“回师叔，弟子叫李天！”楚云回答道。

　　蓝无极点了点头，说道：“以后十一号炼器室就是你炼器的地方了。”

　　听蓝无极如此说，楚云知道，显然先前提炼火流金是蓝无极对他的一个考核，而如今他算是通过了对方的考核。

　　“我一向是赏罚分明，想必你领任务的时候，铁灵堂的那位师叔已经对你说过了。”蓝无极有些警示意味的对楚云说道；“今后分配给你的任务，若是你能很好的完成，赏赐你的灵石自然是不会缺少的，而若是你不能很好的完成任务，惩罚的时候我也是断不会手软。”

　　“弟子一定会尽心尽力的完成任务。”楚云装出了一副很是恭敬的样子。

　　见楚云如此恭敬，蓝无极也不在多说什么，而是从储物袋中取出了一枚玉简，抛给了楚云：“这枚玉简中记载着一些有关炼器的基础知识，你先好好参悟一下，过几天我会布置一些任务给你的。”

　　“是！”接过玉简，楚云就退出了三号炼器室，回到了分配给自己的十一号炼器室。

　　在十一号炼器室中盘膝坐好后，楚云将从蓝无极那里获得玉简拿了出来，然后神识沉入进了其中，了解起了玉简中记载的内容。

　　之后，楚云发现着玉简中记载的有关炼器的基础知识，和他曾经在齐王城中购买的那些记载炼器基础的书籍并不相同，相比于他购买的炼器书籍，玉简中记载的基础知识更为详细，也更易让人理解通彻。

　　“看来，炼器宗果然和传闻中的一样，炼器有着独到这处，光从这记载基础知识的玉简就可以看出一丝端倪。”楚云心中暗道。

　　虽然曾经研究过记载炼器基础知识的书籍，但因为玉简中记载的内容更为详细，而且楚云打的主意就是先通过炼器受到炼器宗的重视，从而打听到有关真宝炼制方法的消息，然后在想办法得到炼制真宝的方法，所以楚云对于玉简中的内容并没有任何轻视的意思，而是开始仔细的研读了起来。

　　不长时间，楚云就对玉简中的记载的内容了若指掌，然后，楚云就从储物袋中拿出了一些炼器材料开始练习起了玉简中所记载的炼器内容。

　　当数天后，蓝无极召唤楚云的时候，经过不计较炼器材料浪费的不间断练习，对于玉简中记载的炼器方法，楚云已经很是熟练。

　　如此，考核了楚云玉简中内容的蓝无极，自然很是满意，当下就派给了楚云不少的炼器任务。

　　就这样，楚云开始了他作为一名炼气期弟子在炼器宗的炼器生涯。

　　因为楚云的修为是结丹期，法力和神识都不是普通的修士可以比拟的，在加上有着无数的炼器材料供他练习，使他不断提高着自己的炼器技术，所以每次楚云都能极好的完成蓝无极交给他的任务。

　　因此，几次下来蓝无极自然对楚云很是满意，态度也变得不再像最初时那么冷淡，并且还时不时的传授楚云一些炼器的手段。

　　而在蓝无极教授楚云炼器手段的时候，楚云发现蓝无极的修为虽然只有筑基期中期，但其炼器的手段却是极高，仅是用炼制下品法器的那些普通材料，就可以炼制出中品法器，虽然只是中品法器中底层的存在，但如此也让楚云很是惊讶了，所以楚云就开始虚心的向蓝无极学习了起来。

　　四个月的时间过去后，炼器手段大涨的楚云，已经不再局限于完成蓝无极下发的任务，而是开始帮助蓝无极炼制起了法器。

　　如此短的时间内就取得了这样的成就，并且还受到了以冷酷著称的蓝无极的青睐，楚云自然遭受到了炼器大殿中其他炼气期弟子的嫉妒。

　　不过对此楚云当然不会放在心上，他的目的就是要受到炼器宗的重视，从而打听到有关真宝炼制方法的消息，所以楚云更加努力的学习起了炼器。

　　又是两个多月的时间过去后，楚云的名字在炼器宗已经颇为出名，因为他是唯一一个不到筑基期修为，就不用在完成门派任务，而且还和筑基期的师叔一样，帮门派炼制法器的炼气期弟子。

　　而已经受到了门派的重视，楚云自然就准备实行自己先前的计划，打听有关真宝炼制方法的事情。

　　因为和蓝无极学习了数个月的炼器，对方又是门派中数一数二的炼器师，所以楚云第一个打听的对象就选定了对方。

　　“怎么，难道炼器上又遇到了什么难题？”看到来到自己炼器室的楚云，蓝无极声音有些冰冷的问道。

　　已经和蓝无极相处了几个月，楚云自然是知道对方就是一个冷淡的性格，所以也并没有在意对方的声音，而是说道：“是的，师叔。”当下楚云就问了蓝无极一些关于炼器上的问题。

　　这些问题并不是楚云瞎编的，确实是他在炼器中遇到的问题。听了楚云的问题，蓝无极当即就一一解答了出来。

　　在问完了自己在炼器上的疑问后，楚云就开始进入到了他此次真正来意的问题中：“蓝师叔，我在看一些修仙见闻的时候，忽然看到其中记载说本门以前曾是齐国第一大门派，而且还执掌过齐王城，不知这是不是真的？”

　　“这倒是并不假，本宗以前确实是齐国的第一大门派。”蓝无极点了点头，然后就将炼器中从极盛到如今衰败的原因说了一下。

　　“难道现在就真的不能在炼制那些威力不凡的宝物了么？”感叹了一下门派的衰败，楚云装出向往的神色，问道。

　　似乎是楚云的话和神色触动了蓝无极，只见听了楚云的话后，蓝无极罕见的叹了一口气，神色有些怅惘的说道：“作为一个炼器师，炼制出威力更强的宝物，自然是每一个炼器师的追求。当初我也问过红师叔同样的话，只不过红师叔，也就是如今我们炼器宗结丹期初期的红长老说。”

　　“虽然本门流传下来了许多宝物的炼制方法，但以如今本门的势力和修仙界资源的缺乏程度，炼制出那些宝物的几率可以说是极小。而且就算可以炼制，最低也是需要筑基期的修为才可以，所以如今你还将精力都放在修炼上吧，等你到了筑基期的修为或者是结丹期的修为，炼制宝物的机会到时也并不是不无可能。”

　　“弟子定会努力修炼并学好炼器知识的。”楚云躬身说道。

　　而达到了此次来的目的，又和蓝无极说了几句话后，楚云就告辞了开来，然后回到了自己的炼器室。

　　如今楚云已经是在帮门派炼制法器，所以他早已不在十一号炼器室，而是在和蓝无极炼器室大小相差不多的九号炼器室。

　　打开了炼器室的禁制，楚云盘膝坐下，开始沉思了起来。

　　听蓝无极话语的意思，炼器宗确实有着不少真宝的炼制方法流传了下来，只不过虽然炼器宗现在已经很难炼制真宝，但有关真宝的炼制方法，还是很严密的保守着。就算是他自己也不曾见到过真宝的炼制方法。

　　得到的这个信息却是让楚云不禁有些为难起来，因为他要想看到真宝的炼制方法的话，就只有经过门派内的结丹期的长老允许才可以，而面对门派中的结丹期长老是楚云最不想的。

　　虽然他隐匿诀隐匿的功效很是不凡，但他也并不敢保证就一定不会被对方发现。

　　就在楚云思考着到底要如何做的时候，他忽然感觉到了炼器室周围禁制的异动。一掐印诀，一块玉简顿时从门外激射到了楚云的手中。

　　一见玉简那熟悉的样子，楚云就知晓这是蓝无极的传音玉简，只是他刚从对方的炼器室回来不久，却并不知道对方找他有何事。

　　想着，楚云的神识当即就探入了手中的玉简，然后他得到了一个让他很是惊讶的消息，蓝无极说，门派的结丹期修士竟然要召见他。

　　“看来，应该是自己的炼器能力引起了结丹期修士的注意。”思绪在脑中一转，楚云就想到了事情的原因。

　　“虽然不想和炼器宗的结丹期修士碰面，但如今也只好去看看了。”想了想，楚云心中就下了决定。

　　为了真宝的炼制方法，他此刻还不能离开炼器宗，而如此的话，门派的长老召见，他自然就只有去见的份了。


第247章 识破

　　“蓝师叔，可知门派长老找弟子到底有什么事情？”看着自己炼器室外的蓝无极，楚云开口问道。

　　“对此我也不知。”蓝无极摇了摇头，面无表情的说道：“不过多半不是什么坏事的！”

　　说着，楚云就在蓝无极的带领下出了炼器大殿，向着远方的宝器殿飞驰而去。

　　宝器殿是炼器宗议事用的大殿，而炼器宗的结丹期长老也正是在此殿召见弟子身份的楚云。

　　到了宝器殿，因为早已有了吩咐，所以看守宝器殿的弟子也没阻拦楚云和蓝无极二人，二人当下就走到了宝器殿中。

　　进入到宝器殿，楚云一眼就看到了大殿最上方位置坐着的一个身着青衫，白发长须，精神健硕的老者，从老者身上散发的威压，楚云立刻就猜到此老者应该是炼器宗修为最高的长老“步云清”。

　　“参见步长老。”见步云清见到自己并没有任何异样，楚云松了一口气，这说明对方并没有发现用隐匿诀隐藏了真实修为的他，所以当下楚云就和蓝无极一起躬身行礼道。

　　“起来吧！”步云清吩咐了一声，然后看着楚云说道：“你就是李天！”

　　“回长老，弟子正是李天！”楚云装出一副恭敬的样子，回答着步云清的问题。

　　“恩！”步云清打量了一下楚云，眉头不禁微微一皱，因为他忽然在楚云身上感觉到了一丝连他也说不清楚的一种感觉。不过很快他就恢复了正常，说道：“我炼器宗虽然不是什么大派，但也是赏罚有度的，你能以炼气期的修为，就有着不弱于筑基期弟子的炼器手段，并开始为门派炼器，挣取利润，为门派做了不小的贡献，所以经过商定，决定奖赏于你。”

　　“弟子不敢居功，这全是蓝师叔对弟子辛苦的教导，才使弟子有着现在的炼器手段。”楚云知道，虽然步云清说是奖赏，其实不然，毕竟他并没有炼制出多少法器，并没给门派做出多少贡献，在他看来这应该是炼器宗对于门下弟子的一种笼络手段。

　　“不骄不狂，谦逊有礼，很好！”步云清夸赞了楚云一句，然后说道：“蓝无极也是要奖赏的，不过你的奖赏也是断不会缺少的。”

　　顿了顿，步云清接着道：“经过商议，本门决定奖赏你的是一颗筑基丹，并让你提前享受一切筑基期弟子才能有的待遇。”

　　“多谢长老。”楚云脸上满是激动的说道。其心理虽然没什么激动，但也有些惊讶于炼器宗的奖赏，要知道一颗筑基丹的价值可不低了。

　　见楚云一脸的激动，步云清满意的点了点头，说道：“既然让你提前享受筑基期弟子一切的待遇，那么自然也是要将你提前收入本门的黑龙柱之中，你且随我来。”说着步云清就起身向着后殿行去。

　　“黑龙柱？”楚云不禁有些疑惑。

　　虽然疑惑，但楚云还是跟着步云清向着后殿行了过去，而在行走的同时，楚云也小心的戒备起来。

　　虽然对方可能真的只是要将他收录在门路之中，但楚云可不敢大意，万一对方要是想对他出手的话，没有防备可是会让他陷入到危险之中的。

　　不过一直到后殿一处巨大的散发着黑光的石柱前停下来后，步云清都并没有对楚云出手的意思，而见此楚云也就放下了心来。

　　“这是我炼器宗记载门派弟子信息的黑龙柱，通过它可以感受到我炼器宗门下弟子的生死情况。”步云清指着黑色石柱解释道：“本来这是要有筑基期的修为才能在其上留下自己的信息的，但既然奖赏你享受一切筑基期修士的待遇，所以就将你提前收录在其中。”

　　“原来是记载门派弟子信息的。”楚云恍然大悟：“不过和在仙魔七国中记载弟子信息的书册不同，这黑龙柱竟然还有着感受门下弟子生死的能力，还真是神奇。”

　　“且滴一滴精血在上面，然后我会施法将你的信息收录其中。”步云清指示楚云道。

　　“是！”楚云应了一声，然后就从指尖逼出了一滴精血，向着黑龙住滴了过去。

　　在楚云的精血触碰到黑龙柱的时候，步云清当下就对着黑龙柱打出了数道印诀，然后就见黑龙柱开始飞速的旋转了起来，并在旋转的过程中将楚云滴出的那道精血完全吸收了。

　　吸收了楚云的精血后，黑龙柱之上散发而出的黑光忽然间大盛起来，见整个黑龙柱完全包裹在了其中，形成了一个圆形的黑色光柱。

　　见此，步云清的脸上忽然露出了极其吃惊的神色，当下，他身形向后一跃，接着，只见其手上黑光一闪，一颗黑色的珠子出现在了他的手上。

　　黑色珠子出现后瞬间就发出了耀眼的黑色光芒，形成了一个黑色光罩将步云清包裹在了其中。

　　而这时，步云清才脸色很是难看的看着楚云问道：“阁下到底是谁，以结丹期的修为潜入我炼器宗，到底意欲何为？”他此刻终于知道为什么对方会给他一种奇妙的感觉，这是显然因为双方都是结丹期的修士而生出的一种冥冥的感应。

　　见到步云清的动作，又听了对方的话，楚云不禁叹了口气，在对方看到黑龙柱散被黑色光柱包围后就如此动作，显然黑龙柱应该有着对方没说的神奇功效，才让对方发现了自己的修为。

　　而被对方知道了修为，楚云也不在隐藏，结丹期初期的修为毫无保留的显露了出来，然后他也戒备着，开口对步云清说道：“在下只是一名散修，混入贵门也没有什么不可告人的秘密，只是想学习一下贵门独特的炼器之法。”

　　“哼，不管阁下到底是打的什么主意，既然潜入了我炼器宗，那就要准备给我炼器宗一个交待。”看到楚云结丹期初期的修为，步云清脸上慎重的神色减轻了不少，显然面对一个结丹期初期的修士，结丹期中期修为的他忌惮就少了许多。


第248章 斗法

　　说完话，步云清一拍身侧的储物袋，一块紫色的令牌就出现在了他的手中，然后他拿着令牌的手向前一伸，一道紫色光芒顿时从令牌上激射而出，击在了地上。

　　只见，地面之上紫光一闪，楚云立刻就感觉到了一阵巨大的灵力波动，接着一个紫色的光罩就将大殿包裹在了其中。

　　“阵法！”见到紫色光罩，楚云的脸色不禁一沉，从他感觉到的灵力波动和阵法的形成的光罩来看，这阵法显然是颇为高级的一个防御阵法，而这样一个阵法，即便他全力攻击，也不是一时间可以破除的，如此却是断绝了他逃遁的可能。

　　而激发了阵法后，步云清也放下了心中的一丝担心，毕竟大殿之外可是有着极多他炼器宗的低阶修士的，这些修士是他炼器宗如今的希望，他先前还真有些害怕楚云会伤害到他炼器宗的修士，如今有了阵法，他自然是不须担心了。

　　“在下真的对贵门并没有什么恶意，也并不愿和步长老生死拼斗，在下只是想学习一下贵门的炼器手法，和观看一下贵门一些真宝的炼制方法，当然在下也并不会白白观看贵门的秘法，而是会以一些宝物作为酬劳，如此两利之事，不知步长老意下如何！”虽然被阵法困住，但楚云还是并不希望和对方生死相斗，所以他开口说道。

　　“我炼器宗如今已经没落，炼器之法虽有独到之处，但也是仅此而已，齐国无数修仙门派，炼器之法有独到之处的门派多如牛毛。至于真宝，以如今修仙界资源的缺乏程度，不管炼制任何真宝的材料，都无一不是珍贵之极，你竟然说是为了炼器手法和真宝炼制方法，哼，难道真以为老夫如此好哄骗不成。”步云清冷哼一声，说道。

　　“在下对于炼器之术一直就颇有兴趣，而贵宗虽然没落，但作为曾经掌管齐王城的齐国第一大门派，贵宗的炼器之法显然并不会只如步长老所说的，仅此而已那么简单。正是因为如此在下才混入贵宗，希望可以学到独特的炼器手法。而有关真宝的炼制之法，在下只是准备炼制一真宝增强自己的实力，所以才希望观看贵门一些真宝的炼制方法，看能否极其其中一种真宝所需的材料，炼制出真宝。”楚云缓缓开口说道。

　　“若是步长老不相信，在下可以以自己的修为发誓，只要步长老拿出一些奇特的炼器手法和真宝的炼制方法，在下绝对会拿出让步长老满意的宝物和步长老交换，而交换之后，在下绝对会立刻离开炼器宗，并在也不踏进贵宗一步”。

　　听到楚云说的话，步云清心里倒是有了几分相信，不过他的心中有着自己的盘算，所以他并没有答应楚云，而是说道：“不管你如何说，对于你潜入本门的事情，也不是可以这么轻易的揭过去的，所以还是手底下见真章吧！”

　　说着，步云清手中法诀一动，手上的黑色珠子顿时黑光一闪，然后一道黑光从黑色珠子上激射而出，直奔楚云攻击而去。

　　“攻防一体的法宝！”见到步云清竟然驱使手上的黑色珠子对自己发出攻击，楚云不禁有些意外，毕竟攻防一体的法宝，除了那些极其强大的异宝外，防御和攻击都并不是那么厉害的，而从眼前黑光的威能来看，黑色珠子显然不是那种极其强大的异宝。

　　不过虽然黑色珠子不是威力强大的异宝，但楚云也不敢大意，右手向前一伸，本命法宝九天神龙剑当即从他的右手手心中吞吐而出。

　　握着法宝的手向前一挥，一道银色的剑光从九天神龙剑中激射而出，迎向了黑光。

　　“轰！”的一声巨响，黑光和银色剑光接触后，很快就被击散开来，而剩下的银色的剑光则继续攻击向了步云清。

　　见此，步云清不由有些意外，要知道虽然他的黑色珠子法宝是攻防一体的法宝，攻击的威力并不是那么的强大，但以他结丹期中期的修为驱使，威力也是不容小视的。

　　而如今他的攻击不但没有挡住对方随手发出的一道剑光，反而被对方的剑光击散，显然对方的实力绝对不简单。

　　当即，步云清就将自己的本命法宝，一件火红色的飞枪取了出来，将飞枪向前一抛，火红色的飞枪顿时涨到丈许大小，向着楚云击了过去。

　　而就在步云清驱使出自己本命法宝——火红色的飞枪的时候，楚云的银色剑光也击中了他，不过却被他身前的黑色光罩挡了下来。

　　对此楚云并不意外，毕竟在和黑光的碰撞过程中，他击出的银色剑光已经消耗了许多。

　　银色剑光消散后，见到步云清驱使出的火红色飞枪，楚云也驱使着自己的九天神龙剑迎了上去。

　　两件法宝激射的速度都是极快，所以只是眨眼的瞬间，二者就碰撞在了一起，只听“砰”的一声闷响，火红色的飞枪立刻就被楚云的九天神龙剑击出了一道不大的裂痕。

　　虽然裂痕不大，但本命法宝和修士的心神相连，步云清的脸色顿时一白，同时脸上还布满了惊讶的神色。

　　他的本命法宝可是炼制有坚硬的“极火石”，而且还被他培育的数十年，坚硬程度可想而知，而如今只是一个回合，就被对方的飞剑击出了一道裂缝，虽然不大，但也足够让步云清很是惊讶的了。

　　而在步云清惊讶的同时，楚云心中却是有些惊喜，虽然在当初试剑的时候，他就试验出加入奇炼石的九天神龙剑获得了锋利的能力，但对于九天神龙剑获得的锋利能力，他亦并不太清楚到底锋利到何种程度。

　　而如今一个照面就在对方的法宝上留下了痕迹，显然锋利的能力是极强。

　　本命法宝受损，步云清不敢再让自己的本命法宝和对方的飞剑碰撞，而是对着火红色的飞枪一指，只见，火红色的飞枪滴溜溜的一转后，一道暗红色的火柱顿时从飞枪中射出，直奔楚云而去。

　　在驱使本命法宝击出暗红色的时候，已经感受过九天神龙剑锋利威力的步云清，唯恐火柱被楚云的飞剑抵挡下来，所以他手一翻，一个巴掌大小的金色小钟出现在了他的手心。

　　祭出后，金色小钟瞬间涨成了一口丈许大小的金色巨钟，然后一个摇晃，只听“当”的一声，一股强大的无形音波向着楚云攻击了过去。

　　见到金色小钟，楚云立刻就猜到了音波攻击，所以他神识一动，立刻开始全力运转起了锻神大法的第四层。

　　音波的速度极快，在火红色的飞枪刚击出暗红色火柱之后的瞬间，就激射到了楚云的身前，不过在楚云全力运转锻神大法之下，音波攻击虽然是他有一阵的晕眩，但很快就完全恢复了开来。

　　抵挡住了音波攻击，楚云又驱使九天神龙剑迎向了暗红色的火柱，顿时，九天神龙剑就被暗红色的火柱包裹在了其中。

　　不过只见五彩光芒一闪，五色劫雷在九天神龙剑的剑身一个闪现后，暗红色的火柱立刻就消散了个干净。

　　见楚云如此轻易地就破了自己的攻击，步云清的脸色不由一变，对方挡住自己全力击出的音波攻击，显然对方神识应该极其强大，要不然的话，绝对不可能没有受到是好的影响。

　　不过这不是让他最吃惊的，毕竟对方神识强大，可能是因为对方修炼的什么秘法，或者是服用了什么增长神识的宝物。

　　最让他吃惊的是，他自己击出的暗红色火柱轻易就被对方击散开来。作为炼器宗的长老，他平时一直在与火打交道，而他击出的火柱也并不是普通的火焰，而是他修炼的特殊火焰，此火焰在他平时对敌时都是无往不利，即使没击破敌对之人的法宝，也绝对会让敌对之人的法宝受到一丝损伤。

　　但如今他击出的火焰不但没有产生任何的效果，反而瞬间就被击散了，他如何能够不吃惊，不色变。

　　色变的同时，步云清先将金色小钟收了起来，一边驱使火红色飞枪发出火柱和楚云的九天神龙剑缠斗的同时，一边慎重的将手一扬，一件黑色的锤子顿时出现在了他的手上。

　　取出锤子后，步云清就开始驱使了起了这件法宝，然而就在这时，步云清忽然感觉到自己身前的黑色光罩忽然一个震颤，似乎被什么东西击中了一样。

　　接着一个数寸长的裂缝出现在了黑色的光罩之上，见此，步云清的脸上不由是大惊失色，顾不得在驱使锤子法宝，而是将其一横，挡在了黑色光罩出现的缝隙之前。

　　“砰”的一声，黑色的锤子顿时被无形之物狠狠的击中了，然后砸向了步云清的胸前。

　　“噗嗤！”步云清在自己黑色锤子的巨力之下，不由喷出了数口鲜血。

　　而见自己的神识固化攻击虽然只是轻伤了对方，但楚云心中也是很满意的了，若是在完全牵制住对方注意力的情况下使用，完全可以达到一举击杀对方的效果。


第249章 长老（一）

　　在吐出了数口鲜血后，神色大变的步云清唯恐楚云在使出诡异的攻击，所以他立刻驱使出了一件玉如意法宝。

　　玉如意法宝被驱使出后，立刻就代替了他手上黑色珠子法宝，散发出了一个青色的光罩将步云清保护在了其中。

　　而被青色光罩保护起来后，步云清略微松了一口气，这件玉如意法宝，是他一件专门用来防御的法宝，防御力远在黑色珠子法宝的防御之上，他相信即使对方在发出那威力极强的诡异一击，也并不能像刚才一样，轻易的就击破了他的防御。

　　有了玉如意法宝的防御，步云清又驱使起了自己的那件锤子法宝。

　　只见随着步云清将黑色的锤子想空中一抛，黑色锤子法宝之上黑光流转，体积急剧狂涨，转瞬间就涨至一丈左右大小，并且还在继续的变大之中。

　　目睹此情形，楚云神色不由一变，如此法宝，没有任何防御法宝的他若是被击中的话，绝对是抵挡不住的。

　　当下，楚云就准备发出自己最强的攻击，九天神龙剑中的五色劫雷。之所以刚才并没有立刻击出自己最强的攻击，是楚云想在和结丹期强者的对战中试一下自己的实力。

　　而如今面对可以威胁到自己生命的攻击，楚云自然是不可能在留手的。

　　楚云手中法诀一掐，然后对着和步云清本命法宝颤抖在一起的九天神龙剑一指，九天神龙剑立刻就静止在了那里，剑身上开始有五色光华闪烁。

　　就在此时，步云清的黑色锤子法宝也已经停止了增长，然后只见黑色锤子法宝一个震颤，就瞬间就在原地消失了。下一刻竟蓦然出现在了楚云头上，狠狠的轰击而下。

　　见此楚云不由大吃一惊，来不及思索此物为何会忽然出现在自己头上，他的身形就开始飞退起来，同时，两道五色劫雷也从九天神龙剑中激射了而出，一道轰击向了步云清的本命法宝——火红色的飞枪，一道则轰击向了黑色的锤子法宝。

　　“砰！”“砰！”两声巨响之后，只见在五色劫雷的轰击之下，步云清的本命法宝立刻就被击退出了将近十丈的距离，同时其上闪烁的灵光也变的很是暗淡。

　　本命法宝受到如此损伤，心神牵动之下，步云清又是数口鲜血吐了出来，又受了不轻的伤。

　　而黑色锤子法宝，虽然在五色劫雷的轰击之下灵光也暗淡了不少，但却依然威势十足，不过随着步云清的在次受伤，在轰击而下的过程中，黑色锤子法宝的威能却是减弱了不少。

　　然而即便如此，黑色锤子法宝的威能也根本不是楚云能够承受的，只见，楚云单手一招，九天神龙剑立刻激射回到了他的身前，挡住了黑色锤子法宝的攻击。

　　“砰！”有着锋利属性，可以在步云清的本命法宝上轻易留下一道裂痕的九天神龙剑，在和黑色锤子法宝碰撞后，并没有给黑色锤子法宝造成任何的伤痕，反而被击退了开来。

　　“嗡！”九天神龙剑被击退的同时，不由轻微的哀鸣了一声，当下，楚云的心神也不由被牵引的一荡。

　　知道不能再用九天神龙剑和黑色锤子法宝硬撼，楚云接着就激发了九天神龙剑中的五色劫雷，只见电光交织闪烁着迎向了黑色锤子法宝。

　　在五色劫雷的攻击下，黑色锤子法宝散发的黑色灵光开始以肉眼可见的速度减弱了起来，而随着其灵性的减弱，其下轰的姿势也被楚云的九天神龙剑挡住了。

　　见到这一幕，步云清的眼睛瞪得溜圆，他这件黑色锤子法宝可并不是普通的法宝，而是炼器宗流传下来的，可以发挥出百分之百威力的一件极其强大的真宝。

　　凭借着此真宝的威力，他甚至可以力敌结丹期后期的修士，而也正是因为如此，他们炼器宗才可以执掌铁石城。

　　而如今，这件威力强大的真宝竟然在对方那五色雷电的攻击下开始溃败起来，步云清真的是不知道该说什么来表达他此刻的震惊。

　　不过在震惊之时，步云清很快就反应了过来，他对着楚云大声喊道：“道友请留手！”说着，他急忙催动法诀，召回了自己的黑色锤子真宝。

　　而听到对方的话，楚云思考了下，也没有再继续攻击下去，他并不是嗜杀之人，若是可以完美的解决真宝炼制方法的事情，他也并不想击杀对方，毕竟对方之所以攻击他，也是因为他潜入了炼器宗的缘故。

　　只见，楚云冷冷的对步云清说道：“怎么，难道道友改变主意了。”

　　“我本想试一试道友的实力。”步云清苦笑了一声，说道：“没想到只是片刻的功夫道友就将我逼到了这种地步！”

　　“试一试我的实力？”楚云脸上露出了一丝疑惑的神情。

　　“是的。”步云清开口解释道：“其实在道友说出发誓那番话地时候，我就已经有几分相信道友所说的话，并准备以一件事情为条件，让道友换取我炼器宗的炼器手法和真宝的炼制之法，只不过这件事情，道友必须具有一定实力才可，所以我才出手试一下道友的实力，不过现在看来道友的实力已经毋庸置疑。”

　　说完这番话后，知道自己已经处于劣势的步云清，接着开口说道：“不知道友是否愿意当我炼器宗的长老！”

　　“你说的那件事情就是让我当炼器宗的长老？”楚云淡淡的问道。

　　“没错。”步云清点头说道：“只要道友答应，那么道友所需的炼器手法和真宝炼制之法我都会双手奉上，而且不光是这些，一些我炼器宗的奇功、秘技，我也都会交给道友，除此，修炼所需的物品自然也不会少的。而道友所需要做的就是在我炼器宗有危险的时候，相助一二。”

　　“这么说，现在炼器宗是有危险了。”楚云看着步云清说道。

　　“其实也算不得危险，只是在其它门派的逼迫下，我炼器宗执掌铁石城的地位有些堪忧，所以需要借助道友的力量巩固我炼器宗的地位。”步云清没有隐瞒的说道。


第250章 长老（二）

　　步云清话音一落，楚云就陷入了沉思之中。

　　虽然担任一派长老，不可避免的要被门派的事情影响到自己的修炼，但担任一派长老也是有着极多好处的，先不说门派的供奉，光是像收集材料这样的小事上就完全可以吩咐门下的弟子。

　　而且到了结丹期之后，修炼已经不是只靠苦修就可以提升的了，要想提升修为却是需要一定的机缘。

　　就像能使结丹期修士精进法力的丹药，根本就不像筑基期的丹药一样，只要有灵石就可以大量的购买到，而是变得很是珍贵难得，如此，只是凭借自己去寻找，即便花费了极多的时间，也不一定能寻找的到。

　　而成了一个门派的长老，有众多的门派弟子，在消息上无疑就会灵通许多，若是哪里出现了丹药，不必费力就可以知道，到时就可以抓住机缘，获得丹药。

　　并且还不光是丹药，一些珍宝、洞府、奇功异法的在修仙界出世，也可以通过门派获得一些消息，而这些也都算是一种机缘，若是把握住的话，修为自然可以因此而提升。

　　即便没有步云清的邀请，在成为了结丹期的修士后，楚云也是想过要加入到一个门派中的。

　　如今步云清的话倒是让他心动了，因为炼器宗完全符合他加入门派的条件，既不是什么名门大派，又不是太弱小的门派，他加入后就是最上端的存在，完全不必担心自己的秘密被探寻。

　　不过虽然心动，但楚云并没有贸然答应，而是开口问道：“不知步长老可否仔细说说其它门派逼迫炼器宗的这件事情。”

　　虽然楚云没答应什么，但步云清却是从楚云的话中听出了心动之意，他的脸上一喜，说道：“我炼器宗传到我和红师弟这一代，因为有着我和红师弟两位结丹期的修士，数十年来还是稳稳的执掌着铁石城和铁石城周边的地域。”

　　“不过随着数年前，和我炼器宗毗邻的，执掌洛湖城的千刃宗新增了一名结丹期的强者，并且又有一位长老成为了结丹期后期的修士后，对方的门派已经有了两名结丹期后期的强者，一名结丹期中期的强者和一名结丹期初期的强者，如此，千刃宗就开始慢慢蚕食起了我炼器宗执掌的铁石城周边的地域。”

　　“到了现在，对方已经并不满足于只是蚕食我炼器宗掌握的地域，而是将目标转向了我炼器宗执掌的铁石城，所以我炼器宗如今的地位已经有些堪忧，因此，我才希望道友可以当我炼器宗的长老。”

　　“而以道友绝对可以力敌结丹期后期修士的实力，到时只要在千刃宗修士面前一展现，我相信，并不用道友冒什么危险，千刃宗的修士就绝对不敢在轻举妄动的。”说完，步云清眼中含着一丝期待神色的等待起了楚云的答复。

　　若不是千刃宗最近的动作越来越大，而他也一直没有找到合适的人选，他是断然不会就这么邀请楚云当他炼器宗的长老的。所幸从刚才接触对方的种种细节上看，对方并不是什么心狠手辣之辈，否则他现在也不会这么和对方和平的交谈了。

　　而一个不心狠手辣，又是实力超强的修士，倒也颇为符合步云清的心意。

　　“既然是这样的话，那我就答应步长老成为炼器宗的一位长老。”听了步云清的话，楚云权衡了一下利弊，觉得并没有什么特别的危险，所以他就决定答应下来。

　　见楚云答应下来，步云清的脸上大喜，笑道：“那如今我就要称呼道友为一声李师弟了！”

　　“步师兄！”楚云也喊了一声。

　　接着，二人各自以心魔起誓了一番后，楚云就真的算是成为了炼器宗的长老。

　　而已经成为了炼器宗的长老，楚云二人自己是不会在争斗下去，步云清一翻手，控制阵法的紫色令牌出现在了他的手中，法力一输，一道紫光从令牌中射出，击在了法阵之上，然后法阵就被收了起来。

　　在法阵被收起的那一刻，一个四五十岁左右，四方脸，身材很是高大的修士，激射进了后殿，而其正是被惊动了的炼器宗的红长老——红元天。

　　激射进后殿后，红元天立刻就看到了穿着炼器宗门下弟子服饰，但却有着结丹期修为的楚云，不过见步云清和楚云二人和平的相处着，他也并没有妄动，而是向步云清问道：“步师兄，不知此人是？”

　　“红师弟，你来的正好，我正要给你介绍我炼器宗的新任长老吗，李天——李长老。”步云清笑着对红元天说道。

　　因为儒道剑派的缘故，所以虽然发下了誓言，成为了炼器宗的长老，但楚云还是没准备以真名和真面貌来面对炼器宗的人。

　　“师兄，你……”听到步云清的话，红元天不禁一愣，他正想要说什么，却被步云清给阻止了。

　　阻止了红元天后，步云清就传音对着红元天私语了一番，而楚云则在一旁打量着黑龙柱。

　　很快，知道了事情经过的红元天就笑着对楚云说道：“欢迎李道友，啊不，李师兄加入我炼器宗，以后炼器宗就全靠李师兄了。”

　　“红师弟说笑了，我对于门派的事物可是没有任何兴趣的，这些还是交给红师弟和步师兄的好，毕竟先前炼器宗可是在红师弟和步师兄的手上被打理得相当不错。”楚云并没有说假话，他确实不想被门派等一些闲事耽误了修炼。

　　而听楚云没有插手门派事物的意思，红元天和步云清眼中都不由显露出了一丝喜色，虽然很快就消失了，但还是没有逃过楚云那比普通结丹期中期的强者还要强大出不少的神识。不过对此楚云自然是不会多说什么。

　　“对了，既然李师弟成为了我炼器宗的长老，那黑龙柱上的信息自然也要改一下。”看着楚云刚才打量的黑龙柱，步云清开口说道。

　　说着，步云清就开始动作了起来。很快，在黑龙柱上闪过一阵耀眼的黑光后，有关楚云的信息就被修改完毕了。

　　“步师兄，不知这黑龙柱到底有什么样的神奇功效。”在步云清动作完后，楚云问道：“说起来，先前也正是因为这黑龙柱，我才被步师兄发现的。”

　　“呵呵，李师弟，这黑龙柱是我炼器宗先辈炼制的一件奇物，通过修士的精血辨别修士的真正修为正是其神奇的功效，而除了此功效，就是感应修士的生死情况。”步云清先是笑了笑，然后有些可惜的说道：“至于其它的功效，因为我炼器宗有不少的典籍没有流传下来的缘故，所以具体我也并不清楚。”

　　“奥，原来是这样！”楚云点了点头。

　　接下来，在走出后殿后，步云清很快就召来了炼器宗的弟子，然后介绍了楚云这一位新加入炼器宗的长老。

　　而认识楚云的炼器宗弟子，一见楚云这位曾经同是炼器宗弟子的人，竟然一转身就成为了炼器宗的长老，不由都露出了极其惊讶的表情，尤其是和楚云相处数个月的蓝无极，脸上的表情最是丰富。

　　不过在感受到楚云身上那只有结丹期修士才能散发出的威压后，这些炼器宗的弟子自然纷纷换上了恭敬的表情。

　　在见过炼器宗的弟子之后，楚云就回到了步云清给他安排的修炼的洞府。

　　而虽然已经是炼器宗的长老，但在回到洞府后，楚云立刻就将阴阳绝灭大阵布置了出来，之后他才安心盘坐了下来。

　　感受着洞府内那浓郁的，比之他在齐王城的院落还要浓厚上一些的灵气，楚云心中很是满意，当下就运起功来。先前在和步云清斗法的时候，虽然时间并不长，但他的法力却是消耗了不少。

　　在楚云运功后不久，楚云忽然感觉到了大阵的波动，手中一掐印诀，一块传音玉简出现在了他的手中。神识探入其中，步云清的声音顿时响了起来。

　　知道是步云清，楚云手中法诀又是一掐，然后阴阳绝灭大阵就被他打开了一个通道。

　　“这么快就布置好了一个大阵，难道李师弟还精通阵法不成！”进入了洞府后，步云清开口说道。

　　“这只是我用阵盘布置的罢了！”楚云并没有多提阵法的事情。

　　“奥！”步云清点了点头，然后从储物袋中取出了数枚玉简和几本散发着各色光芒的书籍，说道：“楚师弟，这些就是记载我炼器宗炼器手法，真宝炼制方法和一些功法、秘技的书籍和玉简。”

　　“多谢步师兄了！”看着玉简和书籍，楚云感谢着说道。

　　“李师弟如今已经是我炼器宗的长老，不必如此客气！”步云清摆了摆手说道。

　　接着，又和楚云交谈了几句之后，步云清就识趣的告退了。

　　而在对方走后，楚云就迫不及待的开始研究起了步云清拿给他的玉简和书籍，而楚云最先研究的自然就是他最关心的真宝炼制方法。


第251章 震慑（一）

　　研究过了玉简和书籍之后，楚云不由感叹了一声，这炼器宗不愧以炼器为名，即便没落了，拿出的真宝炼制方法也足有将近二十余件之多。

　　在这将近二十件的真宝炼制方法之中，包含了各种类型的真宝，有攻击类型的，防御类型的，辅助类型的……每一件真宝的介绍都看的楚云很是眼热，因为根据介绍，每件真宝的威力都是极强。

　　不过眼热归眼热，楚云自然是知道他不可能将这几近二十件的真宝全部炼制出来的，能够炼制出一件两件他就很是庆幸了，毕竟虽然他可以合成矿石，但每一件真宝所需的材料都是珍贵异常，一般很难见的到。

　　而研究过了将近二十件真宝的炼制方法后，楚云最后从其中挑选出了三件真宝的炼制方法，炼制这三件真宝的材料虽然也都是珍稀异常，但在楚云看来，这三件真宝的炼制材料是最有可能收集全的。

　　这三件真宝分别是极火扇、翠玉尺和金刚盾。

　　极火扇顾名思义，是一件攻击力极强的真宝，其可以发出特殊的火焰对敌，而发出的火焰可以根据修士的需要幻化成不同形态，端是奇妙异常。

　　翠玉尺和极火扇一样，也是一件攻击类型的真宝，其攻击力虽没有极火扇那么强，但也是厉害的紧，并且还具有极火扇没有的特殊神通。

　　金刚盾是一件防御的真宝，根据介绍其防御力很强，一般结丹期修士的本命法宝根本不能对其造成任何的损坏。

　　选择出三件真宝后，因为先前已经和步云清说过，他收集真宝的炼制方法是为了可以炼制出一件真宝，增强自己的实力，所以楚云没有任何隐瞒的就吩咐起了炼器宗的弟子为他打探炼制这三件真宝所需材料的消息。

　　而他本人则继续在炼器宗里研究起了步云清拿给他的其他的玉简和书籍，之所以自己没有出去，倒不是楚云不想，而是因为他和步云清、红元天曾经商量过，在宣布了他为新的炼器宗的长老后，千刃宗肯定会有所动作，所以他必须暂时留在炼器宗里。

　　只是过了半个多月的时间，千刃宗就有了动作，除了千刃宗那位结丹期初期的长老外，其余三名结丹期的长老却是一起来到了炼器宗。

　　而从对方的动作，楚云立刻就猜出，这是对方怕炼器宗在寻找其他的长老。毕竟若是炼器宗的人真的狠下心来，以新的长老为主事人，相信说不定就会由极其厉害的结丹期强者来炼器宗，到时，他千刃宗在想觊觎炼器宗那是根本没有可能的了，所以对方才会在打听清楚他的消息后，急忙的赶到了炼器宗。

　　千刃宗的人到来了，步云清就开启了护派大阵将对方三名结丹期的修士迎了进来，而对方三人也没有任何忌惮的进入到了炼器宗，显然三人应该有所依仗，要不然绝不会轻易的就进入到炼器宗之中。

　　“这就是你们炼器宗的那位新任长老？”千刃宗三名结丹期修士中领头的那个，六十多岁左右，一张苍老的脸，但却是满头黑发的结丹期后期的老者，看着结丹期初期修为的楚云，神色有些轻蔑的向步云清问道，其正是千刃宗的首席长老，千刀真人。

　　“不错，他就是我炼器宗的新任长老，李天——李长老！”步云清有些傲然的回答道。

　　“听步长老的口气，似乎你们这位新任长老颇为不凡啊！”老者身旁，一个一身黑色劲衣的，同是结丹期后期修为的中年大汉语气揶揄的说道，其是千刃宗的二长老，罗金明。

　　就在步云清准备说什么的时候，楚云忽然开口说道：“罗长老称赞李某不凡，李某可是不敢当的，毕竟李某刚结丹不长的时间，一直没有和同阶的修士的对战过，不过若是罗长老肯赐教一番，让李某知道自己的实力到底如何，李某倒是乐意至极的。”

　　楚云一说完话后，千刃宗的三名长老都是一愣，要知道楚云只有结丹期初期，而其竟然主动挑战结丹期后期的罗金明，这不能不让他们意外，要知道结丹期初期和结丹期后期虽然只差了两个小境界，但和炼气期、筑基期不同，两个小境界，实力的差距也是极多的。

　　而步云清因为知道楚云的实力，所以他根本没有任何担心，也没有出口阻拦，只有红元天，虽然他从步云清那里知道了楚云的实力不凡，但毕竟没有见到过，所以他的眼中闪过了一丝担心的神色。

　　“既然李长老有此意思，那么罗某自然是没有任何问题的。”罗金明嘴角一咧，像是带着嗤笑意思的对楚云说道。

　　“罗长老，既然炼器宗再有了这名新任长老后，底气增多了不少，那么你一会给对方一个深刻的教训，这样我们之后的谈判应该就会轻松不少。”千刃宗的首席长老千刀真人对罗金明传音道：“不过看步云清那老头的表情，显然此人实力也并不简单，所以你切勿大意。”

　　“长老请放心，一个结丹期初期的修士，即便实力不凡，我对付他也是没有任何问题的。”罗金明同样对千刀真人传音道。

　　听到罗金明的传音后，千刀真人也没多说什么，和罗金明一样，他也并不认为结丹期初期的楚云可以对罗金明造成什么威胁。

　　接着，楚云几人就来到了炼器宗里的一处空旷之地。

　　“李道友请吧！”罗金明示意楚云先动手，而他本人虽然并不认为楚云是自己的对手，但面色也立刻变得严肃起来，显的很是认真。

　　而既然对方让自己先动手，楚云也没有客气，手一伸，本命法宝九天神龙剑就在他的驱使下向着对方激射了过去。

　　而一见楚云驱使出法宝，罗金明也驱使出了自己的本命法宝，一把金色的大刀法宝，金色大刀在其驱使下，直奔楚云的九天神龙剑迎了过去。


第252章 震慑（二）

　　“砰！”的一声，楚云的九天神龙剑顿时就和罗金明的金色大刀碰撞在了一起，接着，两件法宝在碰撞后就又各自弹开了。

　　看着弹开的法宝，楚云脸上不禁闪过意外的神色，之后脸色就变得严肃了起来，这一次的碰撞，有着锋利能力的九天神龙剑并没有在对方的法宝上留下任何的痕迹，而如此却是足以说明对方法宝的不凡，要知道步云清蕴育了数十年的本命法宝可都是被他的九天神龙剑斩出了一个裂痕的。

　　而在楚云意外的同时，罗金明也很是惊讶，他的金刀本命法宝在炼制的时候可是加入了“断精金”这种珍贵的炼器材料，所以他的法宝可谓是锋利异常，并且金刀法宝又被他蕴育了将近百年的时间，威力更胜，不知斩断了多少修士手中的法宝。

　　而他又存心给对方一个教训，所以可以算是全力出手，但不曾想却并没有给对方的法宝造成任何的损伤，显然对方的法宝绝对不凡。

　　想到此，罗金明双目一缩，当即对着自己的法宝打出了数道法诀，被法诀击中后，金刀法宝之上金光大盛，一道数尺长的金色光刀顿时就从金刀的刀尖处延伸而出。

　　金色光刀延伸出后，金刀法宝就在罗金明的驱使下向着楚云斩了过去。

　　见金刀向自己袭来，楚云对着九天神龙剑一指，九天神龙剑就激射向了金刀。

　　在楚云的九天神龙剑和罗金明的金刀法宝又一次碰撞在一起的时候，只见楚云手中法诀一掐，九天神龙剑上五彩光芒一闪，五色劫雷就缭绕在了剑上，和金刀法宝延伸出的金色光刀交织在了一起。

　　“轰！”的一声巨响后，只是片刻的功夫，金色光刀就在五色劫雷的轰击下寸寸碎裂开来。

　　而金色光刀碎裂之后，金刀法宝就直接和缭绕着五色劫雷的九天神龙剑，碰撞在了一起。

　　“嗡！”金刀法宝不由的发出了一丝哀鸣。

　　罗金明的面色不由一变，而千刃宗的首席长老千刀真人和另一位长老满脸都是吃惊的神色，他们对于罗金明金刀法宝的威力可都是知道的，如今金刀法宝竟然在对方的攻击下哀鸣起来，由不得他们不吃惊。

　　见到这一幕，红元天脸上则是有些惊喜，担心的神色已经没了踪影。至于步云清因为感受过五色劫雷的威力，所以脸的神色倒是依旧。

　　急忙对着金刀法宝打出数道法诀后，只见金刀法宝上金光一个爆闪，数道金色光刀就从金刀上射出，和楚云的九天神龙剑纠缠在了一起。

　　而趁此机会，金刀法宝就在罗金明的驱使下后退了数丈远的距离。

　　看着金刀法宝，罗金明满脸的慎重之色，只见他右手食指和中指并拢，然后右臂对着金刀法宝平伸了过去，手臂伸直后，罗金明口中就开始念动起了咒语。

　　当即，罗金明的右手手臂就闪烁出了一层金色光蕴，金色光蕴闪烁出后，就向着罗金明的右手指尖处汇聚了开来，片刻之后，一个金色光团汇聚了出来。

　　见金色光团成型，罗金明手一动，金色光团就击在了金刀法宝之上，金刀法宝一个震颤后，一道道金色光丝开始从金刀法宝中激射而出，转瞬间，就将金刀法宝完全包裹在了其中，形成了一个巨大的金色光球。

　　击散了金色光刀后，楚云一见形成的金色光球，脸色顿时变得慎重了起来，因为从那形成的金色光球样子来看，就知道金色光球的威能绝对是极大。

　　心中不敢大意，楚云对着九天神龙剑一指，剑身上立刻闪现出耀眼的五色光芒，然后一道五色劫雷从剑身上激射而出，形成了一个五色的雷球，接着就直奔金色光球击去。

　　金色光球和楚云的五色雷球碰触之后，只见那气势汹汹的金色光球，立刻就被楚云的五色雷球挡了下来，二者开始激烈的交织在了一起。

　　五色雷球化为无数道小型劫雷，将金色光球完全罩在了其中。

　　轰隆隆的一阵巨响之后，金色光球立刻就被五色劫雷击散了，露出了包裹在金球中的金刀法宝。

　　“砰！”在剩余的五色劫雷的攻击下，金刀法宝散发的光芒立刻就减弱了许多，显得灵性大减。

　　而与此同时，罗金明的脸色一白，嘴角有一丝血丝流露而出，显然是因着法宝的灵性受损，自己也受了伤。

　　受伤后，罗金明眼神中满是骇然的看着楚云，也不再进行攻击，而是将金刀法宝收了回来，神色难看的说道：“李道友实力强悍，罗某认输了。”见识过五彩雷电的威力，罗金明知道，虽然他自己还有几种杀手锏没有使出来，但即便使出来的估计也敌不过对方那五彩雷电的威力。

　　如此最后也是输，还不如现在就认输。

　　“承让了！”见罗金明认输，楚云自然是不会在动手，手一招，九天神龙剑就被他召了回来，然后神色淡然的对罗金明说道。

　　而见罗金明认输，千刀真人脸色立刻就阴沉了起来，他对着楚云说道：“李道友实力不凡，那下面就由老夫来领教一下李道友的高招。”其实对于楚云击出的五色劫雷，千刀真人自己心里也是不敢自认自己一定可以胜的过的，他之所以如此说，却是完全为了面子。

　　“血长老，我李师弟在刚才的战斗中已经损耗了不少的法力，我看还是由我来陪血长老过上几招吧！”千刀真人话音一落，步云清开口对着对方说道。

　　“哼！”千刀真人是和步云清动过手的，知道对方有一件威力巨大的锤子真宝，即便以他的实力，要想完全胜过对方，也绝对要付出极大的代价，如此他自然不会与步云清动手的，所以他只是冷哼了一声，倒也没有在多说什么。

　　本来，此次千刀真人和门中实力仅次与他的两名高手来到炼器宗，就是想用实力逼迫炼器宗，在他看来，虽然炼器宗新增了一个长老，但一个只有结丹期初期修为的修士是绝对不能对他们此行产生什么威胁的。

　　可如今面对对方新任的，实力深不可测的长老，千刀真人知道，他千刃宗打的主意算是彻底的不可能了，如此只能以后再想别的办法了。

　　既然事情已经不可为，千刀真人自然不可能在继续在炼器宗呆下去，所以三人很快就有些灰溜溜的离开了炼器宗。

　　而随着千刃宗的三人就这样离开了炼器宗，楚云使用的李天这个名字，也开始在齐国修仙界流传了开来，许多修士都知道炼器宗多了一位实力不凡的李长老。

　　……

　　见千刀真人三人灰溜溜的走了，步云清脸上大喜，他哈哈笑道：“此次可是多亏了李师弟啊！”

　　“是啊！先前我还有戏怀疑李师兄的实力，如今看来，李师兄的实力还真是惊人啊！”红元天也在一旁笑着说道。

　　“步师兄、红师弟夸赞了！此次若是没有步师兄和红师弟，对方显然是不可能这么轻易退去的。”楚云并不是谦虚，因为若是真的只有他一个人，千刀真人和其余两人是绝对不可能就这么退走的。

　　听到楚云说千刀真人三人退去，步云清感叹了一声，说道：“以后，相信我炼器宗就可以稳掌铁石城了。”

　　“是啊！”红元天点了点头，说道：“不过我炼器宗今后不但要稳掌铁石城，先前千刃宗蚕食的我炼器宗掌控的地域，我们也要一点点的占回来！”

　　“红师弟和我正是一个意思！”步云清笑着对红元天说道。

　　此次震慑了千刃宗的人，使炼器宗稳掌了铁石城，一时间就再也没楚云什么事情了，所以楚云在和步云清、红元天交谈了几句之后，就和二人告了声辞，回到了自己的洞府。

　　在楚云走后，红元天对着步云清说道：“步师兄，从李天的实力来看，对方显然不是一个普通的修士，真不知邀请对方当我炼器宗的长老是好是坏！”

　　“这也是没有办法的事情，谁让先前千刃宗已经对我炼器宗产生了那么大的威胁。”步云清叹了一口气说道：“不过从对方的行为来看，起码现在对我炼器宗来说，并不是一件什么坏事。”

　　“而且对方现在只是结丹期初期的修为，就有如此的实力，若是对方修为在精进一些，实力肯定还会大幅度的提升，到时说不定对我炼器宗不是坏事，反而是一件好事呢！”说到最后，步云清的眼中显出了一丝期待。

　　作为一个从小被炼器宗培养的人，他对于炼器宗是有着极深的感情的，他一直希望可以恢复炼器宗当初的威势，现在看来，虽然距离恢复炼器宗的当初齐国第一大派的威势还有着极大的距离，但有了一个实力惊人的李天加入，他炼器宗的势力，今后绝对会增加不少。

　　听到步云清的话，红元天默默的点了点头。


第253章 炎阳真火

　　在千刃宗的人退走三个月后，靠着炼器宗门下弟子打探的消息和自己的寻找，楚云终于扫描全了真宝“极火扇”炼制所需的所有材料。

　　对此楚云心中是很惊喜的，毕竟在他挑选出的三件真宝中，极火扇所需的材料是最多的，同时也是相较于其他两件真宝炼制材料中，需要材料最珍贵的。

　　所以对于能够第一个扫描全炼制“极火扇”所需的材料，楚云心中自然是不可能不惊喜了。

　　扫描到了炼制真宝极火扇所需的材料，楚云继续吩咐炼器宗的弟子打探材料信息的同时，还让炼器宗的弟子帮助他收集起了合成炼制材料所需的矿石。

　　虽然楚云合成矿石的系统是用低级矿石来合成高级矿石，但并不是每一种低级矿石都是那么容易得到的，总是有着不容易获得的，而楚云正是吩咐炼器宗的弟子寻找不易获得的材料。

　　又过了不到半个月的时间后，楚云就通过炼器宗的弟子，获得了足够的合成炼制“极火扇”所需材料的矿石。

　　然后他就开始合成起了炼制所需的材料，二十多天的时间过去后，楚云成功的合成了一把极火扇所需的材料。

　　接着，楚云就准备开始炼制极火扇，而楚云并没有留在自己的洞府里，用丹火炼制极火扇，而是来到了炼器大殿。

　　因为炼制真宝极火扇的材料，许多都是火属性的珍贵材料，这些材料既然作为火属性的材料，在炼制时，和其他材料不同，很是难以熔化为液体的。

　　若是用丹火炼制的话，楚云需要极长的时间，而楚云现在并没有足够的时间供他挥霍，所以他才会来到炼器大殿，准备借用炼器大殿中储存的一种特殊火焰“炎阳真火”来炼制“极火扇”。

　　而之所以知道炼器大殿中有特殊火焰“炎阳真火”，是步云清给他的玉简和书籍中记载的。

　　炎阳真火是从炼器宗极盛之时传下来的，是只有结丹期以上的强者才能够使用的火焰，亦只有结丹期以上的强者才知道炎阳真火的事情，像炼器宗那些筑基期和炼气期的弟子，是绝对不知道真火的事情的，炎阳真火在炼器大殿中被保存的很是严密，楚云自然不可能就这么进去找到炎阳真火，所以他将步云清找了过来。

　　在楚云找到步云清说要使用炎阳真火时，步云清并没有过多的询问楚云要用炎阳真火做什么，而是直接领着楚云向着保存有炎阳真火的地方走去。

　　一路走过了无数的禁制后，步云清带着楚云来到了炼器大殿最底层的地方，这是一个圆圆的大厅，大厅很是空旷，除了一个寒潭和大厅最中央的一个圆坛外，并没有其它什么多余的东西。

　　扫了一眼大厅后，楚云的目光就被大厅最中央的圆坛吸引了，圆坛被一个黄色的光罩包围着，透过光罩可以清楚的看到，充斥在圆坛中的紫色火焰，显然紫色的火焰就应该是炎阳真火。

　　见过了炎阳真火后，楚云忽然看到在圆坛的外围竟然刻着微小的文字，研读了一下之后，楚云发现那竟然是一门叫“炎诀”的功法。

　　一门功法被刻在圆坛之上，这让楚云不禁感到很是意外。

　　而步云清似乎也发现了楚云的意外，他开口对楚云说道：“李师弟想必是对圆坛上刻着的功法有些意外吧，其实在我最初见到那门功法时，我也有些意外，不知为什么要刻一门功法在那里。后来我才知道，那功法竟然是我炼器宗至高功法之一，而之所以刻在圆坛上，是因为此功法就是修炼炎阳真火的功法。”

　　“炎阳真火和普通的火焰不同，其是一种相当霸道的火焰，威力极其惊人，我炼器宗曾有修士凭此火焰名震道儒五国，少有修士敢与之匹敌。不过也正是因为此火太过霸道，即使有修炼此火的功法，也极少有修士可以将此火在体内炼化。所以我炼器宗的先辈才会将功法刻在封有此火的圆坛上，希望有我炼器宗的弟子可以修成此火。”

　　“但随着我炼器宗的没落，数百年以来，并没有任何一个修士可以修成此火，都只是借用此火用来炼器而已，若是李师弟有兴趣的话，倒是可以尝试着修炼一下，说不定凭着李师弟的天资，可以修炼成功。”

　　“呵呵，步师兄说笑了，数百年来都没有一个修士修成，师弟我可不认为自己可以修成此火。”楚云轻笑着说道，对于自己的资质，楚云是相当清楚的，他真的不认为自己可以修炼成炎阳真火。

　　“这可是说不定的事情！”步云清也只是开玩笑般的说道，虽然楚云实力惊人，但他也并不认为对方可以修成炎阳真火，所以他在多说什么。

　　“师弟，这枚玉简中记载着如何打开禁制，操控炎阳真火的方法。”取出一块玉简递给楚云后，步云清说道：“而我就不再这里多打扰师弟了。”

　　说完，步云清就离开了大厅，按原路返回了。

　　而在步云清走后，楚云神识就探入了步云清交给自己的玉简中，仔细研究起了其中的内容，直到完全掌握了其中的内容后，楚云这才准备开始炼器。

　　将大厅之外的禁制完全开启，楚云就向着大厅中封印着炎阳真火的圆坛走了过去，在走到圆坛前数丈远的地方后，楚云就停了下来。

　　停下后，双手在空中一阵幻化，数道印诀就向着包围着圆坛的黄色光罩打了过去，而在被印诀击中后，黄色光罩很快就消散了。

　　顿时一股摄人的热浪就以圆坛为中心，向着四周四散开来，即便以楚云如今的修为和强化过的身体，也是承受不住热量的灼烧。

　　当即楚云就驱使出了一个灵光护罩，然后他这才感觉到好了很多，而楚云此刻也不禁有些咂舌，光是热量就有如此威力，看来炎阳真火还真不是一般的霸道。


第254章 劫雷炼火

　　知道了炎阳真火的霸道，楚云自然不准备立刻就使用炎阳真火炼制真宝“极火扇”，毕竟刚接触之下，他并不知道炎阳真火威力到底到了何种地步，若是冒然就炼制真宝“极火扇”的话，很可能炎阳真火一个掌控不好，炼制真宝极火扇的材料就会被炼废。

　　而他此刻只合成成功了一份炼制所需的材料，炼废了又需要一段时间合成，所以楚云准备先通过炼化其他材料先熟悉一下炎阳真火，之后在开始炼制真宝极火扇。

　　这样想着，楚云手一翻，一块铁母就出现在了他的手心之上，将其向前一抛，铁母就漂浮在了存有炎阳真火的圆坛之上。

　　见此，楚云就按着步云清给他的玉简中记载的方法，对着圆坛打出了数道印诀，圆坛之上黄色光芒，一道紫色的炎阳真火就被引了出来，开始煅烧起了浮在圆坛之上铁母。

　　……

　　数天之后，足足炼化了五块精铁，楚云这才完全熟悉的炎阳真火，接着楚云就开始炼制起了真宝极火扇。

　　而虽然楚云已经熟悉了炎阳真火的威力，并且通过在炼器宗的这数个月的时间，他的炼器手段也提升了不少，但在真正开始炼制真宝后，楚云还是炼废了部分炼制极火扇的材料。

　　这样，等了数天时间，合成了炼废的材料后，楚云才开始了第二次的炼制。

　　第二次的炼制和第一次的炼制一样，楚云还是将部分的材料炼废了，如此他又开始合成并等待了起来。

　　楚云就这样一次次合成着材料，然后一次次炼制着极火扇，他用了五个多月的时间，才成功地炼制出了极火扇，而这还要多归功于炎阳真火，若不是炎阳真火可以很快的融化炼器材料，恐怕想要炼制成极火扇，楚云最少也需要年许的时间。

　　看着漂浮在圆坛上，在紫色炎阳真火煅烧中的那把数寸大小，散发着红色光蕴，无数符文流转不休的暗红色羽扇，楚云的脸上为之一喜，伸手对着极火扇凌空一摄，极火扇就向着他激射了过来。

　　而就在右手抓住了极火扇的时候，楚云的脸色忽然一变，因为在他召回极火扇的时候，一道紫色的炎阳真火附在了极火扇上，和极火扇一起向他激射了过来，并在他握住极火扇的时候，这丝紫色的炎阳真火就顺着极火扇，向他燃烧了过来。

　　在炼制极火扇的时候，楚云对于炎阳真火的威力可是深有体会，坚硬的铁母都只用了半天左右的时间就完全炼化了，凭借着的他的肉身肯定是抵挡不住炎阳真火的灼烧的。

　　所以楚云立刻就调动起了丹田中的法力，在自己的手上形成了一个银色的法力护罩。然而让楚云大惊失色的是，炎阳真火瞬间就将他手上的银色法力护罩燃烧一空，然后就灼烧在了他的手掌之上。

　　楚云立刻就感觉到了一股痛彻心扉的撕裂感觉，不过在此危急时刻，楚云根本顾不得疼痛，心神一动间，本命法宝九天神龙剑就从丹田游走到了手掌之处，在楚云看来如今能够抵挡的住炎阳真火的也只有他本命法宝中储存的五色劫雷了。

　　本命法宝游走到自己自己手掌之处后，楚云立刻就激发了九天神龙剑中储存的五色劫雷，只见由一道道五色劫雷形成了五色的雷网，瞬间就将紫色的炎阳真火包裹在了其中。

　　顿时，劫雷真火纠缠在了一起，雷鸣尖啸声同时响起。

　　楚云本命法宝中储存的五色劫雷，威力可以说是极其骇人，然而即便如此，面对霸道的炎阳真火，一时间竟然也无法将其消灭，只见紫色的炎阳真火竟然附在五色的雷网的表面汹汹燃烧了起来。

　　在紫色炎阳真火的燃烧之下，五色劫雷一点点的损耗着。

　　不过虽然五色劫雷在炎阳真火的燃烧之下一点点的损耗着，但更多的是，紫色的炎阳真火在五色劫雷的轰击下，不断的消散着。

　　如此，才让楚云的心中舒了一口气，若连五色劫雷都对付不了炎阳真火的话，他此次恐怕就要在炎阳真火的煅烧之下，受到不轻的伤了。

　　片刻之后，那道被五色雷网包裹着的炎阳真火就完全的消散了开来。

　　将五色劫雷收回，楚云就开始疗起伤来，虽然只是被炎阳真火碰触了一下，但他的手掌已经被燃烧的露出了森森白骨，并且有一股特殊的炙热之劲顺着他的手掌进入到了他的体内，并在他体内左冲右突起来。

　　手掌上的伤对于楚云来说没有什么，只是不一会儿的时间就完全恢复了过来，倒是进入到体内的炙热之劲，颇费了楚云一番功夫后，才完全被他排出了体外。

　　接着，又打坐运了将近一天的功后，楚云这才完全恢复了全盛的状态。

　　恢复了之后，对着圆坛，楚云打出了数道法诀，然后被引出的炎阳真火就重新回到了圆坛之内，见此，楚云当即就准备在打出几道法诀，将炎阳真火封印在禁制里面。

　　然而在刚要动作的时候，楚云忽然停了下来，他的眼睛看着圆坛上记载的炎诀，整个人陷入了沉思之中。

　　“既然五色劫雷可以抵挡的住炎阳真火的攻击，那么是不是可以通过劫雷，修炼炎诀，炼化炎阳真火呢？”楚云心中沉思道。

　　“修炼炎阳真火最大的障碍就是炎阳真火本身太过霸道和爆裂，修士很难控制的住炎阳真火，如此，在修炼的时候，爆裂霸道的炎阳真火就很容易伤到修士，这就是修炼炎阳真火的最大难处。”楚云接着思考道：“不过靠着五色劫雷，我完全可以避免自己被炎阳真火伤到，这样就有很大的可能修炼成炎阳真火了。”

　　越想楚云心中越觉得靠着五色劫雷修炼炎阳真火的想法可行。

　　所以，他很快就决定开始修炼炎阳真火，凭借着炎阳真火的霸道威力，若是他修炼成功的话，他就多了一种极其厉害的杀手锏，到时他的实力绝对会大增，如此，五年后和曹云惠一行，他也就更加安全了几分。

　　既然决定修炼炎阳真火，楚云就开始研究起了圆坛之上记载的“炎诀”，炎诀正是教修士如何炼化炎阳真火，并怎样修炼炎阳真火，使其威力不断加增的功法。

　　作为炼器宗鼎盛之时的至高功法之一，炎诀本身自然就是很高深的一种功法，所以其内容很是难以理解，楚云足足花费了将近大半个月的时间，才将“炎诀”这门功法完全参悟透了。

　　参悟透了炎诀，楚云并没有立刻就开始修炼炎阳真火，而是出了炼器的大厅，来到了炼器宗里，找炼器宗的弟子询问起了有关炼制真宝材料的事情。

　　让楚云心中有些欣喜的是，炼器宗的弟子不但收集到了一种炼器的材料，还打探到了数种炼器材料的信息。

　　收起那种收集到的炼制材料后，楚云就立刻离开了炼器宗，准备去扫描其余几种有了消息的炼器材料。

　　而似乎是楚云的运气很好，他只用了数天的时间，就扫描到了炼器宗弟子打探到消息的那几种炼制材料，而扫描到了之后，楚云就回到了炼器宗中。

　　吩咐炼器宗弟子继续寻找的同时，楚云又来到了炼器大殿最底层，封印着炎阳真火的炼器大厅。

　　在大厅正中的圆坛前盘坐好后，楚云立刻就打开了封印炎阳真火的禁制，然后从圆坛中引出了一团真火。

　　用五色劫雷化作雷网将炎阳真火包裹在其中后，楚云小心的将包裹真火的五色雷网收到了体内。然后开始运转炎诀，炼化起了炎阳真火。

　　虽然有五色劫雷的保护，避免自己被炎阳真火伤到，但炎阳真火的爆裂和霸道还是出乎了楚云的意料，炼化了将近十天的时间，他连一星半点的炎阳真火都没有炼化成功。

　　而没有炼化成功，楚云并没有任何的失望，毕竟以炎阳真火的威力，若是真的那么容易炼化的话，他恐怕还真要好好思考一番，到底要不要修炼炎阳真火了，毕竟容易练成，往往也就代表着有极大地隐患存在。

　　在又修炼了两个多月后，楚云的修炼终于迎来了转机，一丝霸道的炎阳真火被他成功的炼化了，感觉到此，楚云心中虽然有些狂喜，但他却没有任何的动作，依然小心的运转着“炎诀”，稳固着炼化的那丝炎阳真火。

　　很快那丝炎阳真火就彻底的稳固在了楚云的丹田之中，而有了这丝炎阳真火做引子，楚云接下来的修炼就开始有了进展。

　　炼化炎阳真火的速度虽然不快，但却不断地有炎阳真火被炼化开来，使楚云丹田之中的那丝炎阳真火不断的壮大着。

　　就这样，楚云开始在炼器大殿最底层的炼器大厅中修炼了起来，而每过一段时间，他就会出去一次，询问炼器宗的弟子有关炼制真宝材料的事情。


第255章 交易会

　　时间过的飞快，转眼间春去冬来，将近两年的时间过去了。

　　在这将近两年的时间里，虽然在炼器宗门下弟子的寻找下，楚云又扫描到了几种炼制真宝翠玉尺和金刚盾的材料，但是还差数种材料才能完全集齐炼制两种真宝的材料。

　　不过虽然没能炼制出翠玉尺和金刚盾的法宝，楚云却是炼化了不少的炎阳真火，如今在他的丹田中，被炼化的炎阳真火已经有硕大的一团，完全可以用来对敌了。

　　而有了丹田中的一团炎阳真火，楚云现在就不用在通过引动圆坛中的炎阳真火，将其炼化，来增强自己的真火了，他已经可以通过直接运转炎诀来使丹田中的炎阳真火，增多并增强。

　　但因为通过炼化圆坛中的炎阳真火，丹田中真火增强和增多的速度要快一些，所以楚云一直炼器大厅之中修炼着。

　　这一日，在炼器宗的驻地中的炼器大殿，忽然从远处破空飞来了两道长虹。

　　两道长虹进入到炼器大殿后，就直奔大殿最底层的炼器大厅赶去，而能够接近炼器大殿最底层的炼器大厅的，自然就只有炼器宗的两位长老步云清和红元天了。

　　到达最底层的炼器大厅后，步云清手指一弹，一枚传音玉简从其手中激射而出，没入了炼器大厅外的禁制之中。

　　传音玉简消失后不就，禁制就突然间翻腾了起来，之后就现出了一套通道来，见此，步云清和红元天二人毫不迟疑的并肩走了进去。

　　“步师兄、红师弟！”见到步云清和红元天二人，楚云拱了拱手对二人喊道。

　　“李师兄、李师弟！”步云清二人同样回礼道。

　　“不知步师兄和红师弟此次来寻我是为了什么事，难道是千刃宗又有了什么新的动作。”楚云看着步云清二人问道。

　　“呵呵，自从数年前，李师兄你迫使千刃宗的罗金明认输后，千刃宗就再也没有了以往的嚣张。”红元天笑着对楚云说道：“而且，如今我炼器宗已经将被千刃宗蚕食的地域完全占了回来。”

　　“不是千刃宗的事情，那是步师兄和红师弟想要使用这炼器大厅？”楚云脸上露出了一丝疑惑。

　　“李师弟，此次我们来寻你，是为了一场交易会的事情！”步云清直接说出了自己此次的来意：“齐王城每四十年举行一次的大型交易会马上就要召开了，这可是个不容错过的盛会，其中会出现许多珍宝，而在这些珍宝中对于我结丹期修士有用处的可是有很大一部分的，所以我和红师弟才来此邀李师弟和我们一起参加交易会！”

　　对于齐王城的交易会，在没有加入到炼器宗的时候，楚云就决定参加了，准备在交易会上寻找一两件真宝。而如今虽然已经炼制出了极火扇，但楚云也不打算错过如此盛会，即便不为了真宝，寻上一些精进法力的丹药也是好的。

　　所以在听到步云清的话后，他想也没想的就答应了下来，毕竟即使二人不来寻他，他也是准备在一两天后前往齐王城的。

　　当下，三人就出了炼器大殿，向着齐王城赶了过去。

　　齐王城作为齐国的第一大城，本来就热闹异常，如今因着交易大会的召开，无数的修士都来到此城，使此城变的是人山人海，仿佛满城都是修炼之人一般。

　　楚云三人通过传送阁，很快就到了齐王城中。

　　看着热闹非凡的齐王城，步云清有些感叹的说道：“每次来到这齐王城，都会想到我炼器宗执掌齐王城的时候，那个年代的炼器宗还真是让人向往啊。”

　　“是啊，也不知我们炼器宗今后还有没有可能恢复到当初的鼎盛时期。”红元天同样感叹着道。

　　楚云只加入了炼器宗数年，自然不可能像步云清和红元天这种从小就被炼器宗培养的人那样，对炼器宗有极深的感情，也当然不会有二人的感慨。

　　不过听到二人的话，他还是说道：“凭借着步师兄和红师弟的领导，我炼器宗肯定会有长足的发展的，相信以后也不是没有可能恢复当年的极盛！”

　　“这以后还要多多仰仗李师弟了！”步云清对楚云说道。

　　“步师兄言重了！”楚云轻笑着说道。

　　见楚云如此说，步云清知道楚云这是在表达其对门派事物并没有任何的兴趣，不过只要在门派有危险的时候对方可以出手一二，也就足够了，毕竟门派的发展，说起来和门派修士的实力是最有关联的。

　　若是此刻他炼器宗有一名元婴期后期的大修士，即便不可能执掌齐王城，排在齐国门派的前列也是不成任何问题的。

　　接下来，步云清并没有接着上面的话题交谈下去，而是说道：“李师弟，我们先在城中安顿下来吧，之后在城中各个交易的地方看一看，虽然那些交易的地方都是低阶修士摆的摊，但也可能出现好的东西的，上一次交易大会的时候，我和红师弟可是捡了几次漏的！”

　　在修仙界，低阶的修士往往也有着机缘获得极其珍贵的物品的，对于获得的珍贵物品，因为见识的缘故，有些低阶修士并不知道自己获得物品是珍贵的物品。

　　而寻找到这种被埋没的珍贵物品，就是修仙界的捡漏。

　　一般来说，捡漏都是高阶的修士特有的活动，因为高阶的修为往往都活了极长的时间，见识远非低阶修士可比，所以才能够捡漏，低阶修士若是想捡漏的话，可能即便真的见到了珍贵的物品，也不一定能认出来。

　　对于步云清的提议，楚云自然不会有什么不同意见。所以他当下就跟着步云清在城中穿行了开来。

　　对于来参加交易会的高阶修士，在齐王城中是有免费招待的地方的，而步云清领楚云和红元天去的也正是这种地方。

　　不一会儿，三人就来到了一处建有众多阁楼的地方，这些阁楼一栋栋整齐的排列着，每一栋都建造的美轮美奂。

　　在阁楼大门的位置有一个白色的光幕，楚云知道那是一种禁制，只有修为是结丹期以上的修士才能进入。而一旦有修士进入阁楼，光幕就会变成黄色，显示着这栋阁楼中有人。


第256章 玉山精

　　当下，楚云三人就各自选好了一座阁楼。而选好了阁楼之后，楚云三人就按着先前的打算，准备去城中交易的地方看看，看是否能够捡到漏。

　　而就在楚云三人刚要动身的时候，他们身旁的一处阁楼，禁制忽然一开，然后从里面走出了一个有着婀娜身姿，浑身散发着成熟魅力，具有结丹期中期修为的中年女修士。

　　中年女修士走出后，一见楚云三人，先是一愣，接着就满脸笑意的娇笑道：“咦，这不是炼器宗的步长老和红长老么。”

　　“呵呵，原来是辛道友啊！没想到辛道友这么早就到这里了。”步云清和红元天看到中年女修士，同样一愣，但很快就反应了过来，并由步云清笑着说道。

　　“交易大会之时总会出现往常很难以寻觅到的物品，我自然要早早到此，趁机会多寻觅一些需要的物品了。”辛姓女修士回应了一句，然后好奇的看了眼楚云，说道：“这想必就是贵宗新任的那名可以力敌结丹期后期修士的李长老吧！”

　　“道友夸赞了，李某可是不敢自比结丹期后期的修士的！”楚云淡淡的说了一句。

　　“道友不必谦虚，当初道友的事迹，可是都从炼器宗流传出来了。”辛姓女修士继续说道。

　　而辛姓女修士话音刚落，又有两处阁楼的禁制打了开来，并从中走出了两个人，对于这两个人楚云三人都颇为熟悉，正是千刃宗的千刀真人和罗金明。

　　“辛道友，我三人还有事情，这就告辞了！”看到千刀真人和罗金明，步云清也不打算和二人接触，和辛姓女修士告了声辞，然后就和楚云二人向城中走去。

　　在楚云三人走后不久，来到辛姓女修士身旁的千刀真人说道：“辛道友，接触了那名姓李的修士，感觉如何？”

　　“我的灵兽雪云狐，从此人身上感觉到了极大的危险，这种危险远超一些结丹后期修士给我灵兽带来的感觉。”此时，辛姓女修士的脸上已经完全没有了笑意，而是满了慎重之色的说道：“如此看来，这人的实力还真的堪比结丹期后期的修士，或者说，要比普通结丹期后期的修士更强一些。”

　　说道这里，辛姓女修士顿了顿，然后接着道：“我看我们对付炼器宗的事情，如今也要从长计议了。”

　　听到辛姓女修士的话，千刀真人的脸色一沉，对方的灵兽雪云狐是一种灵觉极其敏锐的灵兽，可以冥冥之中感觉到危险的存在，所以对于对方说的话，千刀真人是深信不疑的。

　　本来他还以为有了辛姓女修士所在门派丹凤宗的帮助，就可以拿下炼器宗，如今看来，却是不然了，毕竟即便凭借二宗之力解决了炼器宗的三名结丹期修士，他们二宗的实力也绝对会大损，这样根本就无法占据的住铁石城。

　　“真不知姓步的到底是从何处找到的那位李姓修士！”千刀真人有些郁闷的想到，若没了李姓修士，他们千刃宗现在可能都已经占据铁石城了。

　　在千刀真人郁闷的时候，另一边，步云清也神色有些严肃的说道：“看那丹凤宗的辛玉儿似乎在等待千刃宗的人一样，说不准二宗正在筹划着什么阴谋。”

　　“步师兄不必担心，即便二宗联合在一起筹划什么阴谋，凭步师兄、李师兄、还有我三人的实力，想必对方一时也不敢怎样的。”红元天开口说道：“而这次交易会，若是我们能购换取到增加结丹几率的丹药，到时我炼器宗的弟子金子风就有极大的可能突破到结丹期，有了四位结丹期的强者，我炼器宗的地位不但会稳如泰山，而且也能提升不少。”

　　“希望这次可以如愿的交换到丹药吧！”步云清语气中有些期待的说道。

　　齐王城中，供修士用来交易的地方有不少，但其中最大的交易之地就绝对非“柳石广场”莫属了，而楚云三人来到的也正是此处。

　　既然是捡漏，楚云三人自然是不会显露自己的修为了，所以在来到柳石广场前的时候，楚云三人就将自己的修为隐藏至了炼气期，然后三人这才走进了柳石广场。

　　进入到柳石广场后，楚云三人就分开了，各自捡起了自己的漏。

　　柳石广场极大，其中摆摊的人也极多，随意找了一排，楚云就开始逛了起来。

　　捡漏考的是修士的眼力和运气，楚云自问眼力还是有一些的，但今天他的运气似乎有些不佳，逛了极多的摊位，他也没捡到一次漏。

　　然而就在楚云想自己是否运气不佳的时候，一块暗绿之色的矿石映入了他的眼帘。

　　“玉山精！”楚云立刻就认出，这是炼制真宝翠玉尺所需的一种炼制材料。

　　不过看到摊位牌子上写着的“玉山精”三个字，楚云知道他是根本不可能捡漏成功的。然而虽然不能捡漏，但楚云却并没有任何的失望，毕竟扫描也是一样的，只不过要费一些功夫去合成罢了。

　　“不知这块玉山精否拿给我看一下么？”楚云对着摆摊的筑基期修士说道。

　　见楚云如此说，那摆摊的筑基期修士冷哼一声，说道：“这种炼器材料也是你一个炼气期修士可以用的！”

　　听此，楚云眉头不禁一皱，对于玉山精他是一定要扫描到的，所以他当即就对着摆摊的筑基期修士发出一丝结丹期修士具有的威压。

　　而感觉到楚云散发出的威压，摆摊的筑基期修士脸色顿时一白，口中有些结巴的说道：“你……你是，结丹期的前……前辈！”

　　“现在我可以看一下玉山精了吧！”楚云神色平淡的说道。

　　“当然，当然！”摆摊的筑基期修士立刻就将玉山精递给了楚云。

　　而拿过玉山精，系统的声音就在楚云的脑海中响了起来。

　　“发现中级矿石玉山精。”

　　“玉山精：由玉精进一步演化而成的矿石，是修仙界比较珍贵的炼器材料。”

　　“合成条件：二十块玉精+十块中品灵石”。

　　扫描到了玉山精，楚云也没有购买，而是直接离开了，看着离开的楚云，惊吓到的摆摊的筑基期修士，不由在心中腹诽了起楚云来。

　　一段时间之后，楚云和步云清、红元天在柳石广场的入口处，汇合在了一起。

　　“楚师弟，怎么样，可曾有捡都漏！”看着楚云，步云清开口问道。

　　“哎！”楚云摇了摇头，说道：“步师兄和红师弟可曾捡到漏？”

　　“步师兄寻到了两种炼器材料，而我则寻到了一株灵药！”红元天开口说道。

　　“那真是恭喜步师兄和红师弟了！”楚云笑着说道，虽然他自己没捡到漏，但扫描到炼制真宝翠玉尺所需的玉山精，他心中同样是很高兴的。

　　接着，楚云三人就向着齐王城中其他的交易地方走了过去。

　　就这样，在捡漏、寻找、寄售一些物品的日子中，数天时间很快就过去了，在这数天的时间里，楚云还真成功的捡了一次漏，寻找到了一种珍贵的材料，除此他又扫描到了一种炼制真宝的材料。

　　与此同时，齐王城也终于迎来了每四十年一次的交易大会的召开。

　　齐王城的交易大会其实就是齐国第一大门派“森罗派”举办的，而其举办的地方是在齐王城中的森罗殿中。

　　此大会参加的修士主要是结丹期修为的修士，筑基期的修士只是在少部分，毕竟大会中出现的物品都是珍贵异常，以筑基期修士的身家是很难购买的到的。

　　森罗殿的第一层极大，足足有数百丈方圆大小，其中摆放了六七百张的金丝楠木做成的桌椅。楚云三人进来后就随意找了一张桌椅坐了下来。

　　在楚云三人来到的时候，森罗殿中的修士并不多，只有数十人的样子，但只过了一个时辰左右，森罗殿的第一层中就坐满了修士，这些修士中除了数十名的筑基期修士外，剩余的竟都是结丹期的修士，足有六百多人之多，如此多的结丹期修士，看的楚云是一阵咂舌。

　　大厅中并没有元婴期的修士存在，楚云知道，即便有元婴期修士，也应该是在大殿四周的贵宾室中。

　　随着最后一个修士走入到大殿之中，大殿的门在“轰”的一声中关上了。

　　而最后一个走入大殿的修士，最终在数百张桌椅前的高台上停了下来。

　　此人是一个留有道髻、手拿佛尘，六十岁左右的老道士，一站好后，老道朗声说道：“老夫森无虚，在座的道友有些人可能认识老夫，也有些人可能不认识老夫，不过这都不重要，各位道友只要知道我是此次交易会的主持人就可以。”

　　“这次交易会和以往一样，最开始是拍卖，宝物价高者得，而灵石不够可以用宝物抵押。在拍卖之后是交易，我会展示出各个道友收藏的宝物，到时需要的道友可以用宝物主人需要的物品交换宝物。”


第257章 土山玉

　　“废话就不多说了，现在我宣布拍卖会开始！”说着老道一拍身侧的储物袋，一个数寸大小的玉盒顿时出现在了他的手上，将玉盒打开，一株通体碧蓝之色的小草现了出来。

　　“第一件拍卖的物品是一千五百年份的碧蓝紫幽草，此草是水属性的灵药，对于修炼水属性功法的道友可是有着极大地用处。此灵药底价两千块下品灵石，每次加价不得少于一百灵石。”

　　“两千一百块下品灵石！”一个筑基期中期的修士立刻喊了起来。

　　“两千三百块下品灵石！”很快，就有另一名筑基期的修士出价了。

　　“两千五百块下品灵石！”最先出价的修士立刻加了两百块下品灵石。

　　“两千七百块下品灵石！”第二个修士立刻喊道。

　　“三千块下品灵石！”就在第一个修士要加价的时候，一名结丹期初期修为的青年男子，忽然喊价了。

　　而一看结丹期的修士出价，最先出价的两个筑基期的修士看了看，并没有在继续喊价。

　　“三千块下品灵石，还有出价的道友么！”见无人在叫价，老道问了一句，见没人回答，老道说道：“那碧蓝紫幽草就由这位道友获得！”

　　当即，就有小厮拿着碧蓝紫幽草来到了结丹期初期修为的青年男子面前，而在付了灵石后，青年男子就将灵药收了起来。

　　接着，老道就开始了第二件物品的拍卖。而接下来拍卖的几件物品都是灵药，虽然每株灵药都是千年份左右的灵药，但此年份的灵药，除非是特别珍贵的，一般的对于结丹期的强者都已经没有什么用了，所以都被筑基期的修士以数千灵石的价格给拍走了。

　　“下面拍卖的是蓝灵液，可增加结丹的几率，底价一万三千下品灵石！”取出了五个瓷瓶后，老道开口说道。

　　“一万四千下品灵石！”楚云身旁的红元天出价了，楚云知道这五瓶蓝灵液应该是为了炼器宗的弟子买的。

　　“一万五千下品灵石！”

　　……

　　“两万下品灵石！”哪个门派没有众多的弟子，所以森罗殿中的结丹期修士纷纷都喊出了自己的价位，只是不一会儿的时间，就增加了七千下品灵石的价格。

　　“两万五千下品灵石！”对于蓝灵液，红元天可以说是势在必得，所以他一下就加了五千的下品灵石。

　　而如此高幅度的加价，其余的结丹期修士看了看红元天，最后都放弃了，这样，蓝灵液最终被红元天获得了。

　　又拍卖了两件物品后，老道取出了一个玉壶说道：“下面拍卖的是破元乳，增加结丹几率的丹药，底价三万下品灵石。”

　　和蓝灵液一样，破元乳出现后，众多的结丹期修士开始竞起价来，而因为破元乳的效果比之蓝灵液更好，所以竞价也更加的疯狂。

　　虽然红元天不断地跳跃式的加着价，但这次却并没有吓退其余的修士，只见破元乳的价格在飞快的提升着。

　　“六万三千块下品灵石！”和红元天竞价的修士，一次加了五千块灵石。

　　“哎！”如此价格，红元天叹了一口气，也不在继续加价了，尽管炼器宗每年因为出售法器的缘故，可以赚取很多的灵石，但一个门派每年消耗是何等之巨。

　　六万多灵石，炼器宗虽然可以承受，但对于之后的物品可能就无法竞拍了，所以红元天不得不放弃。

　　……

　　“土山玉，炼制土属性法宝的极品材料，底价六千下品灵石，下面开始竞拍！”手中拿着一块散发着暗黄色光芒的矿石，老道森无虚开口说道。

　　听到是土山玉，楚云的眼中闪过一丝惊喜的神色，因为土山玉正是炼制真宝金刚盾的材料之一，而他也只差着一种材料就可以炼制金刚盾了。

　　所以对于土山玉，楚云心中就打定了说什么都要购买到的想法。

　　……

　　“一万一千块下品灵石！”土山玉这种极品材料，自然是有许多的修士看重的，所以只是片刻的时间，就涨了五千块下品灵石。

　　而如此价格，依然有着十多位的修士在竞着价，这种情况下，楚云并没有冒然喊价，而是等着最后的时刻。

　　不一会儿的时间，土山玉的价格就涨到了“一万八千块下品灵石！”此时，竞价的只剩下三个修士。

　　见此，楚云当即就开了口“两万三千块下品灵石！”土山玉的价格虽然已经到了高位，但楚云还是一次加价五千，准备绝了其余三人在竞价的可能。

　　听到楚云喊价，步云清看了眼楚云，眼中露出了恍然的神色，对于炼器宗各种真宝的炼制方法他自然是都看过的，所以他也是知道金刚盾炼制所需的材料的，在联想到楚云曾经说过的为什么混入炼器宗的话，他当然猜到楚云购买土山玉是为了什么。

　　“两万五千块下品灵石！”似乎对土山玉同样是势在必得，竞价的三个修士中，还是有一个修士继续喊出了自己的价位。

　　“两万六千块下品灵石！”楚云淡淡的喊道。

　　“两万七！”那名竞价的修士咬牙喊道，两万七的价格已经极大的高出了他的预期。

　　“三万！”楚云可没管对方如何，又来了一次狠的。

　　三万价格一出，就再也没有加价的声音传出。

　　老道当即宣布道：“土山玉，三万下品灵石，由这位道友获得！”说着，老道指了指楚云。

　　看楚云眼都不咋一下的扔出了三万灵石，步云清和红元天有些惊讶的看着楚云，毕竟三万块灵石也不是小数目，楚云一个人这么轻易的扔出，自然是让人惊讶了，要知道楚云可不像他们二人一样，带着门派中储存的灵石。

　　惊讶归惊讶，步云清二人自然不会傻傻的问楚云为什么会有那么多灵石。

　　……

　　“破结丹，是什么作用我就不说，大家也都知道。”又拍了两件物品，辅助结丹最好的丹药出现了，老道说道：“底价一万两千块下品灵石！”


第258章 元力石

　　破结丹出现后，森罗殿中的气氛立刻被点燃了起来，要知道只要是天资不差的修士，服用了一颗破结丹就有不小的机会结丹成功。

　　而一个结丹期的修士，即便对于那些名门大派来说也是中坚的力量，所以森罗殿中顿时有极多的结丹期修士开始争抢起了破结丹。

　　为了门内的弟子结丹，红元天自然不会放过破结丹，他也开始不断的和他人竞着价。

　　很快破结丹的价格就突破了楚云当初购买破结丹时，付出的五万灵石的价格。

　　“六万五千下品灵石！”红元天咬牙喊出了这个高昂的价格。

　　如此价格已经超出了破结丹平时拍卖出的价格不少，所以一时间原本热闹起来的森罗大殿又重新变得寂静了下来。

　　“还有没有人在加价？”老道森无须扫了眼台下的众修士问道：“既然没有的话，那么破结丹就归这位道友所有了。”

　　语毕，就有小厮拿着装有破结丹的瓷瓶来到了红元天的面前，付出灵石后，红元天小心的将装有破结丹的瓷瓶收了起来。

　　破结丹拍卖出后，接下来就开始了下一件物品的拍卖，而接下来拍卖物品虽然一件比一件珍贵，但因为并没有对自己有用的物品，所以楚云也没有在竞拍。

　　在拍卖出了一株三千年份的灵草后，老道森无虚并没有立刻开始下一件物品的拍卖，而是在凝神看了一会众人后，笑着说道：“下面要拍卖了三件物品是本派为此次交易大会特意准备的重宝，每一件都是珍贵无比，他们分别是一件攻击类型的真宝，一只灵兽，以及一株灵药。”

　　听到老道的话，楚云心中一动，灵药也就罢了，他一时倒是并没有什么用处，不过其余两件物品就不然了，攻击类型的真宝，他虽然炼制出了极火扇，但在有一件增强自己的实力，楚云心中自然是不会认为多的。而灵兽，能作为压轴的物品拍卖，显然定有着不凡的地方，而他也正好缺少一只这样的灵兽作为自己的本命妖兽。

　　所以若是真宝和灵兽都符合他的要求，楚云即便是要冒些危险，也是要将需要的物品拍买到手的。

　　“第一件拍卖的重宝是攻击类型的真宝‘翻山印’。”说着，老道森无虚右手一翻，一件四四方方的印章出现在了他的手上，此印章散发着土黄色的光蕴，在土黄色的光蕴之上，不时的闪烁出点点金黄色的光芒，就好像黄色的夜幕上，布满了繁星一般，看起来颇为神秘和不凡。

　　“此印到底有何种威能，我现在是不好说的，只有最终获得此宝的人，我才会将此印的威能和盘托出，不过我可以告诉大家，此印的威能绝对超出了大家的想象！”展现了一下翻山印，老道接着说道。

　　虽然老道没有详细的说翻山印的威能，但看着老道手上的真宝，大殿中几乎所有的结丹期修士，都露出了贪婪的眼神。

　　“翻山印，底价七万下品灵石，现在开始竞拍！”看着众人的表情，老道微微一笑，宣布道。

　　“七万五千下品灵石！”老者刚宣布的时候大殿中有些寂静，并没有人冒然报价，过了一阵，才有一个阴沉的声音响了起来。

　　“八万下品灵石！”有人喊价，紧接着就有另一位修士喊出了自己的价格。

　　“八万五千下品灵石！”

　　……

　　“十万下品灵石！”

　　对于翻山印，楚云也是颇为心动的，不过看到眨眼间就到了十万灵石价格的真宝，楚云很快就放弃购买的心思。

　　而之所以这样，倒不是楚云害怕冒险，而是因为在购买了土山玉后，他储物袋中已经没有了多少的灵石，虽然说可以用宝物抵灵石，楚云却不想一下拿出数量极多的材料。

　　最后真宝翻山印以十三万块下品灵石的价格被一名不知身份的修士给购买走了，当下就有不少的修士将目光看向了获得翻山印的修士，眼中闪烁着深意的光芒。

　　“第二件拍卖的重宝是七千年份的‘八叶紫薇花’。”老道从储物袋中取出了一个玉盒，然后小心的将玉盒打了开来，一株长有八片叶子，通体紫色的小草显露了出来。

　　“大家应该都知道，过了五千年年份的灵药，若是用来炼药的话，那可是能让炼制出的丹药具有奇效的，而就算不用来炼药，五千年年份一闪的灵药也是有许多神奇的用处的。”

　　一见是七千年年份的灵药，楚云心中不由有些心惊，因为正如老者所说，这种年份的灵药可是有极多神奇的用处的，而且也很少在修仙界中出现，他没想到在此竟然可以见到一回。

　　灵药虽是七千年年份的，但楚云却依然没有打算购买。

　　就这样，八叶紫薇草最后被一名身材消瘦带着面罩的修士，以十四万下品灵石的价格给购买走了。

　　“接着拍卖第三件重宝，也是本拍卖会拍卖的最后一件物品，灵兽‘青鸾’，此灵兽是飞禽类灵兽中的王者，据说其具有传说中的神兽凤凰的血脉。”老道一伸自己的双手，两道青光顿时从其手上闪现而出。

　　一阵风刮过之后，一只深青色，头上长有翎羽的飞禽出现在了高台之上。

　　“原来是幼兽啊！”看着那只有数寸大小的青鸾，有修士低语道。

　　“呵呵，若是成熟的青鸾，怎么可能会将其拿出来出售，要知道成熟的青鸾那可是能够击杀元婴期的修士的存在。”有修士笑了一声，说道。

　　“是啊，即便真的有成熟的青鸾出售的话，也不是我等修士可以掌控的！”另一名修士说道。

　　“青鸾，底价十万下品灵石，现在开始竞拍！”老道宣布道。

　　“十一万下品灵石！”

　　“十二万下品灵石！”

　　……

　　“十五万下品灵石！”

　　对于青鸾，楚云心中也是心动的很，不过青鸾算是风属性的灵兽，根本不可能成为他的本命妖兽，而若是作为灵兽培养的话，先不提要想让青鸾快速进阶所需要的那些珍贵的物品，就是所要消耗的时间，就需要极长的时间，再加上身上灵石的原因，最后楚云还是放弃了购买青鸾的打算。

　　相较于真宝“翻天印”和七千年份的灵药“八叶紫薇草”，青鸾被争抢的是更加的猛烈，这光从那一万又一万往上加的灵石就能看出来。

　　最后，青鸾竟然涨到了二十一万下品灵石的天价，被一个同样不知身份的修士购买走了。

　　如此，交易会第一阶段的拍卖会就算是结束了，而在拍卖会一结束的时候，购买了重宝的三名修士就立刻离开了森罗殿，瞬间消失不见了，而与三人同样消失的，还有不少的修士。

　　楚云没有消失的，而是接着参加起了接下来的交易会。

　　第二阶段交易会的举行是在森罗殿的第二层，每一个结丹期的修士都分配到了一间房间，在房间中，修士的神识可以轻易的穿透而出，但却无法穿透其他修士的房间。

　　这样做可以使修士随意的观察交换的物品，但却无法探知其他修士的情况，很好的保护住了修士的秘密。

　　交易会就是有需要的修士，拿出自己的物品，然后通过老道森无虚展示，需要的修士就可以通过拿出要求的物品换取东西，当然若是没有要求的物品，但却看上了展示的物品，可以通过老道森无虚和物品的主人交流，若是对方同意，亦可用其他的东西换取物品。

　　当修士都进入到各自分配的房间后，交易会就开始了。

　　“昊阳铁，极品火属性的炼器材料，换取结丹期修士使用的精进法力的丹药。”老道手拿着数块暗红色的矿石，开口说道。

　　说完后，并没有一个修士有反应，等待了一会儿，老道就收起了昊阳铁，拿出了第二件物品。

　　昊阳铁虽然是极品的炼器材料，但精进法力的丹药无疑更让结丹期的修士欢迎，所以对于没有人交换，楚云并不意外。

　　接下来展示的数件物品，都是各种各样的材料，而材料主人要交换竟然大部分都是精进法力的丹药，不过除了两件几乎绝迹的材料成功交换到了外，其余的都没有成功。

　　“元力石，一种储存着特殊力量的矿石，这股特殊的力量可以极大的加快结丹期修士的修炼速度，交换灵木！”老道手里拿着一块看似透明，但却有白雾在里面缭绕的矿石说道。

　　听到老道的话，楚云心中不由是一阵惊喜，有关元力石，他曾经在书上看到过相关的记载，这是一种奇特的石头，其储存着一股奇特的力量，这股力量不似丹药的药力，也不似灵石中的灵气，但这股力量却可以同两者一样，加快结丹期修士的修炼速度，而且效果还很强。

　　不过当初书上的记载说，元力石已经绝迹了，这让楚云当时很是失望，毕竟若是扫描到了元力石的话，他就不必为精进法力丹药的事情为难了。

　　而楚云怎么也没想到，竟然可以在交易会上看到绝迹的元力石。


第259章 赴约

　　“说什么也要扫描到元力石！”楚云在心中决定到。

　　虽然身上并没有元力石主人要求的灵木，但在楚云看来，若是用远超元力石价值的东西，应该有很大的可能换取到元力石。

　　所以楚云立刻对老道森无虚传音道：“森道友，我欲用五块可以增加神识之力的养魂石，换取元力石，请道友帮我告知元力石的主人一下！”

　　“道友请稍等！”听说用五块养魂石换取一块元力石，老道森无虚眼中闪过一丝异色，要知道五块养魂石的价值可是远远高于一块元力石的，不过主持人的森无虚自然不会多说什么，而是向着元力石的主人传起了音。

　　不一会儿，老道森无须对着楚云传音道：“道友，对方已经同意和你交换了，不过在交换之前要先验证一下养魂石。”

　　“恩！”楚云应了一声，就取出了五块养魂石装在了一个木盒中，然后将木盒驱使出了房间，向着老道激射了过去。

　　接过木盒，老道森无虚自己先验证了一下后，才将木盒对着一间房间激射了过去。

　　而木盒进去后不久，老道森无虚就将元力石驱使向了楚云。

　　抓住元力石的那一刻，系统的声音就在楚云脑海响了起来。

　　“发现奇珍元力石。”

　　“元力石：天地奇珍的一种，储存有神奇的力量，可快速增进修士的修为，是一种比较珍贵的矿石。”

　　“合成条件：黑原石+三块中品灵石。”

　　扫描到了元力石，楚云心中一喜，有了元力石，想必以后即便没有足够丹药的辅助，对于精进自己修为的事情，短时间内他也不必太过担心了。

　　扫描到了元力石，接着，楚云就又观看起了交易会。

　　“奇炼石，神奇的炼器材料，在炼器的时候使用，可使炼制的器具具有奇特的能力，换取炼器材料墨金、魔炼铁或尖角石。”又展示了几件物品后，老道拿出了十块奇炼石介绍道。

　　这十块奇炼石不是别人，正是楚云提供的，而他要换取的就是炼制真宝翠玉尺的材料。

　　奇炼石这种矿石，数量相对越多，炼制器具时，器具获得特殊能力的几率也就越大，而十块奇炼石已经使这种几率变得不小了。

　　所以当即就有不少的结丹期修士对奇炼石动心了，顿时就有人拿出了魔炼铁和楚云交换了奇炼石。

　　交换到了魔炼铁，接下来，直到交易大会结束，楚云也没见到自己需要的物品，而虽然没有在见到自己需要的物品，但对于这次交易大会他无疑是很满意的，毕竟他可是通过这次大会收集到了几样急需的物品。

　　交易大会结束后，来到齐王城的修士就开始返回了自己所在的地方，齐王城慢慢变回了往昔的样子。楚云、步云清、红元天三人和其他的修士一样，并没有在齐王城多留，而是通过传送阁中的传送阵，传送回了炼器宗掌控的铁石城。

　　回到铁石城，进入到炼器宗的驻地，和步云清、红元天二人交谈了几句，楚云就进入到了炼器大殿最底层，封印有炎阳真火的炼器大厅之中。

　　而购买到了能增加结丹几率丹药的步云清二人，则开始准备起了门下弟子金子风结丹的事情。

　　在齐王城的时候，楚云就购买全了合成炼制金刚盾所需材料的矿石，所以进入到炼器大殿中后，他一边修炼一边开始合成起了炼制金刚盾所需的材料。

　　数天时间之后，楚云就合成了一套炼制金刚盾的材料，然后他就开始炼制起了真宝金刚盾。

　　而有了炼制真宝极火扇的经验，楚云炼制金刚盾相对就省事的多，虽也失败了几次，但是他只用了三个多月的时间就成功的炼制出了真宝金刚盾。

　　炼制出了金刚盾后，距离和曹云惠约定的日子还有七个多月的时间，所以楚云就开始修炼了起来。

　　而就在楚云闭关修炼不到一个月，炼器宗内有了一个振奋人心的消息，那就是先前曾为炼器宗弟子的金子风成功结丹了，成为了一个结丹期初期的强者。

　　如此，炼器宗有了四位结丹期的长老，威势更胜以往。而听到了这个消息，却是让千刃宗气的不行。

　　很快，又六个多月的时间过去了，在六个月的时间里，楚云成功的炼制除了真宝翠玉尺，除此，通过修炼，楚云炎阳真火的威力也增大了许多。

　　在距离和曹云惠摆放他的时间还有数天的时候，楚云就停止了自己的修炼，走出了炼器大殿，然后找到了步云清、红元天和新晋长老金子风。对着三人，楚云就说出了自己有事要离开的事情。

　　三人自然是不会阻拦楚云的，不过商议了一下，三人认为还是将楚云离开的消息秘而不宣的好，毕竟楚云新任炼器宗的长老没多久，若是离开炼器宗一段时间都不见回来的话，恐怕会生出什么不好的事端。

　　就这样，楚云偷偷地离开了铁石城来到了齐王城，来到了齐王城后，楚云就回到了最初自己租住的院落，并在院落中开始等待起了曹云惠的到来。

　　数天之后，曹云惠果然来到了楚云租住的院落。

　　“李道友别来无恙啊！”曹云惠娇笑着和楚云说道。

　　“数年不见，曹道友的风采可是更胜往昔啊！”发现曹云惠竟然成为了结丹期后期的强者，楚云心中一凝，不过面色却没有任何异样的说道。

　　“呵呵，李道友说笑了！”曹云惠谦虚了一下，然后正色的说道：“李道友还记得我们五年前约定的事情吧！”

　　“这是自然！”楚云点头说道。

　　“那好，如今，那处上古修士遗留的空间马上就要开启了，李道友和我现在就出发吧！”曹云惠说道。

　　“好！”楚云自然不会有不同的意见，应了一声后，就和曹云惠出了自己的院落。

　　二人来到了传送阁，然后通过传送阁来到了齐国的边界城市“风漠城”。


第260章 禁制之地（一）

　　接着，曹云惠就领着楚云出了“风漠城”，然后向着远方飞驰而去。

　　“曹道友，不知我们这是要去？”三日后，楚云二人已经飞离了齐国的范围。而看着继续向前方飞驰着的曹云惠，楚云开口问道。

　　“轩云城！”曹云惠也没隐瞒楚云，直接回答道。

　　其实先前看曹云惠飞驰的方向，楚云就想到了这是去轩云城的方向，但真正得到曹云惠的证实，楚云心中还是有些诧异，说道：“难道那上古修士遗留下来的空间就在轩云城附近！”

　　“不错！”曹云惠点了点头道。

　　对于轩云城，楚云可以说是比较熟悉的，因为他来到道儒五国第一个进入的城市就是此城，并且在此城他还呆了一段不算短的时间，但因为轩云城中的门派素云派的缘故，他最后不得不远遁晋国。

　　不过如今已经是结丹期的强者，身上的门派印记又早就清除了，楚云自然是不会担心害怕什么。

　　就这样，又飞驰了数天的时间，楚云和曹云惠二人飞到了轩云城，不过曹云惠却并没有进入到轩云城中，而是领着楚云到了轩云城外的轩云山脉。

　　停下身形后，不用曹云惠提醒，楚云四散而出的神识就立刻发现了异常，只见在轩云山脉上空千余丈的高空中，一层看不见的透明屏障横亘在那里，当楚云神识触碰到屏障的时候，当下就被反弹了回来。

　　感觉到了那巨大的不知有多长边界的透明屏障，楚云不由吃了一惊，因为以前他在轩云城的时候是绝对没有这层透明的屏障的。

　　“想必李道友也发现了！”楚云眼中一闪而过的惊讶之色，并没有逃过曹云惠的眼睛，她开口说道：“没错，上方透明屏障之内就是上古修士遗留的空间所在！”

　　“难道此空间也是每过一段时间就显现一次？”忽然出现的透明屏障，不禁让楚云想到了曾经秦国的灵药园，是每十年的时间就显现而出一次，也只有显现的时候才能被修士所发现，并进入到其中。

　　“李道友知道此处上古修士遗留之地？”听到楚云的话，曹云惠有些意外的说道。

　　“这个李某倒并不知道，只是李某曾经到过轩云城，而那时并没有这透明的禁制，而如今这禁制竟然凭空出现，所以李某才做此猜测！”楚云回答道。

　　“原来是这样！”曹云惠点了点头，然后缓缓说道：“其实和李道友猜测的一样，此处上古修士遗留的空间确实是每隔两百五十年就显现而出一次。而且关于此空间的事情也并不是什么特别机密的事情，道儒五国中顶尖的势力和一些厉害的修士都知道此空间的存在。”

　　“恩？那如今这上古修士遗留的空间显现而出岂不是会吸引许多修士来此！”原本楚云还以为只有曹云惠和她邀请的几人，如今听对方的话，显然不会只有他们几个修士，而若是真如此的话，他要面对的危险绝对会大增，所以楚云脸色不禁一沉，说道。

　　“确实是会有许多修士来此，不过李道友不必担心，这上古修士遗留的空间只有结丹期修为的修士才能进入，到时只要我们小心一些，并不会有什么太大的危险的。”看出楚云的脸色不好，曹云惠解释道。

　　听说只有结丹期的修士才能进入，楚云略微松了一口气，但一想到还有其他众多的结丹期的修士，楚云心中还是一沉，不过如今已经到了这里，而且一想到那可以增加结婴几率的逆天丹药助婴丹，楚云还是决定冒险一搏。

　　看楚云并没不在多说什么，也没有离去的意思，曹云惠一拍身侧的储物袋，从中取出了一块黑色的令牌，此令牌只有一只手掌般大小，正面刻着一个大大的禁字，而背面则刻着不知名的奇异图案。

　　看到这块令牌，若是说刚才楚云只是为忽然出现的透明禁制有些惊讶的话，那么他此刻心中绝对是完全处于震惊之中，因为除了背面刻着的不知名的奇异图案之外，曹云惠拿出的那块令牌竟然和他手中进入到灵药园中的灵禁令一模一样。

　　不过心中震惊归震惊，但因为楚云脸上此次并没有显出任何的异样，曹云惠自然也就没感觉到楚云的异样，只见她拿出令牌后，继续对说道：“这块令牌是进入到禁制之地中的关键，若是没有此块令牌，是绝对进入不了禁制之中的，所以请李道友务必要收好此令牌，而在洞府一行结束后，还请李道友将此令牌还于我。”

　　“好！”楚云点了点头，伸手将令牌接了过来，心中则不禁想到：“令牌这么相似，难道这上古修士遗留的空间和灵药园都是同一修士或势力所留，若是这样的话，这两处地方怎么会横跨聚妖之地，相隔如此之远呢？”

　　“而曹云惠说需要借助我的雷属性法术破除禁制，而我会雷属性法术完全是因为修炼了九天神雷剑诀的缘故，而九天神雷剑诀又是得自灵药园，难道二者有什么关联不成？”

　　发现曹云惠取出的令牌和灵禁令如此相似，楚云心中的疑问是接踵而来，不过楚云知道，这些疑问特并不能凭空想个明白，所以他就将这些疑问暂时压在了心中，跟在曹云惠之后，向着那透明的屏障慢慢飞了过去。

　　来到透明屏障之前，曹云惠法力向着令牌中一输，令牌顿时闪烁出一阵黑光，将她包裹在了其内，接着曹云惠向前一迈步，人就消失在了那里，而同时消失的还有跟着曹云惠的楚云。

　　当楚云回过神来的时候，他已经到了一处未知的圆形空间之内，此空间地面完全是由白色的美玉铺成，足有数百丈方圆大小，四周被白蒙蒙的光罩包围着，根本看不清在光罩之外到底是什么。

　　楚云神识触碰到白色光罩的时候，立刻就被白色光罩毫不客气的反弹了开来，这让楚云脸色微微一变的同时，也放弃了用神识探查情况的想法。


第261章 禁制之地（二）

　　在未知圆形空间用白色美玉铺成的地面上，此刻已经盘坐了将近百名衣着各异的修士，这些修士大部分都是结丹期后期的强者，少部分是结丹期中期的强者，而像楚云结丹期初期修为的修士却是一个也没有，这让楚云心中不由一凛。

　　虽然先前他就想到来此地的结丹期修士不会在少数，但如此多的结丹期修士还是远远超出了他的想象，而这也就说明他要面临的危险更大。

　　而在楚云和曹云惠二人进入到空间之内时，盘坐在空间中的修士自然发现了二人，不过只是打量了一下楚云二人后，大部分的修士就又默默的盘坐在了那里，只有数人还将目光锁定在了楚云二人身上。

　　而这数人之中有一人楚云还颇为熟悉，他就是千刃宗的千刀真人。

　　看到楚云竟然也进入到了这上古修士遗留的空间之内，千刀真人先是一愣，接着眉头就皱了起来。

　　“血兄，怎么，难道此人和你有什么过节不成？”千刀真人身旁的一位身着黑衣，年约五旬，脸庞枯瘦的老者看到千刀真人的异样，传音问道。

　　“此人是炼器宗的一名长老！”千刀真人回道。

　　黑衣老者是知道千刀真人的千刃宗和炼器宗的敌对关系的，所以笑着说道：“原来是炼器宗的长老，不过对方只是一个结丹期初期的修士罢了，之后若是遇到，顺手除去便是，血兄何故愁眉不展呢？”

　　“侯兄因为闭关可能还不知道，此人并不是普通的结丹期初期的修士，我千刃宗结丹期后期的罗师弟，曾经就在和此人的交手中，被逼认输，虽然不是什么生死相斗，但此人的危险程度，绝对比普通的结丹期后期强者还大。”千刀真人沉声说道。

　　听到千刀真人的话，黑衣老者的脸上不由现出了吃惊的神色。

　　而就在千刀真人和黑衣老者交谈的时候，楚云自然也发现了千刀真人，他虽然也有些惊讶，但以他现在的实力，并没有将对方太过放在心上。

　　扫了眼千刀真人，楚云就跟着曹云惠向着右方角落走了过去，那里盘坐着三个修士，而这三个修士也正是锁定楚云二人的数个修士中的三人。

　　此三人一个是身着褐色衣衫，四方圆脸的大汉，一个是脸型枯瘦，身着黑衣的老者，还有一个是长相颇为英俊，身着青衫的年轻男子。

　　到了三人身前，曹云惠向楚云介绍道：“李道友，这三人是我邀请的另外三位道友，身穿褐色衣衫的是张荣张道友，身穿黑衣的是潘通潘道友，身穿青衫的是狂离狂道友。”

　　“三位道友，这是李天李道友！”接着，曹云惠又指着楚云向三人介绍道。

　　“张道友，潘道友，狂道友！”曹云惠介绍过后，楚云对着三人喊道。

　　“李道友！”张荣和狂离回礼道。

　　“曹道友，这就是你邀请的那位可以帮助我们破除禁制的修士？”潘通并没有理会楚云，而是轻哼一声，有些不满意对曹云惠的说道。

　　“潘道友，李道友虽然只有结丹期初期的修为，但其却身负雷法，对于破除禁制可是有着极大地帮助的。”知道潘通不满意在什么地方，曹云惠解释道。

　　听曹云惠如此说，潘通也不在多说什么，但却也没有理会楚云。

　　而楚云虽然不知道二人在传音说什么，但从潘通的态度上他也猜出了一二，不过此次他只是为了助婴丹而来，自然是不会和对方多计较什么。

　　互相认识了之后，楚云就和曹云惠盘坐在了三人的身旁。

　　见到这一幕，千刀真人的眉头原本就微皱的眉头，更是紧锁了起来，他没想到楚云竟然和四个结丹期后期的修士在一起，如此的话，对于他来说可是有些不利的。

　　不过在一想到一会禁制开启后，所有人就会被分开来，他的心中也就略微放下了心来，而虽然略微放下了心，千刀真人心中还是决定，一会若是碰上对方，即便付出些许代价，也绝对要除去对方，毕竟若留着对方，以后肯定是一个极大的隐患。

　　千刀真人这样决定的时候，一个相貌平凡的修士也收回了自己打量楚云二人的隐晦目光，而说是打量楚云二人，还不如说只是打量楚云一人，因为在楚云进来的那一刻起，他神色就有些异样的盯着楚云。

　　在这些人之外，还有一个满头白发，相貌红润的老者，亦打量着楚云，只是他看向楚云的目光，却满是阴沉，好像楚云曾经不知怎么得罪过他一样。

　　……

　　盘坐下来后，曹云惠对楚云传音道：“李道友，现在我给你说一下这上古修士遗留下空间的情况！”

　　“好！”楚云自然是乐得对方如此，毕竟他对于这上古修士遗留下的空间可以说是一无所知，了解一些绝对是有好处没坏处的，即便是曹云惠不提，他也是准备问曹云惠的。

　　当下，曹云惠就开始介绍了起来：“根据以往来过此禁制空间的修士传出来的信息，这上古修士遗留的空间一共分为五层，每层空间相当于一重考验，只有通过了相应层次的一重考验，才能进入到下一层之中，而若是没有通过考验，就会被传送出此处空间。当然也存在着修士死于空间考验的事情，毕竟每层的考验都不是那么容易的。”

　　“每层空间在存在着考验的同时，也是有上古修士遗留下的众多宝贝的，当然这些宝贝并不是那么容易就能获得，而是需要修士凭借着自己的机缘和自身实力。”

　　“我和李道友说的，有着丹药的地方就是在这空间的第五层之内的某处。这也就是说道友必须闯入到第五层之内才能够获得助婴丹！而因为这空间禁制随机传送的缘故，可能需要李道友自己独自闯到第五层之内”

　　“曹道友可否给李某详细说说这每层考验的情况！”楚云沉吟着问道。

　　“这是当然。”曹云惠应声道，说着就给楚云详细说起了五层考验的内容，不过因为每层考验并不是都一样的，而是存在着各种不同的危险，对于每种危险，曹云惠也并不完全知道，所以她也只能将自己知道的告诉楚云。

　　很长一段时间过去后，曹云惠顿了顿，然后对楚云说道：“李道友，我所知道的情况大致就是如此了，希望李道友最后可以闯到第五层，毕竟那存有丹药地方的禁制，可是需要借助李道友的雷法的。”

　　“为了丹药，李某自然会全力而为的。”楚云言简意赅的说道。

　　“恩！”曹云惠点了点头，从储物袋中取出了一颗白色的珠子递给了楚云，说道：“这是子母连环珠中的一颗子珠，李道友到了第五层这个特殊的空间后，可以凭借此珠感应到我手中母珠的存在，到时李道友就可以和我汇合，汇合后，我就会带道友去那存有丹药的地方。”

　　曹云惠说完后，楚云接过子母连环珠的子珠，小心的将其收了起来。

　　见楚云收起了子珠，曹云惠也不在多说什么了，如今她能做的都已经做了，只能希望眼前的李姓修士可以闯到第五层了。

　　若是对方闯不到第五层，进入此地的令牌和子母连环珠子珠的损失倒在其次，关键是没了对方雷法的帮助，她破禁的过程恐怕就并不会那么容易了。

　　不过此刻想这些还有些多余，毕竟等到了第五层的时候，一切就都会自见分晓，所以曹云惠很快就收拾了心情，开始盘坐着让自己恢复到最佳的状态，以应对之后第一层的考验。

　　而和曹云惠一样，楚云在收起子母连环珠的子珠后，也默默的盘坐着，让自己恢复到全盛的状态之中。

　　……

　　在接下来的时间里，又相继有不少的结丹期修士进入到未知的圆形空间之内，直到数天之后，才终于没有了修士的进入，而此时空间内的结丹期修士已经有了一百多人。

　　又等待了一段时间之后，所有人都感觉到了自己所持有的令牌的异动，他们知道进入上古修士遗留空间的时刻终于到了。

　　只见，随着令牌的异动，围绕在圆形空间四周的白蒙蒙的光罩，忽然间散发出刺目的白色光芒，并开始流转不休起来。

　　随着白色光罩的流转，一道光门在白色光罩之上慢慢成型了。

　　看着那成型的光门，立刻就有修士起身，手持着令牌向光门靠了过去，而他们一靠近光门就被光门吸了进去，瞬间消失的无影无踪。

　　就这样，开始不断的有修士靠近光门，并被光门吸走，只是片刻的功夫，圆形空间中的修士就走了大半。

　　“我们也走吧！”曹云惠对楚云四人传音道。

　　对此，楚云四人当然不会有任何的意见，当即五人就都站起身来，向着白色光罩上的光门走了过去。

　　靠近光门后，楚云也被吸进了光门中，消失了。


第262章 禁制之地（三）

　　当楚云在睁开眼睛的时候，他已经来到了一个寒气森森，满地冰霜，冷风刺骨的蓝色世界之中。看着眼前的情形，回想着曹云惠告知他的有关第一层的考验，楚云知道他这应该是被传送到了“寒冰之地”。

　　确定自己处在寒冰之地，楚云不由叹了一口气，心中暗道自己运气不好。

　　上古修士遗留空间第一层所谓的考验，其实应该算是生存考验，只有修士安然的通过第一层自己被传送到的区域，才可以进入到第二层。

　　既然算是一种生存考验，那些修士被传送到的区域，当然不会让修士那么容易就通过，每个地域之中都布满了危险。而这些危险根据地域的不同，也是不一样的，像有的地域是风暴之地，充斥着锐利的风刃和肆虐的飓风。有的地域则是土沙之地，地面上充斥着隐蔽的危险，随意一脚下去就可能触发一个沙形漩涡。

　　一个巨大的沙形漩涡，加上漩涡之中的攻击，对于因第一层禁制限制，不能够在第一层空间内飞行的结丹期修士来说，绝对不是那么容易应付的。

　　除了风暴之地，土沙之地还有着巨木之地、水润之地等许多危险的地域，而在第一层这些已知的危险地域中，寒冰之地的危险程度绝对排在前三，在以往这上古修士遗留的空间开启的时候，有不少的结丹期修士都是陨落在这寒冰之地之中的。

　　也正是因为寒冰之地如此危险，楚云才会在心中暗道自己运气不好。

　　不过已经传送到了寒冰之地，自然是不可能改变地域的，所以楚云只是略微打量了一下四周的情形，就迈步向前走了过去。

　　刚开始的时候，楚云行进的速度很快，寒冰之地并没有对他造成任何的影响。然而在走了几十步后，楚云的速度就慢了下来。因为随着他的前进，寒冰之地的寒气越发的浓郁起来，空中肆虐的寒风也更强，他身上的法力护罩已经不能完全隔绝寒气的侵蚀。

　　只见，在寒气的冰冻之下，楚云的身上已经多了一层薄薄的冰霜，不但如此，楚云的身体也隐隐有些僵硬了起来。

　　只是走了一小段路就已经如此，楚云知道凭借着法力形成的护罩，他是绝对走不过这寒冰之地的。所以没有丝毫犹豫，楚云手一翻，一面巴掌大小，上面雕刻着奇异的镂空纹路，散发着柔和金光的紫金色小盾，就出现在了他的手中。

　　这件紫金色的小盾不是什么其他的法宝，正是楚云炼制出的真宝金刚盾。

　　楚云本身并没有什么抵御寒气的宝贝，而防御的宝贝除了这件防御力强大的金刚盾外，就只是几件上品的防御法器和防御法衣而已，上品的防御法器和防御法衣对于筑基期以下的修士可能是防御力不低，但对于已经是结丹期强者的楚云来说，就显得有些鸡肋了，楚云根本就不可能凭借着防御法衣和防御法器走出寒冰之地，所以楚云这才一下就取出了金刚盾，虽然金刚盾会大大的消耗他的法力，但为了走出寒冰之地，楚云自然是不会考虑那么多的。

　　手一扬，金刚盾就漂浮在了楚云的身前，迎风涨至数尺大小，开始围绕着楚云慢慢旋转了起来，而在金刚盾旋转的同时，一个紫金二色的光罩就形成了开来，并将楚云罩在了其中。

　　紫金二色的光罩一形成，楚云立刻就感觉到那刺骨的寒气被隔绝在了紫金二色的光罩之外。

　　有了金刚盾的保护，楚云就将身上的法力护罩收了起来。

　　寒冰之地中的天地灵气是很暴躁的，很难被修士吸收转化为自身的法力，而且通过寒冰之地也是有时间限制的，修士跟本不可能在寒冰之地中通过打坐恢复法力，只能通过一些丹药来恢复法力，而丹药恢复自然是不可能使修士恢复全部的法力的，所以在寒冰之地法力可是弥足珍贵的，楚云当然不准备浪费法力，所以他这才立刻就将法力护罩收了起来。

　　在紫金二色光罩的保护中，寒气已经不能再对楚云造成侵蚀，所以楚云的速度又重新变快了起来。

　　就这样，一段时间之后，楚云就走出了里许的距离，已经完全深入了寒冰之地之中。

　　而此刻，楚云的脸色也慎重了起来，因为寒冰之地中那刺骨的寒气已经变成了肉眼可见的淡蓝色，凛冽的寒风夹着坚硬且尖锐的冰晶，形成了一股股蓝色的冰流。

　　“呼！”又行进了两步，一道数丈长的有若巨蟒的蓝色冰流忽然从左侧向着楚云吹拂了过来。

　　若是没有上古修士遗留空间中禁制的限制，楚云只要一凌空就能够避过向他袭来的蓝色冰流，然而此刻他在这里只能步行，所以面对那袭来的冰流，楚云也只能硬抗。

　　虽然只是一道冰流，但楚云可不敢小看，毕竟从那蓝色冰流的威力上看，绝对有筑基期后期修士全力一击的威力，而一个筑基期后期修士全力一击的威力，结丹期的修士若是不注意，也是会受不小的伤的。

　　楚云右手向前一伸，九天神龙剑就从他右手的手心处吞吐而出，然后楚云握着九天神龙剑的手向前一挥，一道全力施为银色的剑光从剑尖处激射而出，向着蓝色冰流迎了过去。

　　“轰！”在楚云全力施为的剑光下，数丈长的蓝色冰流瞬间就被击散了开来，那一块块蓝色的冰晶化为了蓝色的粉末，四下飘散而去。

　　击散了蓝色的冰流，楚云继续向前行走起来，不久又遇到了一股冰流的袭击，虽然较之先前遇到的那股冰流更加强大，但在楚云全力施为的剑光下，冰流还是被完全击散了。

　　第二股冰流的袭击不长时间之后，楚云又遇到了第三股，接着是第四股，第五股……，随着楚云的前进，他遇到冰流袭击的频率越来越快，而且冰流也开始不再局限于一道接着一道的袭击，而是开始两道一起，甚至偶尔是三道一起袭击。

　　忽然，楚云又停下了自己的脚步，只见，此时三道蓝色的冰流，分别从三个不同的方向向着他袭击了过来。面对三道蓝色的冰流，楚云握着九天神龙剑的手一挥，一道银色的剑光从剑尖处激射而出。

　　“分！”剑光激射出后，楚云左手一掐法诀，口中一声低喝，那道激射出的银色剑光顿时分成了三道，分别迎向了三道蓝色冰流。

　　“轰！”虽然楚云此次亦是全力施为，但因为剑光一分为三的缘故，每道剑光的威力都有所减弱，而向他袭来的三道冰流，较之他第一次遇到的冰流威力又强出许多，所以碰撞之后，三道冰流并没有完全被楚云的剑光击散，而是还剩余一部分冰流向着楚云攻击而来。

　　此时，在发出剑光已经有些来不及，所以楚云当即就将法力向着金刚盾中输了过去，只见金刚盾上光芒一闪，紫金二色的光罩立时就又厚了几分。

　　“砰！”三道剩余的冰流虽然威力不弱，但还是被金刚盾完全挡了下来。

　　挡下了三道蓝色冰流，楚云吐了一口气，心中不由感觉有些庆幸，若是没有炼制出真宝金刚盾的话，他是绝对走不到此处的。

　　不过即便有着金刚盾，楚云的脸上也并没有太多的喜色，因为寒冰之地还有不短的路程，之后的路也会更加的危险，即便有金刚盾，他也是需要小心应付的，根据曹云惠给他说的情况来看，寒冰之地可并不是只有这么简单的，在寒冰之路的后半段路，可是有着冰煞的存在的。

　　所谓冰煞，其实是天地生成的一种生灵，它只存在于那些极寒之地，因为只有极寒之地的特殊环境，才能产生这种特殊的生灵。

　　和妖兽、人类这种有血有肉的生物不同，冰煞的躯体应该算是一种灵体，由极寒之物构成的灵体，正是因为如此，冰煞一般都没有多大的智慧。

　　不过虽然没有智慧，但冰煞却是有着一种本能，若是有其他的生物闯入他们所生存的地方，是绝对会遭受到它们的攻击的。而这也是寒冰之地最危险的地方，因为像冰煞这种天地生成的生灵绝对是很危险的。

　　就在楚云小心向前行走的时候，在寒冰之地的某处有一个一身黑衣的中年修士亦在向前行走着。

　　此人姓周名森，是宋国一个很是厉害的散修，此次上古修士遗留空间的开启，他当然是不准备放弃这么好的一个可以获得珍贵宝物的机会，所以他就从宋国一路赶到了轩云城，并进入到了上古修士遗留的空间之中，想要寻到一些宝物。

　　不过他怎么也没想到，在第一层的空间，他就被传送到了寒冰之地这个被修士排在前三位的危险地域之中。

　　虽然经历过寒冰之地的修士都说寒冰之地很是危险，但周森觉得凭借着自己的实力，安然走过寒冰之地是不成任何问题的。


第263章 禁制之地（四）

　　就这样，周森开始向着寒冰之地之地的深处前进开来，而和他想象中的一样，刚开始寒冰之地的寒气和寒风确实没有对他造成任何影响。

　　不过当他逐渐深入寒冰之地，原本无色的寒气变为肉眼可见的深蓝之色，无形的寒风变为实实在在的蓝色冰流时，周森终于体会到了寒冰之地的危险之处，也明白自己之前的想法到底有多错误。

　　即便他身上有着一件抵御寒气的宝物，但也仅仅只是堪堪抵御住深蓝色寒气的侵蚀。而面对那蓝色的冰流，虽然他可以将之击散，但他的法力每一次都会消耗不少，在加上为了抵御深蓝之色的寒气，他不得不加大法力的输出，驱使着自己那件抵御寒气的宝物，所以他消耗法力的速度却是极快。

　　虽然他不时的服用一些恢复法力的丹药，并拿着中品灵石不停的补充着灵气，但法力依然快速的消耗着，以他结丹期后期修为的法力浓厚程度，也是绝对支持不了多长时间的。

　　如此，若是没有什么好的办法的话，周森知道，他即使不因为自己抵挡寒气的宝物，抵挡不住寒气的侵蚀而死，也会因法力消耗干净而被寒气冻死。

　　可如今在这寒冰之地中，既不能盘坐下来恢复法力，又不能原地返回，毕竟若是不在规定时间内走出寒冰之地的话，其下场和没抵御的住寒气是一个样子。所以，周森实在想象不出到底能有什么好的办法。

　　就这样，周森只能不断向前狂奔着，希望可以在法力消耗干净之前，快些走出寒冰之地，然而面对地域极其宽广的寒冰之地，随着不断地前进，周森的心中也越发的焦急和慌乱起来。

　　“难道我要在这里陨落不成！”想到陨落，周森的心中不禁有些后怕起来，有着冲击元婴期资格的他，是绝对不想就这样的陨落在寒冰之地的。

　　“可怎样做才能避免陨落呢？”就在周森心中焦急异常的时候，他忽然发现了一个被紫金二色光罩包围着的身影。

　　仔细观察了一下光罩后，周森发现光罩之中那个身影的主人，一个年轻的结丹期初期的修士，看其样子，似乎并没有怎么受到蓝色寒气的影响。

　　“那紫金色的小盾绝对是一件抵御寒气的厉害宝物。”一个结丹期初期的修士竟然可以比较轻松的抵御住蓝色寒气，周森立刻就想到了那件在光罩中环绕着的紫金色小盾。

　　“若是我获得了那件抵御寒气的宝物，相信不用太多法力的驱使就可以凭借着宝物，抵御的住寒气的侵蚀，如此，就大大降低了我法力的损耗速度，也就可以让我安然走过寒冰之地了。”想到此，周森不由有些兴奋了起来。

　　当下，周森就向着被紫金二色光罩包围的年轻修士靠了过去。

　　而光罩中的年轻修士自然就是处在金刚盾保护中的楚云了，虽然寒冰之地大大的影响了神识的扩散范围，但楚云还是很快就发现了向自己靠过来的修士，也就是周森。

　　楚云并没有兴趣和其他的修士打什么照面，所以感觉到向自己靠近的周森，他就改变了自己的行进路线。而在改变行进路线后不久，楚云发现那个向他靠近的修士也同样改变了方向。

　　这样，就算楚云再傻也知道对方是向着自己来的，从神识感应到的对方的速度，楚云知道自己行进的速度是绝对低于对方的，这也就是说自己迟早会被对方追上，想到此，楚云心中立刻就拿定了一个主意。

　　既然迟早都要和对方相遇，楚云就决定主动出击，解决掉周森。

　　这样想着，楚云就有意的放慢了自己行进的脚步，不一会儿的时间，周森就追上了楚云。

　　见周森进入到了自己的攻击范围，楚云右手一扬，九天神龙剑就漂浮在了他的身前，手中法诀一掐，只见九天神龙剑上五彩光芒一闪，五色电光就开始在剑身上缭绕，接着五色电光一个汇聚，瞬间形成了一道粗壮的五色劫雷，然后随着楚云的手一指，就向着周森轰击了过去。

　　在这寒冰之地之中，楚云并不打算和对方颤抖，所以他第一次攻击就使出了最强的攻击之一“五色劫雷”。

　　见自己一靠近，眼前的年轻修士就向自己出手，周森脸上一恼，冷哼一声，一扬手，本命法宝青色的法轮脱手而出，化为一道丈许方圆的光轮，飞速旋转着，狠狠的斩向了楚云击出的五色劫雷。

　　然而楚云的五色劫雷岂是那么容易对付的，只见，二者接触在一起之后，周森本命法宝化为的光轮虽然成功的斩断了楚云击出的五色劫雷，但自身也被五色劫雷完全包裹在了其中。

　　电光闪耀之间，五色劫雷在慢慢消散的同时，周森的本命法宝化为的光轮，竟开始以肉眼可见的速度减弱开来。

　　法宝和主人心神相连，周森在脸色一白的同时，不由为之大惊失色。

　　不过他并没有贸然收回自己的本命法宝，毕竟自己的本命法宝都在那五色雷电下如此，他身上的防御根本就抵挡不住五色雷电的功击多长时间。

　　想到此，周森一发狠，右手又一扬，数道几乎不可见的红色光芒直奔楚云激射而去，竟然是数根飞针类的法宝。

　　飞针类的法宝可是极其难炼制的，不过虽然难炼制，一旦炼制成功的话，威力超强，绝对是攻破对手防御的不二选择，一般的防御根本很难抵挡飞针法宝的攻击。

　　而周森之所以一见楚云就决定杀人夺宝，很大一部分原因就是因为他手上着数根飞针法宝的缘故，在他看来凭借着飞针法宝，即便楚云那抵御寒气的宝物看起来防御不凡，也完全可以在不损坏宝物的前提下，攻破楚云的防御，击杀楚云。

　　不过，很快，周森那露出笑意的脸就凝固了，“砰”“砰”“砰”数声撞击声后，他倚重的飞针法宝竟然被完全抵挡住了。


第264章 禁制之地（五）

　　在周森脸色凝固的同时，见到那被金刚盾挡住的数枚飞针法宝，楚云也是不由一惊，他没想到眼前这个冲自己而来的修士，竟然有以阴毒和攻击著称的飞针法宝，好在他有着金刚盾的保护，否则说不定他还真可能被飞针法宝攻击到。

　　而对于金刚盾的防御力楚云是很清楚的，从眼前飞针发宝的威能来看，一时间，飞针法宝是不可能攻破他的防御的，所以楚云也没理会眼前的飞针法宝，而是驱使出了有数尺般长短，上面布满了花纹的青色翠玉尺。

　　驱使出翠玉尺后，楚云手一抬，翠玉尺就漂浮在了他的胸前，看着漂浮在自己眼前的翠玉尺，楚云双手一动，当即就对着翠玉尺打出了数道法诀。

　　顿时，翠玉尺上散发出了耀眼的青色光芒，而同时，翠玉尺原本青色的颜色，竟然开始一点点加深起来，不一会，翠玉尺就变成了深绿之色。

　　在翠玉尺变为深绿之色的时候，一个尺状的虚影也在翠玉尺前形成开来，并很快的凝实了，变为了一把和翠玉尺一模一样的玉尺，只是较之翠玉尺却是要大上许多。

　　玉尺形成后，楚云对着周森一指，玉尺就直奔周森激射了过去。

　　见此，周森在继续驱使飞针法宝攻击楚云的同时，一拍身侧的储物袋，一件黄色的飞刀法宝出现在了他的手上，将黄色飞刀法宝向前一抛，黄色飞刀法宝立刻迎风涨至数尺大小，并幻化出了一道丈许长的刀芒，向着玉尺狠狠的斩了过去。

　　就在黄色的刀芒要和楚云的玉尺碰撞在一起的时候，只见玉尺之上绿色光芒一闪，玉尺竟然忽地一下消失了，然后凭空出现在了周森的头顶。

　　这正是翠玉尺的特殊神通“空间神通”，可以使翠玉尺发出的攻击，在一定的范围之内，随意的变换一次方位。

　　面对忽然出现在自己头上的玉尺，周森不由是大惊失色，他也顾不得许多，大量的法力被他从丹田中调动而出，随着法力的运转，周森立刻就被一团青光包裹在了其中。

　　青光形成后，就开始剧烈的波动起来，一阵左冲右突，青光最终竟然幻化成了一颗参天巨木。

　　巨木幻化成功后，周森松了一口气，他修炼的是木属性的功法，而这巨木就是他功法自带的特殊法术“巨木盾”所幻化出的巨木。

　　“轰！”楚云驱使真宝翠玉尺发出的攻击自然是没那么容易应对的，只见，楚云击出的玉尺先是轻易的撕裂了周森那件用来抵御寒气宝物发出的护罩，然后又狠狠的轰击中了那参天的巨木。

　　霎时间，那参天的巨木虚影就有一大截在玉尺的攻击下消散了开来，剩余的巨木也开始有些不支起来。

　　感觉到此，周森心中又是一慌，脸色立刻变得苍白了起来，法力不断地狂输而出，剩余的巨木这才稳定了下来。

　　就在巨木刚稳定下来的同时，只听“咔嚓”一声，周森那在五色劫雷包裹中的本命光轮法宝，竟然碎裂了开来。

　　“噗！”本命法宝被毁，周森立刻是一口鲜血喷出，好不容于稳住的巨木，又不支起来。

　　“轰！”很快，巨木虚影就被完全击散了，而不等玉尺的攻击，深蓝色的寒气就将周森冻成了一座冰雕。

　　“砰！”在玉尺砸落下来后，周森变成的冰雕化作了粉末，飘散在了天地中，其身上的黑色储物袋和那件抵御寒气的宝物则掉在了地上。

　　而周森一死，没了他控制的飞针法宝和飞刀法宝，也和储物袋一样，掉落在了地上。

　　楚云收起了九天神龙剑和翠玉尺后，右手一招，周森身上的储物袋，抵御寒气的宝物，飞刀法宝和飞针法宝就落在了他的手上。

　　神识探入到周森的储物袋中，楚云发现，除了一件和飞刀法宝相差不多的普通法宝外，周森的储物袋中并没有什么特别值得注意的东西，只有两瓶精进法力的丹药和几种特殊的材料，还算是能让他看得上眼。

　　将储物袋和飞刀法宝一收，楚云开始研究起了飞针法宝，五根飞针法宝，威力都不弱，在对敌时，趁对手不注意时使用，即便不能一举击杀敌人，也绝对能产生极大的作用，所以楚云将五根飞针法宝收到了自己的储物袋中。

　　剩余的那件抵御寒气的宝物，楚云试了一下，他全力驱使，也只是看看抵御住寒气的侵蚀，远不如他的金刚盾，所以楚云随意的将其收了起来。

　　击杀了周森，研究过了获得的宝物，楚云取出了千年石钟乳服用了下去，刚才击杀周森虽然只用了不长的时间，但他身体中的法力可是消耗了不少，只能服用千年石钟乳，让身体中的法力尽可能的恢复一些。

　　服用过了千年石钟乳，楚云就继续向前行进开来。

　　楚云继续前行的时候，在第一层的最危险的风暴之地中。

　　曹云惠正用一件丝带状地宝物，幻化成数丈长短，将自己裹在了其中，向前行走着，那漫天的风刃和不时出现的飓风，竟然都被丝带轻易的挡了下来，看丝带宝物的威能，竟似乎也是一件真宝的样子。

　　张荣和潘通一起被传送到了水润之地，不过二人并没有聚在一起，而是都独自在水中向前游着。水润之地可以算是一处比较安全的地域，虽然水中会有暗流、漩涡的攻击，但张荣和潘通一路上都是安然无恙。

　　狂离此刻深处一处昏暗异常，阴风阵阵的地域，此处地域是阴灵地域，有阴风、煞气、恶鬼等诸多危险，虽比之曹云惠所在的风暴之地和楚云所在的寒冰之地要安全一些，但也并不会安全到哪里去，同样是危险异常。

　　在此阴灵之地，只见狂离浑身被浓浓的魔气所包围着，行走间，阴灵地域中的阴风和煞气却是并不能对他产生任何的伤害，只有遇到恶鬼时，才会给他造成麻烦，不过最后恶鬼也统统被他解决了。

　　除了曹云惠、张荣、潘通、狂离四人外，在土沙之地、火焰之地等地域，许多修士都或是艰难或是轻松的前行着。

　　而在这些修士之中，竟有不少的修士身冒魔气、鬼气……，如此样子，这些修士绝对是属于魔道的修士。

　　在道儒五国之中，道门和儒门一直是最强大的势力，魔道门派一直被二者深深压制着，实力根本就属于三流的势力，而如今在这上古修士遗留的空间之中，竟然出现了这么多的魔道修士，这绝对是极为惊人的一件事情。

　　不过在上古修士第一层的空间中，因为修士基本上都是独立前行的，所以并没有一个修士发现在上古修士遗留的空间中，来了这么多的魔道修士。

　　很长一段时间过去后，相继有修士安然通过了第一层自己被传送到的地域，来到了一处未知之地中，此未知地域正是供修士休整的一处地域，每个来到了此地的修士，都立刻盘膝坐下，开始运功恢复起了自己的法力，或是恢复着所受的伤势，在这上古修士遗留的空间之中，一个好的状态绝对是极其重要的。

　　不断的有修士进入未知之地中，很快，曹云惠、张荣、潘通、狂离四人就相继到了此地，并聚在了一起。

　　四人都没受什么上，加上有着极品丹药的辅助，四人很快就恢复了自身消耗的法力。

　　随着时间的推移，进入到未知之地的修士是越来越少，很长时间才会有一个修士进入到此地，这些修士和最先进入未知之地的修士想比，都很是狼狈，显然是费了绝大的力气才最终通过了第一层危险的地域。

　　见这些进入到未知之地的人中，并没有楚云的身影，曹云惠的脸色变得有些难看起来。

　　“难道是在第一层的地域之中陨落了，不应该如此啊，对方身上既然能有高级阵盘那种宝物，显然也是有着一些防御宝物的，应该可以安然通过第一层的地域啊！”曹云惠心中暗想道。

　　“曹道友难道是在担心那位李道友？”看出了曹云惠的脸色不对，当初在看到楚云，表达过不满的黑衣老者潘通开口问道。

　　“李道友的雷法对于此行很是重要，我自然是不希望他出什么事的。”曹云惠声音有些冷淡的说道。

　　“以对方才结丹期初期的修为，如此长的时间还不见出来，我想对方多半有可能陨落在第一层中了！”潘通的语气颇有些轻视和幸灾乐祸的说道。

　　在潘通看来，即便没了楚云，他们也是可以打开禁制获得灵药的，他不相信曹云惠没有二手准备。而少了一个人，也就代表他可以多分一杯羹，所以他的语气中才有些幸灾乐祸。

　　“这种可能性倒是极大！”张荣有些认同的说道。

　　而狂离虽然没说什么，但显然他也并不认为楚云能够存活，毕竟如此长的时间对方都没出现。


第265章 禁制之地（六）

　　其实楚云之所以一直都没有进入到未知空间中，是因为他在寒冰之地的最后一段路上，遇到了不小的麻烦，而这麻烦不是别的，正是寒冰之地特有的生灵“冰煞”。

　　冰煞样子和人类相似，身长丈许，身躯就像是由一块块的冰属性灵石堆叠成一般，头部成菱形，站在寒冰之地中，若是不动的话根本很难发现它的存在。

　　楚云一踏入寒冰之地的后半段路程，就立刻遭受到了一只冰煞的攻击，作为寒冰之地特殊生养而出的生灵，冰煞不但身体坚硬的很，还可口喷寒气，此寒气较之寒冰之地中充斥着的寒气却是要寒冷出极多。

　　除了口喷寒气，冰煞还可以使用出冰属性的法术，并且召唤一道道蓝色冰流进行攻击，当真是难对付的很。

　　面对冰煞的攻击，楚云一边用金刚盾防御的同时，一边驱使出了翠玉尺，对付起了冰煞。翠玉尺发出的深绿色玉尺虚影，一闪间，就躲过了冰煞喷出的森森寒气，轰击在了冰煞的身体之上。

　　“砰！”令楚云感觉有些惊讶的是，翠玉尺威力不弱的攻击，竟然并没有一举击杀冰煞，只是击碎了冰煞的一部分身躯。

　　受伤后，冰煞愤怒的尖啸一声，身上蓝光一闪，一个蓝色的漩涡在其身体周围形成开来，蓝色漩涡形成后，数道蓝色冰流被召唤了过来，直奔楚云攻击而去。

　　而同时，冰煞巨口一张，一道蓝光吐出，蓝光在空中瞬间分为十数道，并化作十余道冰锥，在蓝色冰流之后向楚云激射了过去。

　　面对冰煞发出的攻击，楚云驱使着九天神龙剑，发出了十数道银色剑光，向着蓝色冰流和冰锥迎了过去，发出了银色的剑光之后，楚云又继续驱使起了翠玉尺。

　　“轰！”一连串的爆响后，有数道威力减弱不少的冰流和冰锥攻击向了楚云。

　　知道这些攻击不可能攻破金刚盾的防御，所以楚云并没有理会这些攻击，直接驱使形成的尺状虚影再次狠狠的击向了冰煞，已经吃了一回亏的冰煞，一见尺形虚影，身形一动就要躲避开来，然而面对翠玉尺的空间神通，冰煞自然是躲不过的。

　　“砰！”在玉尺虚影第二次的攻击下，冰煞有大半的身躯被击碎了。不过冰煞的身躯是灵体，所以即便是大半的身躯被击碎，冰煞还是顽强的生存着。

　　楚云早就预料到了可能是这种结果，所以在驱使玉尺虚影攻击的时候，九天神龙剑也直奔冰煞而去。

　　“砰！”大半身躯被毁的冰煞在九天神龙剑的攻击下，化为了粉末完全消散在了天地之中。

　　击杀了冰煞，楚云服用了一些千年石钟乳，继续向前行进着。

　　而接下来，楚云就开始不断的遇到冰煞的攻击，有时是一只，有时是两只，运气不好时甚至是数只一起，而这却是给楚云造成了极大地麻烦，一只冰煞就已经很是不好对付，数只一起的时候更是费了楚云好大的力气，才将数只冰煞都消灭了。

　　很短的一段路程，楚云就遇到了十数波冰煞的攻击，虽然所有的冰煞都被他消灭了，但他的法力也用去了绝大部分，快要消耗殆尽了，若是在接连不断遇到冰煞攻击的话，即便他有着强力的手段，但他还真的就危险了。

　　想到此，楚云的脸色不由沉了下来。

　　不过在剩余的路程中，令楚云意外的是，他竟然再也没遇到冰煞的攻击，想了想，楚云知道，恐怕他这是要马上走出寒冰之地了，所以才没了冰煞的攻击。

　　果然，行走了一段距离后，寒冰之地就不在有蓝色冰流在空中不时吹拂而过，寒气也逐渐开始恢复正常。

　　又走了一段路后，一个光门出现在了楚云的眼中，见到光门，楚云知道，他这算是彻底的走出寒冰之地了，当即，他就迈步向光门内走了过去。

　　在未知空间内，又等了数个时辰的曹云惠，见楚云依然没有出现在此地，她知道，和潘通说的一样，对方基本上真的就陨落在了第一层内，想到此，曹云惠不由深深的叹了一口气，没了对方的雷法帮助，她不知要费多大的代价才能打开五层的那处禁制。

　　“曹道友不用担心，没了那位结丹期初期的李道友，凭我们四人的修为，想必也是能够打开那处禁制获得丹药的！”知道曹云惠是为了什么叹气，潘通开口说道。

　　“但愿如此……”说着，曹云惠忽然间停止了说话，眼睛紧紧的盯着前方。

　　而看到曹云惠这幅样子，潘通也顺着曹云惠的眼睛向前看了过去，同时，张荣和狂离也是如此。

　　看向前方的同时，潘通、张荣、狂离三人终于知道曹云惠为什么是那副表情了，只见一个人影从包裹着未知空间的禁制中走了出来，而这个人影正是他们都认定已经死了的李天，也就是楚云。

　　看到楚云竟然出来了，曹云惠的脸上不禁一喜，而潘通三人则是一愣，显然很是惊讶于过了这么久楚云还走了出来，除了曹云惠四人，未知空间中其他盘坐的修士看到唯一结丹期初期修为的楚云无恙的走出来，也都有些惊讶，其中千刀真人脸色一凝，本来和潘通四人一样，他还以为楚云死了，而现在楚云竟然出来了，他心中自然不会有多高兴。

　　楚云出来后，在未知空间内扫了一眼，就看到了曹云惠四人，然后他就向着四人走了过去。

　　在四人身旁盘膝坐好后，楚云就要运功恢复自己的法力，而一见此，本想问楚云一些事情的曹云惠也没有开口说话。

　　很长一段时间过去后，靠着服用千年石钟乳，楚云终于恢复了自己全部的法力，而这时他也睁开了自己紧闭的双眼。

　　见楚云睁开眼睛，曹云惠知道对方应该是恢复完法力了，她开口问道：“李道友先前怎么这么晚才出来，难道是传送进了什么危险的地域？”

　　“我想也是传送到了什么危险的地域，否则以李道友的修为是不可能这么晚才出来的。”还没等楚云说什么，潘通忽然开口说道，其话语虽然明面上是附和曹云惠的话，其实暗地里却是有着嘲讽楚云的意思，毕竟他先前可是断言楚云陨落在第一层空间里的。

　　“恩，确实被传动到了一处比较危险的地域！”楚云点了点头说道，虽然他听出了潘通的语气不对，但却并没有直说自己被传送进了哪处地域。

　　为了助婴丹，他相信盘坐着的四人，每个人心中都打着自己的主意，如此的话，保留自己的实力有着很大的必要，所以他也就没有选择说出自己被传送到了哪处地域，让四人对自己多一些忌惮。

　　楚云如此说，潘通接下来也没有多说什么，而曹云惠同样没有多问，转移了话题，说道道：“李道友应该在第一层的空间内寻到了不少宝物吧！”

　　“这个倒是不曾！”楚云苦笑了一声，对曹云惠说道。

　　在第一层空间中的众多地域里，危险与机遇是并存的，而所谓机遇就是在那些特殊地域中上古修士遗留的，和自然所形成的特殊宝物。

　　像楚云被传送到的寒冰之地就有着一些冰属性灵药的存在，还有着那冰冷环境所特殊形成的极品材料“玄冰玉”。而曹云惠传送到的风暴之地，有着风属性灵药，和风眼之石等其它炼器材料的存在，其余的地域也各有特殊的宝物。

　　当然上古修士遗留的空间已经开启了不少次，每次来此的结丹期修士都会从第一层中获得不少东西，久而久之，第一层空间的众多地域中也就越来越少，然而即便如此，也还是有着不少宝物存在的。

　　不过因为在寒冰之地中，法力消耗速度过快，而且存在的宝物对于能够合成矿石的楚云来说也并不如何的珍贵，所以楚云在寒冰之地中并没有特意去寻找，如此，他也就运气不好的没有寻到任何宝物。

　　曹云惠在风暴之地中是获得了几块风眼之石的，不过听说楚云什么也没获得，她自然是不好多说什么的，所以接着曹云惠就和楚云说起了上古修士遗留空间第二层的事情。

　　在先前圆形空间中的时候，曹云惠其实已经和楚云粗略的说过第二层空间的事情，不过因为害怕楚云可能通不过第二层的考验，所以曹云惠这才又给楚云仔细的说了起来，希望可以对楚云有一些帮助。

　　对于曹云惠说的话，楚云自然是仔细的听着，并将其记在了自己的心里。

　　一段时间之后，包裹着圆形空间的禁制忽然开始激发并运作开来，先是一道光门在禁制上形成了，接着是一个小型的传送阵在未知空间角落的地面上生成。

　　根据曹云惠所说的，楚云知道那光门是进入第二层空间的通道，而传送阵则是用来传送出上古修士遗留空间的。


第266章 虚幻之境（一）

　　光门和传送阵生成后，虽然绝大多数的修士都进入到了禁制之上的光门之中，但也有不少的修士走向了未知空间角落的传送阵，而那些走向传送阵的修士大部分都是那些后出来的，不是受了些伤，就是感觉到太危险不想继续前进下去的修士。

　　虽然知道下面的路途更加危险，但为了助婴丹，楚云自然不会退缩的，所以当下他就迈步走进了光门之中。

　　仿佛是一瞬间，又仿佛是数百年，楚云出现在了一座金光万丈，紫气冲腾的宫殿之前。而即便早就从曹云惠那里知道第二层空间是虚幻之境，但楚云还是有些惊讶于眼前宫殿的精美与奢华。

　　虽然有些惊讶，但楚云修道的时间也有数百年了，心境上的修养早就已经到了较高的境界，所以他的心转瞬间就恢复到了古井无波的状态。

　　心趋于了平静，楚云看着眼前金光万丈的宫殿，抬脚走上了那由一块块洁白无瑕的羊脂美玉铺成的，通往奢华宫殿的笔直大道之上。

　　就在楚云踏足第一块羊脂美玉的时候，楚云只感觉眼前的情景一变，接着他就出现在了一处密室中之内，而他本人则变成了一个身穿绸缎的富家翁，在他深处的密室之内，摆满了无数的金银财宝、翡翠玛瑙、珍珠美玉，这些宝物散发着诱人的光芒，将整个密室照的通亮。

　　看着眼前的情形，楚云轻轻的摇了摇头，虽然总有一个声音告诉他，他真正的身份是一个富家翁，而眼前这无数的财宝就是他赚取的财物，但这些自然不能让他轻易的沉醉进去，楚云神识固化为剑，直接对着眼前的财物斩了过去，同时口中轻喝道：“给我破！”

　　顿时，眼前的一切和那个不停告诉他是富家翁的声音就都消失了，楚云重新出现在了通往宫殿大道的第一块羊脂美玉之上。

　　平静了一下，楚云迈步走到了第二块羊脂美玉之上，而在他刚踏足到第二块羊脂美玉之上的那一刻，他眼前的情景又是一变。

　　和上次不同，此次眼前的情景变为了一个金碧辉煌，空旷且威严的大殿之中，而楚云本人身穿龙袍，头戴金冠，稳坐在大殿中最上方的龙椅之上，在他的下方站立着数百名身穿朝服的官员。

　　“上朝！”楚云身侧的一个面容须白阴柔的太监，声音尖细的喊道。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”数百名身穿朝服的官员一同跪在地上，大声喊道，声音响彻了整个大殿，甚至隐隐传到了大殿之外。

　　在数百名官员话音一落，只听在大殿外竟然又传来了一阵山呼海啸般的呼喊之声：“吾皇万岁万岁万万岁！”这声音更是直上云霄。

　　楚云抬眼望去，只见大殿之外竟然有无数兵士跪伏在地，而声音也正是这无数的兵士发出的。

　　看着那无数跪伏在地的人，立刻就会让人心中豪气顿生，有一种天下尽在我手掌握的至上感觉。

　　如此权利的极限感受，楚云只是嘴唇一张，一个字轻轻吐出：“破！”

　　顿时，告诉他是皇帝的声音、官员、兵士的呼喊声，一切的一切都消失了，他本人安然无恙的站在了第二块羊脂美玉之上。

　　没有停留，楚云的脚步紧接着他在了第三块羊脂美玉之上。

　　这次，没有了密室，也没了大殿，有的只是一张铺着绫罗绸缎的超大床榻，而楚云正躺在床榻正中央的位置。

　　在他的周围围绕着众多的玉女美姬，女子每一个都是绝美，而且各有各的气质，有冷艳的、有成熟的、有清丽的、有火热的、有娇羞的……可以说是极尽世间所有类型的女子。

　　但无论何种气质的美女，此刻都含情脉脉的看着楚云。

　　“请公子怜爱！”一个身材火辣至极的女子，轻轻的褪去了身上的衣物，脸色潮红，声音娇滴滴的对楚云说道。

　　看着那无暇地胴体，一个声音告诉楚云，此女子是他的第十八房美妾。

　　很快又有一个满脸娇羞之色的貌美女子，宽衣解带，露出了活力无限的胴体，娇声说道：“请公子怜爱！”

　　当即，声音又告诉楚云，这是他第二十二房美妾。

　　就这样，只是片刻时间，床榻之上的所有女子就都褪去了身上的衣物，纷纷请楚云怜爱，真可谓是诱惑连连。

　　但楚云却并没有为之所动，见楚云如此，所有的女子就开始做出了各种各样的诱惑动作，一时间，娇喘之声连连。

　　见此，楚云神色依然不为之所动，他在床榻上盘坐好，双眼紧闭，一动不动，仿若进入到了闭关入定的状态。

　　而也就在他处于如此状态后不就，那超大的床榻，那一个个貌美如花，娇羞无限的少女，尽皆消失不见了。

　　当楚云睁开眼睛，他已经安稳的站在了第三块羊脂美玉之上。

　　眼看前方，楚云脚下不停，又向前迈了一步，接触到了第四块羊脂美玉。

　　顿时，楚云就出现在了一处精致的楼阁之内，在楼阁中靠着墙壁的位置摆放着数个架子，每个架子都被一层白色的光罩包裹在了其中，不过虽然被白色光罩包裹，但这丝毫不影响人们看清架子中摆放的到底是什么东西。

　　抬眼望去，众多冒着耀眼光芒的物品出现在了楚云的眼中。

　　“灵气较之中品灵石充沛出极多的灵石，这不是上品灵石么！”

　　“幻化出药灵的灵药，这不是万年灵药么！”

　　“妖力弥漫，元婴期修为妖兽的内丹！”

　　“乳白透明，异香连连，这是传说中的万年石钟乳！”

　　“表有火焰，幻化成型，万年火麟玉！”

　　……

　　一件件物品，每一件基本都是修仙界绝迹的，放在修仙界中，绝对可以引起一阵腥风血雨的宝物，就那么被摆放在架子之中，看的楚云不禁有些震撼。

　　一个声音不停的在楚云脑中响彻开来：“走上前去，将其上的宝物拿起来，这些东西都是你的！”


第267章 虚幻之境（二）

　　对于眼前架子上的宝物，楚云心中也是心动不已的，不过他知道，若他真的走上前去，可能拿起宝物没有什么，但他的心绝对会被心魔趁虚而入，到时他就会慢慢的沦陷，然后等待他的命运就是陨落。

　　当下，楚云没有任何犹豫的一转身，就向着阁楼之外走去。而随着楚云身体的一动，他眼前的景象也慢慢消失了。

　　接着，楚云继续迈步向前，到了第五块羊脂美玉之上。

　　这次，楚云出现在了一处广场之上，他静静的漂浮在空中，在他的脚下，站着数千名修士，这些修士有一大部分是炼气期的修士，一部分是筑基期的修士，一小部分结丹期的修士，还有数名元婴期的修士。不管是何种修为的修士，此刻都目光崇敬的看着他。

　　“恭喜大长老进阶元婴后期，成为元婴期的大修士！”忽然间，所有修士都躬身对楚云行礼，空中呼喊道。

　　数千名修士，其中还包括修仙界的高层修士，结丹期修士与元婴期修士，行礼加呼喊，场面绝对是震撼之极，看的楚云脸上都有些动容。

　　不过很快楚云的脸色就恢复了淡然，只是默默的看着眼前的情景，没有任何的动作，也没有任何的言语。

　　“恭喜大长老……”楚云虽然没有任何动作和言语，但他脚下的修士却是不断的恭贺着他。

　　就这样，一段时间过去后，眼前那数千名的修士就慢慢消散了。

　　然后，楚云踏足了第六块羊脂美玉。

　　在一处练功室内，楚云盘坐在练功室正中的坐垫之上，在他的眼前站着数名容貌秀丽，堪称绝美的女修士，这数名女修士都是筑基期的修为。

　　“前辈，妾身是清明灵体！”一名女修士向前走了几步，娇声对楚云说道。

　　“前辈，妾身是凤灵之体！”又一名女修士走向前，对楚云说道。

　　“前辈，妾身是极阴灵体！”

　　……

　　“妾身是碧翠之体！”

　　……

　　“这些人都是你的鼎炉！”一个又一个女修士和楚云说着自己的体质，并且还有一个声音时刻告诉楚云这些女修士的用途。

　　这些女修士的体质，每一个都是百年难得一遇的体质，若是作为鼎炉的话，不但可以使修士修为极快的精进，还可以增加修士突破瓶颈的几率，绝对是每个修士都梦寐以求最佳鼎炉。

　　楚云呼了一口气，让自己完全平静下来，之后，却是理也没理眼前有着特殊体质的女修士。

　　很快，这些有着特殊体质的女修士就同样消散了。

　　出现在了第六块羊脂美玉之上，楚云并没有立刻踏上第七块羊脂美玉，而是开始站在第六块羊脂美玉之上休整了起来。

　　到现在为止，楚云踏足的六块羊脂美玉，若说前三块羊脂美玉幻化的世俗的财、权、美人的话，那么从第四块到第六块羊脂美玉，幻化的则是修仙界的财、权、美人，更具有针对性，也更易让修士心神摇动。

　　显然，越是向前，羊脂美玉幻化出的情景越厉害，这也正是楚云没有立刻踏足第七块羊脂美玉的原因。

　　休整了一段时间，楚云踏向了第七块羊脂美玉。

　　站立了一会，楚云踏足了第八块羊脂美玉，接着是第九块羊脂美玉，然后是第十块，十一块，十二块……

　　十多个时辰后，楚云终于站在了宫殿前的最后一块羊脂美玉之上，此刻楚云的脸色显得有点苍白，身上散发出的气息显得比平时弱了一些。

　　而造成楚云如此情形的正是那幻化出的景象，虽然所有的羊脂美玉幻化出的景象一样，楚云都安然的通过了，但羊脂美玉幻化出的景象一块比一块难，更具针对性，所以走到最后，楚云的心神是消耗了很多的。

　　站在最后一块羊脂美玉之上，楚云就开始恢复起自己损耗的心神来。

　　当心神全部恢复后，楚云看了眼眼前那金光万丈的宫殿，然后迈步走了进去。

　　宫殿中紫气缭绕，能见度很低，只能看到周围二三尺方圆的地方，即便将神识散出，也只能探知到二三尺方圆的情况，因为紫气完全限制住了神识的探寻。

　　见此，楚云收了自己的神识，然后小心的打量着周围的情况，向前行进着。

　　走着走着，楚云只感觉眼前豁然间变得开朗了起来，他出现在了一个山坡之上。就在楚云打量四周情况的时候，数道遁光竟然从远方激射而来。

　　遁光的速度极快，还没等楚云有任何反应就出现在了楚云的身旁，露出了数个修士的身影。

　　感觉数个修士身上散发的气息，楚云脸色一变，此数人竟然都是元婴期的修士。

　　“小子，说出你可以合成矿石的秘密，我今日或许可以开恩放你一马！”数人中，唯一一个样貌很是年轻的元婴期修士，面无表情的对楚云说道。

　　“恩？”听到元婴期修士的话，楚云神色一变，不过他立刻意识到了不对：“这是幻境？”

　　合成矿石一直是楚云最大的秘密，也是他最大的依仗，他一直小心的保守着这个秘密，根本未曾叫人知道，而这年轻的元婴期修士竟然一口道破，显然这应该是幻境根据他心中最害怕的事情，幻化出的景象。

　　毕竟他最怕的事情，有一个，就是被人知道他可以合成矿石的事情，到时他受到所有修士无休止的追杀。

　　见楚云没有回答自己的问题，那年轻的元婴期修士冷哼一声，右手向前一探，耀眼的紫光在其手上闪现，接着，一个紫色的大手印形成开来，夹杂着让楚云窒息的威严，向他抓了过来。

　　虽然知道那紫色的大手印是虚幻的，但感觉到紫色大手印的威力，楚云脸色还是不由深深为之一变，一丝自己会在紫色大手印下陨落的感觉出现在了他的心田之中。

　　眼见紫色大手印要抓住自己，楚云心中充斥着逃遁、避免陨落的想法，不过他最终他却并没有动。

　　而是将神识固化为剑，向着那紫色手印斩了过去，吼道：“给我破！”


第268章 虚幻之境（三）

　　楚云的神识固化攻击固然威力不凡，但令人惊讶的是，神识固化的飞剑就那么穿过了紫色大手印，并没有产生任何的效果。

　　眼前的幻境依然存在着，那紫色的大手印也没有任何停顿的激射到了楚云的身前，在楚云没有任何反应之际，就将楚云抓在了其中。

　　而紫色大手印虽然从本质上说是幻境幻化出的攻击，但被抓住的楚云还是感觉到了那紫色大手印透漏出的磅礴力量，他顿时就觉得自己全身的骨头仿佛要被挤压碎了，一股彻骨的疼痛直达他的脑海。

　　“小子，现在我再给你一次机会，说出你合成矿石的秘密！”那年轻的元婴期修士说道。

　　知道眼前的一切是幻境，若是回答元婴期修士的话，只能让自己更加沉浸于环境之中，所以楚云并没有说任何话。

　　“好小子，那你就怪不得我了！”见此，年轻的元婴期修士冷哼一声，狠狠地说道。

　　话音刚落，楚云就感觉更大的力量从紫色大手印上传导而出，伴随着这股力量传出，不但疼痛更加剧烈，楚云更是感觉死亡的临近。

　　死亡的临近，使楚云的心不由有些乱了，不过楚云知道在这种时刻他必须要保持冷静，也唯有如此他才能挣脱幻境的束缚。

　　所以当下，楚云就尽全力使自己不去理会那彻骨的疼痛，而是平复起了自己的心境，不过那疼痛和那死亡临近的感觉实在太过真实，所以楚云就开始运转起了锻神大法。

　　运转着锻神大法，楚云慢慢的就真的忘记了疼痛，忘记了死亡临近的感觉，忘记了周围的一切，完全沉浸在了锻神大法之中。

　　当楚云再次醒转过来的时候，紫色大手印消失了，元婴期的强者，山坡都消失了，他还是处在那满是紫气的大殿之中。

　　深呼了一口气，楚云继续向前前行开来，不过经历了刚才那真实且危险的幻境，楚云的脚步有些慢了下来。

　　又走了一段时间，楚云只见眼前的紫气一阵翻腾，接着他就变为了一个婴儿。

　　婴儿的他被一个二十岁左右，脸色有些苍白的少妇抱在怀中，少妇站在一个铁大门之前，大门旁边的柱子上挂着一块牌匾，上面写有“爱心孤儿院”五个大字。

　　看着眼前的爱心孤儿院，少妇流着泪水，咬牙将婴儿的他放在了铁大门之前，然后就迅速跑开了。

　　之后婴儿的他很快就被孤儿院中的人发现，并抱进了院中。

　　虽然脑海中从来没有关于这一幕的记忆，但楚云心中却知道，那少妇应该就是他的亲生母亲，这时，画面一转，在一处华美庭院的正房之中，婴儿的他被放在一处床榻之上，他面前站着不少人，最前面的是一男一女，女的娇美，男的威严。

　　男子走到床榻之前，双手一抬，就开始在空中幻化了起来，很快，一个白色的光球就在男子的手上形成了，见白色光球形成，男子停止了自己的动作，脸色慎重的将光球往他的身上一按，然后光球就融入了他的身体当中消失不见了。

　　对于男子的动作楚云并不陌生，那正是用来测试灵根的法术。

　　做完这一切，男子就在一旁紧紧的盯着他，片刻之后，他的身上散发出了红、绿、蓝、黄四色光芒，见此，男子的眼中顿时闪过失望的神色，而那女子脸上则有些悲伤，至于其他人脸上的表情则各不相同。

　　下一刻，楚云就出现在了爱心孤儿院中，四五岁的他正和一群和他一样的孩子，听孤儿院中的老师讲解着什么。

　　时间不长，楚云又到了庭院之中，还是那个满脸威严的男子，正在那教他背着一些用古篆字写成的书。

　　画面又一遍，到了十岁左右的时候，孤儿院中的他因着一些努力和聪明，被孤儿院送入了学校中读书。而庭院中的他则在一处修炼室中修炼起了功法。

　　十八九岁的时候，孤儿院中的他成功的考入了一所大学，孤儿院因此为举办了一次庆贺的聚会。

　　庭院中的他，十八九岁的时候修为还在炼气期四层，不少家族中的弟子都嘲讽他。

　　二十二三岁的时候，孤儿院中的他大学毕业，成功进入到一家外企，成为了一个小职员。

　　庭院中的他，终于突破至炼气期五层，不过修为较之其他的弟子却是差出许多，家族中满是关于他的风言风语。

　　二十七八岁的时候，孤儿院中的他已经有了属于自己的一套房子，完全安定在了城市之中，庭院中的他，则愤然离开了自己的家族，出外闯荡。

　　两个他，两种人生，开始在楚云的脑海中交织了起来。

　　“我到底是谁？”这一刻，楚云不禁发出了这样的怒吼。

　　随着时间的推移，楚云的眼睛渐渐变得清明了起来，最后，当两道精光从他眼中电射而出时，他嘴角含笑道：“我是楚云！”

　　这一刻，楚云感觉到自己的心境似乎提升了许多。

　　带着笑意，楚云继续在大殿中前进，没走几步，就见大殿中充斥的紫气变的稀薄起来，又走了一段时间，大殿中的紫气完全消散了。

　　一个不大的后殿出现在了楚云的眼中，在后殿那金色的墙壁前，有一个玉制的架子，架子分为数十个格子，每个格子中都有一件散发着耀眼灵光的宝物，当然在每个格子前自然是少不了一层禁制的。

　　根据曹云惠告诉自己的信息，楚云知道眼前的玉制架子和其中的宝物并不是虚幻的，而是货真价实的东西，那些宝物应该是上古修士存放在那里的，而目的是奖励通过幻境的修士。

　　每个通过幻境的修士都可以选取一件架子中的宝物。

　　架子中的宝物并不全，有不少格子中都没有宝物的存在，楚云知道这应该是前几次上古修士遗留之地开启时，被通过这第二层虚幻之境的修士获得乐。

　　打量着有宝物的格子，楚云有些惊讶的发现这些格子中的宝物竟然都是真宝，虽然宝物的数量不多，但也足够惊人的了，要知道在现在的修仙界中，一件真宝就可以卖出一个天价的，而且往往还是有价无市。

　　因为本身就有了攻击和防御的真宝，所以挑选了片刻后，楚云选定了三件真宝，这三件真宝分别是一双靴子，一件斗篷，一个奇异兽类形状的头颅。

　　从这三件真宝的样子来看，这三件宝物显然都应该是辅助类的宝物，至于具体作用，除了靴子，楚云可以猜到是跟速度有关外，其余两件他就猜不出到底会有什么奇特的用处。

　　这三件宝物，楚云自然是都想获得的，不过他知道自己只能选择一件，所以考虑了一会之后，他最终选择了那件斗篷真宝。

　　斗篷真宝在三件宝物中是最不起眼的一件，黑乌乌的，散发出的灵光也并不强，看起来并没有多大威力的样子，不过楚云却对这件斗篷真宝有一种特殊的感觉，似乎是这件宝物极其的不凡。

　　正是因为自己特殊的感觉，楚云最后选择了这件真宝。

　　拿出令牌，对着斗篷真宝前的禁制一照，一个圆形的小洞就出现在了禁制之上，右手对着小洞凌空一摄，那真宝立刻就出现在了楚云的手中，当真宝被取出后，那禁制又很快的还原成先前的样子。

　　因为距离第二层空间限制的时间还有很长一段，所以楚云并没有立刻离开大殿，而是准备研究完斗篷真宝的作用后在出去，因为只有如此他才能得心应手的使用。

　　楚云将斗篷披在身上，调动丹田中的法力，就向着斗篷中输入了过去。只见斗篷上黑光一闪，然后楚云一下就消失的无影无踪了。

　　片刻后，楚云在架子对面的墙壁前显露出了身影。

　　从刚才的情形来看，显然斗篷有在行动间隐匿身形和气息的奇效。不过对于这种奇效到底到了何种地步，楚云并不知道，所以他又接着研究了起来。

　　一段时间后，楚云停止了研究，从自己比结丹期中期修士还要强出不少的神识竟然没有任何发现的情况来看，结丹期后期的修士，甚至是元婴期初期的修士，恐怕也是不能发现用此宝隐藏的修士的。

　　除此，楚云还发现，在斗篷真宝还可以隐藏法力波动，虽然法力波动太大还是会从斗篷中透漏而出，但即便如此也是惊人的很了，这若是靠着斗篷法宝潜行到敌人身旁，然后出其不意的出手，即便杀不死敌人，想必也会给敌人造成极大的麻烦，让敌人重伤。

　　满意的将斗篷真宝收起，楚云向着后殿右侧走了过去。

　　在后殿右侧金色的墙壁前还有一道光门，这道光门和楚云先前见过的三道光门是一模一样，正是离开第二层空间的通道。

　　走到金色墙壁前，抬脚迈入光门之后，楚云在下一刻就出现在了一个石室之内。

　　石室不小，摆放着许多石椅，已经有不少修士坐在了石椅之上。


第269章 群妖之境（一）

　　在石室内还有一个数尺高的石门，石门上雕刻着两只妖兽，其样子看起来颇为诡异。打量了两眼石门，楚云就向着石室的右侧走了过去，因为曹云惠正坐在石室右侧的一个石椅上。

　　见楚云竟然这么早就从第二层的虚幻之境中走了出来，曹云惠脸上闪过一丝惊讶和一丝欣喜，不过转瞬间就消失了，毕竟还有两层考验才到第五层空间，她还不知道楚云到底能不能坚持到那个时候。

　　笑着对楚云点了点头，曹云惠就继续闭目运起功了，而楚云也没多说什么，和对方一样，闭目运起功来。在第二层的虚幻空间中，虽然并没有损耗什么法力，但心力却是损耗了不少，为了迎接接下来的考验，楚云自然是要让自己恢复全盛的状态了。

　　接下来，就不断有修士来到石室之内，其中就包括潘通、张荣、狂离，还有楚云所熟悉的千刀真人，见楚云竟然先一步出来，和曹云惠一样，潘通、张荣、狂离三人都有些惊讶，反倒是千刀真人因为知道楚云并不是普通的结丹期初期的修士，所以表情依然很是淡然。

　　其实还不光是潘通四人惊讶，此时第二层中的所有结丹期修士都一样是很惊讶的，毕竟在这上古修士遗留下的空间中，就只有楚云一人是结丹期初期修为，而经过了两层空间的考验，足足死了十数名的修士，其中不乏修为高强的后期修士，楚云一个结丹期初期的修士竟然还存活着，自然会让人有些吃惊的了。

　　在石室中，越是最后到石室内的修士，脸色就都很是不好，见此，楚云也不意外，根据从曹云惠那里的得到的消息，和第一层空间修士可以自己无限的寻找宝物不同，第二层空间，修士只能挑选一件宝物。而这一件宝物也并不是所有修士都能够获得的，只有最先出来的数十名修士才能获得挑选宝物的机会，剩下的就只能空手而归了。

　　没机会挑选到宝物，修士们的脸色自然不会有多好了，要知道那可是上古修士遗留下来的宝物啊，绝对是不凡的，毕竟在上古修士时期，可正是修仙资源丰富的时期。

　　修士们到了石室内，就都休息了起来，一段时间后，石室内的众修士基本都恢复了平时的状态，曹云惠五人自然也不例外，这时，曹云惠看了眼楚云，开口说道：“李道友，我现在，在仔细和你说一下第三层空间的事情！”

　　“那就多谢曹道友了！”楚云感谢的说道。

　　“李道友不必如此客气！”曹云惠轻轻的摇了摇头，然后说道：“上古修士遗留空间的第三层，因为其中存在着大量的妖兽，所以被人称作是群妖之境！”

　　“第三层中存在着大量的妖兽？”听到曹云惠的话，楚云稍微有些意外。

　　“是的，这些妖兽中有大量相当于结丹期修为的妖兽，而我们主要对付的也是这种妖兽，毕竟像炼气期的妖兽，和筑基期的妖兽，只要我们小心些，是不能对我们造成什么威胁的！”曹云惠解释道。

　　顿了顿，曹云惠又接着道：“说到这，我要提醒一下李道友，据有些从上古修士遗留的空间成功走出的人说，在第三层群妖之境中有元婴期妖兽的存在的，当然好像因为禁制的缘故，元婴期妖兽的实力在第三层群妖空间中受到了一定的限制，但即便如此也是极其恐怖的，所以在对付妖兽时李道友请要小心些。”

　　“李某会注意的，多谢曹道友提醒！”听说由元婴期的修士，楚云脸色有些慎重的说道。

　　接着，曹云惠又继续说起了第三层该注意的一些事情，说完了该注意的事情，曹云惠就说起了她了解到的第三层空间存在的妖兽的种类，妖兽的特点等。

　　不知多少盏茶的功夫过去后，曹云惠终于说完了。又等待了一会，石室内的异变产生了。

　　首先是在石室内没有石椅的角落中，只见地面上白光一闪，一条条白色的光纹开始在地面上闪现，不一会儿，一个传送阵就被勾勒了出来。

　　传送阵被勾勒出来后，只见大厅中那扇看起来有些诡异的大门开始异变了，大门上刻着的那两只样子有些奇特的妖兽，眼睛忽然间散发出妖异的红色光芒，不过很快光芒就消失了。

　　然后，更为妖异的事情发生了，四道像是血液，但却没有任何血腥之气的液体忽然从四只眼睛中流淌而出，转瞬间就将两只妖兽的雕刻全都染成了红色。

　　“砰！”就在雕刻被完全染成红色的那一刻，一股凶煞之气从其上散发而出，一闪而逝，接着，那石门忽地一下打开了，露出了一个红色的光幕。

　　这妖异的一幕，看的石室内不少修士皱眉，当即，就又有几名修士选择了传送阵，离开了上古修士遗留的空间。

　　没离开的修士，就都坚定的向着红色光幕走了过去，只是片刻功夫，石室内就再也没有一个修士的身影。

　　看着眼前那一望无际的空间，感受到空中那浓密的灵气浓度，楚云心中不禁有些感慨，据曹云惠说，这片存在着无数妖兽的群妖之境，是上古修士用神通开辟出的小型空间。

　　而开辟空间，却是有种开天辟地的意思在里面，由不得楚云不感慨上古修士的惊人神通。

　　吐了一口气，楚云将自己先前得到的那件斗篷拿了出来，然后披在了自己的身上，顿时，他就消失了。

　　第三层要面对的考验就是无数妖兽的攻击，而当初听到曹云惠如此说，楚云就想到了自己得到的斗篷。

　　凭借着斗篷可以在行进间而隐匿的功效，楚云相信他完全可以轻松的走过第三层的空间。

　　不过很快，楚云就显露出了自己的身形，他苦笑了一下，就将斗篷收了起来。

　　他的想法固然是好的，但是走了较长距离的一段路，他终于发现了真宝斗篷的一个缺点，那就是法力消耗的速度实在是太快，即便他一个结丹期初期，法力经过天雷淬炼的修士也是承受不起。而且披着斗篷，行进的速度也并不是很快。

　　“如此看来，只能靠自己前行了。”楚云心中暗道。


第270章 群妖之境（二）

　　第三层的空间范围极大，想要凭借着走路通过，没有十数天的时间根本是不可能的，而第三层空间限定的时间又并没有这么多，所以虽然没有了真宝斗篷，楚云还是给自己施展了一个初级的法术御风术，虽然这样微弱的法力波动可能会引来妖兽，但楚云也顾不得许多了，起码这样比在天空中飞行要安全的多。

　　要知道，在第三层的空间中是存在着许多厉害的飞禽类妖兽的，若是在天空中飞行肯定是会引来飞禽类妖兽的攻击，而一旦被飞禽类的妖兽缠住，空中的目标那么明显，四面八方可能会有无数的妖兽向他汇集，到时即便他有着不少的杀手锏，估计也得陨落，因此反而是在地面上使用法术赶路相对安全的多。

　　楚云刚走了两三里的路，就遇到了麻烦，一群浑身布满了青色条纹，足有二三十只的巨豹，围住了他。

　　这些巨豹中，有一只结丹期初期修为的妖豹，五只筑基期修为的妖豹，剩下妖豹就只是炼气期的修为。

　　根据从曹云惠那里知道的消息，眼前的巨豹正是第三层空间数量最多的妖兽“风豹”，而群豹中只有一只结丹期修为的妖兽，应该算是小型的风豹群。

　　群豹围绕着楚云，虽然感受到楚云身上的威压，但却并没有被吓退，都眼放黄光的看着楚云，嘴角流着贪婪的涎液。

　　知道是不可能让眼前的风豹群知难而退，所以楚云当下也没有迟疑，右手一翻，九天神龙剑就出现在了他的手中，法力向着九天神龙剑中一输，然后楚云持剑的手向前一挥，一道银色的剑光就从飞剑中击出，并眨眼间分化成十数道，直奔炼气期和筑基期的风豹击了过去。

　　在对付那只结丹期修为的风豹前，楚云准备将其他的风豹都先杀死，毕竟和一只结丹期修为的妖兽争斗时，剩余的风豹也是不小的麻烦。

　　见楚云攻击自己的手下，结丹期的风豹怒吼一声，数道青光从其口中喷出迎向了楚云击出的剑光。

　　早就预料到结丹期的风豹不会坐以待毙，所以在击出剑光后，楚云就拿出了翠玉尺驱使了起来。

　　对着翠玉尺一指，翠玉尺上光芒一闪，瞬间就幻化出了几把玉尺虚影，拦截向了结丹期风豹吐出的青光。

　　“轰！”一连串的巨响过后，只见风豹吐出的青光和玉尺虚影碰撞后，就一同消散了开来。对此，楚云并不意外，毕竟为了快速发出攻击，他并不是全力驱使翠玉尺。

　　而真正让楚云有些意外的是其余的风豹，在他剑光的攻击下，十余只炼气期的风豹倒是立刻就被斩成了两截，完全死去了。只是那五只筑基期的风豹，身上青光一闪，竟然瞬间向后跃出了一段距离，躲过了剑光的攻击。

　　“砰！”剑光击在地上，数个深不可测的大坑就出现了。

　　虽然知道风豹作为风属性的妖兽速度极快，但就这样躲过了自己的攻击，楚云还是有些意外。

　　不过楚云马上就回过了神来，因为见死去了十余只风豹，那只结丹期的风豹是愤怒异常，身形一闪就直奔楚云而去。

　　见结丹期的风豹竟然消失在了原地，楚云暗道了一声“不好！”

　　金刚盾当即就被他驱使而出，直接环绕在了他的身前。而此时，结丹期的风豹也出现在了他的面前，闪烁着寒光的爪子，直奔他拍了过来。

　　“砰！”那威力不弱的一抓，被金刚盾挡了下来。

　　趁此机会，楚云挥舞着九天神龙剑向着结丹期的风豹斩了过去。

　　“嗷！”楚云的九天神龙剑是有着锋利的属性的，所以当结丹期的风豹挥舞着自己坚硬的爪子抵挡向飞剑的时候，爪子立刻就被斩出了一道伤口，也因此结丹期的风豹发出了一声痛苦的嚎叫。

　　体会了九天神龙剑的锋利，结丹期的风豹眼中闪过一丝忌惮的神色，也不再和楚云的本命法宝直接接触，而是身形一动，就要从他处对楚云发动攻击。

　　楚云岂会这样轻易放过风豹，神识固化为虚无之剑，直奔风豹的头部斩去。

　　“砰！”尽管风豹的头部也是坚硬的很，但在楚云固化的神识之剑下，立刻就被洞穿开来。

　　“嗷！”比先前痛苦百倍的嚎叫声，从风豹口中喊出，他移动的身体也停在了那里。

　　虽然嚎叫之声凄惨异常，但楚云并没有任何可怜风豹的意思，九天神龙剑又对着风豹斩了过去。

　　“砰！”风豹一颗硕大的豹头，立刻就和自己的身躯分了家，尸体就那么倒在了地上。

　　就这样，一只厉害的结丹期风豹还没施展出什么厉害的攻击，就被楚云轻易的斩杀了。

　　剩下的五只筑基期的风豹自然是不会对楚云产生什么威胁，不一会儿的功夫，也相继斩杀了开来。

　　将风豹身上的材料和内丹一收，楚云就继续向前前行而去。

　　走出了将近一里的路程，当楚云经过一处空旷的地域时，一只展翅后有十丈左右之大，身上长着火红色羽毛，尖嘴，巨爪的巨鸟，从天空中直奔楚云扑了过来。

　　“烈阳火鸟！”，虽没见过眼前的巨鸟，但根据曹云惠告诉他的信息，楚云还是立刻就猜出了巨鸟是何种妖兽。

　　来到楚云上空，巨鸟双翅一扇，数十团暗红色的火焰，就直奔楚云激射了过来，一时间整个天空仿佛都变成了一个暗红之色。

　　看着那从天而降的密密麻麻的火焰，楚云脸色不由一变，他右手掌心一摊，一缕紫色的火焰立刻出现在了他的手心之上，霎时间，楚云右手旁的空间就好像扭曲了一般。

　　“去！”楚云右手向前一送，那缕紫色的火焰就直接从他的手心漂出，迎向了空中那漫天的暗红色火焰。

　　而这紫色火焰不是别的，正是楚云炼化的一缕炎阳真火。

　　“嗡！”当楚云的那缕紫色的炎阳真火接触到暗红色火焰的时候，惊人的一幕发生了，炎阳真火所过之处，暗红色的火焰纷纷消失不见了，就如同被炎阳真火吞噬了一般。

　　只是眨眼的功夫，楚云头上那密密麻麻的火焰就一扫而空，只有那一缕紫色的炎阳真火静静的矗立在那里。

　　看着那一缕紫色的炎阳真火，列阳火鸟眼中露出很是惊恐的神色，双翅一扇，就向着远方逃遁而去。见此，楚云虽然有些意外，但却并没有追向列阳火鸟，毕竟和风豹想比，烈阳火鸟的危险程度，可是高出了许多的，想要像解决风豹一样，快速的解决烈阳火鸟根本是不那么容易的事情。

　　而烈阳火鸟在空中对他发起攻击，可能会引来不少其他的妖兽，所以对于烈阳火鸟的逃跑，楚云是很乐意见到的。

　　烈阳火鸟已经逃跑，楚云自然不会继续驱使炎阳真火，要知道即便只是一丝的炎阳真火耗费的法力，也是相当多的。手势一动，在空中的炎阳真火就落在了楚云的手心上。

　　“看来，以后遇到火属性的妖兽就应该用这炎阳真火，可能不需要争斗，就可以让火属性妖兽退去。”看着手中紫色的炎阳真火，楚云笑着想道。

　　其实烈阳火鸟之所以退走，和炎阳真火的霸道和暴虐有着很大的关系，作为火属性的妖兽，炎阳真火霸道和暴虐的气息，对烈阳火鸟有很大的压迫，就像属下见到了主上一样，正是因为如此，列阳火鸟才会退走。

　　将手心的炎阳真火一收，楚云也不多停留，直奔前方而去，刚才的争斗虽只是一会儿的功夫，但动静却是不小，说不定可能会引来妖兽，楚云自然不会多停留。

　　接下来的一段路程，楚云又遇到了数波妖兽的攻击，其中最危险的一次是楚云遇到了一个中型的风豹群。

　　和小型的风豹群不同，中型的风豹群除去那些炼气期修为和筑基期修为的风豹不算，光是结丹期修为的风豹就有三只。

　　虽然楚云不是普通的结丹期修士，但面对三只结丹期修为的妖兽和众多筑基期、炼气期修为的妖兽，也是大感麻烦的。

　　最后，楚云只能是驱使出已经培育至结丹期的身外化身，缠住了两只结丹期的风豹，分而功之，这才在费了不少力气后，解决了中型的风豹群。

　　同样是在第三层的空间中，千刀真人此时正和一只体型巨大，鼻子上长有一只尖角的“巨力犀”争斗着。

　　巨力犀不但身躯坚硬异常，普通法宝难以伤害其分毫，一身巨力更是惊人，配合着头上的尖角，当真可谓是无物不破。

　　而这还是肉身上的能力，作为土属性的妖兽，巨力犀一身土属性的法术也是厉害的紧，可以说巨力犀是第三层空间中比较难对付的一种妖兽。

　　面对巨力犀，千刀真人竟然驱使出了十数把飞刀法宝和巨力犀缠斗着，那些飞到法宝，每一件看起来都颇为不凡的样子。

　　随着飞刀法宝不断地攻击中巨力犀，终于，在“砰！”的一声后，巨力犀被千刀真人击杀了。


第271章 群妖之境（三）

　　将巨力犀的内丹和其一身可以用作炼器的极品材料收起后，千刀真人略微休息了下，就又向前走去。

　　走了一段时间，千刀真人忽然听到了一阵爆鸣之声，在第三层空间内有这样的声音，显然应该是进入此地的修士正和妖兽在争斗。

　　想了想，千刀真人向着爆鸣声发出的地方潜了过去。

　　不一会儿，千刀真人就到了发出爆鸣声的地方，果然，是一个修士在和一只结丹期修为的妖兽“荡土鼠”在争斗。

　　在看到那和荡土鼠争斗修士的面庞时，千刀真人忽然一愣，因为这名修士他很熟悉，正是炼器宗的那名新任长老，李天李长老，也就是楚云。

　　千刀真人是结丹期后期的修士，隐藏气息的法诀也并不弱，所以此刻正和荡土鼠激斗，神识只比结丹期中期修士强出一些的楚云，并没有发现千刀真人此刻就隐藏在他的附近。

　　看到是楚云，千刀真人的脸色一厉，当初，发现楚云也来到这上古修士遗留的空间后，他心中已经下了，碰上楚云，即便付出些许代价，也绝对要除去楚云的决定。

　　毕竟楚云结丹期初期的修为就堪比结丹期后期的修士，若是等对方到了结丹期后期时，那还了得。而且从和对方一起的四名结丹期后期的修士来看，对方可能认识不少修为高绝的修士，如此，若是对方存了在炼器宗内扎根的想法，到时用利益说动一些修士，他千刃宗恐怕就危险了。

　　下了除去楚云的决定，千刀真人当下就准备动手，他观察着楚云和荡土鼠争斗的过程，当看到荡土鼠竟然驱使着自己的内丹向着楚云攻击过去的时候，千刀真人知道自己出手的机会到了。

　　他直接驱使着自己的本命法宝，一把黑色的大刀，只见黑色大刀在被千刀真人抛出后，瞬间迎风涨至数丈大小，然后化为一道惊鸿直奔楚云激射而去。

　　知道第三层空间中危险异常，所以在和荡土鼠争斗时，楚云一直用自己的神识注意着周身的情况。

　　当发现身后一道夹杂着恐怖的气息惊鸿直奔自己而来时，楚云心中一惊，不过眼前的荡土鼠的内丹威力也极为恐怖，所以楚云并没有去管身后的惊鸿，而是驱使着金刚盾防御了起来。

　　同时，楚云神识固化为剑，直接斩向了荡土鼠。

　　“砰！”此次楚云全力施为，荡土鼠的脑袋直接就被楚云神识固化而成的虚无之剑洞穿了。荡土鼠一死，那内丹也就没了控制，楚云手一招，那内丹就飞到了他的手中。

　　“轰！”也正是此时，身后袭来的黑色惊鸿也轰击在了金刚盾之上。虽然攻击被挡了下来，但那冲击力着实不小，楚云不由自主的向前冲出了好长一段距离。

　　见楚云先是不知用什么办法陡然间洞穿了荡土鼠的脑袋，使那被荡土鼠吐出内丹失去了控制，接着又凭借着身上那紫金色的盾牌安然的挡住了自己本命法宝的攻击，千刀真人的脸色不由一沉。

　　虽然偷袭失败，但千刀真人丝毫没有罢手的意思。

　　而发现竟然是千刀真人攻击自己时，楚云脸色一冷，说道：“是你！”

　　“不错，没想到会在此处遇到我吧！”千刀真人先是阴笑了一下，然后恶狠狠的道：“我告诉你，从今以后，今天就是你的忌日！”

　　“那我倒要看看，今天到底是谁的忌日！”楚云冷冷的说道，对于千刀真人为什么要出手对付自己，楚云不用猜也知道，无外乎就是关于炼器宗和千刃宗的事情。

　　而不管对方是为了什么，对于威胁到自己生命人，楚云从来就不是一个手软的人。

　　只见，在说完话后，那把漂浮在空中的黑色大刀重新化作一道黑光，直奔楚云而去。楚云此次已经有了防备，自然是不会再被攻击到。手一扬，九天神龙剑就向着千刀真人的法宝迎了过去。

　　“砰！”千刀真人的黑色大刀法宝，也是颇为不凡，有着锋利属性的九天神龙剑并没有在其上斩出任何的伤痕，二者各自反弹了开来。

　　见此，楚云手中法诀一掐，九天神龙剑上五彩光芒一闪，五色劫雷就环绕在了剑身之上，然后接着斩向了千刀真人的黑色大刀法宝。

　　千刀真人是见过五色劫雷的威力的，知道自己的本命法宝可能敌不过五色雷电，所以他并没有让自己的本命法宝和楚云的九天神龙剑碰撞，而是驱使着本命法宝发出了一道刀芒，迎向了九天神龙剑。

　　发出刀芒后，千刀真人双手一扬，五把和黑色大刀法宝一样的大刀，从他的手中激射而出，同样迎风涨至数丈大小。

　　六把黑色大刀聚在一起后，千刀真人双手连续掐动了几个法诀，只见黑光爆闪，六把大刀竟然幻化成了一把足有十余丈长的黑色巨刀，其上黑芒闪烁不定，然后向楚云狠狠的斩了过去。

　　“成套法宝！”此刻在五色劫雷的缭绕之下，黑色刀芒已经被击散了，而一见千刀真人竟然一次驱使出了六件大刀法宝，楚云知道对方驱使出的肯定是成套的法宝，否则即便是结丹期后期的强者，也无法同时驱使六件法宝。

　　成套法宝的威能绝对是极其强悍的，所以看着那黑色巨刀，楚云脸上闪过凝重的神色。

　　他手中法诀一动，先前只是被电光缭绕的九天神龙剑，立刻就完全被五色劫雷给包裹住了。

　　然后，楚云对着九天神龙剑一指，顿时，飞剑就直奔黑色巨刀而去。

　　“轰！”黑色巨刀和九天神龙剑碰撞在一起后。

　　黑，五彩两种光芒交织撞击到了一起，凝成了一颗巨大的光球，一时间轰隆隆的声响不断从光球中传出，声势惊人之极。

　　黑色光芒虽然威力不凡，但只是片刻的时间之后，就被五彩光芒中击溃开来。

　　见此，千刀真人脸色一变，法诀一变，黑色巨刀立刻就重新化为了六把大刀法宝。


第272章 群妖之境（四）

　　自己六把黑色大刀法宝合一后，也没有奈何的了对方被五色雷电缭绕的飞剑，千刀真人是真的有些吃惊了，他一拍储物袋，一件散发着暗黄色光芒的锥形法宝出现在了他的手中。

　　看着锥形法宝，千刀真人眼中闪过一丝不舍之色，不过再一看那逼向自己大刀法宝的飞剑，他一发狠，就将锥形法宝抛了出去。

　　锥形法宝飞出后，迎风涨至三丈左右大小，并开始飞速的旋转了起来，周围的空气也随着锥形法宝的旋转同样动荡了起来，眨眼间，一道旋风就以锥形法宝为中心形成了。

　　然后，这道旋风就直奔楚云的九天神龙剑激射而去。

　　“砰！”锥形法宝的攻击威力尽管不凡，但还是无法和被五色劫雷包围的九天神龙剑抗衡，一碰撞之后，就开始节节败退，不过即便如此，一时间，锥形法宝还是抵挡住了楚云九天神龙剑的攻击。

　　趁着这个功夫，千刀真人双手一震，六件相同的黑色大刀法宝再次从他的双手中激射了出来，和停在空中的六把黑色大刀法宝会和在了一起。

　　“黑金千云刀”一共十二把，乃是一件成套法宝，经过千刀真人百余年的培育，每一把刀都是一件威力很强的法宝，而十二把到合在一起威力极其惊人。

　　见六刀合一竟然抗衡不了楚云的飞剑，千刀真人也不在顾忌自己法力的损耗，一下将十二把大刀都驱使了出来。

　　双手掐了个奇特的印诀，千刀真人口中开始念叨起了奇特的咒语。

　　随着千刀真人的动作，十二把黑刀法宝错落有致的形成了一个圆形阵型，立在了千刀真人面前的空中。

　　“喝！”阵型形成后，千刀真人大吼一声，手指连弹，十二道黑色光柱从其手上激射而出，击中了十二把黑刀法宝。

　　被黑光击中后，十二把黑刀法宝之上黑光一个爆闪，接着就按着圆形阵型的轨迹开始环绕起来。初始时十二把黑刀法宝环绕的速度并不快，但随着时间的推移，十二把黑刀法宝环绕的速度是一眼换一个速度。

　　片刻时间，一个黑色的，有些诡异的圆形漩涡就形成了。

　　也正是此时，只听“咔嚓”一声，千刀真人先前驱使出的锥形法宝在九天神龙剑的攻击下，终于是被斩成了两截。

　　锥形法宝是千刀真人为了抵挡楚云九天神龙剑的功击，给自己赢得施法的时间才驱使出的，如今此法宝成功的为他赢得了时间，但同样也被摧毁了。对此尽管心中早有预料，但一件威力不凡的法宝被毁，千刀真人还是有些心痛。

　　但一想到只要击杀了楚云，就可以得到那能够激发五色雷电的法宝，千刀真人的心又变得有些火热起来。

　　一见那有些诡异的黑色旋涡，楚云知道这绝对是对方要施展什么厉害的手段。

　　若是不驱使出五色劫雷的话，光是凭借着九天神龙剑显然是不足以对付对方这诡异的攻击的，但五色劫雷有限，楚云并不打算现在就将其消耗。

　　所以楚云这次也没有驱使九天神龙剑，而是一拍储物袋，将翠玉尺取了出来。将翠玉尺向空中一抛，然后对着翠玉尺一指，只见翠玉尺顿时就变作了深绿之色，然后一道玉尺虚影形成并凝实了开来。

　　“嗡！”玉尺虚影凝实后，奔着千刀真人就攻击了过去。

　　“千刀震天！”见到楚云驱使出的玉尺虚影，千刀真人爆喝一声。

　　顿时一把把黑色光刀开始从黑色旋涡中争先恐后的涌出，只见漫天都是刀光，真有若千刀临世一般，铺天盖地的向着楚云激射了过去。

　　如此威势的攻击，楚云也不由为之色变，他此刻也有些明白为什么对方号称千刀真人了，能激发出如此多的光刀，还真是能当此称呼。

　　楚云不敢大意，立刻调转身体中的法力，向着环绕在身前的金刚盾中一输，紫金光芒大盛，激发出的防御光罩立时就凝实浓厚了许多。

　　就在此时，楚云击出的玉尺虚影也要和那漫天的光刀碰撞在一起了，见此，楚云手中法诀一变，玉尺虚影之上光芒一闪，瞬间就从原地消失了，下一刻就出现在了千刀真人的头上，狠狠的砸了下来。

　　接着，楚云手一翻，散发着红色光蕴，无数符文流转不休的极火扇就出现在了他的手上。单手一握扇柄，调转丹田中的法力，对准前方，楚云狠狠的扇了下去。

　　极火扇扇骤然一抖，一团几近黑色的暗红色火焰从扇面上汹涌而出。这团暗红色的火焰击出后，瞬间化为一只数丈大小，头带双角的火龙，向着漫天的黑色光刀迎了过去。

　　在击出火龙后，楚云的脸色不禁一白，真宝极火扇固然威力极强，但消耗的法力也不是普通的法宝可以比拟的。

　　千刀真人此刻可没空理会楚云驱使极火扇击出的火龙，面对那忽然出现在自己头顶，给自己带来生命威胁的玉尺虚影，他身形向后飞退的同时，急忙驱使出了驱使出了一块黑色的铁牌，对着玉尺虚影迎了过去。

　　见铁牌挡住了玉尺虚影，千刀真人这才松了一口气。

　　不过他显然低估了翠玉尺的威力，虽然翠玉尺的攻击不如极火扇，但作为一件真宝，他的攻击自然不会弱到哪里去。

　　“轰！”只听一声巨响，千刀真人驱使出的铁牌没抵挡多长时间，就被玉尺虚影攻击的碎裂成了几块。

　　眼见玉尺虚影就要击中千刀真人，千刀真人神色大变的同时，立刻激发了身侧佩戴的一块玉佩，一个防御光罩霎时间形成开来。

　　“砰！”在击碎铁牌法宝时，玉尺虚影就消耗了不少的威能，所以最后并没有击破千刀真人身上的防御光罩，不过虽然没有击破，但那光罩无疑减弱了许多，而玉佩上也出现了一丝裂痕。

　　见此，千刀真人的脸色一白，他没想到，对方除了那可以发出五色雷电的飞剑外，还有威力如此强大的法宝。若是对方在来上这样的一击，他知道，自己恐怕是根本抵挡不住的。

　　为今之计，就只能靠着黑金千云刀，一举击杀对方，不给对方任何攻击的机会。

　　想到此，他就向着楚云看了过去，之后，他看到了让自己惊呆的一幕，只见他驱使黑金千云刀发出的千刀震天攻击，在那数丈长的黑色火龙的肆虐之下，一把把光刀不断的被煅烧的消散开来。

　　只是片刻的功夫，那数量众多的光刀就只剩下了数十把，而火龙的长度则并没有变短多少。

　　这一幕，让千刀真人不禁有些惊恐，要知道黑金千云剑是他威力最强的一件法宝，而千刀震天的攻击也是他最强的攻击之一，此刻竟然就这么被对方击出的火龙给击散了，当然由不得千刀真人不感到惊恐。

　　知道剩余的几十把黑色光刀是绝对抵挡不住火龙多长时间的，而对方又可能在发出那玉尺虚影的攻击，千刀真人一咬牙，对着眼前黑金千云刀形成的黑色旋涡就喷出了十数口精血。

　　手上又掐起了奇特的法诀，口中喝道：“千刀震天！”

　　无数的黑色光刀再次从黑色漩涡中涌了出来，而且较之刚才，光刀的数量则增加了许多，而且每把光刀的威力也大了许多。

　　驱使出数量众多的黑色光刀后，千刀真人并没有立刻让光刀攻击楚云，而是又变换起了法诀。

　　“千刀合一！”变换完了法诀后，千刀真人口中又是一声低喝。

　　伴随着千刀真人这声低喝，空中那漫天的光刀忽然朝着一处地方涌了过去，不一会儿，一把长约十余丈，闪闪生辉的黑色光刀横亘在了空中。

　　单手对着楚云一指，那十余丈长的黑色光刀就向楚云风驰电射般的斩了过去，伴随着巨型黑色光刀的动作，一时间，风起云涌，空间仿佛都要被撕裂了一般。

　　见到这一击，楚云的脸上也是前所未有的沉重，驱使着已经将千刀真人先前攻击煅烧一空的黑色火龙，迎向了那巨型的黑色光刀。

　　“砰！”二者狠狠的碰撞在了一起，面对那巨型的黑色光刀，楚云驱使的黑色火龙是不甘示弱，不过因为先前已经消耗了一些威能，而巨型黑色光刀又是千刀真人激发精血的最强一击，所以楚云驱使的黑龙最后还是被斩灭了，然而虽然火龙被斩灭了，但巨型的黑色光刀也在火龙的煅烧下减弱了许多。

　　面对减弱了的黑色光刀，楚云并没有继续驱使极火扇，毕竟极火扇消耗法力是在太多，所以楚云对着九天神龙剑一指，五色劫雷顿时浮现而出，直奔黑色光刀而去。

　　驱使出了九天神龙剑，楚云就要驱使翠玉尺对千刀真人进行攻击。

　　就在楚云要攻击，千刀真人脸上有些绝望之时，二人立刻感觉到了两道气息从远方向他们二人所在的地方激射了过来。


第273章 群妖之境（五）

　　这两股气息一强一弱，弱的大概相当于一名结丹期后期修士发出的威压，而强的气息则让楚云有种窒息的感觉。能够让身为结丹期修士的他有窒息的感觉，那也就只有元婴期修为的修士身上散发的威压才能如此了。

　　不过上古修士遗留下的空间只能是结丹期修为的修士才能进入到其中，所以那强的气息肯定不是一名元婴期的修士，如此，就只剩下一种可能，那就是元婴期的妖兽。

　　楚云怎么也想不到，自己会碰到元婴期的妖兽，一想到元婴期的妖兽，楚云的脸色变得很是难看，即便他的实力不弱，但也绝对不是元婴期妖兽的对手的。

　　当下，楚云也顾不得在驱使翠玉尺攻击千刀真人，而是将翠玉尺形成出的玉尺虚影对着黑色光刀轰击了过去。

　　发出这一击后，楚云立刻就将翠玉尺和极火扇收了起来，同时将激射向黑色光刀的九天神龙剑招了回来。此时，楚云已经可以清楚的看到从远方激射而来的两道影子。

　　最前方的影子是一个骑乘着蛟龙的修士，而在修士后方的影子则是一个体型将近二十丈，生有独角，全身环绕在火焰中的巨型妖兽。显然，应该是前方的修士不知道怎么招惹到了元婴期的妖兽，从而引起了元婴期妖兽对他的追逐。

　　只是扫了一眼，楚云就收回了自己的目光，此刻并没有时间让他去打量元婴期的妖兽，以修士和元婴期妖兽和速度，要不了多久就会到达他所站立的地方，到时，想必元婴期的妖兽是绝对不会放过同为人类修士的他的。

　　收起了九天神龙剑上环绕的五色劫雷，楚云踩了上去，接着他调转丹田中的法力，开始按着特殊的轨迹在体内运行开来，然后就见九天神龙剑上立刻就被一层白色的光芒笼罩在了里面，而这白色的光芒，正是楚云修炼御剑飞行之术而修成的炫白剑光。

　　“轰！”在楚云驱使出炫白剑光的那一刻，他击出的玉尺虚影也和黑色光刀碰撞在了一起。

　　不过此刻楚云可没工夫理会二者碰撞之后的结果如何，而是一张口，运转血光大法激发的精血立刻从其口中吐出，喷在了九天神龙剑上，精血沾染杂九天神龙剑上，瞬间就被九天神龙剑给吸收了。

　　那纯白的炫白剑光，顿时就掺杂进了一丝红色的光蕴。

　　楚云右脚在剑身上一踏，只听“嗖”的一声，他仿佛化身为一道白色的闪电，以超快的速度向着远方疾驰而去。

　　另一边，可以说是捡回了一条性命的千刀真人脸上并没有任何的喜色，因为一个更大的威胁——元婴期的妖兽正向他激射而来，知道被元婴期的妖兽靠近的话，自己绝对是没有什么好下场，所以和楚云一样，收起了自己的本命法宝黑金千云刀，千刀真人就准备逃遁开来。

　　就在他飞遁的时候，楚云那疾如闪电的速度，让他不禁一惊，不过此刻显然并不是想其他事情的时候，一切还是逃命要紧，所以千刀真人在楚云之后，急速向远方激射而去。

　　虽然是在楚云之后，但千刀真人和楚云逃遁的方向并不相同，而是向着和楚云背道而驰的左面逃遁。

　　而那名被元婴期妖兽追逐的修士，在见到楚云二人逃遁后，却是跟在千刀真人逃遁的方向追了过去。

　　当初在感觉到剧烈的法力波动时，他就知道这是有修士在争斗，顿时，一个靠着其他修士抵挡元婴期妖兽片刻，让自己金蝉脱壳的想法出现在了他的脑中。所以他这才立刻调转方向，向着法力波动的方向飞来。

　　而楚云逃遁的速度同样是让他心中一惊，即便凭借着他身下追风蟒的速度，想必也是绝对追不上对方的，而到时被元婴期妖兽追上，他就是一个死，所以他这才向着千刀真人追了过去。

　　楚云飞驰了片刻，见千刀真人，那修士和元婴期的妖兽并没有追上来，他当即就停下了自己疾驰的身形，收起了九天神龙剑，取出了真宝的斗篷披在了身上，然后就找了一处隐蔽的地方隐藏在了那里。

　　很快，楚云就看到那元婴期的妖兽飞驰了过来，而在它的身前却并没有了任何修士的踪影。显然，这只有一个可能，那就是被追逐的修士被它击杀了。

　　“只是不知道千刀真人那家伙是否逃遁了出去！”楚云心中想到，不过他估计这种几率可能性不大，因为从当初那修士和元婴期妖兽追来的时候，楚云就知道对方打着什么主意，而刚才对方没有向他追来，显然就是追向了千刀真人那家伙，现在元婴期的妖兽竟然独自向他这个方向追来，多半千刀真人那家伙和被追逐的修士一同在元婴期妖兽的攻击下陨落了。

　　思考间，楚云却是不敢有丝毫的大意，虽然真宝斗篷隐匿身形和气息的奇效很强，但面对的可是元婴期的妖兽，所以楚云全力驱使着真宝斗篷。

　　元婴期妖兽飞到楚云藏身之处的上方，并没有任何停留的就直接向前飞了过去，见此，楚云心中是松了一口气，不过他并没有出来，而是依然在原地隐藏着。

　　过了很长一段时间，见再也见不到元婴期妖兽的身影了，楚云这才走了出来，收起了真宝斗篷，向着左面奔驰了过去，他想确认一下千刀真人是不是死了。

　　奔驰了一段距离后，楚云看到前面地面上的情况是一片狼藉，而这应该是争斗留下来的痕迹。当下，楚云就开始仔细的探寻了起来。

　　不一会儿，楚云就找到了几个法宝残片，先前和千刀真人争斗过的他，立刻就认出了这是千刀真人黑色大刀法宝碎裂后产生的残片，虽然没有千刀真人的尸体，但从这法宝残片上看，对方多半应该是陨落了。

　　又探寻了片刻，什么也没有寻找到的楚云，也不在浪费时间，而是停止了探寻，继续向前行进开来。

　　不过有了刚才遇到元婴期妖兽的经历，楚云不由加倍的小心起来。

　　走了不算近的一段路程后，楚云来到一片森林之前，只见在森林中竟然又发现了争斗后留下来的痕迹，众多数人合抱粗的树木都纷纷倒地、劈裂开来。

　　“这难道是元婴期妖兽击杀那个被追逐的修士时留下来的！”此地和刚才争斗之地并不远，而刚才出了千刀真人身上法宝的残片外，楚云并没有发现其他的物品，所以他才如此猜到。

　　想着，楚云走入了森林之中，走了一段路，楚云散发出的神识忽然感觉到了一股微弱的生命气息，对于这股生命气息楚云有些熟悉，其正是先前被元婴期修士追逐的那名修士的。

　　“没死！”楚云不禁感觉有些诧异。面对一只元婴期妖兽的攻击，对方竟然没死，这有些不太正常，楚云可不觉的，元婴期的妖兽会大发慈悲之心，放过对方。

　　走到前方，一个因四周树木倒下而显得有些空旷的地方出现在了楚云眼前，那名被追逐的修士此刻正躺在中间的地方，他身上有着数处致命的伤痕，虽然还有着气息，但已经是微弱的很了，用不了一时片刻估计就会陨落。在他的身旁，有一只数丈大小的奇特妖兽，不过这只妖兽已经死的不能再死了。

　　见到这幕情景，楚云立刻就猜到了事情的始末，多半是被追逐的修士靠着千刀真人逃脱了元婴期妖兽的追逐，但之后却遇到眼前这只奇特的妖兽，争斗之下，虽然杀死了妖兽，但自己也受了重伤，才落得现在这个样子。

　　而楚云的猜测，和事情真实的始末也基本上一致。

　　从对方先前将元婴期妖兽引向自己的事情来看，对方显然并不是什么善类，楚云自然是不打算救对方的。其实就算楚云打算救，以对方如今的伤势，多半也是徒劳。

　　果然，就是楚云到此的瞬间的功夫，对方的生命气息就完全消散了，显然已经陨落了。

　　见对方死亡，楚云也没了任何的顾忌，先是走到妖兽身旁，取走了妖兽的内丹和其身上的材料后，就迈步向修士走了过去，蹲下身，楚云伸手就往对方的怀内摸去，寻找着对方的储物袋和灵兽袋，楚云对于对方先前骑乘的蛟龙和在第二层空间内获得的宝物可是大敢兴趣的。

　　就在楚云刚把手触碰到对方一闪的时候，一个蓝色的光团，忽然从对方的头上激射而出，然后快似流星的直接扑向楚云的面部。

　　楚云一惊的同时，面色一厉，右手闪电般的探出，在光团距离他的脸部还有寸许左右距离的时候，一把将光团抓在了手中。

　　楚云知道光团应该就是被追修士的意识，所以在抓住对方的意识后，他手上光芒一闪，就要毁去对方的意识，对于危急自己性命的人，楚云可是不会收下留情的。

　　“李道友饶命！”然而就在这时，光团发出的声音直达楚云的脑海之中。


第274章 群妖之境（六）

　　听到对方称呼自己为李道友，显然应该是见过易容的自己，不过楚云翻遍脑海的记忆也没想到自己在何处见过这个被元婴期妖兽追逐的修士。

　　虽然没想到自己在何处见过眼前之人，但楚云还是停下了自己的动作，对方的意识就掌握在他的手里，他并不怕对方耍什么花样，所以他倒想听听对方能够说出什么话。

　　“你认识我？”对于要夺舍的对方，楚云自然不会有什么好语气，他声音冰冷的说道。

　　“李道友应该还记得兽王阁吧！”被追修士的声音立刻又在楚云的脑海中响了起来。

　　“兽王阁！”楚云喃喃自语了一声，马上就想到了当初自己为了试验本命妖兽能不能修炼，曾在齐王城一家经营灵兽的商铺“兽王阁”购买过一只寒水蟒。

　　“你是兽王阁的老板简林！”当初在兽王阁中楚云见过的人不多，而能有资格进入到上古修士遗留空间的就只有兽王阁的老板简林。至于为什么对方的样貌和当初根本就是两个样子，自己就是一个很好的说明。

　　“李道友猜的没错，我就是那简林！”简林有些苦笑意味的说道。

　　“既然你也说出自己的身份了，我想也就没有存在的必要了！”楚云这句话无疑是在宣判简林死亡。

　　“李道友饶命啊！我刚才也是一时糊涂，才会做出那等举动，希望李道友大人有大量，切勿和我一般见识！”简林不由大为惊惧起来，急忙给楚云传音道。

　　“如果是我准备夺舍你的身体，你会在抓住我的意识后，因为我求饶的话语，就大度的放过我么？”楚云冷笑着说道。

　　说着楚云手上地银光猛然一盛，手指狠狠的抓了下去，顿时，简林就发出了凄厉的惨叫之声。

　　“李道友请不要动手，啊，我愿意用宝物换道友放我一马！”惨叫的同时，简林急速喊道。

　　“嗯？”听到简林的话，楚云停止了自己的动作，淡淡的道：“什么宝物？”

　　“只要道友放我一马，我身上所有的物品就都归道友所有！”不敢有任何拖延，简林急忙一口气说道。

　　“你莫非在耍我不成，你死了，你身上的物品自然也就变作了无主之物，任我获取。”楚云脸色一沉，手上直接用力抓下。

　　“啊！”简林又惨叫一声，颤颤巍巍的说道：“李道友误会了，我指的是齐王城中我创建的兽王阁！”

　　听到简林说是兽王阁，楚云不由沉思了起来。

　　“很抱歉，对于你创建的兽王阁我并没有什么兴趣。”只是沉思了片刻，楚云就有了答案。

　　听楚云竟然说没兴趣，简林不由大惊，他刚才还以为对方会立刻同意自己的提议呢，要知道兽王阁的资产可绝对可以算的上是一笔天文数字，可他没想到对方竟然拒绝了。

　　其实楚云之所以拒绝对方，一是因为可以合成矿石的他本身并不缺少什么灵石，二是因为兽王阁的珍贵之处在于它每年的盈利，而楚云却并没有时间去经营兽王阁。三是他并不知道兽王阁还有没有牵扯到其他的势力和修士，若是有的话，显然是会有不小的麻烦的。

　　“那我可以告诉李道友一个天大的秘密，一个可以回到故乡的秘密！”没等楚云动手，简林又继续说道。

　　“回到家乡的秘密，你这话是什么意思？”楚云脸色一沉，说道。

　　“李道友也不必隐瞒，我知道李道友不是道儒五国的人，而是聚妖之地南方仙魔七国的人！”简林说出了一个让楚云有些惊讶的消息。

　　“你是怎么知道我是仙魔七国中的人的，你所说的回到故乡的秘密又到底是什么，赶快给我如实招来，若是有半点隐瞒的话，我立刻就灭杀了你！”楚云寒声说道。

　　听到楚云的话，楚云手中握着的简林的意识不禁抖了几下，然后飞快的答道：“我之所以知道李道友是仙魔七国的人，是因为荡波鼠的缘故。”

　　“荡波鼠！”楚云感觉有些意外。

　　“没错，李道友可能有所不知，荡波鼠其实是仙魔七国特有的一种灵兽，在道儒五国根本就没有荡波鼠的存在。”简林解释道。

　　“这么说，倒是当初我认出了你拿出的荡波鼠，才暴露了自己的身份。”楚云沉吟了一下，开口说道：“不过你竟然知道荡波鼠是仙魔七国特有的一种灵兽，想必你应该也不是道儒五国中的人吧！”

　　“是的，我的确不是道儒五国中的人，而是仙魔七国中楚国中人。”简林承认道：“当初我无意间在一隐秘之地，寻到了一古传送阵，激发后就传送到了这里，不过在传送到这里后，激发的传送阵却是吸引了两名修士到此，虽然最后这二人被我灭杀，但古传送阵也因此损毁了一部分。”

　　“但经过我多年的努力，前不久，我终于恢复出了有关完整古传送阵的阵图，只不过布置古传送阵的材料珍贵，我到现在也没有收集全，若是李道友肯放我一马，我就将阵图和我收集到的材料都奉献给李道友。”

　　楚云听了对方的言语后，并没有开口说什么，而是低头开始思量起来！

　　片刻之后，楚云抬起了头，眼睛看向了他手中握着的简林的意识。

　　“李道友这是答应了？”简林开口道。

　　“是的，我决定……”楚云点了点头，说道。但还没说完话，忽然间，楚云握着简林神识的手银光再次大盛，接着，楚云五指一合。只听“啵”的一声，简林的那团意识就变作了点点星光，慢慢的消失在了天地之中。

　　在简林的意识消散后，楚云说出了接下来的话语：“是的，我决定灭杀掉你了！”

　　楚云是重生而来的，虽然在仙魔七国中的秦国呆了一段时间，但对于秦国他并没有任何的归属感，对他来说，在任何地方都能够修仙问道，而且修士本来为了增进修为，就会到处寻找自己的机缘。再加上在仙魔七国中的秦国，他得罪了两大门派和一个元婴期的强者，可以说在仙魔七国中修仙还不如他在道儒五国中呢。

　　要知道儒五国的修仙实力比之仙魔七国可是强出不少的，所以对于简林所说的古传送阵的事情，楚云可以说并没有多少兴趣。

　　而且楚云本人对于简林先前要夺舍自己身体，威胁到自己生命的行为痛恨异常，因此，他才不和对方在费什么话，一举灭杀了对方。

　　灭杀了简林的意识后，楚云重新蹲下身子在简林的尸体上摸索了起来。当楚云起身的时候，他的手里就多了一个储物袋和数个灵兽袋。

　　接着，楚云手中法诀一掐，一颗拳头大小的火球就出现在了他的手上，然后，楚云就将火球对着简林的尸体轰击了过去。

　　“砰！”的一声巨响，简林的尸体在火球的轰击下，变成了飞灰飘散了开来。同时一件散发着青色光芒的笔状法宝从简林的尸体中激射了出来。

　　很显然，这件散发着青光的笔状法宝就是简林的本命法宝，楚云单手一招，就将法宝抓在了手中。试验了一下法宝的威力，发现只能驱使出五成威力的法宝，攻击力并不是很强，也并没有什么特殊的能力，楚云就随意的将法宝收了起来。

　　接着，楚云神识探向了简林的储物袋中，储物袋里灵石倒是极多，法宝只有一两件，而且看法宝的样子，威力都并不如何的强大。除此就是一些材料、丹药之类的东西，和一些典籍、玉简。

　　在典籍和玉简中却是并没有简林先前提到的阵图，因为本来就没报多大的兴趣，所以楚云也没有多少失望。

　　倒是简林应该在第二层空间获得的宝物，楚云并没有寻找到，让他略微有些失望。

　　“难道是在对付元婴期妖兽的时候被毁去了！”楚云不禁猜测到。

　　找不到楚云自然不会在费力去寻找，而是将神识探入到了灵兽袋中，灵兽袋中的灵兽数目不多，但每只看起来都不是普通的妖兽，而其中最引楚云注意的就是那只简林先前骑乘的蛟龙。

　　“这是一条追风蛟！”打量了片刻，楚云就认出了眼前的蛟龙到底是何种妖兽。

　　“可惜不是火、木、水、土四种属性的妖兽，否则的话，可以考虑用来修炼本命妖兽，毕竟蛟龙类的妖兽，绝对是同阶妖兽王者般的存在！”楚云叹了口气想到。

　　“不过追风蛟也不错，比五行属性的蛟龙要厉害出一些，可以作为灵兽培养。”

　　收起了储物袋和灵兽袋，楚云拿着一块他有些兴趣玉简阅读了起来，片刻之后，楚云收起了玉简。而通过阅读他也知道简林是来自楚国的剑宗，并且还是剑宗的长老。

　　“怪不得玉简和典籍中大部分都是关于剑类的书籍，原来是剑宗的长老！”楚云暗道。

　　剑宗在仙魔七国中时一家颇为有名的门派，其和炼器宗一样，曾经是一个极其强盛的一个门派，不过之后却没落了。但即便如此作为专门修剑，有着数千年传承历史的一个门派，门派中的典籍也是有不少可取之处的。

　　“以后找时间倒是可以多研究一下那些典籍，毕竟修炼九天神雷剑诀的他也算是一个剑修。”楚云一边想着，一变向前行进而去。


第275章 群妖之境（七）

　　在第三层空间中的某处，有两名结丹期后期修为的修士，正一起结伴行走着，而若是楚云在这里的话，肯定能认出二人，因为此二人正是狂离和张荣。

　　说起来也是巧，在通过石门后，张荣和狂离二人就被传送到了相聚并不是很远的地方，因此在二人互相发现对方后，自然也就聚在了一起，毕竟在这聚妖之地，二人一起前行的话，危险相对要少上一些。

　　而这一路上，在张荣和狂离的合力之下，虽然遇到了许多妖兽的袭击，但妖兽一个不漏的都被二人斩杀了。

　　“有法力波动，应该是有修士在前方！”行走间，感应到前方的异常，张荣开口说道。

　　“你我二人还是从一旁潜行过去吧！”狂离也感觉到了前方的异常，不过他并不准备去参与什么，所以对张荣说道。

　　“恩！”张荣点了点头，和狂离一样，他也没打算多管闲事。

　　就这样，二人隐藏着自身的气息，向前潜行而去。

　　虽然张荣和狂离二人饶了一个圈子，但还是可以看到那散发法力波动之处的情形。张荣远望了一眼，发现一个修士浑身黑雾缭绕，手握一幡形法宝，正和一结丹期的妖兽争斗着。

　　而在张荣望去的时候，修士和妖兽的争斗已经到了最关键的时刻，只见修士的身体一震，身上的黑雾向着其手上的幡形法宝狂涌了进去。吸收了修士身上的黑雾之后，幡形法宝暴涨一丈，其散发的绿色灵光更是逼人。

　　修士握着幡形法宝的手向前一挥，一道有若巨蟒的绿色光柱就直奔其眼前的修士缠绕了过去。

　　那妖兽也不甘示弱，巨口一张，一片金光不由从其口中喷出，直奔绿色光柱迎了过去。

　　“砰！”然而那绿色光柱的威能却并不是那么简单，在金光和绿色光柱碰撞后，只是眨了几下眼的功夫，那金光就被完全的消融掉了。接下来，绿色光柱就毫无阻挡的缠绕在了妖兽的身上。

　　“嗷！”妖兽的身躯虽然坚硬的很，但在绿色光柱的缠绕之下，竟诡异般的开始消瘦了起来，同时妖兽口中发出了痛苦的吼叫声，其不断的挣扎，身上散发着金色的光芒想要抵挡绿色光柱，但却没有丝毫的效果。

　　片刻的功夫，妖兽就变成一个没有血肉的骨架，砰的一声掉在了地上，而收回了绿色光柱的幡形法宝，其上散发的灵光则增强了许多。

　　“魔道修士！”使出如此诡异的手段，那修士一定是魔道的修士无疑，而一个魔道的修士竟然如此厉害，孙荣不禁有些惊讶的低呼道。

　　在孙荣低呼出声后，那魔道修士竟然直奔他和狂离飞驰而来，眨眼间就到了二人的身前，眼神有些阴厉的盯着二人。

　　“道友，我二人只是路过而已，并不想和道友起什么争端！”见过魔道修士的厉害，孙荣开口说道。因为有他和狂离两个修士的缘故，所以他说话的语气却是不卑不亢，甚至还带着一丝高高在上的意味。

　　“哼。”魔道修士冷哼一声说道：“既然遇到了我，就算你二人不幸！”说着，魔道修士就一挥手上的幡形法宝动起手来。

　　见魔道修士竟然二话不说的就直接动起手来，孙荣一惊，不过他立刻就反应了过来，手一翻，一件钩状的法宝出现在了他的手上，正是他的本命法宝。将本命法宝向前一抛，本命法宝就直奔魔道修士激射了过去。

　　“狂道友，助我一臂之力！”发出了自己的攻击后，张荣对狂离喊道。

　　听到张荣的话，狂离二话不说，直接就驱使出了一件钟形法宝，一摇，一道无形的音波就从钟形法宝上散发而出。

　　见狂离驱使出了钟形法宝，张荣脸上一喜，先前他可是见过狂离这件音波类法宝的威力的。魔道修士中招的话，肯定会产生一段时间的失神。

　　然而张荣脸上的喜色并没有保持多长时间，因为狂离驱使钟形法宝发出的音波，攻击的人竟然是他。没空想到底这是为什么，张荣立刻运转着自己的神识抵御起了音波的攻击。

　　不过狂离的攻击实在太过突然，虽然张荣立刻就运转着自己的神识抵御开来，但还是陷入到了失神之中。

　　“砰！”张荣陷入了失神，魔道修士驱使幡形法宝发出的攻击，轻易的就绕过了张荣驱使的钩状法宝，轰击在了张荣的身上。面对一个结丹期后期修士的一击，张荣就这样被击杀了。

　　而张荣死的也算有些冤，若不是因为狂离的背叛的话，以他的实力是绝对不会轻易就这么死去的。

　　“陇鸿，我需要你应该给我一个解释，为什么这么轻易的出手，刚才你完全可以安然离去的。”张荣死后，狂离脸色有些难看的问魔道修士。

　　“他发现了我的魔道修士的身份，我自然是要杀人灭口了。”叫陇鸿的魔道修士，声音有些沙哑。

　　“哼，只你一人而已，他即便发现了你魔道修士的身份，也不会有什么怀疑！”狂离冷哼一声，显然并不满意陇鸿的解释。

　　知道狂离不满意，但陇鸿却并没多解释什么。

　　“对方现在死了，若是第五层那处禁制之地无法正常开启的话，后果由你一人承担。”见陇鸿不言语，狂离沉声道。

　　“只是少了一人，对开启第五层的那处禁制之地想必也不会有多大的影响。而且就算因少了一人无法正常开启，到时我们也可以控制曹云惠，然后自己开启禁制之地”陇鸿有些不在乎的说道：“还有不要忘了，动手的人不光只有我，还你。”

　　“若不是因为你出手对付与他，我岂会出手！”听到陇鸿的话，狂离神色舒缓了许多，显然陇鸿说的话也是一个不错的应对办法，不过即便如此，狂离还是哼声说道。

　　接着，狂离也没和陇鸿多交谈，分了张荣身上的物品后，二人就各自离开了。


第276章 群妖之境（八）

　　自灭杀了简林的意识后，楚云接下来的路程虽然遇到了不少的妖兽，而这些妖兽也很强，但以楚云的实力，这些妖兽都轻易的就被他解决了。就这样，楚云成功的走过了第三层的空间，来到了一处光门之前。

　　和第二层的虚幻之境不同，走过了第三层的空间，根本没有任何的奖励。对此，楚云倒是没有任何的不满，毕竟一路下来，在那些被他杀死了结丹期修为的妖兽身上，他已经是收获颇丰了。不但有内丹，还有着可以炼器的极品材料。

　　当下，没有任何犹豫，楚云迈步走入了光门之中，当他在回过神来的时候，他已经出现在了一殿堂之中。

　　殿堂中既没有桌椅也没有石凳，显得空旷的很。而楚云在进入到殿堂中时，在殿堂中已经盘坐了几名修士，人数不多，只有四人。四人中并没有一个是楚云熟悉的，所以楚云扫了扫殿堂中的情形，就找了一处地方，盘膝坐在了地上，然后开始运功恢复起了自己损耗的法力。

　　一段时间过去后，开始相继有修士进入到殿堂之中，曹云惠是第九个进入的，算的上是比较靠前的，而当她进入到殿堂之中，一眼就看到了盘坐在殿堂中的楚云，不禁露出了惊讶的神色。若说对方运气好，这么早通过了第三层的空间，曹云惠自然是不相信的，就算对方运气再好，也绝对是要经过一番厮杀的，要知道和第二层空间的幻境不同，第三层空间中的妖兽可是相当密集的。

　　如此，楚云还能早一步出来，只能说明对方的实力并没有和其结丹期初期的修为那样简单，认定了楚云的不简单，曹云惠不但没有什么忌惮，反而是相当的高兴，因为这代表着破解第五层空间中的那处禁制也就相对容易了一些。而之所以没什么忌惮，是曹云惠对自己的实力和后手有着极大的信心。

　　看了看楚云，曹云惠就在楚云的身旁盘坐了下来。而楚云虽然在运功，但也是小心的注意着身旁的动静的，所以，身旁有人过来他自然是知道的，不过感知到曹云惠身上熟悉的气息，楚云自然不会有任何的动作，还是一动不动的盘坐着。

　　很快潘通、狂离也相继走了出来，和曹云惠、楚云汇合了。

　　当大家都恢复了自己的法力之后，曹云惠眉头微皱着说道：“怎么孙道友到现在还没有出来！”

　　“第三层空间比前两层空间危险出许多，孙道友可能是被妖兽缠住了吧！”狂离眼睛连眨都不眨一下的笑着说道。

　　“这种可能性倒是极大！”潘通开口道。

　　楚云倒是没有发表任何的言语。

　　又等了很长的时间，已经不再有修士出现在殿堂之中，曹云惠终于意识到了不对，这种情况只能说明孙荣已经陨落于第三层的空间里了。

　　不过在曹云惠看来，以孙荣的实力只要小心些通过第三层的空间是不成任何问题的，真不知道对方怎就陨落了。曹云惠自然不会知道，孙荣的陨落却是全因着狂离忽然间的出手，最后才会那么轻易的被击杀。

　　“楚道友，我现在给你详细讲一下第四层空间的情况！”曹云惠眉头微皱着说道。孙荣的死亡，对于开启第五层的禁制显然是不太顺利的，不过好在还有着楚云，以对方身俱的雷法，即便孙荣死亡，也并不需要多花费多大的代价。

　　所以曹云惠自然希望楚云无恙的通过第四层空间，因此和前几次一样，又给楚云详细讲解起了下一层空间的情况。

　　而见此，狂离则松了一口气，总算是没有偏离最初的计划，若真是偏离了最初的计划，产生什么不可预测的结果，他知道自己的下场绝对会凄惨之极。

　　“第四层空间被称为灭杀之境，之所以如此称呼是因为，第四层空间是损伤修士最多的一层空间，在这层空间里，修士要面对的是来自保护上古修士遗留之地的阵法的攻击。”曹云惠对着楚云解释了起来：“根据每个修士的不同，阵法所发出的攻击也是不同的，不过不管是何种攻击，其威力绝对是远超想象了，所以到了第四层空间中的时候，李道友一定要小心！”

　　将第四层的危险，和自己了解到了攻击通通都告诉了楚云后，曹云惠这才停了下来。

　　而在曹云惠停下来后不久，殿堂之中开始异变了，显然进入第四层空间的通道要开启了。

　　只见光芒一阵闪烁后，先是一个可以离开上古修士遗留空间的传送阵出现在了殿堂右侧，然后，只听“轰隆隆”的一声，殿堂的中央露出了一个数尺长宽的长方形通道，在通道上覆盖着一层薄薄的光幕，这自然就是通往第四层空间的通道了。

　　如今在经过了第三层的空间后，殿堂中的修士只剩下数十人，而这数十人中，在通道一开启后，就有十名左右的修士通过传送阵离开了上古修士遗留的空间，不过即便如此，进入第四层空间的修士也有三四十人。

　　通过那薄薄的一层光幕，楚云进入到了一个地道之中，走了不远的距离，他走出了地道，不过出现在他眼前的并不是一个巨大的空间，而是一个比地道大出许多的深邃洞穴。

　　有了曹云惠的告知，楚云倒并没有任何的惊讶，这第四层的空间就是洞穴，修士只要走出了眼前这深邃的洞穴，就算是通过了第四层灭杀之境。

　　洞穴虽然不起眼，但危险可是相当大的，楚云不敢有丝毫的大意，一拍身侧的储物袋，金刚盾就被他取了出来，向前一抛，金刚盾就开始围绕着他环绕了起来，并散发出一个紫金二色的光罩。

　　有了金刚盾的防御，楚云这才略微放下了心中的一丝担心，迈步走入了洞穴之中。

　　刚开始几步的时候，楚云并没有遇到任何的攻击，直到走到一处拐弯的地方，他才遇到了第一次的攻击。


第277章 灭杀之境

　　楚云刚通过拐弯之处，一道红色的火柱就忽然从洞壁之上激射而出，直奔他攻击了过来，见此，楚云神色不变，身形向左一动就躲避开了火柱的攻击。

　　而就在此时，又一道红色的火柱，忽然从楚云挨着的右侧洞壁激射而出，向他袭来，楚云身体顿时又向前一滑，避开了第二道火柱得攻击。

　　似乎因为楚云的避开激怒了洞壁，三道火柱从洞壁之上分三个方向激射而出，攻击向了楚云，而洞穴本就不大，三道火柱激射出后就将前面的路完全封死了，楚云想要躲避开来唯有向后退去。

　　不过楚云并没有这么做，他之所以躲避倒不是火柱的威力有多强，而是不想一直硬抗，避免耗费过多的法力，毕竟洞穴的长度可并不短，越到后面越危险，他应该保存法力来应对后面的危险。

　　如今既然躲避不了，楚云手一伸，九天神龙剑出现在了他的手中，一挥剑，一道剑光直奔最右侧的红色火柱迎了过去。

　　“砰！”最右侧的红色火柱顿时就被剑光击散了开来，如此，自然也就露出了一丝空隙，楚云向前一跃，就躲避开了另外两道火柱的攻击。

　　接着，火柱就没有在从洞壁上激射而出，洞穴又恢复了平静，不过楚云知道，一切都只是刚刚开始。

　　果不其然，接下来，楚云每到一处，洞壁就会激射出一道道红色光柱向他攻击而去。

　　刚开始，洞壁上激射出的火柱数量还不多，威力也不是特别强，楚云只需要出手击散其中一两道火柱，就可以避开其余激射出的火柱的攻击。

　　但随着楚云的深入，洞壁上激射出的火柱的数量不但越来越多，威力也是越来越强，而这从火柱那越发加深的颜色上就可以看出端倪。

　　除去修仙界中那些威力绝大，可以焚山煮海的特殊火焰，火焰的威力一般都是按着颜色划分的，威力越是强大的火焰颜色越深，像那些红的已经和深黑色相近的火焰，其威力已经可以和特殊火焰的威力比肩了。

　　当然火焰的威力和火焰的纯度也是有不小的关系，火焰越纯，同样的威力也就越强，不过因为纯度的提升实在太过艰难，所以一般颜色深的火焰威力都是强大过颜色浅的火焰的，因此颜色也就成为了划分火焰威力的标准。

　　话归正传，洞壁上激射出的火柱不但数量和威力都越来越强，就连激射出的角度也是越来越刁钻，当楚云躲避开一道火柱，就会有更多的火柱在等着他，一环套一环，到最后，楚云不得不硬抗许多道火柱的攻击，根本无法像最开始一样，击散几道火柱，躲避开绝大多数火柱的攻击。

　　虽然靠着金刚盾和手中的九天神龙剑，洞壁上激射出的火柱都被楚云抵挡了下来，但他所面临的压力也是越来越大，同时法力也以飞快的速度在损耗着。不过好在楚云身上有着千年石钟乳补充法力，一时间倒是并不用太多担心法力的事情。

　　行走了大概将近一里的路程后，楚云发现洞壁竟然不在激射出火柱攻击于他，想到曹云惠曾经给他讲述的有关第四层空间的内容，楚云知道他这是通过了第四层空间的第一段路程。

　　第四层的空间虽然只是一个洞穴，但却是被曾经闯过此层空间的修士，分为三段路程，每到下一段路程，危险就会就深几分，攻击也更加的复杂。

　　而洞壁竟然忽地停止激射出火柱，这也就代表楚云马上要进入到第二段路程。

　　知道要进入到第二段路程，楚云拿出装有千年石钟乳的瓷瓶服用了一些，就盘做于地上运起了功来，先前他通过第一段路程时，可是耗费了他不少的法力。

　　因为第四层空间所限定的时间并不长，所以楚云只是运了一会功，就起身继续向前行进。数十步之后，楚云发现，洞壁竟然隐隐散发出了红色的光芒，而且温度也在不断的变高中。

　　又走了一段路，楚云只见洞壁上散发的红光已经被火焰所代替，那跳动着，发出“啵啵”之声的火焰，布满了洞壁上的每一处，一直延伸到洞穴的极深之处。

　　“看来为今之计只能是这么走过去了！”楚云在心中暗道。

　　楚云的脚步向前一迈，洞壁上的火焰就忽地大涨，向着包裹着楚云的紫金二色光罩缠绕了过来，不过以金刚盾的防御能力，火焰自然是奈何不了楚云分毫。

　　虽然火焰奈何不了楚云，但随着楚云的深入，他立刻感觉到，身体中的法力竟以较快的速度开始损耗起来，感觉到此，楚云不敢托大，立刻以极快的速度向前奔驰而去。

　　一连奔驰出了半里的路程，洞壁上的火焰已经变成了暗红之色，如此颜色的火焰，楚云身体中法力损耗的速度却是更快，不过楚云对此也没有什么更好的办法，只能以更快的速度前行着。

　　随着楚云的继续前行，洞壁上的火焰已经近乎于黑色，黑色的火焰威能极强，即便以楚云金刚盾的防御能力，也不禁有些危险。

　　眼见距离通过第二段路程还需要不少的时间，这样下去对自己绝对是不利的，楚云心神一动，当即就从丹田中驱使出了紫色的炎阳真火，而炎阳真火一出，黑色的火焰就立刻被逼退了开来。

　　虽然驱使炎阳真火损耗的法力很多，但毕竟黑色火焰的灼烧同样使法力损耗不少，所以楚云就维持着炎阳真火的输出。

　　就这样，靠着炎阳真火，楚云安然无恙的通过了第二段路程。

　　走出了第二段路程，楚云就立刻收起了炎阳真火，接着，和先前一样，服用了一些千年石钟乳，运功恢复了一些法力后，楚云向着第三段路程走了过去。

　　没走几步，只见四周洞壁之上红光一闪，数只火鸟忽然从洞壁上飞出，鸣叫着，纷纷向楚云袭击了过去。

　　比之第一段路程的火柱，火鸟无论在威力上，还是灵活的攻击手段上，较之火柱都强出太多，若是都攻击在金刚盾发出的光罩之上的话，对楚云来说还是一个不小的威胁。

　　楚云持着九天神龙剑的右手一振，数道剑光就直奔火鸟攻击了过去，不过火鸟可并不是那么容易对付的，在楚云剑光的攻击下，还是有一只火鸟轰击在了防御的光罩之上，使光罩一阵轻微的摇晃。

　　见火鸟的威力竟然远超自己的预料，楚云脸上显出了一丝慎重之色，也不敢留手，每次遇到攻击都是全力出手，将火鸟尽数击散。

　　不过第三段路程自然不会只有火鸟这一种攻击手段，先是火鸟，很快洞壁就激射出了火蛇，然后是火蟒，在之后就是火蛟。

　　当洞壁之上激射出火蛟的时候，一只火蛟所具有的威能，已经堪比结丹期初期修士的一击，如此，单凭九天神龙剑发出的剑光，楚云已经不足以对付火蛟了，而五色劫雷楚云又不想损耗，所以楚云就取出了翠玉尺应对了起来。

　　而即便翠玉尺威力不凡，但面对有时六七只火蛟一齐飞出，相当于六个结丹期强者的一击的情况，楚云应对的也颇为吃力。最后取出了攻击力最强的极火扇，楚云的处境这才好了一些。

　　就在楚云略显吃力的应对最后一段路程的攻击的时候，在其它的洞穴之中，同样有许多修士应对着不时从洞壁中激射出的攻击。

　　以楚云的实力应对的都颇为吃力，可以想象的到其他修士的情况，只见有不少的修士都在洞穴中陨落了。

　　其中曹云惠、狂离和潘通三人，虽然情况较之楚云要糟糕不少，但一时倒是并没有陨落的危险。

　　靠着手中的真宝，和金刚盾的防御威能，一路不知击散了多少次的攻击后，楚云终于通过了第四层灭杀之境的第三段路程，而这也就代表着，他通过了第四层的空间。

　　没了攻击，但洞穴剩余的路程却是不断，走了好一会儿，楚云才到达了洞穴的尽头，尽头处，是一可以容纳一人通过的石门，石门上刻着奇异的纹路，有一层白色的光幕。

　　而此石门和以前通过第一层，第二层和第三层空间时不同，其通往的并不是供修士休息的空间，而是直接就进入到第五层的空间。

　　如此，楚云深呼了一口气，并没有立刻迈入石门之中，而是在石门前盘坐着恢复起了法力，毕竟他还不知道到了第五层到底会传送到什么地方，遇到什么危险，一个良好的状态对于他来说显然至观重要，而距离第四层限定的时间还剩余不少，即便不能让他恢复全盛的状态，也足以让他恢复个七七八八。

　　不光是楚云抱着这样的想法，其他洞穴中，许多修士也都是如此做的。

　　一段时间过去后，楚云站起了身，迈入到了石门当中，身形忽地一下就在第四层的空间中消失了。


第278章 终至第五层

　　上古修士遗留空间的第五层是一个很大的独立空间，和前四层不同，这里才是上古修士真正修炼生活的地方。此地并没什么考验，也没什么奖励，不过上古修士修炼生活的地方自然是有着上古修士遗留下来的遗址的，其中存在着上古修士遗留下的不少珍贵的东西。

　　当然这些存在着珍贵物品的地方，是不会让修士轻易进入其中的，它们都被厉害的禁制包围着，只有破除了禁制才能进入到其中，取得物品。

　　一阵头晕眼花后，楚云恢复了正常，开始打量起了自己被传送到的地方。

　　他现在立足的地方是一处低矮的山坡上，在他的四周是一片空旷的地域，除了半人高的杂草外，什么都没有。

　　见没什么危险，楚云松了一口气，一翻手，一颗白色的珠子出现在了他的手中，此珠正是曹云惠给他的子母连环珠中的子珠，凭借着此珠，可以知道曹云惠在什么地方。

　　楚云调转丹田中的法力就向着子母连环珠中输了过去，同时，还对着子母连环珠打出了数道法诀。

　　不过在楚云的动作之后，子母连环珠并没有任何的反应，依然静静的躺在他的右手中。出现这种情况只有两种可能，一是子母连环珠损坏了，二是母珠根本不在第五层的空间中。

　　损坏当然是不肯能的了，那也就是说曹云惠还没有来到第五层的空间之中。

　　既然曹云惠还没到，楚云就收起了子母连环珠，然后在山丘上盘坐了下来，运起了功，因为在第四层中已经恢复了个七七八八，所以没有多长时间，楚云就基本上完全恢复了全盛的状态。

　　恢复后，楚云由取出了子母连环珠，不过珠子依然没有任何的反应，见此，楚云决定先看看第五层空间的情况，等一会儿，曹云惠到了第五层在去和对方汇合。

　　决定后，随意找了一个方向，楚云就向前飞行而去，因为第五层空间是被禁制完全包围着的，所以虽然没什么考验和试炼，但楚云也没敢高空飞行，毕竟严格的说起来，包围着第五层空间的禁制，比任何考验和试炼都还要恐怖。

　　飞驰了一段时间，楚云所见的尽都是连绵不断的小山脉，虽然山脉比之以前楚云见到的大型山脉要差的远的多，但楚云心中依然震撼的很，因为这可是上古修士用大法力开辟出的空间，能如此已经是极其骇人的事情了。

　　“上古修士的神通也的确不是如今的修仙者可比的。”楚云不由在心中感叹了一句。

　　再次向着子母连环珠中输入法力，打出法诀后，子母连环珠终于有了反应，只见子母连环珠上白光一闪，珠子竟然自动漂浮在了空中，旋转了一圈之后，就要像右前方飘去。

　　楚云抓住了子母连环珠并没有让其飘走，而是自己根据手中珠子挣脱的方向，调转身形疾驰而去。

　　低空飞行了大约一刻钟的时间后，楚云眼睛忽然一亮，因为在他前方的不远处隐隐可以看到一片楼阁。

　　楚云心念一动，就直奔楼阁显现之处飞驰了过去，不一会而，他就到达了那片楼阁的前方。

　　出现在楚云眼前的是一个院落，而那片楼阁就在院落之内，在进入院落之中的大门之上有一块金色的牌匾，其上写着银光闪闪的三个大字“兽灵院”。

　　眼见这块牌匾，楚云立刻就想到了灵兽，心中暗道：“这里莫不是上古修士培养灵兽的地方！”

　　看着写有兽灵院三个大字的牌匾，楚云越想越觉得这种可能性巨大，心中不禁有些异动。

　　若是兽灵院正是培养灵兽的地方，说不定现在其中还存在着什么灵兽，而以上古修士的神通和当时的情景，里面的灵兽绝对是厉害异常的，要是有属性符合的灵兽，用其来修炼本命妖兽的话，他的实力绝对会增强许多。

　　不过眼前的兽灵院被一层白色的光幕完全包围在了里面，要想进入的话就只有先破开包围着的白色光幕。

　　楚云右手向前一伸，一道银光忽然从其手心处激射而出，狠狠的斩在了光幕之上。

　　凭借着楚云九天神龙剑的锋利属性，一道尺许长的口子出现在了白色光幕之上，而九天神龙剑也在白色光幕爆闪的白色光芒下被反弹了起来。

　　白光闪烁后，那被楚云斩出的口子就愈合了，见到这一幕，楚云的眉头不禁一皱。看着眼前的白色光幕，楚云思考了一下，据他估计，想要破开眼前的这层禁制，却是需要花费他不少的时间。

　　虽然很想破开禁制进入到兽灵院中，但楚云知道此刻根本不允许他这样做，因为他根本就没有那么多的时间。

　　有着母珠的曹云惠此刻肯定知道他在第五层之中，可能对方和潘通、狂离三人正在等他，若是他因为兽灵院的缘故耽误了时间的话，恐怕曹云惠那边可能会出什么变故，而这绝对不是楚云想看到的。

　　助婴丹作为可以增加结丹几率的丹药，可以说是楚云最为看重的东西，所以只是思考了下，楚云就放弃了进入兽灵院中探寻一番的打算，继续根据手中的子母连环珠前行开来。

　　而在飞行前，楚云紧紧的记住了兽灵院所在的地方，准备在获得了助婴丹之后，在找机会来这里探寻一番。

　　楚云不知道的是，就在他远离后不久，兽灵院竟然慢慢的消失掉了。

　　曹云惠在传送到第五层后，打量了一下周围的环境，和脑海中的资料对照了一下，就没有任何迟疑的向左飞驰而去，不长的时间她就在一处地方停下了自己的身形。

　　潘通和狂离传送到第五层后，一驱使手中的子母连环珠，珠子就立刻有了反应，见此，潘通和狂离就跟着珠子向前飞去。

　　一段时间后，潘通先用手中的珠子找到了曹云惠，接着是狂离，最后，楚云也到了曹云惠的身前，就这样，楚云四人就会合在了一起。


第279章 助婴丹（一）

　　四人汇合后，曹云惠手一翻，一个巴掌大的法盘出现在了她的手中，对着法盘仔细凝望了片刻，明确了一下方向，曹云惠就将法盘收了起来。

　　接着，楚云三人就在曹云惠的带领下，无声无息的从地面上一飞而起，直奔禁制处潜行而去。

　　飞行了不长的路程之后，曹云惠就在一处盆地之前停了下来，而见曹云惠停了下来，楚云三人自然也停下了自己飞驰的身形。

　　“几位道友前方就是那存在着助婴丹的禁制之地了。”停下后，曹云惠看着楚云三人说道，说着，右手向前一弹，一道法诀迅速打出。

　　法诀在激射出了数丈远的距离后，竟然忽地一下停在了那里，仿佛被什么东西阻挡住了一样。

　　停在空中不一会儿的时间，法诀彻底的消失了，而看其样子，似乎就像是融入了虚空中一般。

　　接着，只听“嗡嗡”之声大起，楚云的神识可以明确的感觉到天地间的灵气开始不正常的波动了起来，这种波动初始时并不大，但随着时间的推移，波动的却是越来越剧烈。

　　并且伴随着天地灵气不正常的波动，无数五色的光点开始闪现而出，眨眼间就形成了一片五色霞光将盆地完全覆盖在了其中。

　　这一幕看的楚云心中是吃惊异常，因为这忽然闪现出的五色光幕，和他当初在灵药园外看到了包裹着灵药园的禁制是一模一样，楚云心中更加明确的认定，他身处的上古修士遗留的空间肯定和秦国的灵药园有着密不可分的关系。

　　“看起来，这五色禁制的威力倒是很强啊！”潘通眼睛盯着前方，神色有些慎重的说道。

　　狂离虽然没说什么，但脸色也同样慎重。至于楚云，在闯灵药园时早就见过五色禁制的威力了。

　　“不错，这五色禁制不但威力很强，还有着强大的恢复能力，必须以绝强的一击一次破开，否则的话，即便是被攻击的产生了缺口也会瞬间恢复过来。”曹云惠开口解释道。

　　“这样的话，倒是有些麻烦了！”听到曹云惠的话，狂离脸色一沉开口说道。

　　楚云和潘通的脸色也俱是一沉。

　　“三位道友不必担心，对此我早有准备，只要我们四人可以一击，在五色禁制上破开较大的缺口，我就可以用宝物暂时使缺口保持一段时间，而虽然可以保持的时间极短，但也足够我们四人进入到禁制之中了。”曹云惠脸上没有任何担心之色，说道。

　　“呵呵，那我们现在就开始破开这禁制吧！”潘通哈哈大笑了一声，说道。

　　“破禁之事倒是不急，在此之前我们还要另外布置一番！”曹云惠轻轻的摇了摇头，说道。

　　“恩？”潘通先是一愣，接着一拍脑袋，道：“我一时心急，倒是把重要的事情给忘了。”

　　楚云知道，曹云惠所说的布置就是隐藏之事，毕竟破开禁制的时候，肯定会引发很大的动静，若是不将引发的动静隐藏了的话，那就有极大的可能会引来其他的修士，而有了其他修士的话，事情无疑会变的麻烦很多，所以在破禁前先做出一些布置，无疑会减少很多的麻烦。

　　曹云惠一拍身上的储物袋，十几杆散发着黄色光芒，其上铭刻着奇异纹路的阵旗，就从她的储物袋中飞了出来。

　　阵旗和阵盘一样，都是用来布阵的器具，因为阵法已经被封印在了器具之中，所以极快的速度就能布置出阵法。

　　手中法诀一动，十几杆阵旗就纷纷化为一道黄虹没入了盆地四周的虚空之中，阵旗没入到虚空中后，十数道黄色的光芒顿时就激射而出，汇聚在了一处，形成了一个黄色的光球。

　　“砰！”黄色光球只是存在了片刻，就忽然爆裂了开来，化作一团方圆百余丈的黄色雾团，将楚云几人和整个盆地都笼罩在了里面。

　　对于曹云惠驱使的阵旗，楚云并不陌生，正是曹云惠曾在蛟龙潭上使用过的中级阵法的阵旗“土行隐匿阵”。

　　看了眼楚云，曹云惠对其余二人解释道：“我布置的是中级阵法土行隐匿阵，以此阵的功效，应该是足以隐藏破禁的动静了。”

　　“有劳曹道友了！”作为结丹期修为的修士，虽然并不一定研究阵法，但毕竟活了数百年，对于阵法潘通、狂离二人也是有些了解的。

　　土行隐匿阵，专门以隐匿功效著称的阵法，没有任何的攻击力，如此阵法，自然是不会让人忌惮什么的。

　　“既然已经布置好了隐匿用的阵法，为免夜长梦多，我们还是马上开始破禁吧！”楚云忽然开口提议道。

　　“李道友此话说的有理，那么我们现在就动手吧！”曹云惠说完，手一翻一件金钗出现在了她的手上，右手向上一推，金钗就漂浮在了空中，迎风涨至丈许般大小。

　　手中掐诀，曹云惠口中念起了奇特的咒语，顿时金钗之上有金色霞光翻滚而出。

　　在曹云惠动作之时，楚云三人也动作了起来。

　　只见潘通口一张，一把蓝色的小刀从其口中吐了出来，小刀出现后就散发出了一股水蓝色的光芒，在刀身周围流动翻转，隐隐可以听见大海翻滚澎湃的声音。

　　狂离驱使出的一杆金色的方形旗子，他一抖金色的旗子，旗子瞬间就涨至五六丈大小，旗面在空中随风飞舞，散发着耀眼的金色光芒，其上有锐利的气息四散而出，似乎要撕裂空间。

　　至于楚云，则驱使出了自己的九天神龙剑，而九天神龙剑虽然有着锋利的属性，但若是就如此攻击的话，威力还稍显弱些，不过因为不想让曹云惠、狂离和潘通三人见到五色劫雷的威力，所以楚云并没有驱使出五色劫雷，而是一掐印诀，银色的天雷开始不断的被他招引而下，附在了九天神龙剑之上，不一会儿，九天神龙剑就变成了一把银色雷剑。

　　四人的攻击，光是一看，就知道威力俱是不凡。


第280章 助婴丹（二）

　　随着曹云惠单手对着金钗一指，一片金色霞光就从金钗之上轰然击出，直奔前方的五彩禁制攻击了过去。

　　在曹云惠的动作之后，潘通的蓝色小刀法宝也发出了一股有若海浪一般的蓝色霞光，跟在曹云惠击出的金色霞光之后，向着五彩禁制攻击而去。

　　狂离的金色小旗法宝在挥舞间，激射出了数道粗壮的金色光柱。而楚云驱使着九天神龙剑则击出了一道银色雷光形成的雷电之剑。

　　眨眼间，楚云四人的四道攻击就先后攻击在了五色禁制上的同一处地方，然后，只听“轰隆隆”的一声巨响，原本平静的五色禁制忽然开始剧烈的波动了起来，刺的人睁不开眼的五色光霞光从禁制上闪现而出。和楚云四人的攻击激烈的交织在了一起。

　　楚云四人的攻击虽然并不是四人威力最强大的一击，但四人此刻都是全力出手，攻击的威力也是极强，所以只是和五色禁制交织了片刻的功夫后，五色禁制被攻击的那处地方，光芒就减弱了许多。不过虽然光芒已经减弱，但却是并没有被击出一道缺口来。

　　“三位道友，还请准备最后一击！”见此，曹云惠娇喝一声，金钗法宝立刻化为一道金光，加入到了攻击之中。

　　有了金钗法宝的加入，被攻击之处散发的五色光芒越发的减弱起来。

　　而楚云三人也分别施起了法，楚云的九天神龙剑，潘通的蓝色小刀法宝，狂离的金色旗子法宝，同样加入到了战团之中。

　　“啵！”的一声，在楚云四人的攻击下，一个不到二丈的缺口出现在了五色禁制之上。

　　缺口形成后，五色禁制翻滚的越发的厉害起来，无数五色霞光向缺口处狂涌而去，楚云四人先前发出的攻击，在无数的五色霞光之下，一点点的消散开来，神识操控着法宝的楚云四人，也感觉到了巨大的压力。

　　“曹道友！”这时，潘通面色严肃的看着曹云惠，喊了一声。

　　知道潘通是什么意思，曹云惠手一翻，一颗拳头般大小的红色珠子出现在了她的手中，向前一抛，火红色的珠子就出现在了五色禁制上缺口的中央。

　　“三位道友可以把法宝收起来了！”抛出红色珠子后，曹云惠对楚云三人说道，说着，手一招，金钗法宝就飞了回来。

　　楚云三人也没有迟疑，也纷纷召回了自己的法宝。

　　而没了四人法宝的支撑，四人先前发出的攻击，立刻就被无数五色霞光击散了，接着，五色霞光就直奔缺口而去。

　　眼见缺口就要复合开来，曹云惠口中低喝了一声：“爆！”

　　缺口中央的红色珠子立刻就爆裂了开来，一团刺目的红光散发而出，然后沾附在了去口的边缘之处，挡住了五色霞光。

　　“三位道友快些动身，这缺口是不能保持多长时间的。”曹云惠一马当先的就直奔缺口处激射了过去，楚云三人也紧跟在了曹云惠之后。

　　当四人进入到五色禁制之中的时候，只听“轰”的一声，那缺口处就复原了。

　　接着，又听数声砰的响动，楚云四人都从空中掉落在了地面之上，所幸四人距离地面都并不是很远，在加上身躯都经过二次强化，所以到并没有受什么伤。

　　“这是禁空领域！”掉在地上后，楚云不由低语了一声。

　　所谓禁空领域其实就是禁制修士飞行的一处地域，这和坊市或城市中禁制修士飞行不同，在禁空领域中，修士就是想飞行也是飞不起来，因为有禁制压制了修士沟通天地灵气，从而飞行的能力。

　　这种禁空领域很难布置，在如今的修仙界很是难以见到，没想到在这里却是被楚云四人给遇到了。

　　禁空领域只是禁制飞行，到并没有别的用途，所以楚云四人倒并没有什么不适应之处。

　　起身后，楚云四人就打量起了五色禁制内的情形。只见，四人身处一处广场之上。

　　此广场很大，足有数百亩的大小，和第二层的虚幻之境一样，地面都是由羊脂美玉铺就而成，四人的前方竖立着两根大柱子，其上挂着一块牌匾，其上写有三个金灿灿的大字“安风院”。

　　在柱子和牌匾之后，是一个由数丈高的围墙围城了的一个院落，可以看见，院落中有着不少的楼阁、殿宇。

　　“三位道友，助婴丹就在院落中的一处殿宇中。”看着眼前的院落，曹云惠对楚云三人说道。

　　“那我们还等什么，快些进去取到助婴丹啊！”曹云惠的话音一落，潘通眼神有些火热的说道。

　　狂离虽然没说什么，但眼中有异色的光芒闪过。楚云面色依旧平淡，不过心中也有些激动。

　　“潘道友且慢！”曹云惠出声阻止了向前行进的潘通。

　　不过曹云惠的阻止已经有些晚了，潘通已经向前迈了过去，然后就听“砰”的一声，潘通跪倒在了地上。

　　“这是？”看到潘通的样子，狂离有些惊讶的说道。

　　曹云惠在一旁解释道：“这广场之上布有奇特的禁制，踏在其上的人有若千斤压身！”

　　“原来是这样！”狂离点了点头。

　　“不知曹云惠怎么知道的这么清楚，难道是曾经有人进入过此地，然后传出的信息！”楚云深深的看了曹云惠一眼，想到。

　　这时，只见潘通身上光芒一闪，法力形成的灵光护罩出现在了他的身上，然后他就颤颤巍巍的站了起来。

　　不过从其身上的灵光护罩不断摇晃的状态，就知道潘通此刻绝不轻松。

　　“三位道友要小心了！”提醒了一下楚云三人，曹云惠一拍储物袋，一件丝带法器激射而出，将她包裹在了其中。

　　然后她也向前迈了过去，而和潘通不同，有着丝带保护的曹云惠却是抵住了压力，当然即便有丝带保护，曹云惠也没有多轻松。

　　狂离手一翻，一块墨绿色的鳞片出现在了他的手上，将墨绿色的鳞片向前一抛，瞬间就幻化出了无数的墨绿色鳞片，将他的身躯完全覆盖住了，看起了狂离就像一个鳞甲人。

　　楚云多看了狂离一眼后，也驱使出了自己的金刚盾。

　　就这样，楚云四人就向着进入安风院那处唯一的一个大门，艰难的向前行进着。


第281章 助婴丹（三）

　　虽然楚云四人的速度各有快慢，但四人到达进入安风院那处唯一的大门前，并没有相差多少的时间。

　　进入安风院的大门高有数丈，紧紧的关闭着，其上名铭刻着密密麻麻的奇异纹路，并有金光在纹路中流转不休。

　　看着院门，潘通运转法力，手上红光一闪，立刻就变成了两只光焰手掌，然后潘通向前迈了一步，两只光焰手掌就向院门上按了过去。

　　“砰！”就在潘通的两只光焰手掌要按在院门上的时候，只见院门之上金光一闪，一层金光闪现而出，竟然将潘通反弹的退后了几步的距离。

　　“潘道友小心，这院门之上的禁制可是很不容易对付的！”见潘通被反弹开来，曹云惠开口提醒道。

　　听到曹云惠的话，潘通没有言语，不过脸上却闪过一丝怒色，先前他就在羊脂美玉铺成的地面上吃了一个小亏，如今竟然又吃了亏，而且还是在其它三名结丹期修士面前，他心情自然不会有多好。

　　只见，潘通冷哼一声，双掌再次平伸而出，较之先前不知道浓郁了多少的红色光芒翻滚而出，不一会儿的时间，就将潘通的双手包裹在了其中，形成了两个将近丈许大小的红色巨掌，并又向着院门按了过去。

　　“嗡！”这次，潘通倒是没有被反弹开来，不过他手上发出的红色光焰却是和院门上发出的金色光芒，激烈的交织起来，一时间二者就僵持在了一起。

　　见到这一幕，楚云的脸上闪过一丝惊讶之色，他没想到仅是大门上的禁制就这么难以对付。轻轻摇了摇头，楚云的目光看向了院门周围的墙壁，打量了片刻，楚云一抬手，一道银色光芒从其手上激射而出，向着墙壁的上空激射了过去。

　　“砰！”只见原本空无一物的墙壁上空，忽然间金光一闪，然后楚云击出的那道银光就如同泥牛入海一般，彻底的消失了。

　　“果然，上古修士根本不可能留下如此明显的破绽！”楚云在心中暗道。

　　狂离和曹云惠看了一眼楚云的动作后，也没有理会，而是继续注意着潘通的情况。

　　楚云接下来也没了动作，同样注意起了潘通的情况。

　　在潘通击出了红色光焰和院门上的金光交织了一段时间之后，院门上散发出的金光开始减弱了起来，片刻之后，只听“啵”的一声，金光就破灭了，而潘通的双手也终于按在了院门之上。

　　“嘎吱！”院门就这样的被打开了。

　　见此，曹云惠、狂离、潘通三人眼中都不由的露出了一丝火热之色，即便是向来冷静的很的楚云，也是同样如此。

　　四人鱼贯而入后，院落中的情形也清晰的展现在了四人面前，在四人中前方是一个金光闪闪的高大主殿，而从大殿被建造的样子上来看，就知道此殿绝对是重要异常。

　　在大殿之后还有着不少的院落，其中存在着一些楼阁，不过较之大殿，那些楼阁相对就不起眼的多。

　　“三位道友，只要破开前方大殿上的禁制，就可以得到助婴丹了！”按耐住心中的激动，曹云惠开口对楚云三人说道。

　　顿了顿，曹云惠幽幽的说道：“不过事先要说好，得到的助婴丹，我会按照最初的约定，给三位道友每人一粒，而剩下的就由我全部获得！”

　　“能来到此地，还是多亏了曹道友，而且当初也约定好了，曹道友获得剩余的助婴丹，自然也是应该！”在沉默了片刻后，狂离第一个开口说道，不过其眼睛深处则闪烁着不为人知的异色。

　　“我没有意见！”楚云第二个开口说道。

　　“好！”之后，潘通也应了一声。

　　听到三人的答复后，曹云惠脸上闪过满意的神色，她说道：“我也不会叫三位道友吃亏，在大殿之中还有着不少其他的宝物，我会少拿一部分，其余的则由几位道友平分。”

　　“那我们现在就立刻破除大殿之上的禁制吧！”曹云惠话音一落，潘通就开口说道。

　　“大殿之上的禁制自然是要破的，不过在此之前我要给三位道友说一下破禁的事情。”曹云惠沉声说道。

　　“这大殿上的禁制是由上古修士布置的一种雷属性禁制，极为厉害，凭我们四人的实力，想要完全将这雷属性的禁制破开，根本就不可能，不过虽然不能完全破开，但打开一个缺口还是可以的。”

　　“一会儿，潘道友、狂道友，由你二人先全力出手，对付大殿上的禁制，而我则拿出一件可以吸纳雷电的宝物，帮助你二人减少禁制的威能，这样，二位到道友的攻击就完全可以在禁制上打开一个缺口，而这时就需要李道友出手，驱使出雷电之力，对抗禁制的雷电之力，如此，加上我手中的宝物，完全可以维持住缺口，到时我四人就可以进入其中了。”

　　“就按曹道友说的办！”潘通说道。

　　“恩！”狂离恩了一声。

　　楚云没说什么，只是点了点头。

　　“下面就开始吧，潘道友、狂道友、李道友，如此时刻，我希望你们全力出手，不要在有所隐藏。”曹云惠沉吟了一下说道。

　　“为了助婴丹，我等自然会全力出手的。”楚云三人话语意思相同的说道。

　　楚云四人大步向前走去，在距离大殿只有二丈左右距离的时候，这才停了下来。

　　潘通和狂离，先站在了前方，只见潘通一张口，一个圆盘被他吐了出来，潘通一掐法诀，圆盘之上顿时白光大盛，不一会儿，就形成了一个巨大的白色光团。

　　光团滴溜溜的一转，瞬间就化作一朵巨大的白色莲花，呼啸着向着大殿的入口处激射了过去。

　　狂离则是一翻手，先前他驱使出的金色的方形旗子再次出现在了他的手中，轻轻一抖，金色旗子就涨至丈许大小，旗面上金光闪烁，不一会一个表面布满了神秘符文的金色光团，就从旗面上击出，直奔大殿攻击而去。


第282章 助婴丹（四）

　　白色莲花和布满了神秘符文的金色光球，一前一后，相继轰击在了殿门之上。接着只听，“轰隆隆”的一声巨响，无数道金色的电弧忽然从殿门上激射而出，形成了金色的电网，将白色莲花和金色光球抵挡在了殿门之外。

　　见此，潘通手掐印诀，口念咒语，然后对着白色莲花凌空一指，顿时，白光一闪，白色莲花滴溜溜的一转，无数白色光焰从其上汹涌而出，附在金色电网之上，燃烧了起来。

　　和潘通一样，狂离也对着金色的光球一指，只见，金色光球在轰的一声中，爆裂了开来，化作一片金色的光霞，将金色电网淹没在了其中。

　　虽然被金色霞光淹没，但楚云四人还是可以清楚的看到金色雷电的情况，只见，面对潘通和狂离两人威力绝猛的攻击，金色电弧虽然略显不敌，但还是有些势均力敌的和二人的攻击交织在一起，一时间，潘通、狂离二人的攻击，根本就奈何不得金色电弧。

　　这样下去，面对源源不断的金色电弧，潘通和狂离二人的攻击迟早要消散开来。

　　就在这时，曹云惠大袖一甩，一颗拳头大袖的青色石头顿时激射而出，直奔金色电弧形成的电网而去。

　　“嗡！”在青色石头击中金色电网后，诡异的一幕出现了，仿佛被吸引了一般，金色电弧竟开始被青色石头吸收了进去。

　　即便金色电弧源源不断的从禁制中补充出来，但面对青色石头快速的吸收速度，金色电网的威力还是开始减弱起来。

　　若是楚云当初也进入到过蛟龙潭中的话，他一定可以认出，这青色的石头，就是曹云惠从蛟龙潭中获得的宝物，不过楚云当初根本没见过这宝物，此刻自然是不知道的。

　　金色电网一减弱，潘通和狂离二人的攻击就开始占起了上风，片刻之后，一个孔洞出现在了电网之上。

　　就在这时，仿佛受了什么刺激一般，金色闪电开始狂闪而出，一时间，孔洞竟然又有复原的趋势。

　　“李道友，此时不出手更待何时！”见到孔洞竟然有复原的趋势，曹云惠面色一沉，开口对楚云喊道。

　　知道金色电弧的威力非比寻常，所以虽然楚云很想隐藏自己的实力，但如今为了助婴丹他也估计不了那么多了，右手向前一伸，掌心之处银光一闪，九天神龙剑就从手心处吞吐而出。

　　将九天神龙剑向上一抛，飞剑就漂浮在了楚云的身前，左手掐诀，右手对着九天神龙剑一指，霎时间，只见九天神龙剑上五彩光芒一闪，有五色电弧闪现而出，不一会就将九天神龙剑完全覆盖在了其中。

　　接着，九天神龙剑一个震颤，一哥五色雷球就从剑身上激射而出，直奔金色电网飞驰而去。

　　眨眼间，五色雷球就激射到了孔洞中间，然后就化作了一个五色雷圈和周围的金色电弧开始激烈的碰撞了起来，顿时，孔洞复原的趋势就被阻止了，不但如此，在五色劫雷的攻击下，金色电弧明显不敌，所以孔洞还继续开始扩大开来。

　　片刻之后，当潘通和狂离的攻击散尽的时候，一个可以容纳一人通过的圆形孔洞出现在了金色电网之上。

　　只见此孔洞四周被五色的劫雷围绕着，一颗青色的石头在孔洞的最上方，不断的吸收着金色的电弧，形成了一个奇异的平衡，使孔洞可以安好无损的存在于那里。

　　“三位道友，我们还是快些进入到大殿之中吧，我那宝物不可能一直吸收金色雷电，所以这孔洞维持的时间，可是用有限的很。”见楚云发出的五色雷电真的抵挡住了金色雷电的侵蚀，并和自己的宝物形成了一个稳定的通道，不用自己在付出一些代价，使出后手，曹云惠脸上一喜，说道。

　　说着，曹云惠身形一动就直奔殿门而去，见此，楚云三人也纷纷跟在了曹云惠的身后，到达殿门之前，曹云惠大袖一挥，一道霞光轰然击出，透过孔洞轰击在了殿门之上，然后只听“砰”的一声，殿门就被打开了。

　　接着，曹云惠身形一跃，就从孔洞中跃了过去，进入到了大殿之中。随后，楚云三人也都进入到了大殿之中。

　　大殿之内很大，足有数十丈之广，被两排整齐排列的三十根雕刻有不同异兽的柱子支撑着，在柱子中央的地方，也就是楚云四人的最前方，有一个一丈多高的高台，高台上摆放在一个圆形的坐垫，看坐垫的样子，和平时修士用来打坐的坐垫并无二样。

　　坐垫之前是一个玉制的低矮桌子，其上正中之处摆放着一个香炉，不过此刻已经没有的香气的发出。香炉的左侧有一个紫色的瓷瓶，瓷瓶之上不时有点点星光闪烁，一看就知道颇为不凡的样子，在香炉的右侧，有两个漆黑的木匣，看起来很是普通，并没有什么特别之处。而除了这些东西，玉制得桌子上就再无他物。

　　高台之后，还有一个被紫色光幕遮挡住的门，虽看不清门内的情况，但从刚才在外面看到的大殿的规模来看，紫色光幕遮挡的门，应该是通往后殿。

　　一进来，楚云四人就都被高台之上那紫色瓷瓶所吸引住了，因为最有可能装着助婴丹的就是这不凡的紫色瓷瓶。

　　不过此刻楚云四人都没有妄动，而是每个人都远离出了一段距离，互相戒备起来。宝物和丹药就在眼前，但此刻也同样是最危险的时间，绝大多数杀人夺宝的事情，都是在此刻发生的。

　　“三位道友，我们这么僵持下去也不是办法，不如挑选出一人，上前拿起宝物，然后分配如何。”想了想，曹云惠提议道。

　　“曹道友认为选谁合适，又如何避免对方不起别的心思？”潘通有些讥讽意味的说道。

　　没理会潘通讥讽的话语，曹云惠接着道：“不如就选李道友吧，这里你我三人修为相同，李道友的修为则较我们低了两个层次，如此，让李道友分配宝物显然最合适，而有着禁制在外面，想必李道友也不会起什么其他的心思。”


第283章 助婴丹（五）

　　说道这里，曹云惠转头向楚云问道：“李道友，你觉得呢！”

　　“如果几位道友都同意的话，那么李某并没有什么意见！”楚云淡淡的说道。

　　“那潘道友、狂道友，你二人觉得如何？”曹云惠又向二人问道。

　　“好！”狂离的眼睛转了几转，当下就答应道。

　　而见曹云惠和狂离的意见都一样，潘通最后也答应了下来。

　　就这样，楚云被派到了高台之上去取宝，虽然高台的附近没有任何的禁制，但楚云还是小心的向着高台之上走了过去，而曹云惠、潘通、狂离三人则紧紧的盯着楚云，看着他的动作。

　　安然无恙的走到了高台之上，楚云站在低矮的玉制桌子后，面对着曹云惠三人，然后就开始动作了起来。

　　楚云右手向前一伸，调转体内的法力，瞬间幻化出了一只银色的手掌，首先向着那不时有点点星光闪烁的紫色瓷瓶抓了过去，顿时，那紫色瓷瓶就被楚云轻易抓在了手中。

　　虽然有些意外，但楚云的注意力还是关注在了紫色瓷瓶之上，左手对着瓷瓶一点，一道银光向着紫色瓷瓶激射了过去，然后就见瓷瓶上的瓶塞被银光凭空拔起，霎时间，一股异香从瓷瓶空散发而出，瞬间就弥漫了整个大殿。

　　闻到这股异香，楚云、曹云惠等四人精神都不由一振，这时，楚云忽地将瓷瓶一倾斜，一颗土黄之色，散发着蒙蒙霞光的丹药被倒了出来。

　　“助婴丹！”从丹药的样子来看，楚云几人立刻就认出了这丹药确实是助婴丹无疑。

　　一时间，曹云惠三人都不由是双眼冒光，楚云也是心中有些激动，毕竟这可是可以增加结婴几率的丹药，是相当逆天的存在。

　　“既然已经确认了是助婴丹，李道友，你就按照约定将这助婴丹分配了吧！”双眼冒光的看了会助婴丹，曹云惠脸色一正，对楚云开口说道。

　　“好！”楚云点了点头，抓着助婴丹的手向前一抛，那颗被倒出来来的助婴丹就向着潘通激射了过去，同时楚云喊道：“潘道友，接好！”

　　一件助婴丹激射过来，潘通急忙一伸手，就将助婴丹抓在了手中，然后小心的将助婴丹收在了一个玉瓶中，并将玉瓶放入了储物袋中。

　　“狂道友，这是你的丹药！”扔给了潘通一颗助婴丹后，楚云又倒出了一颗丹药，然后将其扔给了狂离。

　　狂离同样小心抓住助婴丹，然后将助婴丹收了起来。

　　分给了二人丹药，楚云又给自己倒出了一粒助婴丹，将其收好后，楚云将紫色瓷瓶重新用瓶塞盖住，然后将其扔向了曹云惠。

　　单手一招，紫色瓷瓶就被曹云惠拿在了手中，一起瓶塞，曹云惠的神识就向着瓶中探入了进去，当神识察觉了瓷瓶中的丹药后，曹云惠的眼中闪过一丝喜色，虽然这丝喜色一闪而过，但还是被潘通和狂离看在了眼中。

　　从曹云惠的表情来看，显然瓷瓶中是有着不少助婴丹的存在的，所以一时间，潘通和狂离二人的眼中均有异样的光芒闪过，不过二人隐藏的都很好，转瞬间就恢复了正常，但却并没有逃过注意着二人的楚云的眼睛。

　　丹药是楚云分配的，楚云自然是知道瓷瓶中有多少颗助婴丹了，除去分出的三颗助婴丹，瓷瓶中还剩下四颗助婴丹，对于这四颗丹药，楚云要说不动心那是假的，不过他却并没有杀人夺宝的想法。

　　虽然没有杀人夺宝的想法，但在楚云看来，他并不是没有在多获得几颗助婴丹的机会。

　　据他观察，潘通和狂离二人显然心中都有着异样的想法，如此的话，他之后就有极大的可能获得几颗助婴丹。

　　这样想着，楚云用法力幻化出的银色手掌，就继续向着桌子上的一个漆黑的木匣抓了过去。将木匣一掀开，顿时两道光芒就从木盒中激射而出，向着殿外飞驰而去。

　　楚云心中早就有了准备，又怎会容光芒飞遁而去，只见，他大袖一甩，两道银光从其袖中激射而出，将两道光芒缠了个正着。

　　顿时，两道光芒就慢慢消散开来，露出了光芒中包裹着的东西，却是两件宝物，一个火红色的三足小鼎，和一件散发着黑光的环形宝物，从两件宝物散发出的气息来看，这两件宝物都不是普通的法宝可以比拟，应该是两件真宝。

　　抓住了这两件宝物后，接着，楚云又向着另一个漆黑的木匣抓了过去，不过这回却并没有光芒激射而出，只见一张散发着金光的符箓，静静的放于木匣之中，从符箓散发的气息来看，符箓同样是不凡的样子。

　　仔细打量了下三件宝物之后，楚云将三件宝物扔给了曹云惠三人，开口说道：“三位道友可以见识一下这上古修士遗留下宝物的威能。”

　　见楚云如此识趣，曹云惠三人笑了一下，然后一人抓了一件宝物。

　　不一会儿的功夫，三件宝物就在曹云惠三人手中轮换了个遍，之后三人就再次将宝物扔给了楚云。

　　然后潘通开口说道：“这宝物只有三件，不知道我们四人该如何分配的好。”

　　潘通话音一落，曹云惠就沉吟着说道：“妾身当初已经说过了，既然妾身获得了剩余的所有助婴丹，那妾身也不好让三位道友吃亏，这三件宝物妾身就放弃选择了，不过这三件宝物的价值，三位道友也知道，所以妾身希望三位道友各自拿出一些灵石或者材料，算作是我的补偿。”

　　曹云惠如此做，完全是为了安抚楚云三人，毕竟她一人独得剩余的助婴丹，楚云三人肯定会生出不满，若是在争抢宝物的话，难免三人不会出手对付与她，而如今身处在禁制之中，没有……的帮助，若是真的动起手的话，对于她可是有些不利的。

　　所以，即便是曹云惠自己对于三件威力不凡的宝物颇为不舍，但此刻也只有忍痛割爱一回了。


第284章 助婴丹（六）

　　曹云惠让出宝物，只是要求一些灵石和材料，楚云三人自然是立刻应允了下来，当下，商量了一个数目后，楚云三人各自取出了一份灵石和材料，凑齐了所商量的数目，然后就将材料和灵石递给了曹云惠，而曹云惠也没有任何客气的就收了下来。

　　接着，楚云三人就开始分配起了三件宝物。

　　狂离首先开口说道：“潘道友、李道友，狂某对于炼丹还是有些心得的，所以就选择那件火红色的三足小鼎了，而剩下的两件宝物归二位道友，不知二位道友觉得如何？”

　　对于三件宝物，楚云几人都是仔细的打量过的，虽然没有深切的研究过，无法断定宝物具体的威能大小，但一些功效，楚云几人还是能看出来的。

　　像那件火红色的三足小鼎，经楚云几人打量，确实有炼丹的功效，这样的宝物，即便是可以用来对敌，威能较之纯粹的攻击宝物，也是相差上不少的。

　　所以思量了一下，潘通就说道：“潘某倒是没什么意见！”

　　听潘通答应了，狂离将目光看向了楚云。

　　见此，楚云点了点头，说道：“李某也没什么意见！”

　　“那狂某就多谢二位道友相让了！”潘通笑着说道，说着，就接过了楚云抛给他的小鼎，并将其收了起来。

　　火红色的三足小鼎被选走，就剩下散发黑光的环形宝物，和金色的符箓。

　　对于这两件宝物，潘通都有些割舍不下，不过他知道自己只能选择一件，最后经过思考，他选定了散发黑光的环形宝物，在他看来，符箓虽然可能有莫大的威能，但却是消耗类的物品，而环形宝物则不同。可以一直使用，却是能极大增强他的实力。

　　选定后，潘通对楚云说道：“李道友，潘某就选择那件环形宝物了，剩下的那张金色符箓就归李道友所有，李道友应该没什么意见吧！”

　　虽然知道楚云能安然无恙的闯到第五层，肯定不是普通的结丹期初期的修士可以比拟的，但潘通觉得以自己的修为和所具有的神通，实力是大大的高于楚云的，所以话语间，虽是在询问楚云的意思，但却充满着以势压人的意思。

　　楚云自然不会听不出来，不过他三件宝物中最感兴趣的还真就是金色的符箓，而之所以如此，是因为他本身就有两件攻击用的真宝，并不弱于环形真宝，而且那玉盒中的金色符箓，使他忽然想到了当初杀死石狂后得到的那张神秘的黑色符箓，也就是最终导致他传送到道儒五国的符箓。

　　仔细打量之下，那金色的符箓竟和黑色的符箓有些相像，只不过其上闪现出的符纹，较之的黑色符箓，更加的神秘。

　　当初在被传送到道儒五国后，楚云一番思考，就找到了自己被传送的原因，不过当初黑色符箓已经被消耗，楚云自然没有机会研究的，如今遇到了和黑色符箓极为相像的金色符箓，楚云自然是想好好研究一番的。

　　当下，楚云也没和潘通多说什么，手一扬，散发着黑色光的环形法器就被他扔给了潘通，而他自己则将金色的符箓收了起来。

　　潘通满意的打量了手中的环形法器片刻，就将环形真宝放入了储物袋。

　　将宝物分配完毕之后，楚云四人的目光看向了高台后方，那被紫色光幕遮挡的通往后殿的入口。在四人看来，后殿之中有极大的可能存在着一些宝物。

　　“三位道友，我们一同破开这禁制到后殿看看如何！”潘通眼睛盯着紫色的光幕，提议道。

　　回头看了看雷电禁制上的通道，还能维持上一段时间，曹云惠点头道：“好，不过我们要抓紧时间了，若是禁制上的通道关闭的话，恐怕我们就要被困在这大殿之中了。”

　　听到曹云惠的话，楚云三人心中俱都一凛，不过白白放弃可能到手的宝物，几人自然是不愿意的，所以当下，楚云四人就走到紫色禁制前，开始破起禁来。

　　和雷电禁制想比，紫色的禁制明显不是弱了一筹，所以在楚云四人的全力施为下，紫色的禁制很快就被破开了。

　　禁制一开，楚云四人就进入到了后殿之中。

　　和刚才的前殿相比，楚云四人进入的后殿相对就小上了许多，但和前殿相同的是，后殿同样耸立着两排数十根的高大柱子，只不过在柱子最中央的地方并没有什么高台，反而是每跟柱子之下，都站着一个身穿金甲，手拿长矛或者长戈的甲士。

　　看到甲士，楚云四人自然是惊讶的很的，不过一番探查后，四人发现这些身穿金甲的甲士都是傀儡，而且不知道什么原因这些甲士并没有任何攻击的能力。

　　如此，楚云四人这才放下了心来，若甲士真的能攻击的话，他们四人可能还真有些麻烦，毕竟上古修士炼制出的傀儡，肯定有着极其不凡之处。

　　确定甲士没有攻击力，楚云四人就在后殿中搜索了起来，然而让四人失望的是，除了那些傀儡甲士之外，后殿中却是并没有存放什么宝物。

　　如此，四人就将目光放在了殿中的傀儡甲士之上，然后四人发现，这些傀儡甲士身上的金甲和手上的武器，竟然都是威力不凡的宝物，这样看来，这些傀儡甲士还真不是普通的傀儡。

　　这些不凡的傀儡，虽然现在并没有任何攻击力，但若是之后将其修复，想必应该是一种极其不错的对敌手段。

　　想到此，楚云四人就都打起了傀儡甲士的主意，不过一共有四人，甲士自然是不能被一人获得的，最后四人就将甲士平分了。

　　而在收起一根柱子下的甲士的时候，楚云的脸色忽然一变，他竟然感觉到从自己的储物袋中传出了一股异样的波动。

　　神识悄然向储物袋中探了进去，然后楚云惊讶的发现，那传出异样波动的竟然是他在灵药园中，长有化形草的那处禁制中，从残破的大殿之下获得的黑色残碑。


第285章 道魔之战（一）

　　“这黑色残碑怎么会在这里传出异动？”楚云在心中暗道。说起来，自从得到这黑色残碑后，因为根本就研究不明白，所以楚云就将一直放置于储物袋中，这么多年过去了，楚云也渐渐忘了黑色残碑的存在。但却不曾想，黑色残碑竟然在此地忽然异动了起来。

　　顺着黑色残碑发出的异动，楚云发现，异动竟然直指他眼前的高大柱子。

　　神识探查了一下，楚云并没有发现柱子有任何的奇异之处。没发现柱子的异常，楚云也没多在柱子前停留，毕竟他若真的一直站立在柱子前的话，肯定会引起曹云惠三人的注意，所以楚云一边向其他柱子走去，一边思考着有关柱子的事情。

　　当到达另外一根柱子前的时候，楚云发现，储物袋中的黑色残碑根本没有任何反应。

　　“看来，只有那根柱子有奇异的地方！”楚云想到：“只是，奇异之处到底在何处呢？”

　　“难道奇异的地方是在柱子的里面！”忽然，楚云的脑海中想起了这个念头。

　　念头一起，楚云越想越觉得这种可能性极大。不过此刻曹云惠三人就在一旁，他根本不能随意的查看柱子里面的情况。

　　当即，楚云就思考起了，如何不让曹云惠三人注意，又如愿的查看柱子里面情况的事情。很快，一个想法就出现在了楚云的脑中。

　　楚云并没有贸然就行动，而是将自己分到的所有傀儡甲士都收起来后，才向着那根有奇异之处的柱子走了过去。

　　不过楚云自然不会如此明显，而是装作汇合的样子，一边走向曹云惠，一边靠近柱子。

　　当到达柱子前后，楚云一脸好像发现什么了的表情，然后就忽地停了下来，他一抬手，伸出了自己食指，向着柱子划了过去。

　　只见，一道银色光芒闪过，然后柱子上就出现了一道浅浅的划痕。

　　楚云的动作自然引起了曹云惠三人的注意，只见曹云惠问道：“李道友，你这是？”

　　“李某偶然发现这柱子似乎颇为不凡的样子，所以想看看这柱子是什么材料锻造成的。”楚云将早已经想好的借口说了出来：“现在看来，可能还真是一种绝迹了的材料！”最后两句话，倒不是楚云瞎编，而是他刚才确实没有看出柱子到底是什么材料铸造成的。

　　要知道，楚云在炼器宗呆上的几年中，对于炼器材料已经有了极深的认识，而眼前铸造柱子的材料他并不认识，在加上此地是上古修士遗留的空间，所以有着极大的可能是绝迹的材料。

　　“恩？”楚云的话引起了曹云惠三人的兴趣，只见三人纷纷研究起了自己身旁的柱子。

　　不过，片刻之后，三人发现，虽然铸造柱子的材料他们的确不认识，也很有可能是绝迹的材料，但光从材料的坚硬程度来看，此材料似乎就并不是什么特别厉害的材料。

　　“李道友，想必你应该知道这铸造柱子的材料到底有什么特殊的用途，不知，可否给我三人讲解一下。”曹云惠开口对楚云说道。

　　“可能让三位道友失望了，李某也不知道这材料到底有什么特殊的用途！”楚云苦笑了一声，说道。

　　听楚云如此说，曹云惠也就没有在多问。

　　而接下来，楚云就立刻驱使出了九天神龙剑，在柱子的上下两端一斩，柱子就被楚云斩了下来，手一招，柱子就被楚云收在了储物袋里。

　　“李道友斩下柱子是？”听楚云说不知道材料的用途，但转眼就见楚云斩下了一截柱子，曹云惠有些惊讶和怀疑的看了眼楚云，说道。

　　“李某对于炼器还是有些心得的，所以准备回去研究一下这柱子上的材料。”楚云解释了一句。口上这么说，但感觉到柱子被自己收起后，黑色残碑的异动就不在从储物袋中散发而出，楚云在心中暗道：“看来真的是这柱子中暗藏玄机了。”

　　“原来是这样！”对于楚云的话，曹云惠并不是都相信的，但除了对方的话，她还真找不到对方斩下一段柱子的理由。

　　这时后殿中的傀儡甲士都已经被楚云四人收了起来，曹云惠正色的说道：“三位道友，我们还是快快离开此处吧！”

　　“好！”楚云三人都点头应允道。

　　疾驰而出，楚云四人很块就到了前殿的大门之前，只见，此刻雷电禁制上的通道，已经减小了一些。

　　见此，楚云四人脸色俱都一沉，不敢停留，纷纷从通道中冲了出去。

　　到了殿外，曹云惠对着对着吸收雷电的青色石头一招，青色石头就激射到了她的手上，而没了青色石头吸收雷电，楚云的五色劫雷很快就在无数金色电弧的攻击下消散开来。

　　接着，楚云四人就向着来路返回而去，片刻之后，四人就通过了用羊脂美玉铺成的有着千斤吸力的广场。

　　之所以原路返回，而不是去探索其余的楼阁，倒不是楚云四人不想，主要是因为青色石头已经不能在吸收太多的雷电，其余的楼阁又处在和大殿同样的禁制的包围中，楚云几人根本就是有心无力，所以这才按原路返回。

　　五色禁制当然是拦不住楚云四人的，所以很快，楚云四人就从禁制中完全走了出来。

　　“既然已经获得了丹药，那么妾身就不和三位道友同行了，就此告辞！”一出来，曹云惠就对着楚云三人拱了拱手说道。

　　“曹道友，你获得了不少丹药，难道你以为，可以这么轻易的走么！”曹云惠话音刚落，狂离声音阴厉的说道。

　　说话间，狂离取出了一件钟形法宝，轻轻一摇，一股无形的音波就从钟体上激射而出，直奔曹云惠、楚云、潘通，三人激射而去。

　　早就看出每个人都是心怀鬼胎，所以楚云一直都小心的戒备着，当狂离驱使出钟形法宝的时候，楚云一边运转锻神大法，一边驱使出了金刚盾，一个紫金二色的护罩立刻就将他包裹在了其中。


第286章 道魔之战（二）

　　曹云惠的反应也不慢，一件丝带状瞬间从她身体中飞出，幻化成数丈长短，将她护在了里面。

　　而潘通则一张口，吐出了他破禁时用的圆盘法宝，顿时，耀眼的白光从圆盘法宝上散发而出，在他的身体周围形成了一个白色的护罩。

　　在楚云三人的防御下，狂离的音波攻击就这样完全的被挡了下来，并没有给楚云三人造成任何的伤害。

　　挡下了狂离的攻击后，曹云惠面色一寒，冷声说道：“看来狂道友是自恃实力不凡了，竟然一次偷袭我们三人。”

　　潘通也面露怒容，冷笑道：“狂离道友，你最好给我一个合理的交代，否则的话，哼！”话说没有说完，但潘通表达的威胁之意却再是明显不过。

　　楚云虽然没有多说什么，但却面色一沉的看着狂离，从狂离的表情来看，楚云感觉到事情并不是那么的简单。

　　此刻狂离的脸上竟然没有一丝一毫的担心，好像全然不将楚云三人放在眼里的样子。要知道楚云三人有两个是结丹期后期的强者，一个结丹期初期的强者，而且能闯到第五层，实力都不是普通的修士可以比拟。

　　所以即便是狂离实力在强，楚云三人也足以对他产生致命的威胁，但现在狂离竟然一副不将楚云三人放在眼里的样子，显然对方应该有所依仗。

　　只见，狂离扫了楚云三人一眼，然后就又摇了摇自己的金钟法宝，一股震耳欲聋的钟鸣之声，四散开来，和先前狂离发出的无形音波不同，这次的钟鸣并没有任何的攻击力，只是单纯的声音，在发出声音的同时，钟形法宝开始自动旋转了起来，并闪烁着明灭不定的金光。

　　见此，曹云惠感觉到了不对，对着虚空就打出了几道法诀，让她先前布置出的土行隐匿阵完全运转了起来。

　　“哈哈，没用的，即使你的阵法能够挡住我发出的钟鸣，但也阻隔不了我金钟法宝的感应功能！”狂离大笑着说道。

　　果然，狂离话音一落，异变就立刻发生了，楚云三人顿时就感觉到了剧烈的灵气波动，然后只听一阵轰隆隆的巨响，土行隐匿阵就剧烈的波动了起来。

　　而还没等曹云惠有什么动作，她布置出的用来隐匿动静的土行隐匿阵，就被攻破了，然后就露出了六个修士的身影，此六人都持着不同的宝物，显然刚才的异变就是几人攻击土行隐匿阵产生的。土行隐匿阵虽然是中级阵法，但它主要的功效就是隐匿，防御的功效虽也有，但却是不强，面对六名结丹期修士的攻击自然是抵挡不住的。

　　而一见到显现出身影的六名结丹期修士，楚云三人俱都是神色一变，从六人刚才的动作来看，就知道这六名修士绝对是和狂离一伙的。

　　而六名修士出现后，就隐隐将楚云三人包围在了其中。

　　“三位道友，只要将助婴丹交给狂某，狂某到可以考虑放过三位道友。”狂离眯着眼对楚云三人说道。

　　“狂道友此话当真！”潘通想了想，第一个开口道。

　　“既然狂某已经说出口了，自然是不会有假！”狂离确定的说道。

　　“好，既然如此的话，为了自己的性命，潘某就将助婴丹交给狂道友。”潘通沉吟了一下，一脸不舍的说道。

　　顿了顿，又有些威胁意味的说道：“若是狂道友不信守承诺的话，到时潘某就算拼死，也势必要拉几名修士陪葬，相信狂道友应该不希望如此。”

　　“潘道友尽可放心！”狂离安慰着道。

　　“那狂道友可接好了！”说着，潘通一拍储物袋，取出了一个瓷瓶向着狂离抛了过去。而在接近狂离的时候，瓷瓶竟然轰的一声碎裂开来，一片乌黑色的水滴，向狂离笼罩了过去。

　　趁着这个机会，潘通身形一动，就要向远方逃遁而去。

　　而就在此刻，六名修士中最靠近潘通的那名修士忽然动了，一挥手中的飞剑，一道剑光从飞剑中激射而出，在空中吸收了大量的天地灵气后，剑光瞬间化作一把擎天巨剑，直奔狂离斩了过去。

　　知道若是被巨剑阻上一阻的话，自己逃遁的机会可能就没多打大了，所以潘通一发狠，在圆盘法宝之外，直接将在大殿中获得的黑环真宝驱使了出来。只见，黑环真宝一个震颤，瞬间迎风涨至丈许大小，并从潘通的脑袋上降下，将潘通套在了其中。

　　然后，潘通也不闪不避，继续向前冲了过去。

　　“轰！”擎天巨剑瞬间就激射到了潘通恶面前，不过却被潘通的防御完全给挡了下来。

　　而虽然挡下了巨剑的攻击，但因为对黑环真宝了解不多的缘故，潘通还不能完全发挥黑环真宝的威能，在加上圆盘法宝并不是专门用来防御的法宝，所以潘通不由吐出了数口鲜血，显然是受了丝轻伤。

　　不过自己虽受伤，但潘通脸上却有了丝笑意，然而这丝笑意却并没有保持多长时间，因为在他躲过巨剑攻击的时候，其余几人的攻击竟然出现在了他的身前。

　　“砰！”“砰！”“砰！”，几声巨响之后，潘通就被灭杀了。

　　这时，击散了潘通攻击的狂离，对着潘通的尸体一招，那黑色的环形真宝和潘通身上的储物袋就被狂离拿在了手中。

　　见潘通被击杀，楚云心中一凛，新出现的六人肯定会某种阵法，否则攻击不会那么快的出现在潘通的身前，并在潘通没反应过来之际，就用一连串的攻击将其轻易的灭杀了。

　　“曹道友，李道友，我想现在你二人应该知道该如何选择了吧！”能击杀潘通，只是因为抓住了机会，否则一个结丹期后期的修士，绝对不是那么容易杀死的。而有了潘通的例子，要解决曹云惠和楚云，显然就不会那么容易了，也正是因为如此，狂离才没有选择动手，而是威胁二人道。

　　面对狂离的威胁，曹云惠神色没有任何的改变，而楚云面色虽有些凝重，但凭他的实力，脸上也没有任何惧怕的意思。

　　祝福大家新年快乐！

　　祝福大家新年快乐！

　　请天假！


第287章 道魔之战（三）

　　见楚云、曹云惠二人一副有恃无恐，完全没有拿出助婴丹意思的样子，狂离的脸色一阴，寒声说道：“看来二位道友是要选择绝路了！”说着，狂离就要知会其余六位修士动手。

　　然而就在这个时候，从远方忽然激射过来了四个人的身影，这四个身影的速度极快，只是眨眼间的功夫，就激射到了楚云几人的身前，并停了下来。

　　见到四人，狂离脸色一沉，停止了知会其余六名修士动手，转而看着四人说道：“四位道友，我等七人有一些事情要处理，还请四位道友不要在此停留，以免有什么误会的事情的发生。”狂离的话语间带着一丝凌厉，毕竟激射来的四人虽都是结丹期后期的强者，但他们可是足有七名修士，实力较之对方强出不少。

　　“曹道友，吾等四人来晚了！”停下后，四人中的一个结丹期后期修为的大汉对曹云惠开口说道，根本没有理会狂离。

　　“不晚，几位道友来的正是时候！”见到四个人的身影，曹云惠心中终于是舒了一口气，来的人虽然少了些，但她总算是脱离了任人宰割的下场。

　　四个修士和曹云惠虽只是两句对话，但表达的意思却再明显不过，那就是这激射来的四人和曹云惠是一伙儿的。

　　见先是有六个和狂离一伙的修士围住他们几人，接着又是现在来了四个和曹云惠一伙的修士，楚云立刻就意识到，他这次破禁之行绝对并没有那么简单，他可能是卷入了一场不为人知的争斗之中，若不是如此的话，他还真想不明白，怎么会聚集这么多结丹期的修士，要知道进入第五层的修士只有几十人，而现在在此地聚集的修士，差不多已经占了五分之一还多。

　　“好，好的很！”看着激射来的是个修士，狂离脸色有些阴沉不定的说道：“看来曹道友也是早就存了异样的心思了！”

　　“难道狂道友不是？”曹云惠神色淡淡，语气中带着讥讽的意味，说道。

　　“哼！”狂离冷哼一声，说道：“曹道友不会以为来了几个帮手，就可以无所忌惮了吧，我劝曹道友还是交出助婴丹的好！”

　　“呵呵！”曹云惠轻笑了一下，说道：“狂道友难道在说笑么，我等五人，若是在加上李道友的话，就是六名修士，较之狂道友一方的实力也只是弱上一线，狂道友不会想拼个两败俱伤吧！要知道在这第五层的空间中可还有许多的修士，若是两败俱伤的话，可能出现的后果，狂道友应该可以预想的到吧！”

　　知道在对方来了帮手后，让对方交出助婴丹的可能性已经微乎其微，但听到曹云惠如此说，狂离的脸色还是变得很是难看起来。

　　“狂离，不必在和对方废话了，只要灭杀了对方，助婴丹自然就是我们的了！”狂离一伙的六人中，一个瘦高的修士给狂离传音道。而此人不是别人，正是击杀了张荣的魔道修士陇鸿。

　　听到陇鸿的话，狂离没有立刻动手，而是思考起了利弊。

　　而见狂离没有反应，陇鸿又继续传音道：“狂离，你还在犹豫什么，难道忘记我们此次的任务了。”

　　听到任务二字，狂离脸色一变，也不在思考，直接对着对六人说道：“动手！”说完又单独对陇鸿说道：“陇鸿，那个结丹期的修士身上有一颗助婴丹，不过他会克制我魔道法诀的雷法，所以还请你先去击杀他，取得助婴丹，在过来帮助我等！”之所以让陇鸿去对付楚云，就是因为陇鸿的实力可以说是他们中最厉害的，所以为了速战速决，狂离才如此抉择。

　　“我知道了！”一听楚云竟然会雷法，陇鸿不禁有些意外，不过楚云一个结丹期初期的修士，以他的实力，他自然也不会太在乎。

　　说着，陇鸿就向着楚云激射了过去，而剩下的五名修士中有四人迎向了激射来的，和曹云惠一伙儿的四个修士，剩余一个则和狂离一起向着曹云惠攻击了过去。

　　见在这种情况之下，狂离等人竟然还向自己一群人进行攻击，曹云惠的脸色微微一变，当下也开始反击开来。

　　只见随着狂离等七人开始攻击，几人的身上相继冒出了浓浓的云雾，这些云雾颜色各不相同，但都无外乎黑、红二色。

　　“果然是魔道修士！”曹云惠冷哼一声，当初在她奉命在蛟龙潭寻找到破禁所需的宝物后，忽然被攻击，而攻击她的修士又都会魔道法诀，并且身上还带有特殊的令牌，如此事情，回去后曹云惠自然是向门派做了汇报的。

　　经过门派的调查，却是隐隐发现了不少魔道修士活动的踪迹，而从这些踪迹看来，魔道门派似乎酝酿着很大的阴谋，而阴谋中可以明确感知的就是魔道门派对于上古修士遗留的空间的图谋。

　　通过蛟龙潭的攻击这件事情，这图谋有极大的可能是冲着助婴丹去的，助婴丹的功效是增加修士结婴成功的几率，可以让修士有较大几率成为元婴期的修士，而一个元婴期的修士对于一个势力的重要性就不言而喻了。

　　可以说，有一个元婴期的修士坐镇，即使是一个小势力，也绝对可以发展成为一个大势力。

　　这样的话，魔道门派的用意也就很是明确了，想得到助婴丹，从而增强门派的实力。

　　对此，门派自然对于曹云惠破禁一行做了另外的安排，只是让曹云惠没想到的是，第五层所剩的魔道修士竟然会这么多。

　　见到狂离等人竟然是魔道修士，楚云也是有些惊讶的，不过很快他就收回了自己的注意力，因为其中一个魔道修士取出了一杆黑幡，对他发起了攻击。

　　攻击楚云的魔道修士自然就是陇鸿，只见，陇鸿一挥手中的黑幡，无数黑气开始在黑幡上翻滚不休，不一会，这些黑气汇聚成一团，并化为一条巨大的黑蟒，夹杂着乌啸之声，直奔楚云激射而去，其声势却是极其的骇人。


第288章 道魔之战（四）

　　见到陇鸿的攻击，楚云冷哼一声，右手之上光芒一闪，九天神龙剑就从手心处吞吐了出来，楚云将九天神龙剑向着身前一抛，九天神龙剑就漂浮在了他的胸前。

　　左手掐诀，右手食指对着九天神龙剑一指，一道银光顿时从楚云的食指处激射而出，击在了九天神龙剑上，而吸收了银光的九天神龙剑，霎时间闪烁出了耀眼的五彩光芒，然后就见九天神龙剑一个震颤，立刻释放出了数道五色劫雷，直奔陇鸿击出的黑蟒迎了过去。

　　眨眼间的功夫，黑蟒就被几道五色劫雷缠绕了个正着，接着就见，那黑雾形成的巨大黑蟒仿佛遇到了什么克星一般，只是在五色劫雷的几个缭绕之下，就完全消散了。

　　见到这一幕，陇鸿的眼中闪过一丝沉重，显然楚云雷法的威力完全超出了他的预料，不过虽然楚云雷法的威力不凡，但陇鸿还是没有多少担心，他语气有些阴沉的道：“小子，看来你果然有些门道，不过即便你的实力远超普通的结丹期初期的强者，而且还会克制我魔道功法的雷法，但一切也都到此为止了！”

　　说着，陇鸿一抖手中的黑幡，黑幡立刻从其手中激射而出，迎风涨至三四丈大小，一团浓密的黑雾从幡上散发而出，眨眼间就形成了一团，将黑幡完全包裹在了其中。

　　因为是要速战速决，所以见识过楚云雷法的威力后，陇鸿就准备全力出手，使出自己的杀手锏，毕竟若是用普通的攻击，他也没有把握可以应对对方的雷法，要知道他刚才可是深刻的感觉到了对方雷法的威力，全力驱使出的黑蟒，也眨眼间就被灭掉了。

　　见黑幡被黑雾包裹住后，陇鸿在自己的左手臂上一划，一道极深的伤口立刻出现在了他的手臂之上，大量鲜红的鲜血从其手臂的伤口上翻涌而出，仿若一条血河一般，奔着被黑雾包裹着的黑幡流淌了过去。

　　放出了大量鲜血让黑幡吸收后，陇鸿这才运转灵力恢复了手臂上的伤口，而此时，笼罩着黑幡的黑雾已经变成了六丈方圆大小，并闪烁着诡异的红色，“呜呜”的怪啸声开始从黑雾中散发而出。

　　“红蓝双魔，听我号令，出！”陇鸿慎重的双手一掐印诀，口中念叨道。

　　在其话音一落后，只见阴风一个吹拂，黑雾自动敞开了一个缺口，然后一红一蓝两个身影从黑雾中激射了出来。

　　当看到一红一蓝两个身影的样子后，楚云也是不由一惊，只见这两个身影竟然是两个高约丈许的魔物，红色身影的魔物，头生双角，豹头虎眼，血盆大口，加上一身的红色毛发，很是吓人。蓝色身影的魔物，浑身长满了鳞片，闪烁着幽蓝的光芒，鼻子上长着一只独角，脸有些向里塌陷，比之红色魔物也好不到哪里去。

　　“给我杀了眼前这个人！”驱使出红蓝双魔后，陇鸿对着两个魔物吩咐道。

　　“嗷！”两个魔物长嚎一声，就向着楚云攻击而去。

　　虽然有着金刚盾的保护，但楚云也不敢让两只魔物接近自己，对着身前的九天神龙剑又是一指，只见九天神龙剑瞬间化作一把长约数丈的巨剑，斩向了两个魔物。

　　“砰！”然而以有着锋利属性威力的九天神龙剑，竟然只是在两个魔物身上斩出了一道浅浅的伤痕。

　　见此，楚云手中法诀一掐，又驱使九天神龙剑斩了过去，而这次却是让剑身上环绕着五色劫雷。

　　依旧是浅浅的伤痕，不过在五色劫雷的肆虐之下，魔物的身体就绽裂了开来，黑色的血液流淌而出，不过两只魔物的肉身却是极其的强悍，即便是五色劫雷也没有造成毁灭性的伤害，只是肉身绽裂出了巨大的裂口。

　　而且这裂口在楚云的九天神龙剑弹开后，竟然自动的愈合起来。

　　两次斩击，虽然阻了阻两只魔物，但却没有阻止魔物前进的驱使，此刻两只魔物距离楚云也只有数丈左右的距离。

　　见此，楚云没有激发五色劫雷对敌，而是在次驱使九天神龙剑斩向两只魔物，同时一翻手，立刻驱使出了翠玉尺，幻化出了两把玉尺虚影，直奔两只魔物的脑袋狠狠轰击而去。

　　“吼！”被九天神龙剑阻了阻，两把玉尺虚影就激射到了两只魔物的头顶。而似乎感觉到了玉尺虚影的威胁，两只魔物怒吼一声，红色的魔物头上的尖角闪烁着红光，直奔玉尺虚影撞了过去，而蓝色魔物，则用闪烁着幽蓝光芒的鼻子上的尖角，向玉尺虚影撞击了过去。

　　“轰！”只听两声巨响，玉尺虚影在两只魔物尖角恶撞击之下，竟然完全消散了，而两只魔物只是受了不重的伤势。

　　此刻，两只魔物距离楚云只有丈许左右的距离。

　　见此，陇鸿念叨了几句，然后楚云就见红色的魔物一张血盆大口，吐出了一个红色的光团。而蓝色的魔物也是一张口，吐出了一个蓝色的光团。

　　两个光团很快就碰撞在了一起，形成了一红一蓝的二色光团，红蓝二色光团仿佛根本不相容，成为一个光团后就剧烈的冲撞了起来。

　　“砰！”的一声，只是眨眼的功夫，光团就爆裂开来，红蓝二色光芒交织在一起，淹向了楚云。

　　同一时间，红蓝两只魔物紧随光波之后，挥舞着利爪，攻击向了楚云。

　　“不好！”在两只魔物吐出光团时，楚云就感觉到了不对，只不过两个光团和在一起并爆裂的速度实在太快，楚云没来得及反应，就感觉到了爆裂后，有一道威势无比的攻击淹向了他。

　　这攻击，楚云也不禁是面色凝重，只见楚云双手一摊，两道紫色火焰瞬间出现在了双手的手心之处，而这火焰正是炎阳真火。

　　“去！”楚云低喝一声，两道炎阳真火就脱离了他的双手，向着前方激射而去。

　　“嗡！”在炎阳真火那霸道的威力之下，红蓝二色的光波是很快就被燃烧一空，虽也有不少光波攻击向了楚云，但都被楚云的金刚盾完全挡了下来。

　　接着，两道炎阳真火就附在了，已经激射到了楚云身前的红蓝两只魔物的身上。


第289章 道儒之战（五）

　　两道炎阳真火附在两只魔物身上后，就仿佛火遇到了油一般，瞬间就布满了两只魔物的全身，劈了啪啦的燃烧了起来。

　　“嗷！”只见，两只魔物那连少许五色劫雷的攻击，都能扛下来，并很快恢复的强横肉身，在炎阳真火的煅烧下则显得有些不堪一击，刚一经炎阳真火煅烧，肉身最外面的一层皮就被烧掉了，两只魔物不由发出了一声凄厉的嚎叫声。

　　而这还只是个开始，炎阳真火没有丝毫停歇的继续燃烧起了两只魔物的肉身，片刻的功夫，两只魔物还没等攻击到楚云，就被炎阳真火煅烧成了灰烬。

　　从炎阳真火附在两只魔物身上，到两只魔物被煅烧成灰烬，只用了一瞬间的功夫，由此就可见炎阳真火霸道到了何种地步。

　　如此短的时间，虽然在楚云驱使出炎阳真火的时候，陇鸿就意识到了不对，但没等他有什么进一步的动作，两只魔物就被消灭了。

　　“这怎么可能！”陇鸿眼睛睁得大大的，有些不敢相信的说道。

　　他驱使出的红蓝双魔，是他的本命法宝千魔幡中封印的魔物，也是他千辛万苦才祭炼成功的，在千魔幡中封印了众多魔物中，红蓝双魔这两只可以合击的魔物，威力是排在前列的，就相当于两名结丹期初期的强者，只是陇鸿如何也没想到，以往对敌无往不利的双魔，就这样的被眼前这个结丹期初期的修士给消灭了。

　　若不是在先前困管理告诉他，眼前的修士主要会的是雷法，他都怀疑对方主修的是火属性道法，否则怎么可能发出威力那么强的火焰。

　　即便惊讶于炎阳真火的威力，但陇鸿还是很快就恢复了正常，不过自己厉害的魔物被灭，他的脸色自然谈不上有多好看，阴沉的对楚云说道：“小子，你惹怒我了，今日我定要将你剥皮炼魂，让你永世不得超生！”

　　说话间，陇鸿对着被黑雾笼罩的千魔幡吐出了数口精血，双手一掐诀，口中开始念叨起了古怪的咒语。

　　“银甲魔尸，出！”伴随着陇鸿的一声低喝，黑雾又敞开了一个缺口，然后一只通体闪烁着银色光芒的炼尸从黑雾中激射了出来。

　　“银甲尸！”见到激射出的魔物，楚云立刻就认出这所谓的银甲魔尸就是炼尸中的银甲尸。

　　炼尸从低级到高级，被分为铁甲尸、铜甲尸、银甲尸、金甲尸等级别，其中铁甲尸主要是用来对付炼气期的修士，铜甲尸用来对付筑基期的修士，而银甲尸则主要用来对付结丹期的修士，至于金甲尸自然就是用来对付元婴期的修士了。

　　而这也就是说银甲尸就相当于一名结丹期的修士，不过从眼前银甲尸的样子来看，显然还没有被祭炼到最厉害的地步，最厉害的银甲尸可是通体银色的，连元婴期修士的攻击也可以挡上一挡的。

　　然而即便银甲尸没有被祭炼到最厉害的地步，楚云心中也是大为忌惮，他左手掐诀，右手对着身前的九天神龙剑一指。

　　就见，五彩光芒闪过之后，一道拳头般粗细的五色劫雷从九天神龙剑中激射了出来，向银甲尸轰击而去。

　　在先前破禁的过程中，九天神龙剑中储存的五色劫雷已经被消耗了许多，所以在刚才对付红蓝双魔的时候，楚云才没有驱使五色劫雷对敌。

　　不过对付没祭炼到巅峰地步的炼尸，雷法的作用可是相当大的，楚云自然不会留着五色劫雷不用。

　　“轰！”在五色劫雷轰击中银甲尸的时候，只见银甲尸身上银光一闪，就开始抵挡起了五色劫雷的攻击。而银光闪烁下的银甲尸的身体却是极其的强悍，虽然在五色劫雷的攻击下不断的崩裂着，但一时间，在银光的顽强抵抗下，都只是表面的伤势，根本没伤到根本。

　　就这样银甲尸在陇鸿的驱使下，一边抵挡着五色劫雷，一边挥舞着利爪，直奔楚云而来。

　　“砰！”银甲尸的速度极快，即使楚云用九天神龙剑抵挡，银甲尸也只是跨了几步就来到了楚云的身前，利爪一挥，银色气流流转，和保护着楚云的金刚盾来了个亲密的接触。

　　霎时间，金刚盾连着紫金二色的光罩，就在银甲尸那绝强的力量下，剧烈的晃动了起来。若是让银甲尸接连不断的攻击下去，楚云知道就是以金刚盾的防御也迟早要被击破开来。

　　楚云右手一伸，一朵眼炎阳真火从手心处浮现而出，飘向了银甲尸。

　　见过炎阳真火的威力，陇鸿驱使着银甲尸狠狠一挥右臂，从其利爪前立刻激射出了四道银色的半圆形光刃。

　　“嗤！”炎阳真火立刻就被半圆形光刃分成了五份，不过这五份炎阳真火并没有消失，而是直接从银甲尸的利爪延伸而上，沾染在了银甲尸的身上。

　　有了炎阳真火的加入，在加上威力非凡的五色劫雷，情况立刻就变了一个样子，即使以银甲尸肉体的强悍，也开始溃败开来。

　　接着，楚云也不在理会眼前的银甲尸，而是驱使起了翠玉尺，只见在楚云的驱使下，翠玉尺一振，一道玉尺虚影形成并凝实而出，然后就功向了陇鸿。

　　面对翠玉尺的攻击，驱使着银甲尸，希望在银甲尸身躯溃败前，破开楚云防御的陇鸿，不得不一拍储物袋，驱使出了一件金色的角状法宝，向着玉尺虚影迎了过去。

　　然而就在角状法宝要和玉尺虚影接触的时候，楚云立刻发动了翠玉尺的特殊神通，只见光芒一闪间，玉尺虚影消失了，之后就出现在了陇鸿的头顶，狠狠拍击而下。

　　这一刻，陇鸿是神色大变，顾不得其他，一个圆形的斗笠驱使而出，瞬间出现在了他的头顶，抵挡住了玉尺虚影。

　　“砰！”在玉尺虚影的攻击下，陇鸿急忙驱使出的斗笠不由的哀鸣了一声，光芒黯淡了不少，不过终于抵挡住了玉尺虚影的攻击。


第290章 道魔之战（六）

　　然而虽然陇鸿抵挡住了玉尺虚影，但楚云的攻击却不仅仅只是如此，在驱使出玉尺虚影后，楚云的神识也化作固化的虚无之剑，向着陇鸿的头颅斩了过去。

　　在陇鸿抵挡住玉尺虚影，略微有些松懈的当口，楚云神识固化的虚无之剑，就激射到了陇鸿的额头之前，并狠狠的斩了下去。

　　“砰！”只见一道黄光闪过，陇鸿竟然向着左侧激射出了数尺的距离，而在原地，一个同样的陇鸿，被楚云固化的神识之剑，斩开了脑袋。

　　见此，楚云稍稍一愣，很快那被斩开了脑袋的陇鸿就变作了一张黄色的符纸，在黄色符纸上有一个长长的缺口。

　　黄色符纸出现后不久，就自动燃烧了起来，之后化为灰烬飘散而去。

　　“替身符！”虽只是看了几眼，但楚云还是认出那黄色的符纸，就是稀少且珍贵的特殊符箓“替身符”，此符的功效就是帮助修士抵挡一次致命的攻击，楚云没想到，陇鸿身上竟然有此珍贵的符箓，从而让他捡回了一条命。

　　躲开了楚云神识固化攻击的陇鸿，脸色有些苍白，看着楚云，眼中闪烁着既惊且怒的神色，他对着自己的斗笠法宝一招，斗笠法宝就盘旋在了他的头顶，丝丝光芒从斗笠中飞洒而出，形成了一个护罩，将他自己罩在了里面。

　　而有了防护，陇鸿这才略微放下了心。

　　就在这时，只听“嗷”的一声，银甲尸在五色劫雷和炎阳真火的联合攻击下，终于被消灭了。

　　见自己的银甲尸也被消灭了，陇鸿心中更加的愤怒，知道不能在这样下去了，他一咬牙，右手在自己的左臂上一切，整个左臂齐肩而断，拿着断了的左臂，陇鸿就将其扔向了被黑雾包裹的千魔幡，而少了左臂的陇鸿，脸色变得更加的苍白，他从储物袋中取出了数种丹药，服用了下去，顿时，陇鸿的左臂重新长了出来。

　　当然这只是表面，陇鸿因失去左臂从而损失的精血，自然不可能一下就补充回来。

　　“嘎吱！”在陇鸿将断臂扔进黑雾中后，竟然有咀嚼声从黑雾中传出，好像有什么魔物在吃这陇鸿的左臂一样。

　　伴随着咀嚼声音的传出，原本就已经数丈方圆的黑雾竟然又开始膨胀了起来，翻腾不休，闪烁着诡异的血色光芒。

　　断臂，咀嚼之声，异变，这种种的情形，让楚云立刻意识到，这是眼前的修士要放出什么厉害的魔物了。

　　看了看周围的情况，楚云发现曹云惠在狂离和另一个结丹期后期修士的攻击下，虽然靠着一件丝带宝物能够自保，但明显处于下风。而激射而来的四名和曹云惠一伙的修士，情况也并没有多好。

　　如此情况，若是让眼前修士的同伴腾出手来，对于楚云来说可就不利了。

　　当下，楚云也不迟疑，双手五指相碰，呈现三角形，然后楚云就调动起了丹田中的炎阳真火。

　　不一会儿的时间，一团炎阳真火就出现在了楚云的双手手心处，这一次，楚云准备用自己全力驱使出的炎阳真火，一举灭杀陇鸿，虽然这样要耗费他大部分法力，对于他的身体也有极大的压力，但为了尽快灭杀陇鸿，楚云也顾不得许多了，毕竟若是用普通的攻击，或者只是一丝火焰，楚云估计，他可能需要不少的时间才能成功灭杀对方。

　　见到楚云驱使火焰的这一幕，唯恐在自己还没召唤出魔物前，楚云就击出了炎阳真火，所以陇鸿立刻驱使着自己的金色角状法宝，向楚云狠狠撞击而来，干扰起了楚云的施法。

　　不过在金刚盾的防御下，角状法宝根本无法攻破楚云的防御。

　　就这样，最后，一团拳头大小的紫色炎阳真火，漂浮在了楚云的手心之上。

　　“去！”楚云将炎阳真火的火团向前一抛，炎阳真火就攻击向了陇鸿。

　　见事不可为，陇鸿一边用角状法宝挡向炎阳真火，一边对着黑雾吐出了数口精血，只见吸收了精血后，黑雾猛地一涨，然后就停止了膨胀。

　　“独角魔神，出！”一个黝黑的圆形缺口瞬间出现了，然后从其中率先迈出了一只巨大的乌黑脚掌。很快，一只身高三丈有余，头生尖角，独眼，一声黑色鳞片包裹的魔物出现在了。

　　如此魔物，一旁战斗的修士，都不禁倒吸了一口凉气，就算是楚云也有些被惊住了。

　　“砰！”在魔物出现的一刻，陇鸿的角状法宝也在炎阳真火的煅烧下，灵性全失，掉在了地上，摔成了数半。

　　“呀，去死吧！”陇鸿怒吼一声，然后独角魔神就直奔楚云而去。

　　这独角魔神，是陇鸿将千魔幡中的众多魔物，通过血祭的方式，祭炼而成，是他最强的一招法术，此招过后，他千魔幡中的魔物可以说是元气大伤，不知要用他多少时间才能将之恢复，不过此刻他也顾不得那么多了。

　　面对疾奔而来的独角魔物，楚云双手一阵幻化，口中喝道：“分！”

　　那团炎阳真火，就立刻分化成一大一小两团，大的那团迎向了独角魔物，小的那团则冲向了陇鸿。

　　和前两次不同，此次成团的炎阳真火较之前两次楚云击出的炎阳真火，不知强出了多少。

　　“轰！”一和独角魔物接触后，炎阳真火就遍布了独角魔物的全身，乌黑的鳞片纷纷蹦碎开来。

　　“吼！”，独角魔物的独眼和独角各自喷出一道黑光，同时独角魔物身上黑气翻腾，迎向了炎阳真火。

　　不过在爆裂的炎阳之火下，一切都是徒劳，只用了片刻的功夫，独角魔物就被炎阳真火消灭了。

　　而另一边的陇鸿，面对炎阳真火也没有丝毫的办法，虽然取出了数件防御法宝，但都被炎阳真火毁去了。

　　“不！”最后，在一声绝望的怒吼声中，陇鸿的整个身子都沾染上了炎阳真火。

　　而没有魔物的强悍肉身，只是眨眼间的功夫，陇鸿就化作了飞灰，飘散在了天间。


第291章 道魔之战（七）

　　听到陇鸿那不甘且绝望的怒吼声，虽然曹云惠、狂离等人都在全力的战斗着，但还是都纷纷趁机看向了楚云这边战斗的情况。而他们看到的就是，陇鸿的身躯化为飞灰，飘散在了天地间的情形。

　　这一幕，让曹云惠、狂离等人都是一愣，尤其是狂离更是满脸不敢相信的神色，对于陇鸿的实力他是最清楚的，结丹期后期的强者，而且是结丹期后期修士中巅峰的存在，普通的结丹期后期修士根本就不是他的对手。

　　让他如何也想不到的是，就是实力如此强的陇鸿，竟然在极短的时间内，被楚云这名结丹期初期的强者给击杀了。

　　其实不光是狂离，曹云惠也都有些不敢相信，在当初邀请楚云的时候，曹云惠只是看中了楚云会雷属性道法，虽然楚云闯到了第五层，让她知道楚云绝对不是普通的结丹期初期强者，但曹云惠没想到，楚云竟然这样强，短时间内就击杀了一名结丹期后期的强者。

　　而其余等人的感觉，自然也和狂离、曹云惠二人相差不多。

　　很快，曹云惠那发愣的神色就变作了惊喜，因为楚云实力的强大，对此刻的她来说，无疑是极大的帮助，她对着楚云喊道：“李道友，还请助我一臂之力，事后，妾身定会厚谢李道友。”

　　听到曹云惠的话，狂离的脸色变得极其的难看，眼看就要轻松得手，但不曾想却发生这样的变故，他知道如今楚云杀死了陇鸿，就算他说什么不追究，并请楚云不要插手的话语，对方肯定也不会相信。所以他什么也没有多说，而是传音给其他修士，一起加快自己的进攻，希望可以快速击杀敌人，腾出人手来对付楚云。

　　不过虽然狂离和另一位修士加快了自己的攻击，但保护曹云惠的丝带宝物是一件真宝，他二人根本就不可能在极短的时间内，攻破曹云惠的防御。

　　而在曹云惠呼喊过后，楚云嘴上虽没有说什么，但行动却显露了他的决定，只见他先是对着陇鸿身上的物品一招，将其收了起来，然后就向着围攻着曹云惠的狂离和另一名修士激射了过去，其用意再是明显不过，那就是帮助曹云惠对敌。

　　见此，曹云惠的脸上一喜。

　　其实即便没有曹云惠先前的那一番话，楚云也还是会有现在的这番动作的，如此不是为了别的，而是为了狂离身上的两颗助婴丹。

　　如果没有先前的那些事情，以楚云人不犯我、我不犯人的性格，即使心中对于助婴丹异常觊觎，他也几乎没有可能做出杀人夺丹的事情。

　　不过先前狂离并没有放过他的意思，而他又击杀了对方的一个修士，和对方结下了死仇，所以此刻在发生了这些事情之后，楚云当然不会有任何的迟疑，对于对自己异常重要的助婴丹，他一定是要得到的，因此楚云就直奔狂离激射了过去。

　　见楚云向自己激射过来，狂离的脸色一沉，尽管心中不想面对楚云，但他还是身形一转，向楚云迎了过去。

　　见狂离向自己迎来，楚云停下了自己的身形，率先出手，只见他对着环绕在身前的九天神龙剑一指，立刻，就有十数道五色劫雷的出现在了九天神龙剑之上，此刻九天神龙剑中的五色劫雷已经所剩无几，所以楚云只驱使出几道五色劫雷，不过即便如此，威能也是不凡。

　　“去！”楚云手一挥，九天神龙剑就功向了狂离。

　　知道雷属性法术对于魔道功法和魔道法宝的克制性，所以狂离一翻手，金色的方形旗子法宝出现在了他的手上，法力向着旗中狂涌，旗子瞬间就爆发出耀眼的金色光芒，这金色光芒渐渐汇聚成一个巨大的金色圆球，随着狂离的一抖，就从旗面上激射而出。

　　在击出的瞬间，金色的光球瞬间就化作了一条金色的巨蟒，狠狠的和九天神龙剑撞击在了一起。

　　“轰！”楚云驱使出的五色劫雷虽然数量不多，但却有若虎入狼群一般，巨蟒在其攻击下，一点点的溃败消散开了。

　　就在金色巨蟒和九天神龙剑激烈碰撞的同时，一把翠玉尺的虚影在楚云身前形成了，一个闪烁间，就出现在了狂离的头顶狠狠轰击而下。

　　“噬灵魔诀！”一见翠玉尺的虚影，狂离神色一变，当即爆喝一声，身上黑雾立刻就翻滚了起来，瞬间就形成了一片黑云，漂浮在了他的头顶，和翠玉尺的虚影接触在了一起。

　　“砰！”在玉尺虚影的攻击下，黑色云朵虽有溃败的驱使，但最后还是勉强抵挡住了玉尺虚影的攻击，和玉尺虚影僵持在了一起。

　　楚云冷哼一声，当下就要驱使玉尺虚影再次狠狠的拍下，然而就在这个时候，楚云忽然感觉到玉尺虚影的威能竟以极快的数独开始减弱开来。

　　只是一眨眼的功夫，玉尺虚影散发的光芒就黯淡了许多，而下方的黑色云朵竟有变大的趋势。

　　“啵！”此刻，金色巨蟒，在五色劫雷的环绕之下，终于完全消散了，接着，九天神龙剑就继续斩向了狂离。

　　狂离一边维持黑云的同时，一边又挥舞了一下左手手中的方形旗子，一道色光柱顿时激射而出直奔九天神龙剑而去。

　　“砰！”一声碰撞声后，金色光柱就在五色劫雷攻击下消散了。

　　“咻、咻”，不过，接下来，狂离却是开始不断的激射除了金色光柱。

　　虽然没起到多少拦截的作用，但在九天神龙剑激射到狂离头上的时候，五色劫雷已经基本消耗殆尽了。

　　少了五色劫雷的威胁，狂离心中也就少了份担心，也不再发出金色光柱，而是右手一掐诀，全力运转起了噬灵魔诀，立刻狂离头上的黑色云朵就暴涨了数尺。

　　翠玉尺虚影的威能流逝的更快，楚云虽然想驱使玉尺虚影进行其他的攻击，但虚影就好像被粘住了一般，竟然就那么和黑色云朵僵持在了一起。


第292章 道魔之战（八）

　　楚云只好让九天神龙剑狠狠的对着黑色云朵，斩了下去，同一时间，楚云神识固化为虚无之剑，也对着狂离的脑袋斩去。

　　“轰！”九天神龙剑威势极强的一斩，虽然使黑云剧烈的晃动了一下，但根本就没有斩开黑云。

　　“砰！”而在固化的虚无之剑下，狂离脑袋前的黑雾，立刻就斩开了的一道缝隙。

　　虽然没有看到任何的攻击，但如此情形，狂离立刻就感觉到了不妙，右手法诀飞速一变，一片黑云瞬间从狂离的头顶分裂而出，挡在了狂离的脸前。

　　一时间，楚云就感觉自己的神识固化之剑，仿佛进入了水中一般，受到了极大的阻力，前行很是困难，同时周围还传来莫大的吸力，像是要吸收他神识固化的虚无之剑一样。

　　知道神识固化攻击是不可能产生什么效果的了，楚云神识一收，就将固化之剑收了回来，而在收回神识固化之剑的同时，楚云手一扬，一朵驱使出的炎阳真火就直奔黑雾上出现的那道缝隙激射而去。

　　炎阳真火激射的速度极快，只是眨眼间的功夫，就激射到了狂离的身前，并从黑雾上的缝隙处激射了进去，和狂离脸前那片分裂出的黑云碰撞在了一起。

　　仿佛水进入到油锅中一般，和炎阳真火接触后，黑云开始剧烈的波动起来，黑云那吞噬的功效，对于炎阳真火来说根本没有任何效果，反而在炎阳真火爆裂的燃烧之下，以极快的速度开始溃败开来。

　　狂离先前虽然在楚云和陇鸿争斗时，见识过了炎阳真火的不凡，但真正体会到了炎阳真火那炙热且爆裂的威能，他的心中还是有些骇然。

　　此刻驱使法宝来抵挡炎阳真火已经来不及，所以右手法诀一动，狂离再次从头顶上的黑云中分裂出了不小的一片黑云，挡在了自己的身前，接着，狂离一张口，对着眼前的黑云喷出了数口精血。

　　吸收了精血后，黑云立刻呈现出诡异的黑红之色，一股异样的吸附波动从其中传导而出，波动所过之处，四周的空气甚至连空间仿佛都要被黑云吸进去一般。而如此威能自然是狂离全力激发了噬灵魔诀的吞噬功效所导致的。

　　不过即便狂离全力激发了噬灵魔诀，但炎阳真火依然不是区区的噬灵魔诀可以吞噬的，只见面对黑云那诡异的吞噬功效，炎阳真火没有丝毫减弱的燃烧着黑云。

　　只是片刻的功夫，呈现黑红之色的黑云，就在炎阳真火的燃烧之下消散了大半。

　　见此，狂离的脸色变得极其的难看，而就在此时，因为头顶上的黑云被狂离分离出了两块，所以在九天神龙剑的不断的轰击下，只听“砰！”的一声，黑云就击斩破了。

　　感觉到黑云的破碎，本来脸色就很是难看的狂离，脸色更是骤然间大变，如此危急时刻，狂离怒吼一声：“噬灵变身大法！”

　　顿时，狂离的四肢就从他的身体上脱离了出去，痛苦的狂离不由大叫了一声。

　　狂离的四肢脱离出去后，“砰”的一下就爆裂开来，化作了漫天的血雾，包裹住了狂离的身体，形成了一个血色的圆球。

　　“轰！”而此刻，楚云的九天神龙剑也破开了狂离身上的黑雾，斩在了血色的圆球之上，不过却并没有给血色圆球造成任何的损伤。

　　“啊！”血色圆球左冲右突着，狂离的痛苦的喊叫声，一声声的从血色圆球中传了出来。

　　虽然不知道狂离到底在血色圆球中经历的什么，但楚云却是从血色圆球感觉到了一丝危险的气息。

　　知道不能让狂离施法成功，否则自己可能会有不小的麻烦，所以楚云一挥手，又一朵炎阳真火向着狂离激射了过去。

　　汇合了第一朵炎阳真火后，新形成的炎阳真火，沾附在了血色的圆球之上。

　　“嗡！”被九天神龙剑斩下之后，没有任何反应的血色圆球，在炎阳真火的做灼烧下，却根本是抵挡不了。

　　一眨眼的功夫，一个血洞就出现在了圆球之上，在过片刻，就有小半血球被燃烧殆尽，狂离的身影也露了出来。

　　然而让楚云惊讶的是，此刻的狂离不但四肢都长了出来，而且还有一部分身体变成了妖兽的样子，尖牙、利爪、一看之下，一股煞气就迎面而来。

　　血色圆球被灼烧掉了一小半，狂离一下就睁开了眼睛，而原本黑色的眼睛此刻竟然呈现出深绿之色，眼中满是冰冷的看着楚云。

　　血色圆球消失了大半，狂离的施法被打断了。

　　“我要你死！”看着楚云，狂离咬牙切齿的喊道。

　　喊着，狂离就像楚云冲了过来，不过楚云早有准备，九天神龙剑当即狠狠向下一斩，同时最后一丝存储在九天神龙剑中的五色劫雷被楚云驱使了出来，幻化为一小片电幕，挡住了狂离的身形。

　　狂离手臂一抬，身体向前一冲，竟然是准备硬挡楚云的攻击。

　　“砰！”“轰！”硬挡下楚云的攻击之后，狂离竟然没有受多大的伤，接着向楚云冲了过来。

　　然而此刻，炎阳真火终于将血色圆球完全消灭掉了，同时灼烧向了狂离。

　　“啊！”在炎阳真火的灼烧之下，根本没有变身完全狂离，根本既无法抵挡炎阳真火的威力，终于在激射到楚云身前的时候，和陇鸿一样，化作了飞灰，飘散而去。

　　楚云灭杀狂离虽然颇为费了一番功夫，但时间却并不长，只是极短的一段时间。

　　见到狂离被击杀的这一幕，曹云惠等人在惊骇的同时，眼中透漏出了一丝喜意，而和狂离一伙的五名修士则眼露惊恐之色。

　　“嗖！”当下就有一个和狂离疑惑的，在战斗占据上风的修士，撇开了眼前的对手，向远方激射而去。

　　“李道友，还请帮助妾身擒下那名修士，妾身一会在厚谢道友的相助之恩！”曹云惠对着楚云说道。

　　听到曹云惠的话，楚云却根本没有理会对方，而是一招手，就将狂离的物品收了起来，而终于得到了两颗助婴丹，楚云心中一喜。


第293章 道魔之战（九）

　　收起了狂离身上的物品后，楚云抬眼看了看曹云惠一帮人，只见有一人逃遁后，狂离一伙的其余四人都抱起了同样的心思，不过却都被曹云惠等人死死的缠住了。

　　而有着腾出的那名修士的帮助，楚云知道，曹云惠等人解决那四名和狂离一伙的修士，是迟早的事情。

　　在楚云看来，等曹云惠等五名修士腾出了手，说不准下一个被对付的修士就轮到他了，毕竟他身上现在可是有三颗助婴丹的，而看曹云惠等人的样子，显然助婴丹对于他们来说是极为重要且富有吸引力的。

　　虽然说，若不是他击杀狂离和陇鸿，被击杀了很可能就是曹云惠等人，这样看来，他对曹云惠等人是有恩的，而对方也同样说会厚谢于他。

　　但世事无绝对，在助婴丹这种逆天丹药下，楚云可不相信，对方就一定不会起什么心思，恩将仇报这种事情在修仙界可是相当长见的。

　　正是基于这样的原因，所以楚云才并没有理会曹云惠的话语，刚才帮助对方是情况让他必须如此，而现在要是帮助对方解决和狂离一伙的修士，这无异于自找麻烦，楚云自然不会干这样的事情。

　　眼睛扫过曹云惠等人之后，楚云先是将翠玉尺收了起来，然后对着九天神龙剑一招手，九天神龙剑就到了他的面前，身形一动，楚云就站在了九天神龙剑之上，然后楚云就用修炼御剑飞行之术修炼成的炫白剑光，驱使着九天神龙剑直奔远方飞驰而去。

　　见楚云竟然一语不发，转身就走，曹云惠先是一愣，接着就苦笑了一声，显然对于楚云为什么会如此，她心中也是明白的。

　　其实，曹云惠心中虽然没打着恩将仇报的心思，但对于楚云身上的助婴丹，她确实是有些觊觎的，她刚才还思考着用一些宝物换取楚云从狂离身上获得的助婴丹，虽然这样有些对不起楚云，但为了门派的任务，她也只能说抱歉了，至于楚云那深不可测的实力，在她看来五名结丹期修士联手，肯定是能力压楚云的。

　　但让她如何也没有想到的是，楚云的性格竟然是如此的果断，转身就走，根本没给她任何的机会。

　　在心中叹了口气，曹云惠很快就收拾起了自己的烦乱的思绪，此刻可是正在对敌的时刻，即便局势对于他们很是有力，但也得让她全力出手。

　　激射出了较长的一段路程后，楚云就收起了炫白剑光和九天神龙剑，炫白剑光实在是有些显眼，虽然飞行的速度极快，但在楚云看来，在第五层的空间中用炫白剑光御剑飞行实在不是一个好的选择。

　　降落在地上后，略微辨别了一下方向，楚云就向着当初发现兽灵院的方向奔驰了过去，如今他已经获得了助婴丹，而且还有着不少的时间，所以他就决定去兽灵院一探，看是否能够在其中寻找到什么灵兽，若是里面寻找不到灵兽的话，楚云估计也会存在一些宝物。

　　奔驰了一段时间后，楚云发现四周的情景他是颇为熟悉，正是他当初和曹云惠等人汇合时经过的地方，而如此的话，也就代表他距离兽灵院并没有多远的距离了。

　　在楚云又向前奔走出了一段距离后，一道青色的遁光忽然从远方激射到了楚云刚才经过的这块地方，一闪间，就消失不见了，而其前进的方向，正是楚云向前奔驰的方向。

　　片刻的时间之后，青色遁光就激射到了楚云身后不远的地方，而使用御风术奔驰的楚云自然是逃不过对方的感应，在感应到楚云之后，青色遁光竟然直奔楚云而去。

　　楚云当然也同样感觉到了青色遁光，在发现青色遁光竟然向着自己激射而来的时候，楚云当即就换了一个方向，不过在他换方向的同时，青色遁光也同样换了一个方向。

　　如此，楚云若不知道青色遁光是冲着自己来的话，他也就不可能修炼到结丹期的境界了。

　　若是面对几名结丹期修士的话，楚云或许会一言不发的驱使出炫白剑光逃遁，然而只是一名结丹期修士，楚云自然也就没有太多的忌惮，所以在确定青色遁光是冲着自己来的时候，楚云没有逃遁，而是停下了自己的身形。

　　青色遁光激射到楚云身前几丈的距离后，同样停了下来，然后，一个满头白发，相貌红润的老者显露了出来，而从这个老者的样子，正是当初在楚云初入禁制之地的时候，打量楚云的几人中的一人。

　　“呵呵，没想到，竟然在这里让我遇到了你！”当初老者打量楚云的眼神就很是阴沉，好像楚云和老者有什么仇怨一般，而如今老者第一句话，似乎也证明楚云和老者确实有什么瓜葛。

　　“你认识我？”听到老者的话，楚云面无表情的问道。

　　“认识你？”老者轻笑了一声，淡淡的说道：“你的名字应该叫楚云吧，而你现在的面貌也是你易容后的容貌吧！”

　　“你究竟是谁？”听到老者的话，要说楚云心中没有一点惊讶是不可能的，不过楚云依然面无表情的问道，只不过此刻楚云的声音中多了一丝寒意。

　　“我是谁并不重要，不过我说出儒道剑派着四个字，你应该能够想起什么吧！”似乎没听出楚云语气中蕴含的冰冷，老者还是淡淡的道。

　　“儒道剑派，那么你是儒道剑派的长老了！”一听儒道剑派，楚云心中的疑惑就都解开了，显然对方应该有什么特殊的神通或宝物，能够看穿他的易容，也正因为这样，可能是儒道剑派长老的对方才能认出他来，毕竟儒道剑派可是在通缉他。

　　“没错，我是儒道剑派的长老！”老者点了点头，承认着说道：“你杀我儒道剑派弟子，并夺取了我儒道剑派的御剑飞行功法，罪无可恕，现在只要你交出御剑飞行之术，我可以让你没有痛苦的死去。”老者的话语中带着命令般的语气，除此还带着一丝施舍的意味，仿佛他是高高在上的皇者，而楚云则是一个任他宰割的奴仆。


第294章 三长老

　　“难道阁下在开玩笑不成！”听到老者那带着命令般语气的话语，楚云脸色一沉，冷笑出声。

　　“开玩笑！我莫天离的话语从来都收言出必行！”见楚云根本没有交出功法，束手就擒的意思，老者的声音也是一冷，说道：“我劝你还是乖乖照我说的办，否则若是逼我出手的话，定教你魂飞魄散，连进入到那传说中的轮回之地的机会都没有！”

　　说话间，老者双目如电，两道寒光激射而出，直对楚云的双眼，而楚云面对老者双眼中电射出的寒光，竟然感觉到了一股巨大的威压，脑袋不由自主的有些晕眩，这让他心中一惊的同时，急忙运转起了锻神大法，而锻神大法运转开来后，他这才感觉自己自己恢复了正常。

　　见楚云在自己的目光之下，只是最初显出有些不适后，就立刻恢复了正常，老者的脸上流露出了一丝讶意，口中轻咦了一声，说道：“在我的威压之下竟然没什么异样，还真是有点能耐，怪不得能够击杀我儒道剑派的弟子和长老！”

　　对于老者话，楚云虽然没回应什么，但楚云此刻心中戒备之意大起，要知道他的神识可是比之普通的结丹期中期的强者，还要强出不少，而对方紧紧只是目光就让他感觉到了一股威压，足见对方的不凡。

　　楚云知道已经和儒道剑派结下死仇的他，是不可能和眼前的老者安然解决问题的，所以在心中戒备的同时，楚云也没和对方废话，直接就是先下手为强。

　　楚云先是驱使出了金刚盾环绕在了自己身前，然后一拍储物袋，一把散发着红色光蕴，其上闪现出无数符纹的扇子就出现在了他的手上，而看扇子的样子，正是楚云自己炼制而成的，以攻击著称的真宝——极火扇。

　　知道眼前老者的不凡，先下手为强的同时，楚云就准备以绝强的攻击来对付对方，而楚云厉害的杀手锏中，九天神龙剑中的五色劫雷已经耗尽，炎阳真火先前同样消耗了许多，所以楚云就驱使了攻击力极强的真宝极火扇。

　　右手握着极火扇，楚云立刻就调转起了丹田中的法力，汹涌的法力从丹田中涌入到了经脉，然后顺着经脉到了楚云的右臂，最后长驱直下，通过楚云的右手输入进了极火扇之中。

　　有了楚云法力的输入，极火扇上红光瞬间大盛，那一个个符纹更是飞速的运转了起来，然后，就见有暗的发黑的火焰从扇面上散发了出来。

　　片刻的时间，黑色的火焰就汇聚成了一大团，并从极火扇上分离了出来，幻化成了一条数丈长的黑色火龙，火龙长有龙角、龙爪，龙鳞，栩栩如生，仿若真正的黑龙一般。

　　先前的战斗可是损耗了楚云不少的法力，虽然赶路时服用千年石钟乳恢复了一些，但此刻为了驱使极火扇，大量的法力从丹田中鱼贯而出，楚云的脸色还是不禁有些隐隐发白。不过看着成型的黑龙，楚云眼中闪过一丝喜色。

　　“去！”楚云一挥手中的极火扇，黑色的火龙一个盘旋，“吼”发出了一声龙吟，然后就向着老者激射了过去。

　　“真宝！”当看到极火扇时，老者眼中有一丝意外，同时也有一丝喜色，然而在看到向他激射而来的黑龙时，老者的眼中则有了一丝慎重之色。

　　“浩然天罡！”老者低喝一声，一团凝实了的白色罡气，从他的身上翻腾而出，先是将他的身体包裹在了其中，然后又有一股随着他右手向前一击，向着黑色火龙迎了过去。

　　“轰！”黑色火龙和浩然天罡剧烈的碰撞在了一起，一股无形的冲击波从二者的碰撞之处四散而出，激起了阵阵的风暴。

　　老者发出的浩然天罡不知较楚云曾经见到过的，儒道剑派弟子发出的浩然天罡强出了多少，不过即便如此，最后还是在火龙的攻击之下完全溃败了，之后，黑色的火龙继续向着老者激射了过去。

　　“轰！”又是一声巨响，黑色火龙轰击在了老者周身的浩然天罡之上，老者周身的浩然天罡开始剧烈的波动了起来，并在黑色火龙的攻击下一点点的消散着。

　　只是瞬间的功夫，老者身上的浩然天罡就只剩下了薄薄的一层，老者的境遇变的是岌岌可危。

　　老者本人也没想到楚云驱使真宝发出的攻击威力是如此强大，他苦修了数百年的浩然天罡竟然无法挡住对方的攻击。

　　眼见黑色火龙就要破开自己的防御，老者的脸上却没有任何担心的神色，只见老者双手迅速的开始在身前，幻化出了十数道奇特的法诀，同时口中喊道：“封印，开！”

　　伴随着老者的喊声，刺目的白光从老者身上散发而出，老者身上的气息也立刻开始急速的攀升起来，同时四周的灵气碰撞激荡，有若波涛汹涌的大海一般，发出了阵阵澎湃的声音。

　　“浩然天罡！”白光中的老者又发出了一声低喝，然后他一挥自己的右手，一只由凝实的罡气组成的大手印幻化而出，直奔楚云击出的黑龙轰击了过去。

　　“轰隆！”浩然天罡和黑龙散发出的黑色火焰剧烈的交织在了一起，而原本应该在黑色火焰攻击下消散的浩然天罡，此刻竟然占了绝对的上风。

　　只是那么一抓，黑色火龙就被浩然天罡形成的大手抓在了手中，然后随着大手一握，“砰”的一声中，黑色火龙就破灭了。

　　对于黑龙的破灭，楚云此刻到时没有太过在意，反而是老者身上的气息，让楚云的脸色深深为之一变。

　　那股让他感觉到压抑的威压，绝对不是结丹期的修士可以发出的，而既然不是结丹期修士可以发出的，那么就应该是元婴期的修士发出的。

　　可是上古修士遗留的空间是不允许有元婴期修士进入到其中的，不过感觉到老者身上的气息，楚云知道，眼前的老者绝对是元婴期的修士无疑。


第295章 青翼剑光

　　虽然不知道眼前名为莫天离的儒道剑派的老者到底是如何进入到，上古修士遗留的空间的，但对方一个元婴期的强者，楚云知道，这绝对不是他可以对付的，当下，楚云心中就只有一个念头，那就是“逃遁”。

　　没有任何的迟疑，楚云先是收起了极火扇，接着就驱使出了九天神龙剑，身形一动，就踏了上去，然后楚云就运转御剑飞行之术，用炫白剑光驱使九天神龙剑，化作一道白色遁光，以超快的速度，向着远方飞遁而去。

　　不过老者莫天离作为儒道剑派的长老，而且是元婴期的长老，显然对于御剑飞行这种门派的至高法诀，是不可能不修炼的，如此，也就是说，光凭借着炫白剑光楚云可能根本就逃脱不了。

　　所以在飞遁之后，楚云运转血光大法，没有丝毫吝啬的对着九天神龙剑喷出了数口精血，而在九天神龙剑吸收了精血后，楚云的速度立刻暴增了许多，真有若疾风一般，一个呼啸，就是数百丈的距离。

　　“想逃，哼，妄想！”破灭了楚云驱使极火扇发出的黑色火龙后，见楚云竟然使用他儒道剑派的御剑飞行之术逃离开来，莫天离冷哼一声，身上青光一闪，同样用御剑飞行之术，驱使着一把飞剑向着楚云追了过去。

　　御剑飞行之术是一门修炼剑光的奇特驱剑之术，用修炼出的剑光驱使飞剑类的宝物，发挥出极致的速度，而御剑飞行之术修炼出的剑光一共分为七个层次，第一个层次的剑光就是楚云修炼出的炫白剑光，第二个层次的剑光是青翼剑光。

　　莫天离身上冒出的青色遁光，就正是御剑飞行之术第二个层次的青翼剑光，如果说楚云的速度有若疾风的话，那么此刻莫天离的速度就相当于暴风，较之楚云的速度快出了许多。

　　如此速度，可能用不上片刻的时间，楚云就会被追上。不过在刚飞驰而出后，莫天离飞驰的身形竟然在空中一滞。

　　“上古修士的神通果然是强大至极，我仅是解开封印自己修为的秘法一会的时间，这笼罩着第五层空间的禁制就开始对付起了我！”飞驰中的莫天离只感觉一股巨大无比的力量压在了自己的身上，使得元婴期修为的他也不得不停下自己的身形。

　　“封印，封！”手中法诀一阵幻化，莫天离就又将自己元婴期的修为重新封印了。

　　就是他这么一停顿的功夫，楚云就逃遁出了极远的距离，不过对此莫天离到并不如何担心，即便他的修为只能维持在结丹期后期，但修炼成青翼剑光的他，速度也绝对是超过楚云的。

　　封印了修为之后，莫天离继续向着楚云追了过去。

　　在发现莫天离的速度比自己快后，楚云知道自己是不可能成功逃遁的，所以他心中就迅速的思考起了其他的逃遁方法，而楚云立刻就想到了可以隐藏自身气息的斗篷真宝，凭借着斗篷真宝的功效，他说不定可以逃过莫天离的追逐。

　　就在楚云想到斗篷真宝的时候，他忽然发现莫天离竟然停了下来，虽然不知道这是为什么，但楚云当然不可能放过这个好机会，在飞驰出了极远的距离，已经看不到莫天离时，楚云立刻就取出了斗篷真宝披在了自己的身上，同时收起了九天神龙剑，全力运转着隐匿诀静静的潜伏在了一处山丘之后。

　　做完这一切不一会儿，莫天离就飞驰到了楚云隐藏的地方，他那没有被封印的强大神识，在四周仔细的搜索了起来。

　　不过虽然莫天离神识检查的很是仔细，但有着斗篷真宝和隐匿诀隐藏气息的楚云，并没有被对方的神识发现踪迹，所以在搜索了一会后，莫天离就向前继续追了过去。

　　见对方的神识并没有发现自己，楚云这才舒了一口气，说实话，虽然斗篷真宝的功效很是强大，但先前楚云心中还是有些担心的，毕竟面对的可是元婴期的强者，修仙界中最强大的修士力量。

　　安心的同时，楚云自然不会傻傻的立刻就显露出身形，而是在山丘后静静的盘坐恢复起了自身的法力和损耗的精血。

　　楚云这一盘坐修炼，就足足用了两天多的时间。

　　在这两天多的时间里，莫天离往返楚云藏身的地方搜查了数次，不过在斗篷真宝和隐匿诀的功效下，莫天离每次都是无功而返，从对方那有些暴虐的神识下，楚云就可以感知到对方有多愤怒。

　　其实想想也是，只是略微停了一下，自己追逐的人就不见了影子，就好比到手的鸭子飞了，而且还是在元婴期修为的自己手中飞的，莫天离自然愤怒异常了。

　　见莫天离的身影已经有一天的时间没出现过，楚云估计对方应该是不会在返回了，要知道在第五层的空间中可是有时间限制的，而第五层的空间又到处都是上古修士遗留下的机缘，楚云想莫天离并不会把时间都浪费在寻找他的身上，而至机缘于不顾。

　　正是因为如此，已经一天没见莫天离，楚云知道，对方很可能已经放弃寻找他了。

　　就在楚云准备显出身形，继续向兽灵阁前行的时候，竟然有身影激射到了他藏身的地方，这让楚云又立刻小心的隐藏了起来。

　　而等身影到了近前后，楚云发现并不是莫天离重新返回了，而是一年轻一中年的两个修士来到了他藏身的地方。

　　“陈兄，真是没想到，你我二人只不过在刚才遇到的小片山林中恢复一下法力，竟然就发现了一处洞穴遗址！”年轻修士先是兴奋地说了一句，然后有些遗憾的道：“可惜那洞穴已经被人捷足先登，虽有可以产生万年石钟乳的万年石乳，但是却仅有两滴万年石钟乳。”

　　“是啊，真是可惜了，不过李兄，你我二人一人能得到一滴万年石钟乳也算是不小的造化了，对敌时，有了这一滴万年石钟乳可以瞬间恢复损耗的全部法力，绝对有着逆转战事结果的功效。”中年修士感叹着说道。

　　“陈兄如此说倒是不错！”青年修士笑了一下，应道。


第296章 万年石乳

　　中年修士和青年修士虽然说着话，但奔驰身形却没有任何的减慢，只是眨眼间的功夫，二人的身影就消失不见了。

　　而听到二人对话的楚云，此刻心中却是有些火热，如果他能够扫描到万年石乳的话，也就代表着他以后可以靠合成万年石乳来产生万年石钟乳。

　　而万年石钟乳不但可以瞬间恢复修士损耗的法力，还可以辅以其他的灵药，炼制出可以增加修士突破瓶颈几率的丹药，有了万年石钟乳炼制出的突破瓶颈的丹药，再加上楚云先前获得的助婴丹，那么等到他修炼到结丹期后期巅峰的时候，就会有相当大的几率可以突破至元婴期。

　　想到此，楚云当即就决定先去寻找到万年石乳的所在，将之扫描，然后再去兽灵阁看看，尽管要是这样做，可能就没有足够的时间来探查兽灵阁了，但毕竟相比于不知道到底存有什么的兽灵阁，能够产生万年石钟乳的万年石乳，对于楚云来说要来的更重要一些，如此，楚云当然要选择对自己重要多的万年石乳了。

　　从刚才中年修士和青年修士对话中听到的，存在着万年石乳的洞穴遗址所在的小片山林，楚云是知道的，刚才在他一路飞驰到现在藏身之处的时候，路途中就只有一片小山林，楚云知道对话中的小片山林就应该是那处地方。

　　确定了地方，楚云就显露出了自己的身形，然后辨认了一下方向，就小心的向着山林所在的地方奔驰了过去。

　　奔驰了一段时间之后，楚云安然无恙的来到了山林所在的地方。

　　山林中的树木全都是那参天的古木，一看之下就能感觉到一股古老的气息，从山林中散发而出。

　　在先前楚云经过这片山林时，散发出的神识并没有发现山林中有什么异样，更不要说什么洞穴遗址，不过既然是上古修士遗留下来的遗址，若是那么容易被发现的话，上古修士也就不可能被称之为“上古”修士了。

　　楚云身形一动，就迈步走入了山林之中，开始仔细的探查起了那洞穴遗址的所在。

　　和楚云自己预想的不同，他本以为寻找到洞穴遗址并不会有那么容易，但只是在进入山林中后不久，他就在山林的中心地带发现了一个隐匿法阵，从隐匿法阵散发出的波动来看，法阵只是一个接近中级阵法威能的初级隐匿法阵，而这样的法阵，显然不是上古修士布置出的，楚云猜测应该是那两个对话的修士布置出的。

　　至于为什么要布置法阵，答案显而易见，为了隐藏洞穴遗址。

　　果然，在楚云破开了禁制后，就看到了一处可以通向地底的黑黝黝的洞口。

　　楚云可以确定，在他先前从山林之上通过时神识是绝对没有发现法阵，也是绝对没有眼前这处洞口的，如今此地竟然有一处洞口，多半应该是先前的那两名修士发现了这处遗址后，才显现而出的。

　　在那两名修士闯过之后，洞穴中可能已经没有了什么危险，但为了小心起见，楚云还是先驱使出了金刚盾，环绕在了自己的身边之后，才走进了洞穴之中。

　　洞壁是由坚硬的矿石建造而成，其上刻印满了符纹，显的颇为的神秘，不过一路上，楚云都畅通无阻的行进着，不一会，他来到了一处宽大的洞穴之中，回头看了看满是符纹的洞壁，楚云估计，那符纹应该就是让洞壁具有什么防御功效才刻印上去的，不过可是禁制被破除的缘故，所以洞壁才没了任何的危险。

　　接着，楚云就打量起了洞穴，洞穴之上布置着一个巨型的法阵，法阵之上光芒流转，显然还在运行着，在法阵的最中央，有一根宽约三丈左右，长足有十余丈的巨型石柱，看其样子，正是那万年石乳无疑。

　　在万年石乳的下方，有一个圆形的玉潭，很明显此玉潭是专门用来收集万年石乳产生的万年石钟乳的，不过此刻玉潭中根本没有一点万年石钟乳的痕迹。

　　除了法阵，万年石乳和玉潭，洞穴中就再无其他的东西，很显然，此洞穴应该就是上古修士专门用来培育万年石钟乳的地方。

　　神识在洞穴中探查了一下之后，楚云身形一动，就出现在了万年石乳恶前方，接着，楚云就将自己的手按在了万年石乳之上。

　　系统机械的声音，立刻就在楚云的脑海中响了起来。

　　发现奇珍“万年石乳”。

　　“万年石乳：天地奇珍中珍贵的存在，由石乳历经万年的时间而形成，可以产生具有神奇功效的万年石钟乳。”

　　“合成条件：一百块石英晶石+二百块中品灵石。”

　　听到系统的声音，楚云的眉头略微一皱，因为和合成百年石乳和千年石乳需要石英石不同，万年石乳竟然需要石英晶石，石英晶石其实也算是石英石，不过却是石英石升华之后的产物，和铁矿石升华后变成精铁，精铁升华后变成铁母一样，珍贵且并不常见。

　　不过虽然石英晶石并不常见，但好在石英石矿在修仙界有很多，即便石英晶石并不常见，但那么多的石英石矿，还是存在着极多的石英晶石的，楚云倒是并不用担心，没有足够的石英晶石来合成万年石乳，只不过要寻到足够的石英晶石要费上不少的功夫罢了。

　　想到此，楚云的眉头就舒展了开来，想想也是，若万年石乳真的那么好合成的话，应该就和精铁一样，没有多珍贵，只是值十余块下品灵石罢了。

　　这么轻易的就扫描到了万年石乳，倒是颇为出乎楚云的意料，他先前还想，可能要遇到不小的麻烦呢。

　　其实，若不是有修士曾经进入过此地，而且还不只一波人，楚云扫描到万年石乳肯定是没有那么轻松的，正是因为先前进入的修士，将禁制都破开了，他才能如此轻松。

　　扫描到了万年石乳，楚云当下就出了洞穴，然后向着兽灵阁赶了过去，因为扫描万年石乳一切都很顺利的缘故，楚云还剩下不少的时间，而剩下的时间应该足够他来探查一下兽灵阁的情况了。


第297章 兽灵阁（一）

　　当楚云花了不长时间赶到兽灵阁所在的地方时，他发现兽灵阁正被一个阵法覆盖着，而从阵法之中正不断的传出着一阵又一阵的灵力波动，虽然这灵力波动很是隐晦，但楚云离阵法很近，而且神识又堪比结丹期后期的强者，自然是能够感觉到。

　　楚云先前不曾见过的阵法，和其中传出的灵力波动，这些都说明了一件事情，那就是应该有修士正在破开包裹着兽灵阁的禁制，而对方想必是为了避免破阵的产生的动静引来其他的修士，所以才布置了阵法，只不过布阵之人的阵法水准明显不是很高，否则不会有灵力传出的情况发生。

　　而楚云的猜测也八九不离十，正是有修士早就知道兽灵阁的存在，才到此，施展秘法逼出了隐形的兽灵阁，然后在布阵开始破禁。

　　其实若没有眼前阵法中的修士，用秘法逼出了隐形的兽灵阁，楚云自己来此，恐怕根本就找不到兽灵阁的任何影子。

　　当然，此刻兽灵阁已经显形，楚云自是不用为找不到兽灵阁而烦心了，不过却有另一件麻烦事等着楚云，那就是正在破禁的修士。

　　不用猜想也能够知道，破禁的修士是肯定不会允许楚云进入兽灵阁的，楚云要想进入的话，必定是要和破禁的人发生冲突。

　　就在楚云思考着，到底要如何时，异变忽然间发生了，他的神识忽然感觉到了一股巨大的灵力波动从阵法中传导而出，然后就听“砰”的一声巨响，阵法立刻就破开了，兽灵阁和两男一女三个结丹期后期的修士显露了出来。

　　阵法破开后，就见三个修士身形飞速的向远方飞驰而去，停在距离兽灵阁较远的空中，目光紧紧的盯着兽灵阁。

　　而在异变刚发生后，楚云就立刻披上了真宝斗篷，隐藏起了自己的身形，所以三个修士并没有发现竟然有一个修士就藏在他们身边。

　　只见，笼罩着兽灵阁的白色光罩已经消失了，第五层空间中浓厚的天地灵气纷纷向兽灵阁中的五个地方汇集而去，而随着天地灵气的汇集，兽灵阁中的那五处地方，散发出了各色的霞光，分别是金色、绿色、蓝色、红色、黄色五色霞光。

　　随着五色霞光的闪现，天地灵气汇集的速度也越来越快，最后竟然形成了五个颜色各异，从高空到兽灵阁的灵气漩涡柱子，见声势如此巨大的异变，天空中停着的三个修士，脸色纷纷一变，因为这绝对会引来在第五层空间的众多修士。

　　和三人一样，楚云的眉头也是一皱，在刚才阵法被破开时，他本以为可以凭借着真宝斗篷，在不引起三个修士注意的情况下混入其中，寻找其中可能存在的灵兽。

　　但现在看来，他混入其中倒是没有任何问题，但想要做到无声无息寻找到其中存在的灵兽可能就有些问题了，一会大量的修士汇集到此后，他根本不可能做到无声无息。

　　异变形成的快，消散的也快，就在五色漩涡柱子形成后不久，霞光、柱子就纷纷消失了，天地灵气也不在向兽灵阁中的五处地方汇集。

　　一见异变消失，天空中停着的两男一女三个修士就快速的向着兽灵阁中激射过去，三人准备在其他修士来到之前，尽可能的获得兽灵阁中的宝物。

　　当三人进入到兽灵阁的上空的区域后，只听“砰”“砰”“砰”三声，三人竟然都轰然间坠落到了地上。

　　“禁空领域！”一见三人的情况，楚云就知道这是兽灵阁存在着禁空领域，只是让楚云有些疑惑的是，明明包裹着兽灵阁的禁制已经被破除了，竟然还有禁空领域的存在。

　　疑惑归疑惑，楚云身形也不慢，直接从兽灵阁的大门，进入到了兽灵阁里，在修士聚集前，他还是有些机会可以无声无息获得灵兽的。

　　一进入到兽灵阁中，楚云就感觉到了和先前禁制之地一样的禁制，竟然凭空感觉到了一股巨大的压力，只不过和先前经历的禁制之地不同，不知是外围禁制被破开的原因，还是什么其它的原因，兽灵阁禁制产生的压力只有不到数百斤，和禁制之地的千斤压力根本不可同日而语。

　　不过就算是这样，数百斤的压力也足够影响结丹期修士了，楚云等人在此地前进的速度根本不可能太快。

　　楚云进入到兽灵阁中后，来到的是一个庭院，庭院很是空旷，并没有任何的建筑，不过却连通着兽灵阁中的其余七个庭院，在进入到其余七个庭院的门洞上，有六个门洞用古篆字刻着大字。

　　分别是“金”“木”“水”“火”“土”“异”六个大字，分属于进入左右两旁的三个庭院的门洞，而进入最中央那个庭院的门洞却没有刻任何字，这让其显得很是特别。

　　据楚云猜测，若兽灵阁真是用来培养灵兽的地方的话，那刻着的字，应该代表的是灵兽属性，金木水火土五行属性，再加上变异的异种属性，正好包括了修仙界所有灵兽的属性。至于没刻字的地方，楚云估计可能是存有一些特殊物品的地方。

　　因为他发现，那三个修士进入到兽灵阁中后，就直奔中间的庭院走了过去。

　　楚云来此是准备寻找可能存在的灵兽的，从而用来修炼本命妖兽，而修炼本命妖兽需要的灵兽，必须和修炼者的属性相同，楚云是木、水、火、土四种属性的资质，这也就是说，他必须选择具有这四种属性的灵兽，来做自己的本命妖兽。

　　如此，刻有金字和异字的庭院楚云就排除了，而中央没刻字庭院，先不说楚云猜不到里面到底存放着什么，就是从三个修士去了那里的情况来看，他就不应该选择那里，一会儿大批修士就会来到兽灵阁，去和那三个修士争抢东西，明显得不偿失，还不如自己去其他的庭院寻找。


第298章 兽灵阁（二）

　　剩下的四个刻字的庭院中，楚云最后选择了刻有火字的庭院，他的猜测要真正确的话，刻有火字的庭院就是培养火属性灵兽的地方，而火属性的灵兽往往攻击都很强，再加上是上古修士培养的灵兽，肯定不会是普通的灵兽，如此，他修成本命妖兽后，实力定会提升许多。

　　这样想着，楚云就向着刻有火字的庭院，前行了过去。

　　而在楚云和另外三名修士分别向前行进的同时，闯到了第五层的其他修士都感应到了兽灵阁产生的巨大异变，然后纷纷向着兽灵阁赶了过来，当然并不是所有的修士都赶往了兽灵阁，有些小心，或者有其他目标的修士，都保持了不动，不过就算是这样，赶往兽灵阁修士也是不少。

　　这时，楚云已经进入到了刻有火字的庭院之中，庭院中依然有着巨力的存在，除了多了几座样式相差无几的二层阁楼外，并没有什么特别之处。

　　已经进入到了庭院之中，楚云也就不用在太过忌惮其余三个修士发现自己的存在，所以他当即加快了自己行进的速度，很快，楚云就到了一座楼阁之前，迈步走了进去。

　　快速的在楼阁内逛了一下，楚云发现，除了一些桌椅之外，楼阁中空荡荡的，没有任何有价值的东西存在，在楚云看来，这座楼阁多半是专供上古修士休息、交流的地方。

　　没有任何发现，楚云就立刻走了出来，走入了第二座楼阁之中，和第一座楼阁不同，第二座楼阁中的两层都摆满了一座座架子，架子上空无一物，不过从残留的一些有若化石东西来看，这第二座楼阁应该是用来存放一些材料的，而这些材料很可能就是用来培育灵兽所需的材料，不过因为架子上残留下的东西有限，所以楚云也不能准确的认定什么。

　　出了第二座楼阁，楚云到了第三座楼阁，在第三座楼阁中，楚云竟然发现了一些兽类的骨架，从那骨架散发的微弱的灵力波动和坚硬程度来看，很显然这应该就是妖兽死后留下的，如此，楚云也终于确定这灵兽阁就是用来培育灵兽的地方，而骨架上散发的火属性灵力波动，也完全证实了他之前有关刻字代表属性的猜测。

　　确定后，楚云心中一喜，看来他还是有极大的可能寻找到灵兽的。

　　又逛了两座楼阁后，楚云欣喜的心情却是一沉，因为在随后他逛的两座楼阁中，存在的都只是灵兽的骨架，并没有一只活着的灵兽。

　　这时楚云才想到，灵兽和修士不同，不但寿命比之修士长出极多，而身体因为存在着妖力的缘故，想要变成骨架却是需要极长的时间，而如今灵兽都变成了骨架，显然是过了很长的时间，如此，可能兽灵阁里根本就没有了活着的灵兽。

　　这样看来的话，他最大的可能就是找到一些灵兽蛋和灵兽卵，因为在只有灵兽蛋和灵兽卵才可能在漫长的时间中被保存下来。

　　思考间，楚云已经来到了最后一座楼阁之前，最后一座楼阁和前几座楼阁在样式上并没有任何的差别，不过仔细一看就可以看出整座楼阁散发着淡淡的红色光芒。

　　这红色的光芒让楚云忽然想到了先前的异变，好像那五根漩涡柱子中的红色漩涡，直对的就是眼前的楼阁，这样的话，眼前楼阁就有很大的几率能够寻到灵兽蛋、灵兽卵或者什么不凡的物品。

　　双手向前一伸，楚云就推开了楼阁的大门，顿时，一股炙热的气息，就从楼阁内铺面而来，楚云心中一动，迈步走了进去，并随手关上了大门。

　　进入到楼阁中后，楚云双目一眯，目光就向楼阁内扫了过去。

　　只见，楼阁内已经被打通，就只有一层空间，而在一层那十余丈左右的空间里，有几个圆形的祭坛，祭坛上布满了符文，祭坛周围是布置的阵法，可以清楚的看到通过阵法不断的有火属性的灵气被吸收，然后汇聚到几座祭坛上，在通过祭坛上的符文转化为火属性的灵力，最后储存在祭坛之中。

　　而也正是祭坛在储存了火属性的灵力后，散发出炙热的高温，使楚云在进入到楼阁内，就受到高温的烘烤，让他不得不驱使出灵力护罩，来抵挡住那迎面而来的高温。

　　不过面对高温，楚云不但没有任何不高兴，反而有些惊喜，因为在那散发着高温的祭坛里，他发现了灵兽卵的存在。

　　楼阁里一共有五座祭坛，其中存在灵兽卵的有三枚，不过楚云的目光只是紧紧的盯着其中两个祭坛，而之所以如此，是因为只有这两个祭坛中的灵兽卵是有灵力波动的，也就是说，只有这两个祭坛中的灵兽卵才能够孵化出灵兽来。

　　通过神识感应，楚云发现两枚有灵力波动的灵兽卵，灵力波动都并不弱，孵化出灵兽应该都并没有任何的问题。

　　确定两枚灵兽卵没有任何问题，楚云却并没有立刻取走两枚灵兽卵，因为和其他祭坛中的火属性灵力好似一汪死水不同，而有两枚灵兽卵的祭坛，火属性灵力这是不断流动的，中心就是两枚灵兽卵。

　　若是冒然触碰灵兽卵，要将其取出的话，楚云唯恐会引起火属性灵力的暴乱，对灵兽卵造成什么伤害，虽然看其他祭坛中那如一汪死水的火属性灵力，可能不会发生什么灵力暴乱的事情，但事无绝对，为了保证两枚灵兽卵的完整，楚云可不敢去尝试着取走灵兽卵。

　　所以，楚云决定先停止阵法的运转，阵法停止运转后，就不会在吸收火属性的灵气，而没了火属性灵气，祭坛也就不会在转化火属性的灵力，这样，存在于有灵兽卵的祭坛也会和其他祭坛一样，火属性的灵力趋于平稳，这时在取出灵兽卵也就不会有任何的问题了。

　　眼前的阵法并没有多么深奥，以楚云的阵法修为，停止阵法的运转倒是绰绰有余。只见，楚云双手掐诀，手指一次次弹出，道道银光顿时向着阵法激射了过去。

　　“嗡！”在被银光击中后，法阵很快就停止了运转，而和楚云预想的一样，祭坛中的火属性灵力也趋于了平稳，不在以两枚灵兽卵为中心。

　　见此，楚云右手对着灵兽卵一招，两只灵兽卵顿时就被楚云抓在了手中，小心的将灵兽卵放在早已经准备好的火属性玉盒中后，接着，楚云就将火属性的玉盒收到了储物袋中。

　　收起了灵兽卵，又仔细打量了下楼阁，没有发现任何有价值的物品后，楚云就出了楼阁。

　　而此刻已经有其他的修士到了兽灵阁，在楚云还没走出火属性庭院的时候，就有一个修士进入到了火属性的庭院之中，不过楚云身上披着真宝斗篷，修士自然是发现不了楚云的。当修士从楚云身边走过之后，楚云继续向着庭院外走去。

　　不一会儿，楚云就到了最初进入到的那个庭院，楚云知道，此刻可能所有的庭院中都有了修士了，他想要在获得其他的灵兽卵或者灵兽蛋，除非出手抢夺，否则相想像先前一样那样轻易的就获得灵兽卵，已经是不可能的事情了。

　　即便是出手抢夺，此刻也并不是一件容易的事情，因为可是有不少修士都在惦记着灵兽卵和灵兽蛋的。

　　所以，楚云就准备直接出了兽灵阁，反正两枚火属性的灵兽卵，已经是极大的收获了，而且作为上古修士培养的灵兽卵，用来修炼本命妖兽的话，也是在合适不过，他需要做的就是，将两枚灵兽卵中的灵兽孵化出来，然后和其中一只签订契约，并培养到筑基期，然后在用来修炼本命妖兽。

　　就在楚云准备向着进入兽灵阁的大门走去的时候，又有两名修士飞到了兽灵阁的上方，然后掉在了庭院之中。

　　没有理会两名修士，楚云脚步一迈，就向前走了过去，然而才走两步，从大门中就又走进了一名修士，而这人，楚云还颇为熟悉，正是先前追杀他的儒道剑派的元婴期修士莫天离。

　　一见是莫天离，楚云立刻停下了自己前行的身子，并全力运转起了隐匿诀，要知道莫天离可是元婴期的修士，虽然一身修为现在是结丹期后期，但楚云知道，对方元婴期的神识可是实打实的，所以即便此刻披着真宝斗篷，他也不敢妄动。

　　眼神在四周扫了一圈后，莫天离就向着那没刻字的中央庭院走了过去，一见此，楚云知道，中央庭院中的那三名修士看来是要和莫天离发生争斗了。

　　虽然在心中希望三名结丹期后期的修士将莫天离解决，但楚云知道这种可能几乎是没有。不过正在楚云看来，给莫天离造成些伤害也是好的。

　　然而让楚云意外的是，在莫天离进入到中央庭院中不久，在他先前进入到庭院中的三名修士竟然很快就走了出来名字后，进入到了写有异字的庭院之中。


第299章 兽灵阁（三）

　　自楚云刚才进入到火属性庭院中后，中央庭院中就不断的传出灵力波动，一直到他获得灵兽卵出来，灵力波动也没有停止。很显然，这说明进入中央庭院的三名修士正在破禁，也就是说三个修士并没有获得什么物品。

　　没获得什么物品，就在莫天离进入后，果断的从中央庭院中走了出来，这让楚云心中不禁有些纳闷，不知三人为何有此举动。

　　而其实三人之所以出来，也是无奈之举，因为这么长时间他们始终破不开中央庭院中的禁制，又见到莫天离到来，知道是有不少修士进入到了这兽灵阁中，所以三人才有些郁闷的放弃了继续破禁，也没理会莫天离，就转而走向了其他的庭院。

　　三人出来后不久，楚云就再次感觉到了中央庭院中散发出了灵力波动，很明显，这是莫天离在破禁。

　　本来楚云应该趁着现在莫天离在破禁的时候，走出兽灵阁，不过他却并没有这么做，反而是慢慢的向着中央庭院靠近了过去，如此做，却全是因为楚云对没有刻字的中央庭院产生了好奇心的缘故。

　　兽灵阁中一共七座庭院，而这七座庭院中，除去楚云逛过的火属性庭院不算，其余的五个庭院都没有传出什么灵力的波动，这也就是说进入到五个庭院中的修士，都并没有遇到禁制。

　　这样，有着禁制的中央庭院也就显得分外的不同，所以楚云的心中才不禁起了一丝好奇心，而又因为有着真宝斗篷，只要他小心些，也就不会被人发现，所以楚云就慢慢向着没刻字的中央庭院靠近了过去。

　　楚云只是靠近进入中央庭院的门洞，倒并没有进入其中，毕竟虽然此刻莫天离正在破禁，但楚云还是不想太过靠近有着元婴期神识的对方，以免被对方发现。

　　通过门洞楚云倒是可以看清里面的情况，只见和他去过的火属性庭院不同，中央庭院中只有一座殿宇，殿宇雕梁画栋、气派异常，被一层五色的禁制包裹着。

　　莫天离正不断发出攻击，攻击着包裹着殿宇的五色禁制，不过那禁制却是颇为不凡，在莫天离结丹期后期的攻击下，竟然只是轻轻的波动着。

　　莫天离久攻不下，忽然间停止了自己的动作，手中掐起了一个奇特的法诀，而对于这个法诀楚云并不陌生，正是对方当初解开身上封印的法诀。

　　果然，在莫天离掐出法诀后不久，他周身的灵气就开始波动了起来，同时他身上的气息也急速向上攀升。一股巨大的威压弥漫而出，不过莫天离立刻就收敛了自身的气息。

　　楚云相信，即便兽灵阁中的其他修士感觉到了灵气的异常，也很难会将这和元婴期修士联系起来。

　　封印解开后，只见莫天离双手向前一挥，无数的浩然天罡从其双手中蜂拥而出，之后凝聚成了一把足有数丈长的浩然天罡剑。

　　“轰隆隆”随着莫天离手一挥，浩然天罡剑就狠狠轰击在了五色禁制之上，一时间巨大的灵力波动传导而出，几乎所有在兽灵阁中的修士都感觉到了这股波动。

　　不过莫天离元婴期修为的一击，竟然也没有击破包裹着殿宇的五色禁制。

　　这样楚云不禁暗暗咂舌不已，他没想到五色禁制竟然是如此的厉害，连元婴期的莫天离都攻不破，这比起他们先前在禁制之地遇到的禁制还要厉害上不少，真不知殿宇中到底存在着什么东西，竟然布置出这么厉害的禁制。

　　见到禁制没有破开，莫天离的脸色也是一变，不过此刻第五层空间的禁制已经开始压制于他，并没有时间，在让他在使用出元婴期的力量，所以莫天离只能将自己的修为再次封印起来。

　　眼神有些不甘的看了看被五色禁制包裹着的殿宇，莫天离叹了口气，没有在继续破禁，而是向着院外走了出来。

　　看到莫天离的动作，楚云立刻就全力运转着隐匿诀，静静的隐藏在了一旁。

　　“去死吧！”忽然间，一声怒吼从异种属性的庭院中传来，接着就听“砰、砰”之声大起，并伴随着一阵又一阵的灵力波动。

　　很明显，这应该是后进入到异种属性庭院中的三个修士和最先进入到异种属性庭院的修士，发生的争斗。

　　很快，争斗就停息了，楚云知道，面对一伙的三个修士，最先进入庭院的修士应该是在三人的联手下被灭杀了。

　　“轰！”这边战斗刚停，金属性的庭院中就传来了一声轰鸣声，又是一场争斗发生了。

　　“砰！”“砰！”紧接着，水、木、土，三个庭院，也相继发生可争斗。

　　不但如此，楚云还发现，在兽灵阁的四周还伫立着几名的修士，这些修士都紧紧的盯着兽灵阁中的情况。如此情况，当真是杀机四伏。

　　忽然间，从水属性的庭院中冲出了一名大汉，大汉身体被光罩包围着，神色有些慌张。

　　“想跑，妄想！”只听一声冷哼，一把飞剑激射到了大汉的身后，击破了大汉的防御护罩，将大汉击杀了。

　　大汉被击杀后，飞剑和大汉身上的储物袋就向院内飞了过去，接着，一名神色冰冷的修士走出了水属性的庭院。

　　而走出后，神色冰冷的修士自然看到了莫天离，戒备的看了莫天离两眼，神色冰冷的修士并没多说什么，而是向着兽灵阁外走去。

　　当莫天离和神色冰冷的修士出来后，立刻就有伫立在兽灵阁外的修士，向着两人迎了过来，显然，是要杀人夺宝。

　　“轰！”一时间，兽灵阁外也大战了起来。

　　混乱的战斗，楚云可没有参加到其中的想法，他只是静静的隐藏着，在一旁观看。

　　不一会，木、土、异三个庭院，相继有修士走出，而异种属性庭院中走出的正是最先来到兽灵阁的三个修士。

　　五人出了兽灵阁后，也加入到了兽灵阁外的混斗之中。

　　只见，兽灵阁外各色光芒闪烁，无数灵光交织碰撞，声势端是惊人，好似天地都要被打碎一般。


第300章 五灵兽

　　兽灵阁外的战斗，持续了好长的时间，才停止了下来，一场混战，足有五名结丹期的修士被灭杀，有三名结丹期的修士逃遁，最终胜利的修士有六人，其中三个是破开兽灵阁禁制的修士，一个是莫天离，剩下的则是两个陌生的修士。

　　战斗结束，这六名胜利的修士就纷纷向远处飞驰而去，兽灵阁重新变得安静了起来。

　　虽然已经没有了修士的存在，但楚云并没有贸然显露身形，而是在等待了一段时间后，见兽灵阁附近确实没有修士的存在了，他才收起了真宝斗篷，将自己的身形露了出来。

　　显露出身形后，楚云就向着兽灵阁外走了出去，而很快，楚云就到了兽灵阁外，在兽灵阁外观察了一阵后，楚云在距离兽灵阁数丈远的一处地方停了下来，之后他就取出了一个黑色的圆盘。

　　黑色圆盘不是他物，正是阴阳绝灭大阵的阵盘，取出了十块中品灵石安放在阵盘上后，楚云就将阵盘埋入了地下。接着，楚云一个印诀打出，大阵顿时被激发了开来，兽灵阁连同兽灵阁周围数十丈的空间，都完全处在了阴阳绝灭大阵的包围之中。

　　布置出了阴阳绝灭大阵后，楚云重新向着兽灵阁内前行了过去。

　　对于兽灵阁中没有刻字的中央庭院，楚云是很好奇的，所以他准备去中央庭院，探一探那被五色禁制包裹的殿宇。

　　以楚云的实力自然是破不开，连元婴期的莫天离都破不开的五色禁制了，不过楚云却是信心十足，因为他手中正好有一物，可以破开包裹殿宇的五色禁制，而这物品正是当初妖族公主云姬留给他的一张符箓“上古破禁符”。

　　上古破禁符的威力，楚云在灵药园中的时候就见识过了，连灵药园中上古修士布置的禁制都可以破开，楚云相信，中央庭院中的五色禁制虽然不凡，但上古破禁符破开它也是不成任何问题的。

　　虽然破开是不成问题，但破开后形成的通道，却是任何一个修士都可以进入到其中，想到当初自己在灵药园中，悄悄通过那上古破禁符形成通道的情况，所以楚云才在兽灵阁外布置了阴阳绝灭大阵。

　　有了阴阳绝灭大阵的阻拦，再加上兽灵阁中的禁制，楚云相信即便是有修士到来，他也可以安然去探查中央庭院中的殿宇。

　　楚云很快的就来到了中央庭院中的殿宇之前，看着包裹着殿宇的五色禁制，楚云一翻手，黑色的上古破禁符出现在了他的手中。

　　身体中的法力一动，楚云立刻激发了上古破禁符，只见被楚云法力激发的上古破禁符，瞬间就化作了一团丈许大小的黑色光团，黑色光团出现后，无数天地灵气就向着黑色光团汇集而去，灵气汇集的速度极快，巨大的风暴在楚云周身形成开来。

　　不过风暴只是持续了一会，就消散了，因为当黑色光团狂涨至数丈大小后，天地灵气就停止了汇集。

　　拖着手中的黑色光团，楚云手一挥，黑色光团就直奔五色禁制激射了过去。

　　黑色光团和五色禁制接触后，并没有产生什么巨大异变，而是无声无息的融入到了五色禁制之中。融入进五色禁制后，黑色光团就开始旋转了起来，初始时速度并不快，但随着旋转，速度就变得越来越快。不一会儿，一个可以容纳一人通过的通道，就在五色禁制上形成了。

　　见此，楚云身形一动，就进入到了五色禁制之中，并站在了大殿的大门之前。右手向前一拂，一道银光激射而出，击在了大门之上。

　　“砰！”顿时，殿宇的大门就打开了，当即，楚云就迈步走了进去。

　　当进入到殿宇之中，看到殿宇之中的情况，楚云的神色不由一怔。

　　只见，在大殿之中有五根闪烁着各色光华的巨大柱子，每根柱子上面都各自盘着一条蛟龙，并且每条蛟龙的蛟首中都喷出了一道光柱，光柱的颜色和柱子散发的光芒相同，分别是金、绿、蓝、红、黄五色，和金、木、水、火、土五种属性相同。

　　五种属性的光柱最后在大殿最中央的空中汇聚在了一起，形成一个五色光团，而一颗五色光华流转的灵兽蛋，就沐浴在五色光团之中。

　　一看之下，就知道那有五色光华流转的灵兽蛋，绝对不是什么普通的灵兽蛋。

　　“这难道是五灵兽的灵兽蛋！”当看到大殿最上方雕刻的一副妖兽的图案后，楚云有些吃惊的想到。

　　只见图案上雕刻的妖兽，豹头、鹰嘴、猫耳、虎身，不过和老虎身上的条纹不同，妖兽身上的条纹是呈现五彩之色的。

　　这样的图案，再加上在五色光团中的五彩灵兽蛋，楚云忽然想到了自己曾在得自于御兽宗长老的一本有关灵兽的书上，看到的记载。

　　五灵兽，上古时期，传说中的妖兽，其同时具有五行属性，豹头、鹰嘴、猫耳、虎身，有莫大的威能，可焚山煮海，毁天灭地。

　　书上有关五灵兽的记载，和雕刻上的妖兽，是一模一样。而大殿中的灵兽蛋又散发着五行属性的波动，显然就是五行属性的灵兽，所以确实有极大的可能是五灵兽。

　　虽然楚云不相信五灵兽可以毁天灭地，但书上有关五灵兽毁天灭地的记载，绝对说明五灵兽的厉害，远不是普通的灵兽可比。

　　一想到用五灵兽作为自己的本命妖兽，即使以楚云的心性，心中也是有些激动。

　　本命妖兽必须和修炼者的属性相符，而这种属性上的相符，只要有一种属性相符即可。也就是说，加入有一只两种属性的妖兽，只要一种属性和修炼者相符就可以用做修炼本命妖兽。

　　五灵兽是五行属性，楚云是四属性资质，所以完全可以用五灵兽作为自己的本命妖兽。

　　不过此刻最重要的是拿到灵兽蛋，所以按下激动的心情，楚云就寻找起了控制柱子喷出五色光柱的阵法。很快楚云就在五根柱子的后面，发现了五个圆形的阵法，这五个阵法正是控制五道光柱的阵法。

　　楚云要想拿到灵兽蛋的话，必须一次破开五种阵法，否则若是只破开一种阵法，就会导致五色光团出现不稳定的情况，从而损害到灵兽蛋。

　　好在，五个阵法都很好破解，楚云倒是不必担心什么。

　　楚云双手十指一弹，十道银光就从指尖激射而出，每两道银光一起，直奔五个柱子后的阵法击去。

　　“砰！”五声响动过后，五个阵法相继破损开来，而同一时间，五道光柱也开始减弱。

　　就在楚云等待着光柱消失，在取走灵兽蛋的时候，忽然有六道身影向着兽灵阁激射了过来，此六人五男一女，女子楚云颇为熟悉，正是曹云惠，而五个男子中，有一人楚云也认识，却是那莫天离。

　　六人中以莫天离为首，而曹云惠五人对于莫天离都甚为的恭敬。

　　“一会，你等五人助我破开那兽灵阁中的禁制，事成之后，我自不会亏待你们五人。”莫天离声音淡淡的对曹云惠五人说道。

　　“是，莫前辈！”曹云惠五人应道，眼中都有些欣喜。

　　从曹云惠五人的话中可以看出，五人显然都知道莫天离元婴期修士的身份。

　　就在曹云惠五人话音一落，第五层空间忽然间发生了异变，所有的修士都可以感受得到包裹着第五层空间的禁制开始剧烈的波动了起来。

　　“这是在第五层中停留的时间快到了！”感觉到异变，莫天离脸色一沉，对曹云惠五人说道：“我们现在立刻加快些速度。”

　　“是！”曹云惠五人回道。

　　很快，莫天离等六人就来到了兽灵阁所在的地方。

　　“嗯？这是阵法！”没有看到兽灵阁，莫天离眉头一皱。

　　“人为布置的阵法！哼，一起出手，给我破开他！”莫天离吩咐道，说着，右手向前一挥，浩然天罡赫然间直奔楚云布置的九天神龙剑而去。

　　而听了莫天离吩咐的曹云惠五人，也各自发出了自己的攻击。

　　阴阳绝灭大阵是高级阵法，但楚云安放在阵盘上的只是中品灵石，根本不能完全发挥阴阳绝灭大阵的威力，所以在莫天离六人的攻击下，阴阳绝灭大阵开始剧烈的波动起来，第一波攻击之下就被破开的迹象。

　　此刻，楚云已经取到了灵兽蛋，正向着兽灵阁外赶去，当他看到攻击阵法的人竟然是元婴期的莫天离和曹云惠一伙人时，他的心中不由一阵惊讶。

　　“他们怎么会在一起？”楚云心中有些疑问。

　　不过现在显然不是想这些的时候，因为要是阴阳绝灭大阵被破开，阵盘可是要受到损坏的，而阴阳绝灭大阵的阵盘可是高级阵盘，极其难得，损坏的话，楚云可是舍不得的。

　　所以出了兽灵阁后，楚云就来到了埋下阵盘的地方，打了个法诀收起了阵法和阵盘。

　　“是你！李道友！”莫天离和曹云惠同时意外的说道。

　　（五灵兽，主角的本命妖兽确定了！）


第301章 离开

　　“你破开了禁制！”当看到中央庭院中，殿宇外五色禁制上的黑色通道时，莫天离发出了一声惊讶的呼声，五色禁制的厉害程度，他可是深有体会，连他元婴期的一击都没有破开，却不想竟然让楚云破开了。

　　没有理会莫天离和曹云惠等人，楚云在收起了阴阳绝灭大阵后，就立刻取出了当初曹云惠给他的，进入禁制之地的令牌。

　　右手拿着令牌，楚云就调转身体中的法力，向着令牌中输入了进去。而随着楚云法力的灌注，令牌立刻就发出了一团黑光，将楚云的身体包裹在了其中。

　　“不好，他这是要传送出第五层的空间！”在楚云拿出令牌后，莫天离立刻就意识到了，楚云要做什么。和其他四层空间不同，第五层的空间已经是上古修士遗留之地的最后一层空间，进入此空间只能在通过前四层空间的考验后才能够进入，不过出去却不用这么麻烦，只要拿出进入上古修士遗留空间的令牌，就可以被传送出去。

　　而刚才包围第五层空间的禁制已经剧烈的波动起来，代表着在第五层停留的时间已经快结束了，修士已经可以通过令牌传送出去，也正是因为如此，楚云才会不顾显露出自己的身形，收起阴阳绝灭大阵。

　　若不能够传送的话，他也只能忍痛舍去阴阳绝灭大阵的阵盘，而自己披上真宝斗篷，在兽灵阁中隐藏起来，毕竟联合了莫天离、曹云惠等六人可不是他可以对付的。

　　“给我拦住他！”莫天离对曹云惠等人喊了一声，自己率先出手，右手一挥，一只浩然天罡幻化成的大手，向着楚云抓了过去。

　　曹云惠神色有些复杂的看了楚云一眼，驱使出了一件金钗法宝，向着楚云攻击了过去，其余四人也各自发出了自己的攻击，或是驱使出了自己的法宝。

　　不过，莫天离等六人的动作虽是快捷无比，但还是晚了，楚云在激发了手中的令牌，被黑色光团包裹后，只听“轰”的一声巨响，一道数尺粗细的黑色光柱，忽然从包裹第五层空间的禁制上激射而下，瞬间，就击在了楚云的身上，一时间，风气云涌，灵气翻滚，刺目的黑光闪烁而出，当黑光散尽后，楚云的身影就消失在了第五层的空间中。

　　而莫天离等六人的攻击，则击在了空地之上，“砰”的一声后，在地上击出了一个深不见底的坑洞。

　　见楚云传送出第五层空间，莫天离的脸色变的很是难看，他沉默了片刻，转头向曹云惠，沉声问道：“你认识刚才那个叫楚云的小子？”

　　“回禀莫前辈，晚辈确实认识此人，不过据晚辈的了解，此人姓李名天，是一名散修，当初因为见到此人会雷属性的法术，所以晚辈邀请他参与了破禁之事。”曹云惠如实回答道。

　　“此人是我儒道剑派通缉之人，他现在的样貌和姓名应该都是假冒出的！”听到曹云惠的回答，莫天离解释了句，然后问道：“你说此人参与了破禁之事，难道最后他分得了那助婴丹不成！”

　　“是的，莫前辈！”曹云惠也没有隐瞒，当下就将楚云最后获得了三颗助婴丹的事情说了。

　　听到楚云身上竟然有三颗助婴丹，莫天离的眼中闪过了一丝精光，心中却是对助婴丹起了心思，虽然他已经是元婴期的强者，根本用不到助婴丹，但给门下弟子服用也是好的，若是门下弟子因此而突破到元婴期，可是能让他们儒道剑派的实力增强几分。

　　而且和曹云惠身上那要上交给联盟的助婴丹不同，楚云身上的助婴丹若是在获得后，他完全可以全部收入自己门派的囊中，这样想着，莫天离对着曹云惠几人吩咐了一声，六人就被传送出了第五层的空间。

　　而不光是莫天离六人，第五层空间中的其他修士也相继被传送了出去。

　　上古修士遗留空间的传送是随机的传送，传送出的地址并不确定，不过相同点是，都远离了上古修士遗留的空间，所以在空间周围倒是并没有什么隐藏着那些起着异样心思的修士，反倒是在某些特定的地方，存在着接应的修士。

　　只见，一些被传送出来的修士，纷纷通过秘法感应，向着接应自己的修士所在的地方赶去。

　　在一处密林中，一个浑身都被黑色光芒覆盖的修士静静的盘坐着，不一会儿，一个修士激射到了盘坐修士的身前，若是楚云能够看到激射而来的修士的面容，那么他一定可以认出，此人就是当初在禁制之地外争斗时，那个最先逃掉的魔道修士，魔道修士停下后，就躬身向盘坐着的修士汇报了起来。

　　这一幕不光出现在密林中，在其余的一些地方也相继上演。

　　……

　　却说，但楚云感觉到自己晕眩的脑袋恢复正常后，他发现自己被传送到了一处空旷之地，楚云曾在轩云城呆过一段时间，所以在观察过四周的情形之后，他确认了自己的位置，应该是在轩云城千余里之外的地方。

　　确认了自己所在了地方，楚云先是改变了一下自己的面貌，换了身衣衫，然后就驱使出九天神龙剑，向着宋国所在的方向飞驰了过去，他已经被认出相貌，所以折返齐国已经不再合适，因此楚云这才决定去宋国。

　　虽然心中颇想去轩云城看看自己的救命恩人王老头和其孙女的状况，但楚云知道现在这个时候恐怕并不合适，说不准此刻轩云城正附近，那莫天离和曹云惠等修士就在寻找他的身影呢，因此，楚云只能以后在找机会了。

　　楚云不知道的是，此刻不光是莫天离、曹云惠等人，轩云城附近有极多的修士在寻找着他，而他的决定也让他自己避免陷入到了危险的境地。

　　一路不停的飞驰，楚云忽然间又想到了炼器宗，恐怕炼器宗会因为他有不小的麻烦，不过他一直没有透漏自己的真实身份，炼器宗最后应该也不会有大碍，而千刀真人也已经被他击杀，少了他的炼器宗之后也不会有多少的危险，想到此，楚云心中也安心了不少，虽然对于炼器宗没多少归属感，但楚云也不想因为自己而害的炼器宗破败。


第302章 黑色残碑

　　在盘坐下来准备恢复灵力的时候，楚云开始探查起了自己在上古修士遗留空间的所得，首先，楚云取出了他在第五层空间，禁制之地殿宇中切割下的柱子。禁制之地的殿宇中柱子不少，但惟独这根柱子引起了他在灵药园中获得的黑色残碑的震动，据楚云猜测，柱子里面应该隐藏着什么东西。

　　猜测间，楚云驱使出了九天神龙剑，然后开始在柱子上一点点的切割起来。

　　不一会儿的时间，一点黑色出现在了柱子之上，见到黑色的出现，楚云精神一振，开始更加小心的切割了起来，很快，一块和楚云在灵药园中获得的残碑，一样的黑色残碑出现在了楚云的眼前。

　　相较于楚云最先获得的黑色残碑，眼前的黑色残碑略小一些，而它出现后，楚云储物袋里的黑色残碑更加剧烈的开始波动了起来。

　　“难道这两块残碑曾经是一块的不成！”楚云想来，他这种猜测的可能想极大。

　　想着，楚云取出了储物袋中的黑色残碑，而残碑一出现后，一个震颤，就直奔柱子中的残碑激射了过去，同样柱子中的黑色残碑也激射向了楚云取出的残碑。

　　“嗡！”二者一接近后，就开始飞速的环绕了起来，片刻时间，二者竟然合在了一起，变成了一块更大的黑色残碑。

　　看着写有神秘文字的残碑，楚云估计，这残碑可能记载着什么不为人知的秘密，否则不可能如此隐秘的藏于距离如此遥远的两处空间之中。

　　不过不认识神秘文字的楚云，根本研究不出，神秘残碑到底有什么用，所以只是看了会，楚云就将黑色残碑收了起来。

　　之后，楚云将狂离和潘通的储物袋取了出来，翻找了片刻，楚云很快就在二人的储物袋中找到了助婴丹，将二人的助婴丹和自己的助婴丹放在一起后，楚云满意的点了点头，然后继续在二人的储物袋继续翻找了起来。

　　很快，禁制之地的那件火红色的三足小鼎和黑色的环形真宝就被楚云找了出来，而除了这两件真宝外，楚云还找到了一件靴子状地真宝和一件画卷状地法宝，很显然，这两件真宝应该是狂离和潘通二人通过虚幻之境获得的宝物。

　　四件真宝，楚云的脸上不由露出了一丝笑意，先不论三颗助婴丹，光是这四件真宝，他在上古修士遗留空间中的收获就算的上是极其丰富了，绝对是不枉此行。

　　当下，楚云就开始仔细研究起了四件真宝，火红色的三足小鼎是一件主要用来炼丹的真宝，所以楚云研究了下就收了起来。黑色环形真宝，和楚云在琅邪矿脉时曾经拥有的一件环形法器一样，是一件可攻可守真宝，虽攻击不如极火扇厉害，防御也不如金刚盾，但也绝对是一件不可多得的宝物。

　　靴子真宝，一件风属性的辅助用的真宝，没有攻击的功效也没有防御的功效，不过其可以极大的增快修士的速度，穿上靴子真宝，楚云将法力灌注到其中时，楚云只感觉自己好像化作了微风一般，无影无形，可以瞬间千里，当然实际情况虽不如楚云的感觉一样，但也绝对不会弱到哪里去，一瞬数丈的距离也是有的。

　　可不要小看了着数丈的距离，在对敌时，数丈的距离完全可以避开敌对修士的致命攻击，而其还可以出其不意的出现在修士周围，对修士发起攻击，先不提楚云没研究的画卷真宝，这件靴子真宝，在楚云获得的真宝中，绝对价值最高的那件。

　　不驱使时，靴子真宝就像是一件普通的靴子，所以楚云就直接将靴子真宝穿在了脚上。接下来，楚云研究起了最后一件真宝，那个数尺大小的画卷。

　　研究了片刻，楚云发现画卷状的真宝竟然是罕见的封印类宝物，封印类的宝物其实和储物袋很是相似，属于空间类的法宝，只不过和储物袋的储存空间不同，封印类的宝物不但可以封印死物，还可以封印活物，较之储物袋不知珍贵出了多少。

　　研究完了四件真宝，楚云就将除了穿在脚上的靴子真宝外，其余的都收了起来，然后，继续查看起了狂离和潘通的储物袋。

　　剩下的物品中，倒也有不少的好东西，如音波类的法宝金钟，一些珍贵的矿石，丹药等，将这些纷纷收起后，楚云服用了些千年石钟乳，就进入到了运功之中。

　　一段时间过去后，楚云就恢复了自己全部的法力，然后，楚云用炫白剑光驱使着九天神龙剑，继续赶起了路。

　　楚云已经计划好了，等他到了宋国之后，就找一个略显偏僻的城市定居下来，然后就开始为结丹期中期的境界和本命妖兽的修炼做准备，同时在修习一下锻神大法等功法，提高自己的实力。

　　炫白剑光驱使飞剑的速度是极快的，楚云只用了数天左右的时间，就到了宋国最靠近边界的一所城市“沭阳城”，在城中休整了一下，楚云就通过城中的传送阁，传送到了宋国南方的“开阳城”。

　　说起开阳城，宋国的修士多半都知道此城，如此倒不是因为开阳城有什么大势力，或者地理位置有多好，而是因为在开阳城周围有多条灵石矿脉，宋国修士所使用的灵石，有不少的部分就是出自这里。

　　不过随着灵石矿脉不断的开采，灵石的数量不断的减少，开阳城逐渐有没落的趋势，到如今，开阳城已经没有多么繁荣了，其中的势力，也因大门派的撤离，只剩下一下二流、三流的门派，最厉害的修士也只是结丹期后期的修士。

　　偏僻、有些繁荣、没有强的势力，这三点就是楚云选择开阳城的原因。

　　一出传送阁，楚云找了个领路的修士，直奔城中租房屋的地方而去。开阳城城外能够产生多条灵石矿脉，全是因为灵气充足的缘故，灵气充足，是因为开阳城以及其周围的地域，地处数道地下灵脉的交界之处，所以虽然灵石减少，但开阳城灵气浓度却未曾如何减少，租住的院落中灵力的浓度都颇高。

　　租下了一间价值颇为不菲的庭院后，楚云就到了自己租住的院落之中。

　　已经选定了城市，楚云接下来就准备闭关修炼了。而在闭关之前，楚云找了一个空旷的房间，取出了在上古修士遗留空间得到了五灵兽的灵兽蛋。

　　楚云早就做好了决定，那就是用五灵兽的灵兽蛋作为自己的本命妖兽，所以在闭关修炼之前，楚云就准备开始孵化灵兽蛋。

　　从御兽宗的长老身上得到的典籍，楚云早就知道了孵化灵兽的方法，所以他就在房间中布置了起来。

　　在灵气充足的地方，是可以帮助灵兽快速孵化而出的，楚云用布阵材料，在房间中布置了一个中型的聚灵阵，而似乎怕灵气的浓度不够，所以楚云又拿出了一大堆灵石，安放在了聚灵阵中，这样，灵石中的灵气就会被抽取而出，增强灵气的浓度。

　　布置完毕，楚云并没有急着将灵兽蛋放进聚灵阵中，而是开始了认主的仪式，灵兽在孵化出后也是可以认主的，不过在灵兽未出生之时就开始认主，效果最佳，孵化出的妖兽和修士绝对是心意相通，而现在，楚云自然是不会选择孵化后在认主了。

　　让五灵兽的灵兽蛋漂浮在空中，楚云伸出了自己右手食指。用法力逼出一些精血，楚云的食指开始在空中幻化了起来，片刻，一个血色的符文就在空中形成了，并直奔灵兽蛋激射了过去。

　　碰触到灵兽蛋后，血色符文就开始向灵兽蛋里渗透而去，然而就在这时，五色的光芒从灵兽蛋上散发而出，开始阻止起了血色符文的渗透，而通过血色符文，楚云可以清楚的感觉到了一个朦胧的意识在抗拒着自己。

　　感觉到此，楚云没有任何的意外，根据典籍中的记载，能够抗拒认主的灵兽，都是潜力极其惊人的灵兽，五灵兽厉害非常，潜力自然惊人，所以楚云早就预料到了眼前的情景。

　　右手食指再次在空中一阵幻化，又一道血色符文形成，和第一道血色符文和在了一起，威力增强的血色符文深入了灵兽蛋几分，不过朦胧的意识依然在抗拒。

　　当下，第三道血色符文打出，之后是第四道血色符文，直到第五道血色符文的时候，血色符文才完全融入了灵兽蛋中。

　　霎时间，楚云只感觉，自己和灵兽蛋之间仿佛有了什么联系。这说明，他已经认主成功了，如此，楚云接着就将灵兽蛋放入了聚灵阵的中心。

　　做完这些，楚云又在房间外布置了几个禁制，然后这才走向了练功室。

　　说起来，楚云在第五层空间的灵兽阁还获得了两枚火属性的灵兽卵，不过一时楚云并没打算孵化，他并没有那么多精力去培育灵兽。不打算孵化，楚云将两枚灵兽卵封印在了真宝画卷之中，如此，若是以后他想要孵化的话，灵兽卵绝对和得到时的样子一样。


第303章 出关

　　在进入到练功室内后，楚云就开启了练功室外的禁制，接着，他就开始闭关修炼了起来。

　　这一闭关，就是整整四年的时间。

　　在这四年的时间里，楚云把主要的精力都用在了九天神雷剑诀的修炼上，靠着平时获得的不少精进法力的丹药，和储存着神秘力量，可以极大加快修士修炼速度的元力石，楚云法力精进的速度倒是不慢。

　　不过到了结丹期这个境界，自然是和炼气期、筑基期这般低微的境界不同，即便是有着丹药和元力石的辅助，楚云距离修炼到结丹期的巅峰境界还有不短的一段距离。

　　在修炼九天神雷剑诀之外，楚云也同时修炼了锻神大法、隐匿诀和御剑飞行之术等功法，不过几种功法都不是普通的功法，再加上楚云用来修炼几种功法的时间并不是很长，所以都没有什么突破性的进展。

　　这一日，楚云租住的庭院，那四年中都不曾打开的大门，忽然间打开了，然后，楚云就迈步走了出来。

　　说起来，楚云此次出关，也是不得已之举，在他修炼了四年时间后，四年前就开始孵化的五灵兽竟然没有任何孵化的迹象，要知道，为了让五灵兽可以顺利的孵化，每过一段时间，楚云就会在聚灵阵中换上一批灵石，以保证聚灵阵灵气的充足，四年时间，他足足耗费了万余块的灵石，可就是这样，也没见其什么效果。

　　而按理说，五灵兽就算是潜力惊人，不是普通的灵兽，经过楚云这四年的培育，就算不孵化而出，也该有些孵化的迹象，但五灵兽的灵兽蛋偏和楚云当初获得时的样子没任何改变。

　　见如此，楚云心中一沉，这五灵兽他可是准备用其来修炼本命妖兽的，若是这五灵兽一直不孵化，或是不知要用多久才能孵化的话，对他来说可并不是一个好消息。

　　因此，为了找出五灵兽不能孵化原因，从而改变孵化方法，让其快速孵化，楚云这才出关，准备在开阳城中寻找一下。

　　楚云觉得，最能够寻找到五灵兽不能孵化的原因和使其快速孵化方法的地方，就非经营法诀和灵兽这两种商铺莫属了。

　　经营法诀的商铺中有一些关于培育灵兽的书籍，而经营灵兽的商铺，说不准其中就有修士知道培育、孵化灵兽的秘法。

　　这样想着，楚云就逛起了开阳城中的经营法诀和灵兽的商铺，然而让楚云的失望的是，他什么都没有寻找到。

　　“看来只能去宋国中最繁华的城市去看看了！”楚云眉头微皱，暗道。

　　想到就做，接着，楚云就立刻通过传送阁传送到了宋国第一大城“惊雷城”。

　　要说这宋国第一大城惊雷城，比之齐国最大的城市齐王城是丝毫不弱，无论规模、还是繁华的程度，都让初来此城的人心中为之惊讶，楚云自然也不例外。

　　不过在惊讶之余，楚云并没有忘了自己此行的目的，找了一名低阶的修士带路后，就在宋国第一大城“惊雷城”中逛了起来。

　　“果然不愧为第一大城，经营法诀和灵兽的商铺，的确不是开阳城可以比拟的！”在进入到一家商铺，看到商铺中经营的物品后，楚云心中感叹道。

　　感叹的同时，楚云觉得自己有很大的可能能够找到自己需要的方法。

　　但有一句古修士语，叫做“期望越大失望就越大”，可能是天地不希望楚云找到的缘故，和开阳城中一样，在低阶修士的带领下，楚云逛遍了惊雷城中经营法诀和灵兽的商铺，虽见到了不少的珍贵典籍，但始终也没找到不能孵化五灵兽的原因和改变的方法。

　　“倒是我想的有些简单了，就算真有什么珍贵的典籍，可以找到五灵兽不能孵化的原因和改变的方法，恐怕也不会在经营法诀的商铺中找到，而经营灵兽的商铺中，纵然有修士知道，也肯定不会说出来。”楚云轻轻的摇了摇头，口中叹了口气。

　　“为今之计，看来只能像当初那般，寻一主要以御兽手段对敌的宗派，其门派中珍藏的典籍，说不定可以找到解决的办法！”想到当初自己为了上古修士遗留之地一行，准备增强自己的实力，从而选择进入到炼器宗的行为，楚云心中做出了决定。

　　不过楚云可不打算向当初进入到炼器宗一样，先混入进门派之中，然后在徐徐图之，他这次准备直接拜访门派，然后和门派达成协议。

　　而若是如此的话，首先他挑选的门派实力就不能够太强，太强的门派，想来根本不可能泄露门派中的典籍，而且他自身的是虽是不凡，但实力太强的门派，他根本就不够瞧的，没准协议没达成，自己反而搭了进去。

　　像炼器宗那样可以勉强进入中等势力的门派，此次恐怕也不行，这种有些实力的门派，可并不是都能够像炼器宗一样。

　　如此的话，就只能够选择那些没落的很的门派，碰碰运气了，虽然楚云可能并不会有当初炼器宗那般的运气。

　　在宋国惊雷城中寻找了一些关于门派，和记载历史发生事情的典籍后，楚云就开始在其中挑选起了最适合的门派。

　　还真别说，一番翻阅之后，楚云发现，宋国中有不少曾经以御兽手段出名，而如今没落的门派。

　　最后楚云选定了五个门派“千兽宗”“奴兽宗”“平兽宗”“伴兽宗”“神兽宗”，这五个门派的位置分别位于宋国的大江南北，所幸楚云有传送阁可以使用，要不然的话，要到达这五个门派，楚云可要颇为费上一番功夫。

　　选定了门派后，楚云给了自己找的低阶修士几块灵石，将其打发了，然后就直奔传送阁而去。

　　楚云第一个准备取得门派是奴兽宗，在他选定的五个门派中，奴兽中曾经算是最出名的一个门派，而这在楚云看来，他寻找到自己需要的典籍的几率，在此宗派倒是很大。


第304章 伴兽宗

　　道儒五国，凡人和修士同居于城市之中，每个城市都会由一个实力最强的门派，或者是几个实力相差不多的门派掌管，不过虽然五国的国土都大的很，有不少的城市，但相比于数量不少的城市，五国中门派的数量可就要多的多。

　　这样的话，当然不可能每个门派都位于城市之中，所以有许多门派的山门都是在某些灵气比较充足的名山大川之中，只不过这些门派都是实力并不是很强的门派。

　　宋国，南方“宜陵城”，北面数千里之遥的地方，有一巨型山脉，名唤“北陵山脉”，在山脉中有一修仙门派“伴兽宗”在此驻扎。

　　说起伴兽宗，几百年前也是宋国南方赫赫有名的门派，单独掌管着一座城市，门中有元婴期的修士存在，不过在门派中元婴期的修士无故失踪后，伴兽宗的状况就发生了翻天覆地的改变，门派状况日趋直下，仅仅几十年的功夫，就被逼的不得不放弃掌管的城市，在北陵山脉中驻扎下来。

　　在北陵山脉驻扎下来之后，伴兽宗的状况也没得到好转，百余年下来，如今的伴兽宗修为最高的修士也不过筑基期中期，除此还有一个筑基期初期的修士，剩下的就是数十位门下弟子，这些弟子炼气期高层的修士只是少数，多半都是炼气期六七层的修士。

　　这一日，两名炼气期的弟子，在伴兽宗中栽植灵药的地方，一边照顾着灵药，一边唉声叹气的交谈着。

　　“王师兄，听说本门筑基期初期的二长老被打成重伤，这是真的吗？”其中一个年约十七八岁的年轻弟子，向另一位弟子问道。

　　“青师弟，这件事是真的，那天我可是亲眼看到一身血迹的二长老被人抬回来，听说，是被地煞宗的人打伤的！”另一个年纪约二十左右的弟子，回想了一下，回答道。

　　“那王师兄，你可知二长老为什么会被打伤？”姓青的年轻弟子，一听二长老真的被打伤，很是惊讶的问道，在他眼中筑基期的二长老也是了不得的大人物。

　　听到青姓弟子的问话，王姓弟子一脸的愤恨状，狠声道：“是为了本门的李师姐，地煞门的筑基期的大长老看上了李师姐的资质，想要纳李师姐为妾，帮助他修炼，所以开口对本门提了此事，而本门没有答应，所以二长老才会在外出之际，被地煞门的修士以切磋为借口打伤！”

　　“什么！那地煞门的大长老竟然想纳李师姐为妾，为此还打伤了二长老，真是太可恨了！”王姓弟子的话，让青姓弟子也立刻变得是一脸的愤恨状。

　　二人口中的李师姐，是伴兽宗几年前收了的女弟子，姓李，名双双，不但资质是双属性资质，人更是长的清丽脱俗，而且还极为热心，因此，伴兽宗大部分的炼气期弟子，都将李双双当做是自己心中的仙子。

　　如今，地煞门那恶名昭彰的大长老，竟然打起了李双双的主意，自然也就引起了伴兽宗像王姓、青姓这样喜欢李双双的弟子的愤恨。

　　“可恨是可恨，但那地煞门势强，我伴兽宗根本敌不过对方，又能怎么办。”王姓弟子无奈地叹了口气说道：“听说今日那地煞门的人就会来领人，恐怕李师姐多半是要和对方走的。”

　　“怎么能让李师姐和对方走……”听罢，青姓弟子怒吼了一声，不过没说完他就停了下来，叹了口气，显然是想到了地煞门的强大，在这个以实力说话的修仙界，就算他在不满又能怎么样。

　　一时间，二人相顾无言。

　　二人不知道的是，此刻地煞门的已经到了伴兽宗，只见在议事大殿中，年过一百五十岁，满头白发的伴兽宗大长老，正接待着地煞门的来客，一个筑基期中期的中年男子，和一个筑基期初期，一脸轻浮之相的青年男子。

　　青年的地煞门男子，一脸傲气，毫不客气的对伴兽宗的大长老说道：“快些让李双双出来和我们走，若在拒绝的话，哼哼，今天就是你们伴兽宗的末期。”

　　听到青年男子的话，伴兽宗的大长老眼色一厉，不过在看到那中年男子向自己看过来的目光时，他那凶厉的颜色就消散了，他叹了口气，说道：“好，我会让双双和你们走的！”说完这句话，伴兽宗的大长老仿佛老了几十岁一般。

　　“哼，算你识相！”青年男子瞥了伴兽宗的大长老一眼，傲然说道。

　　“云平，去将你李师妹唤来！”伴兽宗的大长老对大殿中一位炼气期的弟子吩咐道。

　　“长老！”那炼气期的弟子并没有立刻动身，而是面色难看的喊了一声。

　　“怎么，难道我这名长老说话不好使了！”伴兽宗的大长老厉声说道。

　　一见大长老发怒，那炼气期的弟子，最后不得不向着大殿外走去，去唤李双双。

　　“双双，希望你莫要怪我，为了保全我伴兽宗，只能委屈你了！”见炼气期的弟子走出，伴兽宗的大长老心中暗叹道，说起来，收了李双双这个双属性的弟子后，欣喜的他和师弟，一直将李双双当成门派未来的顶梁柱来培养，只是他没想到，顶梁柱还没长成，就遇到了这般事情，而为了宗门，他只能做出这般选择，有着五位筑基期修士的地煞门，可不是他们伴兽宗可以抗衡的。

　　当那个叫云平的弟子出去后不久，很快大部分的伴兽宗弟子就知道李双双要被带走的事情，大家纷纷怒骂起了地煞门，和那可恶的地煞门长老，几个热血的年轻弟子，更是直奔议事大殿。

　　“长老，你不能让他们带走李师姐！”

　　“对，不能让他们带走李师姐！”进入大殿，那几名热血的年轻弟子，恨恨的看着地煞门的二人，对伴兽宗的大长老说道。

　　“你们……”还不等伴兽宗的大长老呵斥完，地煞门的青年男子，冷哼出声，法力运转，右手当即幻化出法力大手，向着几名热血的弟子挥了出去。

　　“啊！”“啊！”……几声惨叫发出，那几名年轻的弟子立刻口喷鲜血，被地煞门的弟子抽出了大殿之外，重重的跌在了地上，却是身受重伤。

　　“区区炼气期的蝼蚁，竟然敢管我地煞门的事情，真是不知死活。”地煞门的年轻弟子，残忍的笑了笑。

　　“你地煞门不要欺人太甚！”伴兽宗的大长老脸色变得很是难看，说道。

　　“哼，欺人太甚又能怎么样！”青年男子，丝毫不将伴兽宗筑基期中期的大长老放在眼里。

　　“师弟！”这时地煞门的中年男子出声了。

　　听到中年男子的喊声，青年男子也没再多说什么，不过却是不屑的看了看伴兽宗的大长老。

　　对此，伴兽宗的大长老虽然心中怒火中烧，但还是忍耐了下去。

　　“师弟，你们没事吧！”大殿之外忽然传来了悦耳的惊呼之声。

　　只见，一身着白色衣衫，清丽脱俗，真有若仙子般的女子满脸焦急的看着倒在地上的几名热血弟子，手上动作不慢，将疗伤的丹药，一一给几人吞服了下去。

　　见吞服下丹药，几人的脸色好了很多，女子这才略微放下心来。

　　“师姐！你……你不要进去了，大不了我们和地煞门拼了。”

　　“对，拼了！”这时，很大一部分伴兽宗弟子都围在了李双双的身边。一人呼喊，倒也有几人响应，不过大部分人都是沉默的，毕竟躺在地上的几人可都是重伤。

　　“李双双多谢各位的情谊了，不过大家还是赶快抬几位师弟下去疗伤吧！”知道事情的严重性，所以李双双此时心中也有些认命了。

　　……

　　楚云自惊雷城离开后，就直奔奴兽宗，而在到达的奴兽宗后，面对结丹期的楚云，只有筑基期修士的奴兽宗，立刻就答应了楚云用一些物品换取典籍的提议，不过事情虽然顺利的达成了，但在翻看了得到的典籍之后，在典籍中楚云并没有发现想要的内容。

　　如此，楚云就离开了奴兽中，前往了千兽宗，得到了千兽宗的典籍，结果却是和翻看奴兽宗的典籍一样。

　　接着，楚云就赶向了第三个门派，而楚云第三个前往的就是伴兽宗，当楚云来到伴兽宗的驻扎之地后，他轻易的就到了伴兽宗的一座大殿之前，而他的神识感觉到了大殿中有三位筑基期的修士，他觉得，三人就应该是伴兽宗的主事之人。

　　就在楚云准备向大殿中前进的时候，一个清丽的女子拦住了他，此女子正是李双双。

　　“师弟，李双双谢过的你的情意，不过师弟不必为李双双冒生命危险，李双双已经决定和地煞门的人走了！”看着眼前这有些陌生的师弟，李双双心中感叹了一下，说道。

　　说着，就转身直奔大殿中走去。

　　而李双双的这一几句话，却让楚云有些愣神，摇了摇头，没有理会对方，楚云也走进了大殿之中。


第305章 五行灌灵大阵（一）

　　看着走进殿内的李双双，地煞门的青年男子眼中露出了一丝火热，如此清丽脱俗，而且还是双属性资质的女子，倒真是难得的侍妾人选，不过他知道此女是门内筑基期后期大长老指名要的人，所以也只是想想罢了，虽然他是一名筑基期初期的修士，但也是不敢有丝毫违逆大长老的意思的。

　　“双双拜见大长老！”进入殿中，李双双也没看地煞门的二人，而是目不斜视的向伴兽宗的大长老拜道。

　　“恩！”伴兽宗的大长老点了点头，然而还没等他说什么，地煞门的青年男子就率先说话了：“既然来了，就赶快和我们走吧！”说着也没管伴兽宗的大长老，直接向李双双抓了过去。

　　就在这个时候，楚云也迈步走进了大殿之中。

　　“师弟，你怎么进来了！还不快些退出去。”一见楚云，李双双先是一愣，然后急忙开口说道。看其一脸焦急的样子，当真是我见犹怜。

　　“哼，还真有不怕死的，好，那我就成全了你！”以为楚云和先前进入大殿的几名热血弟子一样，是来阻止他们带人走的，所以青年的地煞门弟子对着狰狞一笑，右手一挥，用法力幻化出了一只巨大手掌，就向楚云拍了过去。

　　听到几人的只言片语的对话，楚云知道自己的身份被误会了，不过见殿下一明显不是伴兽宗之人的修士，竟然直接对自己出手，楚云的眉头不禁一皱，脚下青光一闪，楚云就迅速躲开了地煞门青年男子的攻击。

　　“砰！”手掌击在地上，使得只有初级禁制保护的大殿，一阵剧烈的颤抖。

　　见一名伴兽宗的弟子竟然躲闪开了自己的攻击，地煞门的青年男子勃然大怒，喝道：“小子，给我死来！”说着，竟然驱使出了一件黑雾缭绕的锥形法器，向楚云攻击了过去。

　　“师弟！”见门下的师弟躲开了地煞门修士的攻击，李双双先是松了口气，然而看到地煞门的人竟然驱使出了法器时候，李双双惊呼出声。

　　“哼！”虽然觉得楚云面生，但伴兽宗的大长老也只以为他是自己门下的弟子，而见地煞门的青年男子竟然三番五次的对自己的门下弟子出手，伴兽宗的大长老也忍耐不下去了，一拍身上的灵兽袋，一只以防御力著称的土属性灵兽被他驱使了出来，挡向了青年男子的锥形法器。

　　看到伴兽宗的大长老动手，一直在旁站着的，筑基期中期修为的地煞门中年男子哼声出口，手一翻，一件瓷瓶法器出现在了他的手中，法力向着瓷瓶法器中一输，一团黑雾就笼罩向了伴兽宗大长老驱使出的灵兽。

　　被黑雾笼罩后，那土属性的灵兽一时间就被困在了黑雾中。

　　没有灵兽的阻挡，锥形法宝就激射到了楚云的身前，看到这一幕，大长老眼中露出了极其愤怒的神色，而李双双眼中有些黯然，至于地煞门的两名修士则都露出了一丝笑意，四人表情虽不同，但都认为楚云是不可能存活了。

　　此刻面对激射到自己身前的法器，楚云的脸色一沉，右手向前一伸，九天神龙剑的剑身一瞬间吞吐而出，斩在了锥形法器之上。

　　“砰！”的一声，锥形法器就变成了两半，掉落在了地上。

　　见到这一幕，李双双和伴兽宗的大长老眼中满是不敢相信的神色，而地煞门的两人则是大惊失色，他二人可是清楚的知道锥形法器是上品法器，没想到竟然轻易的就被斩断了。

　　此时，神识扫过楚云身上时，二人才发现根本就看不透眼前之人的修为，他们只感觉眼前之人就好像迷雾一般。

　　若是此刻还不知道楚云根本就不是普通的修士，二人也就不可能还存活到现在，并且成为筑基期的修士了。

　　“走！”地煞门的中年修士当机立断，拉着青年男子就向外飞驰而去。

　　见此，楚云只是看着二人的身影消失，却并没有追逐。

　　地煞门的二人退走后，伴兽宗的大长老驱使出的灵兽立刻就挣脱了黑雾的束缚，不过二人已走，所以伴兽宗的大长老就将灵兽收了起来，然后他看着楚云，语气很是客气的说道：“不知道友是？”此刻伴兽宗的大长老一番苦想后，终于确认楚云不是他门下的弟子，不过虽然看不透楚云的修为，他也只以为楚云是筑基期后期的修士，毕竟他伴兽宗周围的地域中可不知多长时间没出现过结丹期的修士了。

　　楚云没有回答伴兽宗的大长老的话，而是对着伴兽宗的大长老放出了身上的一丝威压。

　　顿时，在楚云的威压下，伴兽宗的大长老有了一种窒息的感觉，他双目圆睁，口中惊讶的说道：“结……结丹期的强者，啊，不，前辈！”

　　“晚辈参见前辈！”伴兽宗的大长老立刻躬身行礼道。

　　一旁的李双双倒是并没有感觉到楚云身上的威压，但楚云先前斩断法器的行为，和刚才门派大长老的话，她可是听得清清楚楚，眼前这位年轻的修士，根本不是他们门派的弟子，而是一名结丹期的前辈。

　　“参见前辈！”李双双惊骇间，也立刻躬身行礼道，想到自己之前的行为，李双双的脸上不禁一红，看起来却是更加娇美。

　　“起来吧！”楚云淡漠出声。

　　将楚云迎到大殿的主位上坐好，伴兽宗的大长老吩咐了一声：“双双，你先退下去吧！”

　　“是！”李双双恭敬的应了一声，临走前却是偷偷的看了眼楚云。

　　“不知前辈来我伴兽宗是为了何事？”伴兽宗的大长老自是猜不到楚云这位结丹期的前辈为何会出现在伴兽宗的，所以他小心的开口问道。

　　“我此次来你伴兽宗，是为了和贵宗达成一个交易！”楚云缓缓开口道。

　　“交易？”伴兽宗的大长老一愣。

　　“不错，我想借贵宗有关驱使灵兽的典籍看一下。”楚云解释了一句：“当然我也不会让贵宗吃苦，有什么要求，你们可以提出来。”


第306章 五行灌灵大阵（二）

　　一听楚云就要借阅门派中的典籍，伴兽宗的大长老开口就要拒绝，不过在话要出口之际，他忽然意识到眼前之人可是结丹期的前辈，拒绝的话说不定就会为他伴兽宗带来灾难，而且想想看，他伴兽宗的典籍也并没有什么特别珍贵之处，用典籍和眼前的前辈达成交易，对于他们伴兽宗来说，说不定还是一件有利的事情。

　　这样想着，伴兽宗大长老就改变了自己即将脱口的话语：“前辈，可否容我想一想！”

　　“好！”楚云点了点头，倒没任何的意见。

　　思考了不长的时间，伴兽宗的大长老心里就有了决定，他看着楚云，说道：“前辈，我可以将本门的典籍都交给前辈阅览，而我希望前辈可以帮助我伴兽宗解决眼前的危机！”思考间，伴兽宗的大长老忽然觉得，这是老天要帮助他伴兽宗解决眼前的危机，不过对于自己提出的条件，他可没把握楚云能否答应，所以说话间不由有些小心翼翼的味道。

　　“你伴兽宗的危机，不知是什么危机，你详细说来听听！”虽然这么问，但楚云知道伴兽宗的危机应该是和先前逃遁的两个修士有关。

　　“是！”一听楚云的话语，伴兽宗的大长老脸上一喜，因为这说明，眼前之人有很大的几率答应他的条件。

　　很快，伴兽宗的大长老就将地煞门的大长老要求带走李双双，打伤他伴兽宗的另一位长老，威胁到他伴兽宗的事情完完整整的说了出来。

　　“原来是这样！”楚云点了点头，问道：“那地煞门的实力如何？”

　　“回禀前辈，那地煞宗是这方圆几千余里中实力最强的一个门派，门内有五位长老，这五位长老，大长老已经是筑基期巅峰的修为，只差一步就可以进入到结丹期，而其余四位长老则有两位是筑基期中期、两位是筑基期初期的修为。”伴兽宗的大长老详细的解说道。

　　“五位筑基期长老！”楚云喃喃自语了一声，说道：“好吧，地煞门对你们伴兽宗的威胁，我会解决的！”以楚云现在的实力，就连结丹期后期的修士也可以一战，自然不会将五名筑基期的修士放在眼里了。

　　“多谢前辈！多谢前辈！”见楚云答应了下来，伴兽宗的大长老惊喜的感谢道。

　　“多谢的话就不必了，将你伴兽宗的典籍取来于我观看就是了！”楚云摆了摆手，淡淡的说道。

　　“这个……”伴兽宗的大长老沉吟了一下。

　　“怎么，难道信不过我楚某人说过的话不成！”楚云的话有些微冷。

　　“前辈误会了，本门的典籍有不少，所以晚辈希望前辈可以和我去藏有典籍的地方一观！”在伴兽宗的大长老看来，结丹期的楚云要对付地煞门的话完全不成任何问题，所以他倒真的没什么怀疑。

　　“如此也好！”楚云答应了下来。

　　就这样，楚云在伴兽宗的大长老的带领下向着藏书的地方激射而去。

　　而此刻，已经有不少修士从李双双那里知道了本门来了一位结丹期修士的事情，所以当看到大长老身后楚云的身影时，不少修士都惊呼出声，眼中透漏出浓浓的羡慕之色。

　　到达一山壁前，伴兽宗的大长老在山壁上连拍了数下，一个洞口就出现了，接着，楚云二人就走了进去，进入山壁内后，又经过了不少道禁制，楚云最后来到了一处巨大的山腹之内。

　　只见山腹中摆着不少的书架，而其上则满是书籍和散着光芒的玉简。

　　看着眼前的情况，楚云眼中有些意外，他没想到伴兽宗的典籍竟然如此之多。

　　“这些书籍和玉简都和灵兽有关！”楚云淡声问道。

　　“回前辈，绝大多数都是和灵兽有关的。”伴兽宗的大长老在一旁回答道。

　　“如此甚好！”楚云满意的点了下头，也没和伴兽宗的大长老说什么，就到了一书架之前，拿起一本书籍翻阅了起来。

　　见此，伴兽宗的大长老心中有些好奇楚云一个结丹期的修士，为什么对他伴兽宗有关灵兽的典籍这么感兴趣，不过好奇归好奇，他自然是不敢多问什么的。

　　知道楚云没有几天是看不完的，所以伴兽宗的大长老和楚云知会了一声后，就退出了山腹，山腹中出了典籍和玉简并没有什么珍贵的东西，所以伴兽宗的大长老走的是相当的安心。

　　……

　　地煞门，一殿宇中，最上方的位置正坐着一个脸色有些阴沉，年纪约五十多岁的老者，他正是地煞门的大长老。

　　“那伴兽宗的李双双怎么没有带回来？”地煞门的大长老看着从伴兽宗逃回来的中年修士和青年男子问道。

　　“大长老……”中年修士立刻就将在伴兽宗发生的事情说了出来。

　　听到中年修士的话，地煞门的大长老沉吟了下，说道：“煞明的上品法器虽然只是上品法器中普通的存在，但竟然被对方一击就斩断了，对方的实力绝对是不容小视。煞民，据你感觉，对方的实力应该到了何种地步？”

　　“大长老，我估计对方的修为可能和大长老一样，都到了筑基期的巅峰之境！”中年修士煞民说道，和伴兽宗的大长老曾经的想法一样，煞民并不觉得结丹期的修士会出现在这里。

　　“看来，只有我亲自出马了！”地煞门的大长老阴寒的说道，他距离结丹期只有一步之遥，而李双双这种双属性资质的女修的阴气，对于他突破瓶颈很是重要，因此他才会决定亲自出手，以他的实力，即便对方同样是筑基期巅峰的修士，他也有把握对付，何况他还有几名筑基期长老的帮助。

　　“到时，等大长老击败了对方，我定要好好羞辱对方一番！”见大长老要亲自出手，青年弟子煞明心中一喜，开始想着如何对付楚云。

　　……

　　拿着手中一本略显破旧的书籍，楚云舒了一口气，在山腹之中呆了四天，翻看了伴兽宗十之七八的藏书后，终于让他找到了五灵兽不能孵化的原因，和如何使五灵兽快速孵化的方法。

　　根据书籍中的记载，有一些潜力惊人的特殊灵兽，孵化时是需要吸收极多的灵气的，只有这样，灵兽蛋中的灵兽才能够最终破壳而出，所以用普通的孵化方法是很难孵化这种潜力惊人的灵兽的。

　　对于如何孵化潜力惊人的特殊灵兽，书中记载了一种用特殊阵法汇集众多灵气，孵化灵兽的方法。

　　根据灵兽属性的不同，孵化灵兽时，所要布置的特殊阵法也是不同。像金属性的灵兽，孵化时只能用汇聚金属性灵气的阵法，若是用错阵法，不能够得到单纯的灵气，是绝对没有孵化的可能的。

　　楚云要孵化的五灵兽是五属性的灵兽，所以要布置的特殊阵法必须能够聚集五属性的灵气，而这样的阵法，书籍中倒是记载了一个叫五行灌灵大阵的阵法。

　　要用五行灌灵大法孵化五灵兽，就需要寻找到五颗蕴含五种属性的结丹期妖丹，之所以如此，是为了让五行灌灵大阵吸收到足够的五种属性的灵气，因为光凭阵法之力吸收到的灵气是不够的，必须需要更多的灵气让灵兽吸收。

　　而用五颗五种属性妖丹，以特殊的方法放置在五行灌灵大阵之中，可以使大阵，通过消耗五种妖丹中的能量，来提高五行灌灵大阵中的灵气浓度。

　　书中记载，只有结丹期妖兽的内丹，才能够符合大阵运转的要求。

　　五颗五种属性的妖兽内丹，必须是同一境界的，也就是说内丹中存储的力量要基本相同，因为五行灌灵大阵孵化的是五属性的灵兽，只有大阵中五种属性的灵气相持平，才能让灵兽安全孵化，否则若是因为某种属性灵气过多，可能导致孵化失败，而且还可能损坏灵兽蛋。

　　还需注意的是，每颗妖丹，属性必须要单纯，若是妖丹中的力量有些驳杂的话，同样会引发失败。

　　这样属性单纯的妖丹，楚云估计就只能去击杀结丹期巅峰的妖兽了，因为只有结丹期巅峰的妖兽，马上要进阶元婴期，才会纯化自己的妖丹，否则驳杂属性的妖丹，是绝对没有可能度过化形天劫的。

　　条件虽然苛刻的些，但倒不是不能够完成，楚云接下来要做的就是收集布阵所需的所有材料。

　　不过楚云并没有立刻离开伴兽宗藏书的山腹，伴兽宗的藏书可以说是极大增强了楚云的知识，而且一些典籍颇为的不凡，楚云准备将所有的藏书都看完，在出山腹，之后解决伴兽宗的威胁，在去收集材料。

　　就在楚云继续看书的时候，地煞门的大长老已经领着三名筑基期的长老，到了伴兽宗之外，感觉到四人没有丝毫遮掩的气息，伴兽宗的大长老暗道了一声：“不好！”

　　立刻用传音符通知自己筑基期初期，已经受伤的师弟，去密地告知楚前辈。


第307章 解决

　　“楚前辈！”一个脸色苍白的中年文士出现在了山腹之中，向楚云躬身行礼道。

　　“你就是大长老的师弟！”一见中年文士筑基期初期的修为，和那身上散发出的虚弱气息，楚云立刻就猜到了中年文士的身份。

　　“是的，楚前辈。”中年文士先是应了一声，然后急忙说道：“前辈，那地煞门的大长老已经率人来到了伴兽宗，还请前辈出手相助。”

　　“还真来了，那好吧，我现在就和你出去走上一遭。”楚云轻笑了一下，没有多在意的说道。

　　“多谢前辈！”中年文士感谢的说道，心中同时升起了一股兴奋之意，他被打伤的仇，此次肯定是可以报了。

　　跟在中年文士身后，楚云很快就出了伴兽宗藏书的地方，然后向着伴兽宗所在的大殿方向飞驰了过去。

　　伴兽宗虽然没落，但还是有着护宗的法阵的，不过因为如今伴兽宗没落的很，根本支撑不起法阵开启后的消耗，所以只是开启了法阵少部分的防御和遮掩功效。

　　如此，炼气期弟子和一些低级的妖兽倒是可以挡住，但面对炼气期以上的强者，可就没有多大的效果了。

　　所以和上一次来一样，地煞门的四人轻易的就进入到了伴兽宗的驻地，出现在了伴兽宗的议事大殿之前。

　　而伴兽宗的大长老立刻就迎了上去，面对着地煞门的四人。

　　“煞野，你为何领人闯我伴兽宗！”有一位结丹期的强者撑腰，伴兽宗的大长老可就有底气的多，向着地煞门的大长老质问道。

　　还没到伴兽宗时，地煞门的大长老煞野还不太相信伴兽宗会有一个筑基期巅峰的强者，毕竟弱真有筑基期巅峰的强者的话，伴兽宗应该不会像现在这样没落。

　　不过此刻看到伴兽宗大长老的态度，煞野心中倒是确定了，他阴笑了一下，声音嘶哑的说道：“王易，我想我此次来的目的你应该很清。”

　　顿了顿，煞野有些施舍意味的说道：“我不管你有何依仗，现在只要你将李双双交出来，我可以当什么事情都没有发生过。”

　　“哼！”伴兽宗的大长老冷哼一声，说道：“煞野，我告诉你，这件事绝对没有可能。”

　　“王易，我看你是不知死活！”地煞门年轻的筑基期修士煞明怒喝道。

　　而在煞明话音刚落，地煞门的大长老煞野却是眼色一厉，大袖一挥，无数灰气蜂拥而出，夹杂着滚滚风雷之势，直奔伴兽宗的大长老王易攻击了过去，其声势是相当的骇人。

　　而这灰气正是修炼地煞门的高深功法“煞灵真诀”修炼出的煞气，不但威能惊人，更是可以在神识的层次对付敌对修士。

　　见煞野一言不合，就出手对付自己，而且发出的攻击骇人的很，王易心中一惊，他不敢有任何的轻视之意，一拍灵兽袋，一只体长数丈，身上长有鳞片的双头怪蛇出现在了他的身前，向着黑色煞气迎了过去。

　　还没和煞气接触，双头怪蛇两个蛇首一张，一黑一绿两道气息吐出，混合成一道双色气柱，就好像一条巨蟒一般，一往无前的攻向了煞气。

　　而在驱使出双头怪蛇之后，王易又驱使出了那以防御力著称的土属性灵兽，在自己的身前防御开来。

　　“轰！”在双色气柱和煞野发出的煞气碰撞其一起后，煞气威能尽显，摧枯拉朽般的击散了双色气柱，然后击在了双头怪蛇身上。

　　一时间，双头怪蛇两个蛇首双眼发红，竟然忽地互相撕咬了起来，很快，双头怪蛇就重伤瘫倒在了地上，而煞气继续向王易击去。

　　此刻王易脸色有些骇然，驱使着自己土属性的灵兽，吐出了一道黄光，形成了一道土墙，挡住了煞气的去路。

　　不过煞气又岂是这般就可以抵挡的住的，只是瞬间的功夫，土墙就摇摇欲坠，见此，王易立刻驱使出了一件防御性的法器将自己包裹在了其中。不过见过煞气的威力后，他自问自己的法器恐怕很难抵挡的住煞气的攻击。

　　果然，很快他土属性的灵兽同样重伤倒地，防御法器在煞气的攻击下勉强的支撑着。

　　“无谓挣扎，我这就送你上路！”蔑视的看了王易一眼，地煞门大长老煞野阴森的说道。

　　“哼！”就在王易要丧命煞野之手时，只听一声冷哼从远处传来，接着，一道银光激射到了王易的身前，抵挡住了煞野发出的煞气，二者交织之下，煞气很快就消散一空。

　　见到这一幕，包括地煞野在内的地煞门四人尽皆脸色一沉，目光不由看向了银光激射来的方向，而王易死里逃生，脸色一喜，他也抬头望去，和他预料的一样，自己的师弟和楚前辈赶到了。

　　一见楚云，王易心中这回是彻底放了心。

　　“大长老，就是此人！”看着楚云，煞明有些愤恨的说道。

　　此刻，发现自己的神识根本就感觉不到楚云的修为后，煞野的脸色略微一变，不过因为楚云很好的隐藏了自身的气息，煞野也只以为楚云是修炼了特殊的隐藏法诀，根本没想到楚云是结丹期的强者。

　　“动手！”已经撕破了脸皮，再加上觉得伴兽宗三个筑基期的修士，若今天带走了李双双，以后肯定是个威胁，所以煞野准备斩草除根，吩咐了一声就动起手来。

　　“邪煞之气！”低喝一声，一股远胜先前的灰色邪气，直奔王易而去，却是煞野准备第一个解决他，减少威胁。

　　同时，其余三位地煞门的修士也纷纷动手。

　　楚云神色不变，九天神龙剑从手中吞吐而出，化作一道银光，激射而出。

　　一个环绕之下，地煞门四人的攻击就纷纷溃败开来。

　　“结丹期修士！！！”而此刻，煞野和其他三人终于意识到了不对，脸上尽皆是大惊失色。

　　眼见对方的法宝向自己几人攻击而来，煞野大喝道：“晚辈不知前辈在此，还请前辈手下留情！”


第308章 念兽坊

　　楚云不为所动，根本没有收手的意思，而见此，煞野驱使出了一件上品防御法器，就向远处逃遁而去，其余三人也同样逃遁，一时间原本还威风凛凛的四人，尽皆四散而去。

　　然而以楚云现在的实力，自然是不会让四人逃离出的，法诀一动，九天神龙剑激射的速度更快，片刻时间之后，只听相继四声“啊”的惨叫，地煞门四人尽皆被楚云重伤。

　　“他们四人就交予你处置了！”楚云向伴兽宗的大长老吩咐了一声后，就让身为二长老的中年文士带他回到伴兽宗藏书的山腹中。

　　其实以楚云的实力自是可以自己进入到藏书的山腹中的，不过他可没打算破坏伴兽宗的禁制。

　　“多谢楚前辈！”王易躬身对楚云道了声谢，就向着倒地的煞野四人飞了过去，准备将四人先控制住。

　　“哇！这真是太强了！”隐藏在各处的伴兽宗修士看到地煞门的四名筑基期修士就这样被解决，有些目瞪口呆的说道。

　　李双双同样是隐藏修士中的一员，此刻她的眼睛看着楚云离去的身影，异彩连连，心中不知道在想着什么事情。

　　很快，楚云就回到了山腹之中，然后继续翻阅起了山腹中藏着的典籍和玉简。

　　两天的时间，一晃即逝，楚云也终于看完了山腹中收藏的典籍和玉简，并走了出来。

　　在伴兽宗的议事大殿，楚云见到了王易，楚云率先开口说道：“贵宗的危机应该已经解决了吧？”

　　“承蒙前辈相助，已经解决了。”伴兽宗的大长老王易笑着说道，他们伴兽宗这次的危机不但解决了，实力说不定还可以提升许多，所以此刻王易的心情是极为的高兴，对于帮助他们解决此次危机的楚云，自然是恭敬热情的很。

　　“如此就好，贵宗的典籍我已经阅览完毕，我们此次的交易也算是彻底的达成了！”楚云点了点头，说道。

　　“前辈这是要离开！”王易问道。

　　“恩！”楚云默认。

　　“晚辈恭送前辈！”王易躬身说道，虽然很想楚云能够留在他们伴兽宗，担任个长老什么的，但王易知道这是不可能的，所以他也根本没说出挽留的话语，直接恭送楚云。

　　楚云没有言语，身形一动就直接向着远方激射而去。

　　看着楚云远去的方向，王易叹了口气，若他伴兽宗有一个结丹期修士的话，绝对可以兴盛起来，不过现在只能指望双属性资质的弟子李双双，在修炼的路上可以走的远些。

　　“大长老！”当王易想起李双双，李双双本人也在此刻进入到了大殿之中。

　　“恩！”李双双是王易召唤来的，而目的是将从地煞门修士身上获得的精进法力的丹药，赐给她。

　　“大长老，楚前辈他走了么？”看到刚才那个远去的身影，李双双问道，声音很是清脆悦耳。

　　“是的！”虽然还想用楚云的名头争取一些利益，但王易却并没有隐瞒李双双。

　　“大长老为什么不将楚前辈留在我伴兽宗呢！”李双双接着问道。

　　“我又何尝不想！”王易在心中苦笑了一下，说道：“虽然我只是短短的接触了几次楚前辈，但却可以感觉到楚前辈绝对不是什么普通的结丹期修士，而这样的修士，根本不是我们伴兽宗可以留下的。”

　　听到王易的话，李双双没有在多说什么，但眼色里却有些黯然。

　　……

　　既然找到了怎么快速孵化五灵兽的方法，剩余的两个驱使灵兽的门派，楚云也就没有再去，而是直接飞到了“宜陵城”，通过宜陵城的传送阁，楚云传送到了宋国的第一大城“惊雷城”。

　　到了惊雷城，楚云就开始购买起了布置五行灌灵大阵的材料，说起来，布置五行灌灵大阵的材料，有一部分是楚云可以合成的，所以对于这些可以合成的材料，楚云倒是不用太过在意。

　　不过就算是这样，其余的材料也不是那么好收集到的，楚云足足在惊雷成呆了半个多月的时间，才通过拍卖，或是发布任务收购，最终收集全了布置五行灌灵大阵的材料。

　　有了布置五行灌灵大阵的材料，那么楚云接下要做的就是，找到五颗五行属性的结丹期后期修为的妖丹。

　　说起来，在宋国第一大城惊雷城中，结丹期修为的妖丹是有的，而且数量也并不少，不过虽然如此，要找到五行属性的结丹期后期修为的妖丹，比之收集布置五行灌灵大阵的材料还要难上许多。

　　如此却全是因为，楚云要求的妖丹，其内蕴含的力量不能驳杂，而是要纯净，这样的妖丹，只有结丹期后期修为的妖丹才符合条件，不过却并不是随意找一颗结丹期后期修为的妖丹就行，因为在结丹期后期修为的妖丹中，没有完全纯化干净的妖丹也是占了很大一部分。

　　而且结丹期后期修为的妖兽，可是难对付的很，一个普通的结丹期修士想要轻易的击杀结丹期后期的妖兽，很难，所以结丹期后期修为的妖丹，在惊雷城中流通的不多，这样自然也就加大了寻找的难度，即便有的修士可能有属性纯净的妖丹，可能也是留着，要么自己使用，或是以物换物，不会出售出去，毕竟结丹期后期修为的妖丹，不但很珍贵，而且价值也是极高的。

　　想了想，楚云决定，要是真的不能够直接寻找的到的话，就只能自己去寻找结丹期后期的妖兽，灭杀获得了。

　　经营丹药的商铺，多要妖丹用来炼制丹药，所以楚云觉得经营丹药的商铺，应该有极大地可能寻找到自己需要的妖丹，不过真的逛了几个商铺后楚云才发现，经营丹药的商铺对于妖丹可比他还需要的紧，逛的那几个商铺，根本就没有妖丹出售。

　　经营丹药的商铺不行，楚云就把主意打到了经营灵兽的商铺身上。

　　第一次来惊雷城的时候，楚云就逛过了惊雷城中经营灵兽的商铺，所以很快楚云就来到了城中一家极有实力的商铺“念兽坊”。

　　楚云没有隐藏自己的实力，所以在进入到念兽坊中后，很快就被小厮迎入了念兽阁的三楼，由一位同为结丹期初期的修士接待了他。

　　“这位道友看起来很是面生，想必是第一次来到我念兽坊吧！”接待楚云的那名修士说道。

　　“呵呵，李某曾经倒是来过一次贵坊，只不过当时在下见到的是另一位中年道友。”楚云笑着说道。

　　“那是我念兽阁的大掌柜，而我是念兽阁的二掌柜，姓赵，名忠，道友可以称呼我为赵掌柜。”修士也笑着说道。

　　“赵掌柜，李某此次来是想购买一些妖丹的。”楚云直接说出了自己的来意。

　　“妖丹！”听到楚云的话，赵忠倒是有些意外，念兽阁可是主要经营灵兽的，不过赵忠意外贵意外，还是笑着道：“其他的修士来我灵兽阁主要都是来购买灵兽，李道友的要求倒是特别。”

　　“赵掌柜，贵坊虽然是经营灵兽的商铺，但想必妖丹也是有不少的，而李某最近急需一些妖丹，所以这才来到贵坊。”楚云开口解释了下。

　　“不瞒李道友，我念兽阁，在抓获灵兽的时候，经常会击杀一些妖兽，所以妖丹也确实有不少，不过……”说道这里，赵忠沉吟了一下。

　　“赵掌柜放心，李某定会拿出让赵掌柜满意的东西购买妖丹！”见赵忠沉吟，楚云立刻说道。

　　“呵呵，先不说购买的事情，不知李道友需要什么样的妖丹！”赵忠没有接话，而是向楚云问道。

　　“李某需要五颗五行属性的妖丹，而且这些妖丹必须是纯净的妖丹！”楚云说出了自己的要求。

　　“五颗五行属性的纯净妖丹，那就是五颗结丹期后期修为的妖丹，李道友所需要的妖丹还真不寻常啊！”听到楚云的要求，赵忠有些吃惊的道。

　　吃惊过后，赵忠接着对楚云说道：“我实话告诉李道友，五颗五行属性的纯净妖丹，我们念兽阁是有的。”

　　赵忠的话，让楚云不禁一喜。

　　见到楚云的喜色，赵忠道：“不过李道友先不要高兴，这五颗五行属性的纯净妖丹的价值，李道友想必也是知道的，对此我也不能够做主是否出售给李道友，必须去和大掌柜商议一下，还请李道友在这里稍等。”

　　“赵掌柜且去便是！”楚云沉声说道。

　　赵忠离去后，不长的时间就回来了，不过却不是他自己回来，而是多了一个人，这个人楚云在第一次来念兽坊时见过，正是念兽坊的大掌柜霍义。

　　“李道友！”坐好后，霍义先和楚云打了个招呼，然后说道：“五颗五行属性的妖丹，是可以出售给李道友的，不过李道友在购买的同时，必须要帮我念兽坊一个忙！”

　　“不知霍掌柜想要我帮的是什么忙！”楚云没有因为需要五颗五行属性的妖丹冒然答应，而是向霍义问道。


第309章 又一个交易

　　“事情是这样，我念兽坊最近发现了一只结丹期后期修为的妖兽，想要获得此妖兽即将生产出的灵兽蛋，所以想请些外援灭杀那妖兽。”霍义轻描淡写的说道。

　　“霍掌柜，以贵坊的实力，灭杀一只结丹期后期修为的妖兽，应该不是什么难题吧！”虽然霍义说的轻松，但楚云可并不觉得这件事情就那么简单。一只要生产的妖兽，实力会下降数成，而如此，还要请外援，其中绝对有不为人知的危险。

　　“本来以念兽坊的实力，对付一只结丹期后期修为的妖兽自然是不成问题的，不过此只妖兽和我念兽坊平时对付的妖兽不同，乃是一只古兽，虽然实力在生产后会大幅度下降，但却是厉害的进紧，而且为了避免古兽在危急之下损毁灵兽蛋，必须要在极短的时间内控制并灭杀古兽，所以我念兽坊才会邀请外援！”霍义解释出声。

　　“古兽！”听到霍义的解释，楚云心中有些吃惊。所谓古兽，其实是对上古时期存在的，如今已经极少见到的妖兽的称呼，和古修士一样，上古时期存在的古兽，因血脉等关系，远不是现在的妖兽可以比拟的。

　　而如今的修仙界已经没落，但古兽就是古兽，虽然天地规则不同，一只结丹期后期修为的古兽，也还是可以在元婴期修士的攻击下支撑一段时间，其厉害可见一般，也无怪乎念兽坊会邀请外援。

　　其实按理说，楚云的五灵兽也算是一只古兽，成长起来之后，实力绝对不会弱到哪里去。

　　在霍义的话后不久，思考了一阵的楚云，开口说道：“如此的话，为了妖丹，李某就去见识见识古兽的厉害！”

　　见楚云答应，霍义一笑，说道：“呵呵，李道友放心，只要灭杀了那古兽，五颗五行属性的妖丹，我念兽坊定会以极低的价值出售给李道友。”

　　虽然听霍义如此说，但楚云还是说道：“霍掌柜，我看现在就将五颗五行属性妖丹的价格定下来吧！”在楚云看来，先商议好妖丹价格还是必须的，毕竟的等到灭杀古兽之后，在商议购买五颗五行属性妖丹的事情，说不定会起什么波澜，到时事情可就不太好处理了。

　　“如此也好！”看了眼楚云，霍义脸上没有显露出任何的异样。

　　就这样，楚云和霍义商定了五颗五行属性妖丹的价值，用一些珍贵的材料和万余块灵石换取五颗妖丹，虽然需要灵石和材料不少，但却是和霍义说的一样，价格低了许多。

　　接着又和霍义商定了援手的事情，楚云就出了念兽阁。

　　在楚云走后不久，二掌柜赵忠对大掌柜霍义说道：“大掌柜，这位李姓修士只是一位结丹期初期的修士，为何大掌柜要选择他来帮助我们念兽阁灭杀那只古兽！”

　　“呵呵，赵忠，此人的实力可并没有你想的那么简单。”霍义沉声说道。

　　“恩？难道大掌柜感觉出了什么？”听霍义如此说，赵忠的神色一怔。

　　“不错！”霍义缓缓说道：“其实第一次见到此人的时候，我也没觉察出什么，不过刚才见到此人时，我带着灵兽‘金罗兽’，你应该知道金罗兽对于危险有很敏锐的感知，刚才在接触对方后，我发现金罗兽竟然显出了一丝害怕，要知道金罗兽可是只有在面对一些实力高深的结丹期后期修士时，才会如此，所以这李姓修士绝不简单，因此我才会邀请对方来帮助灭杀古兽。”

　　听到霍义对楚云的评价，赵忠心中一惊，他说道：“大掌柜，对方实力不弱，又陌生的很，会不会产生什么麻烦！”

　　“这个你到不必担心，灭杀古兽的帮手实力可都强的很，而且都和念兽坊的关系都颇好，即便姓李的修士实力不弱，想必对方也不会有什么异样的心思！”霍义毫无担心的说道。

　　离开念兽坊后，楚云就通过传送阁回到了开阳城自己居住的院落，距离去灭杀古兽的时间还有数个月，楚云自然不会浪费时间，而是准备在闭关修炼一番。

　　不过在闭关之前，楚云还有一件事情要做，那就是练习布置五行灌灵大阵，五行灌灵大阵属于特殊阵法，按等级算的话应该算是中级阵法，楚云如今的阵法修为只是初级，布置五行灌灵大阵有些勉强，恐怕需要一段时间的研究和练习布置，才能布置成功。

　　所幸在购买材料的时候，楚云早就想到了这件事情，倒是多购买了一些材料。

　　就这样楚云完全沉浸在了五行灌灵大阵的研究之中，数天后，虽然没有完全明白五行灌灵大阵的阵理，但楚云也算是研究了个通彻，所以，接下来楚云就开始练习起了布阵。

　　即使将大阵研究了个透彻，但布置时也不是那么好布置的，楚云一连失败了数次，不过在用最后一份布置大阵的时候，楚云终于是成功了。

　　看着那运转的五行灌灵大阵，楚云脸上露出了一丝微笑，一切都准备完毕，只差五颗五行属性的妖丹了。

　　而这只能等在灭杀古兽之后获得了，想着，楚云拿出了一块合成的元力石，开始修炼了起来。

　　六个月的时间很快就过去了，在六个月的修炼中，楚云虽然没有进阶到结丹期中期，但修为也是精进了极多，想必再有个数年时间就可以修炼大到结丹期初期的顶峰，向结丹期中期迈进。

　　因为要去灭杀古兽，所以在惊雷城的时候，楚云购买了不少石英晶石，在六个月的时间里，成功合成出了许多万年石钟乳，而这些万年石钟乳聚集在一起，足有四滴之多，这也就代表，楚云可以瞬间恢复自己消耗的法力四次，而这绝对可以在他面对危险时，极大程度的保住他的性命。

　　若是有修士知道楚云身上有这四滴万年石钟乳的话，肯定都会纷纷出手抢夺，不过楚云自然不会让人知道。


第310章 汇聚

　　六个月的时间，是楚云和念兽坊的大掌柜霍义约定的时间，因此在这天，楚云就出了自己的院落，传送到了惊雷城，进入到了念兽阁中。

　　当楚云刚迈入到第三层的时候，霍义就迎了上来，说道：“李道友来的真是准时啊！”

　　“已经约定好了，李某自然是要准时到达！”楚云应了一句。

　　“李道友，其余几位道友也都到了，我现在给道友介绍一下！”说着，霍义就将楚云迎了进去。

　　一进厅内，楚云发现厅中已经坐着五名修士，三男二女，三男是一位浑身肌肉的大汉，一个身着青衫的儒生，一个黑发的老者，而二女则是一个年轻的美丽女子和一位中年美妇。

　　“几位道友，这是李林李道友。”霍义先介绍了下楚云，然后指着结丹期后期的黑发老者介绍道：“这位道友是我念兽阁的修士金严，不但实力超群，还精通阵法之道，对付古兽时布置的阵法就要靠金道友指点。”

　　“金道友！”虽然事先不知道什么阵法的事情，但楚云此刻并没有多问，想必为了对付古兽，之后霍义一定是会向他介绍的。

　　“李道友！”楚云说过话后，金严点头示意。

　　“这位是悟道派的陶节道友，一身的儒道功法，不知斩杀了多少宵小。”霍义又指着身穿青衫的儒生说道，儒生地修为是结丹期中期。

　　“陶道友！”因为和儒道剑派敌对的缘故，楚云多看了陶节两眼，却是隐隐感觉到，虽然陶节只有结丹期中期的修为，竟给他一种很是危险的感觉，显然对方绝不简单。

　　“怎么，李道友认识在下不成？”看楚云打量自己的眼神，陶节问道。

　　“李某今日是第一次见到道友。”楚云回了一句。

　　听楚云如此说，陶节也不在多说什么。

　　“这位是拓山道友，肉身极其强大，可硬撼结丹期的妖兽。”霍义指着结丹期后期，浑身肌肉的大汉说道。

　　“拓道友！”听霍义的介绍，楚云有些恍然，难怪对方满身的肌肉，原来是修炼偏强化肉身的功法。

　　“恩！”拓山只是轻轻地恩了一下，眼中有些轻视的看着楚云。

　　楚云知道对方应该是看自己结丹期初期的修为才有此态度，毕竟他的修为算是所有人中最低的，不过他也没多在意。

　　“这两位是青峰门的周霜道友和郑月道友，二位道友的合击之术，可是厉害的很！”一见拓山的态度，怕引起什么争执，霍义立刻向楚云介绍了剩余的两位女道友，转移注意，而二女都是结丹期中期的修为。

　　“周道友，郑道友！”楚云又招呼道。

　　“楚道友！”二人声音娇美的说道。

　　“好了，既然人都到齐了，那接下来几位道友就可以启程了，此次行动会由我念兽坊的金道友领队，几位道友若是有疑问的地方，可以询问金道友，我先在这里预祝几位道友成功了。”介绍完后，霍义对着楚云几人说道。

　　客套了几句，楚云六人就出了念兽坊，直奔传送阁。

　　很快，楚云六人就传送到了宋国最南方的城市“云壁城”，云壁城既是宋国最南方的城市，也是宋国的边界城市，在往南去就是妖兽汇集的聚妖之地，不过以道儒五国的实力，倒是没有妖兽进攻过云壁城，不过却时常有妖兽从聚妖之地跑出，来到了宋国的地域，如此，在云壁城周围，却是有不少的妖兽生存。

　　而这也就引来了许多修士到此击杀妖兽，所以云壁城虽然是边界城市，但却很是繁华。

　　“几位道友，一会出城后，还请隐藏好自身的气息。”云壁城外多为妖兽发生争斗之事，虽然楚云六名结丹期的强者在一起，想来也没人惹，但说不准就会引来某个势力的注意，所以金严开口提醒道。

　　楚云几人也都知道金严的用意，纷纷答应下来。

　　而接着，楚云六人就出了云壁城，在金严的带领下，直奔聚妖之地的方向飞驰而去。

　　飞驰了半天后，楚云发现几人并没有在云壁城外妖兽聚集的地方停下，而是直接进入了聚妖之地之中。

　　“金道友，难道那古兽在聚妖之地中！”这时，年轻的周霜没有微皱，开口对金严说道。

　　而在周霜问话之后，楚云几人也纷纷看向了金严。

　　“那古兽确实在聚妖之地中，不过几位道友放心，只是刚进入聚妖之地，并不会深入。”说起来，聚妖之地很是危险，深入聚妖之地的修士，基本上都不曾在走出来过，久而久之，知道聚妖之地的危险，在道儒五国中就很少有修士进入聚妖之地了，而知道楚云几人的担心，所以金严解释道。

　　听说不会深入聚妖之地，楚云几人也就放下了心中的担心，以他们的实力，只是刚进入聚妖之地，也不会有什么太大的危险。

　　“嗷！”虽然不会深入聚妖之地，但聚妖之地之所以被称之为聚妖之地，就是因为妖兽众多，所以只是刚入，几人就要遇到了妖兽的攻击，数只风属性的妖兽“风翼兽”，其中两只是筑基期的修为，其余为炼气期的修为。

　　这几只风翼兽，对于筑基期的修士还算是一种威胁，但对于楚云几人来说自然是不成问题，仅金严一人出手，几只风翼兽很快就被灭杀了。

　　接着，每一小段路程，楚云六人就会遇到妖兽的攻击，虽然不乏结丹期修为的妖兽，但尽皆被楚云几人灭杀了。

　　很快，楚云几人就在一处密林中停了下来，金严转身对楚云几人说道：“几位道友，那古兽就在密林前方的山丘之中，生产估计也就在这几天，到时，在古兽要生产之后，就由拓山道友前去激怒妖兽，将古兽引离灵兽蛋一段距离，然后我等在出现，以雷霆手段将其灭杀。”

　　“为了避免，古兽在危险之际，毁坏灵兽蛋，一会儿我会交几位道友布置‘土行困杀阵’，对付古兽时，先用此阵困住古兽，然后在出手灭杀妖兽。”

　　“好！”楚云几人自没什么意见。

　　说着，金严取出了五把散发着黄光的阵旗，自己握着一把和其余四把明显不同的阵旗，然后将其余四把一样的阵旗，分给了楚云、陶节、周霜、郑月四人。

　　接着，金严就开始告诉楚云四人，怎么用阵旗，迅速布置出土行困杀阵，而拓山则在一旁找了个地方，盘坐着运起功来。

　　土行困杀阵是中级阵法中极其厉害的困阵，若没有高深的阵法修为，想布置出来根本不可能，不过虽然楚云四人阵法修为都不高深，但这次却是五人一起布阵，一人控制一把阵旗，所以在金严讲解了半天后，楚云五人又配合了几次，很快就布置出了土行困杀阵。

　　“下面，我给几位道友讲解一些土行困杀阵的几种变化，等掌握了这几种变化，到时困住古兽一段时间是不成问题的。”在几人布置出土行困杀阵后，金严对几人说道。

　　说着，金严就开始讲解起了土行困杀阵的奥妙。

　　能修炼到结丹期，楚云几人自然不是愚笨之辈，所以在半日左右的功夫后，楚云几人就掌握了阵法的奥妙。

　　接着，楚云几人就开始布阵，演化土行困杀阵的奥妙，一时间黄光闪烁，土属性的灵气风气云涌，若不是金严早就布置了隐藏的阵法，恐怕这番演化阵法的异变，定会让古兽感知到，从而生出不可预知的变化。

　　一日后，楚云几人已经可以完全演化出土行困杀阵的奥妙。

　　如此，楚云五人都收起了阵旗，然后和拓山一样，盘坐于地，开始养精蓄锐，等待着古兽的生产。

　　忽然间，陶节睁开了自己的双眼，目光看向了密林的左方，也就是他们来时的方向。很快，拓山、金严、楚云也睁开了眼睛，最后是周霜和郑月，六人的目光都看向了同一个方向。

　　“有修士！”楚云几人都感觉到有修士向他们所在的方向激射过来。

　　“不能让人靠近，否则惊扰了古兽，就会打乱我们的计划！”金严沉声说道。

　　“就由拓某去解决那人吧。”金严话音一落，拓山就主动开口说道。

　　“那就麻烦拓道友了。”金严对拓山说道。

　　“哈哈，没什么麻烦的。”拓山哈哈一笑说道，然后就激射了出去，看其样子似乎有些兴奋的样子。

　　“好战之人！”楚云心中有了一丝这样的感觉。

　　很快，楚云五人就感觉到了一股不强的灵力波动从密林传出，波动持续了一会，就消散了，然后，拓山就走了回来。

　　看其样子，显然是解决了那个激射而来的修士，先前楚云几人都感觉到，激射而来的修士，应该是结丹期的修士，如此轻易的就被拓山解决了，金严等人看向拓山的目光，隐隐有些忌惮，就连楚云自己也不例外，心中起戒备之意，不过只是戒备，以楚云如今的实力自不会惧怕对方什么。

　　接着，隐藏阵法内，就又恢复了一片寂静，楚云六人再次运起了功。


第311章 埋伏

　　就这般呆了将近二日有余，二日内，楚云六人的四周一片平静，并没有什么异样的动静。

　　第三日，因为不知道古兽准确的生产时间，但估计时间已经近了，因此金严开口对周霜说道：“周道友，你精通隐匿之术，所以还劳烦周道友前去观察一下那古兽的情况。”

　　“好！”只是去观察情况，周霜也没有任何的推辞，很爽快的就答应了下来，颇有股豪迈的味道，让其身上散发着别样的女性之美。

　　接着，周霜就起身向着古兽藏身的山丘飞驰而去，而只见周霜在要出金严布置的隐藏阵法前，身上光芒一闪，身体就慢慢化作无形，好像从来没有出现过一般。

　　见此，楚云神识一动，隐秘的向前探了过去，但让他吃惊的是，他经过四年多修炼，已经比肩结丹期后期修士的神识，竟然没有发现周霜的身影。

　　惊讶之下，楚云全力运转锻神大法，神识的感觉顿时变得的很是敏锐和清晰起来，如此，他才捕捉到了一个极其模糊的身影，几乎微不可见。

　　很快，楚云就收回神识，他心中不禁感叹，看来每个修士都不容小视啊！

　　一段时间过去后，周霜回到了隐藏阵法内，并显露出了身形，她声音娇美的对金严说道：“金道友，那古兽显得很是烦躁，而且对于周围的情形相当敏感，看其样子，估计用不了多长时间就要生产了！”

　　“恩！”金严点了点头，说道：“周道友，一会还要在劳你多去探查几次！”

　　“金道友不必如此客气，既然我和贵坊达成了协议，探查情况也是应该！”周霜娇笑一声，客套的说道。其实也是刚才探查的时候颇为顺利，否则周霜是绝对不会如此的。

　　接下来，每隔一段时间，周爽就会去探查一下古兽的情况，而在第四次去探查回来时，她传回了古兽已经开始生产的信息。

　　“几位道友，我们这就开始准备吧！”古兽生产的时候，虽然肯定会注意着周围的状况，但为了生产，它对周围情况的感知，无疑是不如往昔的，这时楚云几人出现在古兽附近也是最不容易被发现的，所以金严在听到古兽生产的消息时，直接对楚云几人说道。

　　当下楚云几人就跟在周霜之后，向着古兽所在的山丘前行而去，在探查古兽情况的同时，周霜也探查了山丘的情况，找到了一个颇为适合埋伏的地方，既距离古兽不太远，也不是太近。

　　到达埋伏的地方后，金严先是取出了一个隐匿法阵的阵盘，布置出了一个隐匿的阵法，几人一会在布置土行困杀阵的时候，肯定是要引起天地灵气的波动的，虽然波动不会很强，但为了避免被古兽感知到，一切还是小心为上的好。

　　隐匿阵法布置好后。金严对着楚云几人说道：“几位道友可以施法了！”

　　顿了顿，又对拓山说道：“拓道友，一会就由你将古兽引到此地了。”

　　拓山没有说话，但却重重的点了点头。

　　而楚云四人则都取出了阵旗，开始挥舞了起来，一时间黄色光芒闪烁，土属性灵气汇聚，包括金严在内的楚云五人都完全处在了黄色光芒的笼罩之下。

　　很快，土行困杀阵就布置成功了，而楚云五人的身影，也在阵法的掩盖下，消失在了空中。至此，金严才将隐匿法阵的阵盘收了起来。

　　山丘上就只剩下拓山一个人，在仔细注意着古兽的情况。

　　天地间的法则是公平的，像古兽这种厉害程度远胜普通妖兽的妖兽，生产是极为困难的，它并不会向狼族等妖兽，可以大规模的繁殖，繁殖时也颇为顺利，所以拓山足足等了将近一天的时间，才感觉古兽渐渐不再产生什么动静，归于了平静。

　　他知道，这应该是古兽生产完成了，当下拓山静止的身形一动，就直奔古兽所在的方向激射而去。

　　只见在山丘的另一面，距离楚云等人数百余丈的地方，一只体长四五丈，长有一颗硕大的脑袋，背部一排倒刺，面容狰狞恐怖的妖兽正横卧在那里，妖兽略显萎靡，不过其身上散发出的威压依旧是恐怖之极。

　　因为是要引走妖兽，拓山并没有隐藏自身的气息，所以还没等他靠近，古兽就感觉到了拓山气息，紧闭的双目立刻睁开来，露出了两只巨大且璀璨夺目的双眼。

　　“吼！”古兽大口一张，对着拓山发出了一声威胁的吼声，其声音之大，振的拓山双耳嗡嗡直响。

　　拓山自然不会在乎古兽的威胁，身体向前一动，竟然直接向古兽扑了过去，行动间，拓山前伸的右臂，棕色光芒一闪，然后就见其右臂之上的肌肉忽地震颤了起来，瞬间就膨胀延伸出数尺，狠狠的拍向了古兽。

　　古兽眼中闪过愤怒的光芒，巨爪一抬，却是同时拍向了拓山。

　　“砰！”二者接触之后，在古兽巨大的力量之下，拓山直接倒飞了出去。

　　“咳咳！”本想试一下古兽的力量，但拓山没想到，古兽光是肉身的力量就如此之强，修炼强化肉身功法的他，竟然没有多大抵挡之力。

　　如此，拓山自然不敢在用肉身和古兽直接接触，一拍储物袋，一黑色小山出现在了他的手中，将黑色小山向前一抛，手指对着小山一指，顿时，小山就狂涨至数丈大小，化作了一座黑色山峰。

　　接着，拓山双臂平伸，棕色的光芒再次从他的双臂上闪现而出，然后，拓山的双臂就都膨胀延伸出了数尺。

　　身体一动，变大的双手握住黑色山峰的一角，拓山口中怒吼一声，竟直接将黑色山峰向着古兽抛了过去，山峰所过之处，激起了阵阵的爆鸣之声，声势极其骇人。

　　知晓山峰的厉害，古兽身躯猛地一起，两只巨爪狠狠的按向了黑色山峰。

　　“轰！”就算古兽的身躯力量极大，但在黑色山峰的威能极大的攻击之下也是一阵晃动，不过却并没有受到什么伤。

　　见自己全力的一击竟然如此，拓山脸色一沉，手中法诀一动，驱使那黑色山峰散发出了滚滚黑色霞光，将古兽的巨爪淹没在了其中。

　　“嗷！”在黑色霞光的攻击之下，古兽终于是发出了一声痛苦的吼叫声。

　　其实以古兽的实力是不会在黑色霞光的攻击下，轻易受伤的，不过因为其刚生成完毕，隐藏在坚硬皮肤之下的神秘防御力量大减，所以它才会抵挡不住黑色霞光的攻击。

　　痛苦之下，古兽巨口一吸，无数金属性的灵气向着古兽的口中汇聚而去，灵力汇聚之下，形成了一股巨大的风暴。

　　只是眨眼间的功夫，古兽的巨口就被金色光芒所覆盖，而这时，古兽巨口一吐，同样喷出了一片金色的霞光，向着黑色霞光碰撞了过去。

　　“轰！”二色霞光激烈的交织在了一起，不到片刻时间，黑色霞光就在金色霞光的攻击下消散开来，而同时黑色山峰也被击出了大大小小数量众多的坑洞。

　　拓山法诀一变，急忙将自己的黑色山峰法宝收了回来，如今他已经激怒了古兽，所以见古兽这么厉害，他也不在攻击古兽，而是直接奔着楚云几人埋伏的地方奔驰而去。

　　不过古兽在怒吼了几声之后，竟然没向拓山追去，显然是不想离开。见此，拓山只能无奈地再次对古兽发起了攻击。

　　拓山是结丹期后期的修士，但面对实力减弱大半的古兽，他竟然处于被压制的状态，所幸每每在危机之际，拓山就会向楚云等人埋伏的地方飞驰而去，而古兽不追逐，他也并没有受到什么伤。

　　经过拓山的数次攻击之后，终于，在拓山又向埋伏的地点飞驰的时候，愤怒的古兽直接向拓山追了过去，显然是要灭杀一直在攻击它的拓山。

　　而见古兽追了过来，拓山也略微松了口气，若是再让他一直进攻的话，他可不知道自己能够坚持到什么时候。

　　见这次，拓山竟然一直向他们飞驰而来，楚云五人知道，古兽被引来了。

　　“古兽马上就要到了，一等古兽进入到大阵的范围，大家就立刻激发法阵的困敌奥妙，将古兽缠住，务必不能让它冲出大阵。”似乎不放心，金严对楚云四人传音说道。

　　一时间，气氛顿时就变得紧张起来，楚云等人都提聚法力，戒备着。

　　只是眨了几下眼的功夫，楚云五人就看到了拓山的身影，同时也看到了其身后的古兽。

　　“这就是古兽，还真是恐怖的很。”看着狰狞恐怖的古兽，感觉其身上散发的气息，楚云心中一紧。

　　其他几人也都纷纷惊讶于古兽的恐怖。

　　很快拓山就激射到了楚云五人的埋伏之处，当他刚出法阵范围的时候，古兽正好处在了阵法的范围之中。

　　“动手！”一见古兽进入阵法的范围之内，金严大喝一声。

　　金严的话音刚落，四周黄色光芒大起，一个巨大的黄色光罩凭空出现，将古兽完全罩在了其中，而楚云五人也在此时显露出了自己的身形。


第312章 内乱与妖修

　　在聚妖之地的深处的某地，一名三十岁左右年纪，长着大头，身体矮小的修士，正在满是参天巨木的森林中穿行着，其身上散发的气息很是奇特，不是正道修士的气息，亦不是魔道修士的气息，反而充满了妖异的味道，森林中的妖兽，感觉到大头修士身上的气息，都纷纷退却开来，好似遇到了什么可怕地事物一样。

　　大头修士手中拿着一个巴掌大的圆盘，圆盘的四周刻着神秘的符文，中间是一个小小的指针，指针在大头修士飞驰间，不断的左右晃动着。看着手中指针不停转动的圆盘，大头修士脸色很是阴沉。

　　飞驰了一段时间后，突然，圆盘上的指针竟然停了下来，直指前方的一个方向，见此，大头修士脸色一喜。

　　“看来，那古兽就在前方千里的范围之内了。”大头修士心中暗道：“呵呵，这追踪玉盘的功效也真是强大，仅凭一丝精血，就可以在年许左右的时间中，确定古兽的位置，以后若用此物来追踪修士，定然是有效的很。”

　　“据师傅说，古兽生产的时间应该就是这两天了，看来我必须要抓紧时间，否则若是度过了古兽生产的衰弱期，即便以我绝强的实力，估计也是击杀不了古兽的。”

　　想着，大头修士就按着圆盘指针所指的方向，向前急速飞驰而去。

　　飞驰间，想到击杀古兽后，收集到古兽的血液和灵兽蛋，大头修士心中就一片火热，因为有了古兽的血液，他的实力就会又增强几分，到时想必他师傅就会赐下灵药。

　　而有了灵药，他就可以尝试着突破结丹期和元婴期之间的屏障。

　　“元婴期修士啊！”想着那排山倒海般的力量，大头修士的心又火热了几分。

　　不过，很快大头修士就冷静了下来，如今最主要的还是击杀古兽，其余的一切只有等击杀了古兽之后再说了，而且在击杀了古兽之后，他还有一个难关要过，大头修士的心中也不敢有丝毫的大意。

　　楚云等六人并不知道，此刻竟然有一个诡异的结丹期后期的修士，似乎也在寻找他们要对付的古兽。不过，想必就算楚云六人知道了，面对只是一人的大头修士，他们也不会在意什么。

　　……

　　同样是聚妖之地的深处，不过此地却是聚妖之地的中心位置，摩云岭，万妖城，万妖殿。

　　一名姿容绝色，身材傲然，浑身散发着冰冷气息的白衣女子正坐在大殿最上方的位置上。

　　忽然间一只青色的巨狼走入了大殿之中，巨狼口吐人声：“三公主，狼老来了！”

　　“恩，让狼老近来吧！”被称为三公主的白衣女子轻轻地点了点头，对青色巨狼说道。而此女子不是别人，正是曾经附身在楚云身体里的妖族三公主“云姬”。

　　自当日离开楚云的身体后，附身在冰晶雪豹身体中的云姬，很快就到了那些进攻仙魔七国的妖族聚集的地方，确认了她的身份后，云姬很快就被护送回了万妖城。

　　回到万妖城，云姬再次施展秘法，让自己的主神识和副神识融合，回到了自己的本体之中，经过数年时间的修养，她终于完全恢复了过来。

　　如今，因为他的父亲妖主正在闭死关修炼，所以她替代他的父亲，处理着妖族的事物。

　　所谓妖族并不是整个妖族，要知道妖族并不是统一的，和人类分门派不同，妖族是分部族的，不同种类的妖兽算是一个部族，云姬掌管的就是数个归属在一起的部族。

　　在青色巨狼下去后，很快，一名面容有些阴狠的老者走进了万妖殿，此人就是狼老，狼族的族长，而狼族在妖族中是一大族。

　　“三公主，近来有消息报告说，我妖族各大部族，都在纷纷聚集着其本族的妖兽。”狼老进来后，也没说什么客套的话语，直接进入主题。

　　“狼老，这件事情你怎么看！”云姬虽然掌管妖族，但其本身只是结丹期的修为，面对元婴期的狼老，自然是要听听其意见。

　　“哼，这肯定是各大部族，眼见化形草地功效，各自起了异样的心思。”狼老冷哼一声说道，如今在化形草的分配上，他们妖主这一脉，占据着分配的大头，他狼族作为妖主一脉中的一族，自然分配到数量不少的化形草，如今各大部族的行为，无疑威胁到了他们狼族的利益，所以他心中可以说是很是愤怒。

　　其实不用狼老说，云姬也知道各大部族的动作代表着什么。自从他们妖族和仙魔七国的战斗结束后，虽没有占据灵药园，但却和仙魔七国的门派达成了协议，灵药园为妖族和仙魔七国共有之地，在灵药园开启时，生长有化形草的地方，是进入到灵药园修士的禁地。

　　而协议达成后，几十年来，数次开启灵药园，他们妖族都会在灵药园中那处禁地中种植不少化形草，而禁地也确实很适合化形草生长，这样灵药园的禁地就成了一处可以源源不断供应化形草的地方。

　　若是可以一次性分配完毕的东西，妖族的各个部族之间可能不会有什么，但可以源源不断供应的化形草，却使各族因分配产生了矛盾。

　　云姬眉头微皱，若是事态这么发展下去，说不定最后妖族各大部族之间会发生一场争斗，而占据大头的他们，到时面对的是什么，不用想也能够知道。

　　但对此，她也并没有什么好的办法，毕竟让他们妖主一脉让出些利益，几乎是不可能的，而且就算他们妖主一脉，让出了些利益，事态的发展也并不一定会尽如人意。

　　当下，云姬也只能让狼老吩咐各个部族同样积攒实力的同时，注意着其余各个部族的动作。

　　狼老走出大殿后，云姬叹了口气，想到灵药园，她不禁想到了自己曾经附身的楚云，也不知道那个小子，现在到底如何了？


第313章 古兽

　　在古兽被黄色光罩笼罩之后，楚云五人立刻发动了土行困杀阵的困敌奥妙，只见数十道黄色光线从黄色光罩中激射而出，直奔古兽缠绕了过去，顿时，古兽就被黄色光线缠绕了个正着。

　　“几位道友，那灵兽蛋就被古兽坚硬皮肤的掩盖之下！”这时，停在土行困杀大阵之外的拓山对着楚云等人说道。

　　几人本想将古兽引离灵兽蛋，一是想让拓山趁机收走灵兽蛋，二是为了避免古兽在危机之时损坏灵兽蛋，不过现在看来，只能见机行事了。

　　被困在光罩中且被黄色光线缠住的古兽，也明白了自己的处境，它怒吼一声，开始疯狂的挣扎了起来，不过楚云五个结丹期修士布置的土行困杀阵，已经被发挥出了最强的功效，而古兽本身的实力也因生产下降的许多，所以古兽一时间根本挣脱不开黄色光线的束缚。

　　“几位道友，还请全力攻击，诛杀此兽！”金严面露喜色的对楚云五人说道。

　　因为是楚云五人一同布置土行困杀大阵，所以以五人的实力，完全可以腾出手来对付古兽。

　　金严一说完话，当即一拍自己的储物袋，取出了一件枪状法宝，然后在其驱使下，枪状法宝迎风狂涨至丈许大小，向着古兽的头部狠狠的扎了过去。

　　一见金严动手，楚云几人也纷纷动手，楚云空着的左手向前一伸，九天神龙剑吞吐而出，手中法诀一掐，九天神龙剑就向着古兽斩了过去。

　　陶节取出了一只毛笔状地法宝，只见毛笔在空中一阵幻化后，在天空中形成了一个银色的“压”字，向古兽罩了过去，如此奇特的攻击手段，倒是引得楚云不由多打量了几眼。

　　拓山驱使着自己已经有些坑坑洼洼的黑色山峰，向古兽砸了过去。

　　而周霜和郑月则一人取出了一件半圆状地月刃，两件月刃法宝在二人的驱使下，瞬间合为一体，飞速旋转着直奔古兽击去。

　　面对六个结丹期修士的全力攻击，古兽感觉到了前所未有的危险，它大吼一声，巨口猛然一吸，数十丈内存在的金属性灵气，竟然都向着古兽汇集而去，片刻间就形成了一片金色的光霞，将古兽完全罩在了里面。

　　“轰！”金色光霞罩住古兽后，楚云六人的攻击也纷纷到了古兽身前，和金色霞光碰撞在了一起，顿时，各色光芒交织激射，爆鸣之声连绵不绝，六个交战的灵力漩涡在土行困杀大阵中形成了。

　　不过金色光霞毕竟威能有限，片刻时间之后，就在楚云六人的合力攻击之下溃败了开来，然而在金色光霞散尽之后，显露出的古兽虽然依旧被黄色光线缠绕着，但是在其身上却散发着一层金灿灿的光芒，就好似古兽长着金灿灿的皮肤一样。

　　虽然意外于古兽身上的变化，但楚云六人却没有丝毫犹豫的继续驱使着各自的攻击，击向了古兽。

　　看着楚云的六人的攻击，古兽竟然闭上了自己的双眼，就好似不在理会楚云六人的攻击一样。

　　不过楚云等人知道，古兽肯定不会束手就擒，等着被击杀，它如此动作似乎是准备着什么攻击。

　　而和楚云等人想的一样，果然，在楚云六人的攻击要击在古兽身上的时候，古兽的双眼睁开了，两道刺目的光华从古兽双目中散发而出，一闪即逝，此刻，古兽两只硕大的双眼，神光熠熠，就好像最璀璨的星辰一般。

　　“嗡！”古兽的双目神光流转，两道银色的光柱，直接从其双目中电射而出，一道击向了金严的枪形法宝，一道击向了拓山的黑色山峰。

　　“轰！”顿时，令楚云等人惊骇的事情发生了，在两道银色光柱的攻击下，金严的枪形法宝瞬间被击成两半，灵光全失，掉落在了地上，却是已经被毁了。而拓山的黑色山峰则被银色光柱直接洞穿，虽没有回去，但也是灵性极淡，没了多少的威能。

　　两道银色光柱在攻击之后，却是没有被完全消耗，而是继续击在了土行困杀阵形成的黄色光罩之上。

　　顿时，黄色光罩就是一阵颤抖，连同束缚着古兽的黄色光线，也光芒闪烁，有些减弱。

　　“嗷！”这时，古兽也被剩下的攻击击中了，楚云的九天神龙龙剑和周霜、郑月合为一体的圆形月刃在古兽身上留下了两道不浅的伤痕，陶节的“压”字攻击，则让古兽身躯猛然向下一沉。

　　楚云六个结丹期修士的攻击，竟然只是对古兽造成了如此轻的伤害，古兽的厉害程度可见一般。

　　受伤之后，古兽双眼神光又一流转，两道银色光柱再次击出，直奔黄色光罩而去，显然刚才的一番变化，古兽已经感觉到身上束缚着它的黄色光线，和这黄色光罩有极大的关系。

　　见识过银色光柱的厉害，楚云、周霜、郑月、陶节都没敢驱使自己的法宝去抵挡，而金严、拓山二人的法宝又被毁，所以两道银色光柱就狠狠地击在了黄色光罩之上。

　　“轰！”一大片裂痕顿时出现在了黄色光罩之上，有碎裂的危险。

　　“诸位道友，快些加大法力的输出！”金严神色大变，顾不得法宝被毁的事情，立刻对着楚云等人喊道。说着，握着阵旗的手上白光一闪，加大了法力的输出。

　　而见此，楚云四人也纷纷快速的输出起自己的法力。

　　在五人的支撑下，黄色光罩很快就恢复了过来，不过经过刚才的变化，古兽挣脱了身上的几道黄色光线。

　　“诸位道友，古兽如此厉害，还请几位道友拿出杀手锏，对付这古兽！”古兽双眼发出的银色光柱如此厉害，金严知道土行困杀阵肯定困不住古兽多长时间，而若是让古兽挣脱出土行困杀阵的束缚，到时可就难对付了，所以金严大声对楚云几人喊道。

　　楚云等人也知道事情的危机，同时全力出手。

　　楚云对着自己的九天神龙剑一指，只见九天神龙剑上五彩光芒一闪，五色劫雷顿时将九天神龙剑完全覆盖在了里面。

　　而周霜、郑月二人则是掐着同样的法诀，口中念起了奇特的咒语，那圆形的月刃飞速的旋转了起来，最后化作一道数丈大小的光轮。

　　陶节则先是用毛笔法宝在空中写出了一个银色的杀字，之后又从自己的左手上逼出了数滴精血，吸收了精血的杀字霎时间变作了血红之色，散发出阵阵强烈的杀戮之气。

　　被毁了法宝的金严和拓山二人则又各自驱使出了一件厉害的异宝。

　　这一次，楚云六人的攻击威力更强，感受到死亡威胁的古兽，接连从双目中激射出了八道银色光柱，六道迎向了楚云六人的攻击，两道向着黄色光罩激射了过去，而在发出攻击之后，古兽的双目不由流出了两股鲜红的血液，身上的气息也不由减弱了不少。

　　“轰隆隆！”楚云六人至强的攻击和六道银色光柱碰撞在一起后，发生了激烈的碰撞，一场巨大的灵力风暴席卷了楚云六人和古兽所在的位置，四周泥土翻飞，草木被毁，就有若天地浩劫一般。

　　灵力的肆虐，在加上两道银色光柱的攻击，土行困杀阵形成的黄色光罩也寸寸碎裂开来，黄色光罩的破碎，也直接导致了束缚在古兽身上的黄色光线断裂。

　　“吼！”挣脱开来后，古兽并没有攻击楚云六人，而是直接向着远方逃遁而去，显然它也意识到，以它现在的状态，是敌不过眼前这六个修士的。

　　“拦住它！”金严喊道，这古兽的灵兽蛋对于他们念兽坊可是重要的很。

　　说着，一件金色网状的法宝在金严的驱使下，罩向了古兽，而这金网是他念兽宗平时为了抓捕灵兽，抓门炼制的法宝，虽然威能并没有多强，但阻挡古兽一时还是做得到的。

　　古兽似乎知道金严的打算，强行运转双目，使用出了自己的天赋神通，发出了两道银色光柱击在了金网之上，而其身躯却没有任何的停滞。

　　不过这时，楚云的五色劫雷环绕的九天神龙剑已经击散了银色光柱，向着古兽击来，而在五色劫雷的威能之下，古兽身上被击出了一道长长的伤口，同时身躯也麻痹在了那里。

　　虽然只是短短的停滞，但很快，周霜二人的攻击也击散了银色光柱，功向了古兽，其余几人虽然还在和银色光柱纠缠，但却驱使出了其余的法宝攻向了古兽。

　　“砰！”“砰！”碰撞之下，古兽的身上又多了数道深深的伤口，殷红的鲜血蜂拥而出。不过古兽也实在强悍，如此重伤，生命气息依然旺盛的很。

　　古兽发出了一声凄厉的吼声，方圆数百丈的金属性灵气，直接向着古兽的身体中汇聚而去，只是眨眼间的功夫，古兽的身躯就膨胀了许多。


第314章 妖修偷袭

　　“不好！”见古兽如此异状，楚云等人都知道，这是古兽要拼命了，当下，楚云六人纷纷运转法力，不住的攻击着古兽。

　　而古兽身体膨胀的速度虽然极快，但在楚云六人接连不断的攻击之下，终于还是没有发出最后的攻击，身上的生命气息一消散，就砰的一声，砸落在了地上。

　　一见古兽死亡，楚云六人也松了一口气，虽然只是不长的时间，但楚云六人可是深刻体会到了古兽的难对付，而这还是古兽因为生产后，实力下降了大半，若是全力时期的古兽，楚云六人可真不知道能否成功的将之击杀。

　　看着倒在地上的古兽，金严满脸色喜色，而楚云等人也不禁目露艳羡，古兽如此厉害，那么若是将灵兽蛋中的古兽孵化出来，无疑是一个战力极高的帮手，不过艳羡归艳羡，看楚云等人的样子，都没有出手抢夺的意思。

　　金严看了看楚云几人，就降在了古兽的身旁，准备取出古兽身上藏着的灵兽蛋，然而就在金严刚要动手之时，忽然间数道乌光从远方激射而来，直袭向楚云六人。

　　楚云一直戒备着，所以在乌光靠近他的时候，楚云立刻就感觉到了危险，来不及思考这是谁发出的攻击，楚云直接驱使出了金刚盾，只听“砰”的一声，那乌光就被真宝金刚盾挡了下来。

　　而这时楚云也看清了乌光到底是什么，竟然是一片墨绿之色的鳞片。

　　一击不中，那墨绿色的鳞片直接倒飞而回，顺着墨绿色鳞片倒飞的方向，楚云看到了鳞片的主人，一个大头矮身的修士。

　　此刻大头修士正有些意外的看着楚云，显然有些惊讶于楚云这么轻易的挡住了他的攻击。

　　“妖修！”当感觉到大头修士结丹期后期的修为，但却满身的妖邪之气的时候，楚云脸色一变。

　　楚云曾在典籍中阅读到，在修仙界除了正道修士、魔道修士之外，还有一种修士“妖修”，而何为妖修？就是对那些化形成人的妖族，和修炼妖族功法，与妖兽为伍，身体特征已经改变的修士的称呼。

　　妖修很好辨认，其身上散发的气息和普通修士迥然不同，乃是和妖兽身上的气息一样，散发着妖邪之气。

　　妖修多是生活在聚妖之地，或其他妖兽聚集的地方，在其它地方基本上看不到妖修的身影，而楚云怎么也没想到，他们一行人刚深入聚妖之地，竟会遇到妖修的偷袭。

　　发现只是大头修士一人后，楚云的脸色好了很多，若是遇到众多妖修的话，他此刻第一件要做的事情，就是逃遁。

　　而没了担心，接下来，楚云才看向了其他的修士，只见在墨绿色鳞片的攻击下，竟然只有陶节没有受伤，而其余四人都受了伤，其中以金严的伤势最重，身体上有一道巨大的伤口，脸色苍白，身上的气息很弱。

　　其次是拓山，他的肉身虽强化到了一定的程度，但还是被墨绿色的鳞片留下了不浅的伤痕。

　　至于周霜和郑月，在二人的合力之下，受伤反倒是最轻，只是些小伤。

　　在控制住伤势之后，金严等人都纷纷看向了偷袭他们的人，当发现是一名妖修之时，几人也是有些惊讶，不过很快几人惊讶的神情就都被怒火所代替，想来也是，无故被偷袭，而且受伤，几人自然是恼怒异常。

　　“你们这些人胆子倒不小，竟敢对本修士的古兽下手，现在赶紧滚远远的，本修士倒是可以饶你们一命。”大头修士收回墨绿色的鳞片之后，没有继续攻击，而是目露凶光的大喝道。

　　“你的古兽，呵呵，好，很好。”听到大头修士的话，拓山怒极反笑，说道：“那我就送你去和你的古兽相见。”

　　金严等人虽然没有说什么，但几人的想法却是和拓山一般无二。

　　其实大头修士也并没有说假话，按理说古兽确实是他的。本来像古兽这种在如今的修仙界很是少见的妖兽，是基本上不可能出现在刚进入聚妖之地的地方的，它们往往都存在于聚妖之地深处，和那些修士罕至的地方。

　　而如今楚云六人杀死的这头古兽，之所以出现在刚进入聚妖之地的地方，却是和大头修士有着极大的关系。

　　当初大头修士元婴期修为的师傅发现了进入到生产期的古兽时候，就准备击杀古兽，获得古兽身上的血液，不过全盛时期的古兽时可以在元婴期修士的攻击下坚持一段时间的，边打边逃，最后古兽逃到了一处禁地，使得大头修士的师傅不得不放弃追杀古兽。

　　如此，大头修士的师傅就返回了自己的修炼之地，准备等古兽离开禁地时在去击杀古兽，然而因为大头修士的师傅在功法上有了些新的领悟，进入到了闭关之中，所以才会让大头修士去击杀古兽。

　　而这时古兽经过大头修士师傅的追杀，也知道自己在生产时是极其危险的，所以它才会跑到刚进入聚妖之地的地方，因此按理说，古兽确实是大头修士的，只是不曾想竟然被念兽坊的人发现了，从而引来了楚云一行人，最后死在了楚云一行人的手中。

　　“哼，既然不想走，那就留在这里哪也不要去了。”大头修士冷哼一声，说道。接着他的口中就发出一声刺耳的尖鸣之声。

　　“嗖！”“嗖！”很快，就有数十头妖兽聚集在了大头修士的身旁，这些妖兽种类不一，修为也各异，不过却有着六头结丹期修为的妖兽，其余的则多是筑基期修为的妖兽。

　　见忽然出现的妖兽，楚云脸上倒是有些吃惊，他没想到眼前的妖修竟然有驱使妖兽的能力，怪不得对方一个人，竟然敢偷袭他们六个修士。

　　见到大头修士召唤来的妖兽，金严等人脸色也都有些慎重，若是平时可能六头妖兽对于他们一行六名结丹期修士可能没有什么，但现在四人受伤，六头妖兽加上一名结丹期后期修为的妖兽可就算不小的威胁了。


第315章 对战妖修（一）

　　召唤出了妖兽之后，大头修士口中又是一声尖鸣，六只结丹期修为的妖兽立刻就分别袭向了楚云六人，而剩余的筑基期修为和炼气期修为的妖兽，也都纷纷跟在了结丹期修为的妖兽之后向六人攻去，数十只妖兽，仿若遮天蔽日一般，声势惊人之极。

　　在妖兽向楚云六人激射而出后，大头修士也是身形一动，直奔受伤最重的金严激射了过去，显然他是打算先将受伤最重的金严击杀，之后在腾出手对付楚云等五人。

　　见到大头修士的动作，金严的脸色深深为之一变，他知道以自己现在重伤后的实力，面对一只结丹期中期修为的妖兽和一个结丹期后期修为的妖修，是支撑不了多长时间的。但让他放弃即将到手的古兽的灵兽蛋逃遁，他心中也是绝对不甘心的。

　　所以金严强行压住自身的伤势，驱使着自己的法宝和妖兽、大头修士争斗了起来，金严如此，自然不是自寻死路，而是他知道，面对妖兽的攻击，实力不弱的拓山、陶节几人肯定会在不长的时间内灭杀妖兽，到时就可以来支援他，毕竟攻击他们的妖兽只是普通的结丹期修为的妖兽，根本不是有着不少宝物、神通的拓山几人的对手，即便是拓山几人受了不轻的伤势。

　　在金严压住伤势强行出手的同时，楚云也驱使着九天神龙剑对付着眼前的妖兽，这只妖兽背生双翅，虎头鸟嘴，身躯足有丈许大小，正是妖兽雷虎兽，此兽精通金光神雷，其厉害程度在六只结丹期修为的妖兽中，绝对可以排在前二位。

　　而之所以派出如此厉害的妖兽对付只有结丹期初期修为的楚云，却全是因为楚云先前轻易的挡住了大头修士偷袭的缘故。

　　“嗷！”只见楚云有着锋利属性的九天神龙剑，和雷虎兽长着鳞片的巨爪碰撞在一起后，雷虎兽的巨爪立刻就被斩开了一道口子，这让雷虎兽发出了一声痛苦的嚎叫声。

　　受伤之下，雷虎兽当然不敢在用自己的身躯和楚云的九天神龙剑碰撞，它一扇自己背上的双翅，刺目的金光顿时从雷虎兽的双翅上散发而出，有一股锐利至极的气息。

　　很快，金光就越聚越多，最后形成了两团巨大的金色光团，雷虎兽整个背部都处在了金色光团的掩盖之下。

　　“嗷！”此刻，雷虎兽又是一声大吼，同时一扇背上的双翅，瞬间，数十团拳头大小金色光团，就随着雷虎兽的双翅中弹射而出，气势汹汹的向着楚云攻击了过去。

　　一时间，雷鸣之声大作，漫天都是金光，看的楚云心中也不禁一惊。

　　不敢有任何的怠慢，楚云将对着九天神龙剑一招，然后银光闪烁的手指在其上一点，顿时，五彩光芒在九天神龙剑的剑身上一闪，五色劫雷就从剑身上激射了出来，化作数十道，分别迎向了雷虎兽发出的金光神雷。

　　“轰隆隆！”五色劫雷和金光神雷碰撞之后，震耳欲聋的轰鸣之声响彻开来，其声音之大，不光震的楚云脑袋有些发晕，还引得拓山几人向着他的方向看了过来，眼中隐露惊骇之意，惊讶雷虎兽厉害的同时，更是惊讶于楚云的攻击。

　　雷虎兽的金光神雷虽然厉害，但面对楚云的五色劫雷，自然是弱上许多，而且还明显被克制，只是片刻的时间，数十团金光神雷就在五色劫雷的攻击下彻底消散了。而剩余的五色劫雷，则继续轰击向了雷虎兽。

　　“嗷！”雷虎兽一声惨嚎，身上那坚硬的鳞片，立刻被五色劫雷击碎，然后击在其肉身上，产生了十余个深深的血洞，血洞周围呈现乌黑之色。

　　一击之下，就让结丹期中期修为的雷虎兽受了不轻的伤。在雷虎兽受伤之际，楚云将九天神龙剑抓在了手中，身体中的法力向着剑内狂输了进去，之后又将银光闪烁的九天神龙剑向前一抛，顿时，无数灵气向着九天神龙剑汇集而去，眨眼间就形成了一把二丈左右大小的灵力巨剑，狠狠的斩向了雷虎兽。

　　“啊！”就在这时，一声惨叫忽然传出，楚云定睛一看，发出惨叫的竟然是金严，只见一足有丈许大小的墨绿色鳞片从下到上，直接将金严切割成了两半，连金丹也切割了个粉碎。

　　墨绿色的鳞片被大头修士收回后，楚云等人才发现，那巨大的墨绿色鳞片竟然是由向前偷袭他们的六片小的鳞片幻化而成，而楚云等人怎么也没想到金严会这么快的就被大头修士斩杀。

　　其实大头修士的实力是远胜普通的结丹期后期的修士的，金严虽然同样不凡，但因为身受重伤，在加上还有一只结丹期修为的妖兽攻击于他，所以他才会这么快的就被斩杀。

　　而在击杀了金严之后，大头修士和那只结丹期修为的妖兽就冲向了拓山人，此刻，周霜和郑月二人合力之下，那攻击她们二人的妖兽，身躯之上已经多处受伤，而攻击陶节的妖兽，更是快要被陶节斩杀，楚云刚才又展现出了极强的实力，所以在大头修士看来，此刻反而是受伤不轻的拓山更好对付。

　　金严被杀，楚云的九天神龙剑化作的巨剑，却没有任何停顿的斩在了雷虎兽的身上，不过却被雷虎兽背上散发着金光的双翅挡了下来，金光神雷交织之下，九天神龙剑幻化的巨剑竟有被击溃的危险。

　　楚云神色不动，手中法诀一掐，立刻驱使出了五色劫雷。

　　“砰！”一瞬间，雷虎兽双翅上的金光就被轻易破开了，巨剑斩在其双翅上，直接将其双翅断成两截。

　　“吼！”痛苦之下，雷虎兽也不在理会大头修士的召唤，竟然身形一转，直接向后逃窜，不过楚云哪里能允许雷虎兽逃窜，巨剑狠斩之下，雷虎兽立刻就被斩成了两截。

　　此刻，对付陶节的妖兽，也在两个银色的压字之中，被压成了血泥。

　　周霜、郑月二人身前的妖兽也是重伤之下，支撑不了多长时间，反而是拓山，在两只妖兽和大头修士的攻击下，岌岌可危。


第316章 对战妖修（二）

　　结丹期修为的妖兽被击杀，那根本产生不了什么威胁的筑基期和炼气期修为的妖兽，也很快就被击杀一空。

　　而看到楚云和陶节腾出手来，拓山的脸色一喜，他对着楚云二人大声喊道：“二位道友快来助我。”

　　其实到了现在这个时候，场面已经变的很是微妙了起来，作为念兽坊领队之人的金严被杀，就相当于把楚云几人联系在一起的枢纽切断了，虽然几人都和念兽坊达成了某种协议，但如今面对潜力极大的灵兽蛋，谁也说不准，别人的心中到底打的是什么主意。

　　不过，听到拓山的呼喊，陶节直接向着拓山激射了过去，而见到陶节激射过去，楚云也没有迟疑，同样激射了过去，准备帮助拓山解决大头修士和攻击他的妖兽。

　　对于楚云来说，虽然他心中对于灵兽蛋也有些觊觎，但他如今已经有了五灵兽，和两枚火属性的灵兽卵，而这三种灵兽基本上都属于古兽的范畴，所以楚云心中的觊觎之心并不强烈。

　　若是陶节几人都没什么其他动作的话，他倒是准备和几人一起将古兽的灵兽蛋带回念兽坊，然后换取五颗五行属性的妖丹，因此见陶节去帮助拓山，楚云也没迟疑，毕竟如今最大的敌人还是身为妖修的大头修士，先不管之后的事情如何，楚云几人如今都要先击杀对方。

　　陶节手持毛笔法宝，在空中飞速的幻化一番后，一个巨大的“震”字出现在了空中，而和先前陶节幻化出的字体攻击不同，此次的“震”字散发着白色的光芒，远远就可以感觉到一股浩然正气传来。

　　对付妖修，楚云并没有驱使出什么真宝，而是直接驱使着九天神龙剑进行攻击，可能九天神龙剑本身的威力较之真宝要弱上许多，但其内蕴含的五色劫雷的威力，可不弱于任何真宝发出的攻击。

　　见到楚云和陶节二人的攻击，大头修士没有任何的慌乱，驱使着两头结丹期修为的妖兽向二人迎了过来，而自己则继续对付拓山。

　　不过似乎也感觉到了一丝潜在的危机，大头修士手一翻，一惨白之色，不知是什么妖兽的尾骨出现在了他的手中，从尾骨之上散发的强烈灵力波动来看，这尾骨绝对是一件威力极强的宝物。

　　大头修士将尾骨向前一抛，尾骨就向着拓山激射而去。

　　“嗤嗤！”激射间，尾骨飞快的左右晃动了起来，一股诡异的音波从其上散发而出。

　　听到这诡异的音波，楚云立刻就感觉自己的脑袋有些晕眩，吃惊之下，楚云急忙运转锻神大法，这才完全抵御住了音波，不在受其影响。

　　而只是这一瞬间的功夫，楚云就发现，拓山已经受到音波的影响，处于失神之中，而那尾骨已经激射到了他的身前。

　　眼见尾骨就要攻击到拓山，拓山瞬间回过神来，他神色大变之下，立刻驱使着自己先前自己取出的铜镜法宝挡在了尾骨之前。

　　“砰！”然而尾骨的威力却强的惊人，在加上拓山仓促之间并没有完全发挥铜镜的威力，只是片刻功夫，铜镜就被击碎了，尾骨狠狠的击在了拓山身上。

　　经过铜镜那么一档，拓山立刻运转起了自己修炼的强化肉身的法诀，只见他胸前光芒一闪，肌肉不但膨胀了不少，还密实了极多，经过铜镜一挡的尾骨，并没有洞穿他的身体，而是在其身上击出了一不到半尺的坑洞。

　　“哼！”拓山痛哼一声，身形向后急退。大头修士自然不会善罢甘休，一招自己的尾骨法器，竟然又要故技重施。

　　而就在这时，周霜和郑月已经合力击杀了攻击二人的所有妖兽，也向着拓山激射了过来，人未到，法宝先到，只见那合二为一的圆形月刃，飞速旋转着斩向了大头修士。

　　因为没有妖兽可以在驱使，所以大头修士大袖一甩，六片墨绿色的鳞片幻化成一片巨大的墨绿色鳞片，迎向了合二为一的月刃。

　　不过在大头修士击出墨绿色的鳞片，抵挡向圆形月刃的时候，针对他的攻击并没有停止，楚云和陶节二人在用攻击压制住妖兽的同时，也对着他发出了第二道攻击。

　　一个散发着白光的“化”字，和一道五色劫雷。

　　面对楚云二人的攻击，大头修士也顾不得在攻击拓山，尾骨直接攻向了陶节幻化出的“化”字，而接着，他右臂一挥，一道灰光从其手中激射而出，化作一道灰色的刀芒，迎向了楚云的五色劫雷。

　　“轰！”激烈的碰撞之下，陶节幻化出的“化”字和尾骨交织在了一起，圆形的月刃也和墨绿色的鳞片僵持在了那里，反倒是楚云的五色劫雷，虽然消耗了不少，但很快的就击散了灰色的刀芒，直奔大头修士而去。

　　虽然先前就见到楚云击出的五色劫雷威力极大，但大头修士怎么也没想到，自己的“灰光斩”，就这样被击破了，要知道用这灰光斩，他可是不知道斩杀了多少妖兽的。

　　眼见五色劫雷就要攻击在自己身上，大头修士吃惊之下，双手一合，掐了个奇特的法诀，口中低喝了一声：“兽之金身！”

　　大头修士声音一落，其身上灵力翻腾，顿时散发出了刺目的金光，当金光散尽，大头修士的身体变成了一片金色，就好像他本身就是一个金色铜人一样。

　　“轰！”五色劫雷狠狠的轰击在了大头修士身上，然而只见金光闪烁间，楚云那破坏力极强的五色劫雷，竟然没有对大头修士产生什么特别大的伤害，只是让大头修士的身体有些部位被轰击的有些焦黑。

　　对此，楚云自然是惊讶之极，殊不知，大头修士比他更是惊讶，要知道他这兽之金身可是土属性妖兽中防御最著名的岩壁法兽的防御神通，防御强悍的很，没想到如此还在那结丹期初期的修士的攻击下，使他受了伤，虽然这伤势并不强，但对方那五色雷电也是消耗后的攻击。

　　惊讶之下，大头修士手中又掐了一个奇特的法诀，他知道面对这五名修士，若是不全力出手的话，自己肯定是无法击杀这几人的，所以他准备使出自己的杀手锏。

　　只见随着大头修士的动作，其身上的灵力在次翻滚了起来，只不过较之刚才，灵力翻滚的却是更加的厉害。

　　“啊！”忽然间，大头修士的脸变得极其的扭曲，口中更是发出了痛苦的吼叫之声。

　　“砰！”“砰！”，随着大头修士的吼叫，其身体也剧烈的变化了起来，先是头上长出了一只独角，然后身体开始膨胀，四肢开始妖兽化，细长的毛发疯涨而出。不一会儿的时间，原本虽然形象有些奇特，但完全是人类形象的大头修士，就变作了一只人形妖兽，此刻，只能从其脸上和站着的身体，依稀辨认出一些人类的特征。

　　如此变化，看的楚云五人是目瞪口呆，楚云也终于有些明白为什么对方会被称呼为妖修，变化之后，对方的样子和一只妖兽几乎是一般无二。

　　“嘎嘎！”变身之后，大头修士先是将自己的两件宝物一收，然后对着楚云狰狞的一笑，接着他的身体就消失了。

　　而在对方的身体消失后，楚云很快就感觉到了身后有一股危险的气息，没有任何犹豫，楚云就向金刚盾中狂输着法力，一紫金二色的光罩立刻就将楚云罩在了其中。

　　“砰！”接着，楚云就感觉到了一股沛不可挡的距离袭来，即便被金刚盾保护，紫金二色的光罩也是一阵晃动，楚云的身体也不由向前冲出了数步。

　　停下身形后，楚云回头望去，果然是妖兽化的大头修士出现在了他的身后。

　　“嘎嘎！”没有击杀楚云，妖兽化地大头修士没有任何特别的反应，又是狰狞一笑，然后身形再次消失了，楚云在全力驱使金刚盾防御妖兽化地大头修士攻击的同时，驱使着九天神龙剑发出五色劫雷，狠狠地斩向了眼前的妖兽，就是刚才他被攻击的那一瞬间功夫，妖兽就摆脱了他的压制，凶狠的对他发起了攻击。

　　在九天神龙剑将妖兽击伤时，楚云并没有发现妖兽化的大头修士攻击自己。

　　“啊！”一声惨叫传来，楚云终于发现了妖兽化的大头修士在攻击谁，竟然是拓山。

　　只见妖兽化地大头修士，站在拓山的背后，拓山那经过强化的肉身，被妖兽化地大头修士的利爪从后面穿透，拓山那颗鲜红的心脏握在了大头修士的手中。

　　“砰！”随着妖兽化的大头修士利爪一握，拓山的心脏瞬间就被捏爆了，而拓山本人则满脸不敢相信的倒在了地上，已经没有了任何生命气息。

　　看到这一幕，楚云和陶节的反应倒好些，周霜和郑月却是脸色发白，二人立刻取出了防御的法宝，围绕在了自己的身旁。


第317章 对战妖修（三）

　　击杀了拓山之后，妖兽化地大头修士身形一动，又消失在了楚云四人的眼中，虽然楚云四人知道妖兽化的大头修士这是在急速的移动中，但几人都无法准确的捕捉到大头修士移动的轨迹。

　　片刻之后，妖兽化地大头修士忽地出现在了周霜的身后，那长满长毛的巨爪直奔周霜心脏所在之处，狠狠的抓了过去。

　　“小心！”郑月在一旁惊呼出声。

　　虽然妖兽化地大头修士出现的很是突兀，但一直戒备着的周霜，就算不用郑月提醒，在大头修士的巨爪袭向自己之时，她覆盖在身体周围的神识也感觉到了危机的临近，她先前驱使出的围绕在身体周围的丝带防御法宝，忽地一动，直接挡向了妖兽化大头修士的利爪。

　　不过急切间的驱使，丝带防御法宝的威力总是要弱上一些，在加上妖兽化地大头修士并不只是用利爪攻击，在他的巨爪上却是覆盖着一层墨绿色的光芒，这绿色灵光不但极大增强了大头修士攻击的力量，更是带着腐蚀的功效。

　　“砰！”所以只是一击之下，周霜的丝带防御法宝之上散发的灵光，就开始以肉眼的速度减弱开来，眼看，用不了多长时间，周霜就要面临宝毁人亡的后果。

　　就在这时，周霜手上法诀一掐，竟然联合郑月驱使着合二为一的圆形月刃，直奔妖兽化地大头修士切割了过去。

　　见此，妖兽化地大头修士维持自己攻击的同时，另一只利爪就直接挡向了飞速击来的圆形月刃。

　　“轰！”那一看之下就知道无坚不摧，锋利异常的圆形月刃就这样被大头修士的利爪挡了下来，让周霜和郑月二人吃惊不已。

　　其实大头修士之所以能如此安然无恙的当下圆形月刃，一是因为他的兽之金身，使他的身体防御提升了极多，二是金身之下在加上他妖兽化的变身，肉身的力量更是增强到了一个可怕的地步，所以他才会不惧圆形月刃的攻击。

　　“嘶！”在妖兽化地大头修士裆下圆形月刃之后，只是眨眼间的功夫，周霜身体周围的丝带法宝就灵光全失，被撕裂成了两半。

　　本以为可以用月刃的攻击迫使妖兽化地大头修士退让，但周霜怎么也不曾想到大头修士会挡下圆形月刃的攻击，所以这也就造成了，她现在防御被破，完全暴露在了大头修士的攻击之下。

　　这时，周霜脸色苍白，死亡的威胁占据了她的脑海，然而心中虽惊骇至极，但毕竟是结丹期的修士，危机之下，周霜身形直向前激射，同时一拍自己的储物袋，准备驱使出法宝挡下大头修士的攻击为自己争取时间。

　　不过妖兽化地大头修士速度实在太快，利爪直接划在了周霜的身体之上，衣碎肉绽，随着利爪的划下，已经可以清晰的看到周霜的五脏六腑显露而出。

　　“砰！”然而就在周霜马上要裂为两半之时，一把飞剑直接挡住了大头修士利爪下划的趋势，却正是楚云在击杀了攻击自己的妖兽后，眼见周霜危险，驱使着自己的九天神龙剑攻向了大头修士。

　　有了楚云九天神龙剑的阻挡，周霜逃脱了大头修士利爪的攻击。

　　面对楚云的九天神龙剑和圆形月刃的全力攻击，大头修士身形一动就要避开二人的攻击，继续向周霜追去。

　　而以大头修士的速度，若是他真的向周霜追去的话，周霜多半是要命丧在他的爪下的。

　　“砰！”此刻，陶节也击杀了攻击他的妖兽，然后用毛笔在空中幻化出了一个大大的困字，罩向了妖兽化的大头修士，形成了一个四方牢笼，困住了大头修士，使大头修士的身形一阻。

　　趁此机会，周霜压住了自己的伤势，重新取出了一件防御的法宝，然而好景不长，刚取出防御法宝，周霜忽然身形一滞，直奔地上落去。

　　“师妹！”见此，郑月顾不得攻击大头修士，直接向着周霜激射了过去，接住了周霜下落的身体。

　　“这是，中毒！”看周霜发绿地脸色，郑月倒吸了一口凉气，急忙取出解毒丹药给周霜服下，不过周霜的脸色却并不见有多少好转，只是呼吸略微顺畅了些。

　　“轰！”另一边，被困住的大头修士，却是全力攻击着困字形成的牢笼，一瞬间，牢笼就产生了丝丝裂痕，眼见就要碎裂开来。

　　见到这一幕，郑月的脸色大变，若是妖兽化地大头修士脱困而出，恐怕首先攻击的就是她和师妹周霜，而先不提能否挡住大头修士的攻击，光是此刻周霜中毒，就需要马上将毒素逼出去，否则看解毒丹药都解不了的毒，多半会使周霜为之陨落。

　　脑海中一思虑，郑月就直接抱着周霜向远处激射而去，却是为了自己的性命着想，也不在考虑对付大头修士，获得灵兽蛋，然后得到报酬的事情。

　　见郑月就这么抱着周霜逃遁而去，楚云和陶节尽皆一愣，不过此刻牢笼已经破碎，大头修士冲了出来，二人也只得将注意力放在妖兽化地大头修士身上。

　　妖兽化的大头修士自然也不会放弃古兽和其身上的灵兽蛋，去追杀周霜和郑月，而是怒吼着，攻击向了楚云二人。

　　大头修士选择的第一个攻击的人是陶节，只见他忽地出现在陶节身后，狠狠向陶节攻击了过去，而这次和前几次大头修士的攻击不同，大头修士取出了那苍白色的尖形尾骨，威猛的攻击之下夹杂着凄厉的魔音。

　　面对魔音，陶节爆喝一声，其声音竟然直接抵挡住了魔音，而其驱使出的砚台法宝也和尾骨碰撞在了一起。

　　“轰！”砚台法宝虽然挡下了尾骨的攻击，但也产生了一道裂痕。

　　见自己的攻击被挡下，大头修士身形又是一动，出现了陶节的左侧，尾骨继续向着他狠狠攻击了过去。

　　“轰！”“轰！”……几次攻击之后，陶节的砚台法宝灵性已经减弱了许多，眼看是不能抵挡多少次攻击了。


第318章 对战妖修（四）

　　而飞速移动中的大头修士，楚云的九天神龙剑根本就攻击不到对方，虽然可以驱使五色神雷大范围攻击，将大头修士罩在其中，但这样同时也会攻击到陶节，所以楚云也就没有如此驱使九天神龙剑。

　　就在楚云准备驱使出真宝对付妖兽化地大头修士的时候，忽然间，陶节竟然也和郑月一样，在又一次挡住妖兽化地大头修士的攻击后，直奔远处逃遁而去。

　　虽然先前见到楚云的实力不凡，但妖兽化地大头修士如此快的速度和恐怖的攻击力量下，陶节并不认为就一定可以击杀大头修士，所以为了安全起见之下，他同样选择了放弃报酬，逃遁而去。

　　大头修士同样没有去追陶节，而是转身看向了楚云，并对着楚云“嘎嘎”笑了起来。显然如今只剩下楚云一个人，他已经觉得自己胜券在握。

　　楚云冷笑一声，根本没有逃遁的意思，右手一翻，黑色的环形真宝就出现在了他的手中，不过楚云知道以大头修士的速度，他想要用环形真宝攻击到大头修士，根本就没有那么容易，所以他并没有贸然出手。

　　而大头修士在笑过之后，身形就从楚云的眼中消失了，见此，楚云全力运转锻神大法，仔细在自己的四周感应了起来。

　　忽地，大头修士出现在了楚云的左面，然后拿着尾骨，狠狠的功向了楚云。

　　在大头修士出现的那一刻，楚云那因运转锻神大法而变得越发敏锐的神识就立刻感觉到了，所以楚云调转丹田中的法力，向着自己脚下的靴子真宝中一输，顿时，只见楚云脚下青光一闪，楚云就消失在了原地。

　　当他再次出现的时候，竟然出现在了妖兽化地大头修士之后，机不可失失不再来，楚云立刻将手中的环形真宝一抛，向着大头修士径直套了过去。

　　环形法宝是一件攻守类的真宝，想要用其防御时，可以用环形真宝，将自己套在里面，到时面对攻击之时，环形真宝会自动地方到来的攻击。

　　此刻，楚云却是将环形真宝的防御手段，当成了困住妖兽化大头修士的手段。

　　如此，全因为大头修士的速度太快，即便楚云有几种威力颇大的杀手锏，但攻击不到大头修士的话也是白费，所以楚云这才想一个主意要将大头修士困住。

　　当发现自己攻击的人消失后，大头修士不禁一愣，因为他怎么也没想到会有这样的事情发生，而就是这一愣神的功夫，楚云的黑色环形真宝，已经出现在了大头修士的脑袋之上，然后直接套了下去。

　　“怎么可能！”当大头修士反应过来，想要躲闪的时候，他已经被黑色环形真宝完全套在了里面，这一次大头修士却是被限制住了。

　　黑色环形真宝在套住大头修士的同时，不断的向内收缩，攻击着大头修士，然而根本无法给使用出兽之金身和妖兽化的大头修士造成任何的伤害。

　　“呀！”大头修士怒喝一声，想要挣脱开黑色环形真宝的束缚，但也同样没有任何办法，就算他用鳞片、尾骨两件宝物攻击，也是没有任何效果，毕竟楚云驱使出的可是真宝。

　　“去！”楚云也不迟疑，右手摊开，一团紫色的火焰出现在了他的手心之中，正是楚云修炼的炎阳真火。紫色的炎阳真火在楚云的驱使下，直奔大头修士激射了过去。

　　虽然只是不起眼的一团火焰，但大头修士还是感觉到了致命的危险，不敢有任何的大意，大头修士直接取出了一根火红色羽毛，将羽毛向前一抛，大头修士口中念叨起了古怪的咒语。

　　然后，只听“砰”的一声，那火红色散发着阵阵火属性灵力波动的羽毛之上，红光一闪，变作了一团鲜红如血的火焰。

　　火焰是按颜色来划分的，但看着那鲜红如血的火焰，楚云怎么也不认为其是普通的火焰。

　　“轰！”当炎阳真火和鲜红如血的火焰碰撞在一起后，瞬间就发生了剧烈的爆炸，无数火星四溅而出，不但激起了巨大的风暴，楚云二人四周的一切，也在火星之下变得一片焦黑。

　　当看到自己发出的火焰竟然在对方的紫色火焰处于劣势，大头修士震惊莫名，要知道他取出的红色羽毛可是拥有凤凰血脉的火羽兽的翎羽，其中蕴含着火羽兽的丹田真火，没想到如此还敌不过紫色火焰。

　　见炎阳真火暂时被阻挡住了，楚云吃惊之下，直接驱使出了第二道炎阳真火，同时他又将九天神龙剑招到了身前，手中法诀一掐，无数五色劫雷开始从剑身上击出，最后形成一道五色雷柱，向着大头修士狠狠轰击而下。

　　大头修士一扬手，两个墨绿色的鳞片被他抛出，迎风涨至丈许大小，一片出现在了他的头顶，向着五色劫雷柱挡去，而另一片则出现在了他的身前，挡向了第二多炎阳真火。

　　“轰隆隆！”五色光芒、紫色光芒闪烁之下，大头修士那坚不可摧的墨绿色鳞片，一片在五色劫雷柱的攻击之下寸寸碎裂开来，一片则在炎阳真火煅烧下，灵性全失去。

　　一道劫雷，两团炎阳真火顿时就击在了大头修士身上。

　　“啊！”劫雷和炎阳真火肆虐之下，大头修士发出了痛苦的惨叫之声，不过有兽之金身并且妖兽化地大头修士，依然顽强的抵抗着，身躯并没有遭受到什么毁灭性的打击。

　　“金邪神光！”生死之际，大头修士手掐法诀，咬牙喊道。

　　顿时，只见大头修士头上长出的尖角竟然有金色的螺旋纹路闪现而出，螺旋纹路在旋转了一圈后，霎时间散发出刺目的金色光芒，接着一丈许大小的金光漩涡出现了，将大头修士完全笼罩在了其中。

　　一边让金光和五色劫雷、炎阳真火激烈的交织起来，大头修士一边，发出了数道金光，直奔楚云而去。

　　感受到金光威能的不凡，楚云没有硬挡，脚下青光一闪，他就立刻避开了金光的攻击。

　　“轰！”一阵地动山摇后，楚云看到地上金光击出了数个十数丈方圆，深不见底的大坑，如此威力，楚云也不禁有些咂舌。

　　所以接下来楚云更是全力的躲闪了起来，同时还驱使着九天神龙剑不断的放出着五色劫雷。而大头修士所谓的金邪神光确实威力极强，且颇为诡异，但在源源不断的五色劫雷和炎阳真火的联手攻击之下，金邪神光也根本没抵挡的住二者的攻击，没用多长时间，妖兽化地大头修士兽之金身就完全被破坏了。

　　“啊！”惨叫一声，妖兽化地大头修士就完全变成了灰烬消散在了天地之间。

　　能够如此杀死大头修士，却全是因为楚云靴子真宝的缘故，若不是有着靴子真宝，让楚云在大头修士攻击他的时候，瞬间出现在大头修士的身后，并用环形真宝困住大头修士，以大头修士的速度，和攻击力量，就算敌不过楚云的话，也绝对能够保住自己的性命。

　　杀死大头修士，楚云先是将自己的九天神龙剑和环形真宝收了起来，然后又将大头修士、拓山、金严身上的储物袋收了起来。最后，楚云来到了古兽的尸体之前，在古兽的腹部一阵摸索后，一颗数尺大小，呈现椭圆形的灵兽蛋出现在了楚云的手中。

　　打量了两眼，发现古兽的灵兽蛋并没有什么特别之处后，楚云就将其收了起来。接着，楚云就对古兽的尸体一阵采集，然后将四周略微处理了一些，楚云就用炫白剑光驱使着九天神龙剑向聚妖之地之外飞驰而去。

　　……

　　楚云不知道的是，在他杀死大头修士的时候，在聚妖之地深处的某一山腹之内，一个全身笼罩在黑光之中，盘坐于密室之内的修士，忽地睁开了自己的双眼，那双眼睛黑中发绿，极其诡异，根本就不像是人类修士的眼睛。

　　修士睁开双眼后，眼中散发着极其愤怒的光芒：“大头死了？我的好不容易培养的化身死了！是谁，到底是谁击杀了大头。”

　　“不管是谁，我都要将他挫骨扬灰，让其神魂坠入九幽之中！”

　　一时间，整座密室都满是绿眼修士的怒吼之声，很久，一切才重新归于平静。

　　……

　　飞驰间，楚云开始思考起了古兽灵兽蛋的事情，思考了一下，楚云还是决定不将灵兽蛋交给念兽坊，因为这样说不定可能会产生一些不必要的麻烦。

　　等回去后，楚云就准备再去念兽坊看一下，就和念兽坊的人说是自己最后逃遁了出来，而有其余三人的逃遁，想必他也不会引起对方的猜疑。之后在和对方商议一下妖丹的事情，多一些兑换的材料，在加上此次一行遭受的危险，想必有很大的几率可以换到妖丹。

　　若是越换不了的话，那么他也只能另外想办法了，虽然另外收集可能要麻烦的多。


第319章 元婴期修士的追逐

　　聚妖之地妖兽汇聚，危险到处都是，平时几乎不可见人类修士的身影，然而这天，只见一个完全隐藏在黑色衣衫中的修士，正在聚妖之地之中飞驰着。

　　不过显得有些诡异的是，黑衣修士所过之处虽有众多的妖兽，其中不乏结丹期修为的妖兽，但却好像根本没有发现黑衣修士一样，丝毫没有攻击黑衣修士的意思，只是自顾各自的。

　　而黑衣修士也没有攻击妖兽的意思，只是速度不快的向前飞驰着，神识不断的在四周探查着，好像在寻找什么对他很重要的东西。

　　就这样，过了一段时间之后，黑衣修士还是没有寻找到自己需要的物品，但他的神识却忽然发现了一个修士竟然从聚妖之地中向外飞驰而来，而从他感觉到的修士气息来看，修士只有结丹期初期的修为，一个结丹期初期的修士竟然敢进入到聚妖之地，黑衣修士心中不禁有一些讶然之意。

　　当修士飞进之后，黑衣修士的神识也看清了结丹期初期修士的面容，而这结丹期初期修士的面容让他不禁一怔，随即他的脸上不禁露出了惊喜之色。

　　数年前，上古修士的遗留之地开启之时，他曾派出弟子要谋夺上古修士遗留之地第五层空间中的存在的一种，可以增加结丹几率的丹药“助婴丹”，然而根据侥幸回来的弟子报告，本来万无一失的计划，却被一个身份不明，修为也不是很高，但实力却强悍的紧的修士给破坏了，这让他心中不禁愤怒异常。

　　在调查那破坏他们计划的修士的时候，他忽然得知，许多正道门派竟然也在暗暗的寻找那修士的所在，这不禁让他感到很是意外。

　　而之后，又经过一番调查他才得知，那修士只是一散修，根本不是正道门派的弟子，不过在上古修士遗留之地的第五层空间，那修士竟然获得了三颗助婴丹，而且据说其还获得了上古修士的一些宝物。

　　知道了这样的消息，他自然是不打算放过那修士的，然而让人遗憾的是，虽然调查到了那修士曾经寄居的门派，但根本就没找到修士的身影。

　　黑衣修士怎么也不曾想到，到聚妖之地来寻找黑金草的他，竟然遇到了那个他一直寻找的修士。

　　而黑衣修士发现的修士不是别人，正是向聚妖之地外飞驰的楚云，黑衣修士本身则是魔道门派的一元婴期初期修为的太上长老——黑光上人。

　　虽然楚云的神识根本无法发现黑光上人元婴期的神识，但修炼锻神大法的楚云，神识比之普通的结丹期修士多了些敏锐，所以在黑光上人神识扫过他身体的时候，他心中立刻有些一些心悸的感觉。

　　无端的心悸，楚云立刻有了丝警觉，全力运转着锻神大法，神识在四周探查了起来。

　　“小子，看来你果然非普通的修士！”见楚云的样子，黑光上人似带着表扬的说道。

　　“是谁？”听到那无端传出的声音，楚云心中一惊，但却面色不变的喝道。

　　黑光上人也没有隐藏，直接收起了身上隐藏身形的功法，出现在了楚云的身前。

　　一见黑光真人，楚云的眼神不由一缩，虽然黑光上人没散发出自身的气息，但从他神识根本感觉不到对方修为的情况来看，很显然，眼前这个全身包裹在黑色衣衫中的修士，是一个元婴期的修士，而且似乎还是一魔道之人。

　　心神流转，楚云开始思考起了眼前这魔道修士挡在他的身前，到底有什么样意图？

　　而似乎也看出了楚云的疑惑，黑光上人声音低沉的说道：“我是一魔道门派的长老，别人都称呼我为黑光上人，数年前我曾派弟子进入过上古修士遗留的空间之中。”

　　虽然这一句话并没有什么特别之处，但对于楚云来说，无疑是一道惊雷，他立刻就明白了黑光上人的意图，同时他的脸色也不禁一变。

　　“小子，交出在上古修士遗留之地获得的物品，并发现以心魔发下誓言，永远效忠于我，和我魔道门派，我可以留你一条性命！”黑光上人狠声说道，其实黑光上人倒不是真准备收下楚云，而是他看楚云实力不凡，想要让楚云去对付正道的修士。

　　“这，可否容我考虑一下？”楚云脸色很是难看的说道。

　　“小子，别妄图耍什么花样，你要知道在绝对的实力面前，一切都是徒劳的！”说着，黑光上人一挥手，一道黑色的光刃从其手中激射而出，击在了一旁的树林之上，霎时间，一阵轰隆隆的巨响之后，一道长约数十丈的沟壑，就横亘在了那里。

　　见此，楚云心中在震惊的同时，立刻就抓住了黑光上人此刻注意力完全不在他身上的机会，法力向着脚上的靴子真宝中一输，只见，青光一闪间，楚云就立刻激射出了数丈远的距离。

　　“你找死！”黑光上人冷哼一声，身上遁光一闪，就直奔楚云追了过去，同时手上黑光闪烁，一道和刚才一模一样的光刃，就轰击向了楚云的身体。

　　“轰！”靠着真宝靴子那极快的速度，楚云此刻已经激射出了数十丈远的距离，所以黑色光刃并没有击中他的身体，但黑色光刃爆裂后，还是有一股巨力袭向了他的后背。

　　“砰！”楚云立刻运转法力形成了灵力护罩，将巨力完全挡在了护罩之外，同时靠着那股巨力，楚云的身形更是一瞬间快出了许多，距离黑光上人已经有将近百丈之遥。

　　此刻，楚云身形一停，立刻驱使出了九天神龙剑，然后用炫白剑光驱使着九天神龙剑向着远方飞去。而楚云之所以不再用靴子真宝逃遁，一是因为靴子真宝耗费法力过巨，二是靴子真宝并不适合用来逃遁。

　　一个闪动下，楚云就直接出现在了数百丈处的距离，并再一闪的消失了。

　　“咦，这是儒道剑派的御剑飞行之术，儒道剑派通缉这小子，难道是因为他获得了御剑飞行之术的修炼功法！嘿嘿，如此的话，就更不能让他逃脱了，御剑飞行之术，在道儒五国中，其也是颇负盛名的。”对于自己的攻击没有击中楚云，黑光上人并没有什么反应，反而是一见楚云身上散发出的，并附在飞剑之上的乳白色剑光，先是微微一呆，然后脸露喜色的说道。

　　说着，黑光上人身形不慢的继续向楚云追了过去。

　　本以为靠着炫白剑光驱使九天神龙剑的速度可以慢慢的摆脱黑光上人，但发现对方距离自己越来越近后，楚云立刻运转血光大法，对着九天神龙剑喷出了一口精血，顿时，楚云飞驰的速度就在此激增了几分。

　　“这是魔道法诀？倒是有些像我魔道激发自身潜力的功法！这小子懂得倒是不少。”一见楚云运转血光大法，黑光上人喃喃自语了一句：“还真是越来越期待这小子身上的东西了！”

　　话音一落，黑光上人身上黑光一闪，速度竟然也增快了几分。

　　飞驰了一段时间之后，见黑光上人竟然还仅仅的跟在自己身后，楚云的心中不禁有些焦急起来，他之前的本意是慢慢甩开黑光上人后，就立刻用真宝斗篷隐藏起自己的身形，以躲避黑光上人的追逐。

　　但如今黑光上人紧紧地跟在他的身后，虽然他还是可以使用真宝斗篷隐藏自己的身形，但使用真宝斗篷飞驰的话，他根本没有把握能够躲避开黑光上人神识的扫描。而若是直接降落下来隐藏的话，黑光上人见到了他消失的地方，估计迟早也会被黑光上人找到。

　　思考之下，楚云一咬牙，身形一折，就直奔聚妖之地的深处飞驰而去，聚妖之地深处妖兽更多，而刚才在刚入聚妖之地的地方，他们一个飞一个追，就已经引来了不少的妖兽，如果到了聚妖之地深处的话，肯定会引来更多的妖兽。

　　到时靠着这些妖兽，楚云觉得自己说不定有机会可以逃脱出黑光上人的追逐，虽然那些妖兽对他也会造成极大的威胁，但楚云现在也顾不得那么多了。

　　“哼！”见楚云飞驰向了聚妖之地的深处，黑光上人脸色一冷，却没有任何犹豫的追了过去，聚妖之地虽然危险，但他一个元婴期的修士，只要不是特别深入的话，完全不会有任何的危险。

　　而眼前的这小子，用激发自身精血来增快自己的速度，黑光上人知道，用不了多长时间对方就应该支撑不住了，一个修士身上的精血可是有限的很的，根本不可能让修士无限制的来激发。

　　楚云自然也是知道这些的，所以在逃遁时，他不断的服用着回补精血的丹药，但却收效甚微，楚云也只能把希望指在聚妖之地深处的妖兽身上。

　　随着楚云二人的向聚妖之地深处飞遁，二人身后却是聚集了不少速度极快的结丹期修为的妖兽。


第320章 元婴期的妖兽

　　眼见妖兽越聚越多，但却没给黑光上人带来什么实质性的麻烦，反而是对自己的威胁越来越大，楚云心中越发的焦急起来，不过他并没有什么好的办法，只能继续向着聚妖之地的深处飞驰而去。

　　又飞驰了一段时间，楚云忽然发现，在他身下的这片地域，和别的地域很是不同，这片地域相当的安静，几乎没有什么妖兽存在于这片地域之中，这无疑是相当的奇怪。

　　“难道是什么厉害的妖兽领地！”楚云心中暗道，而能够让结丹期修为的妖兽退避的，楚云知道也就只有元婴期修为，已经可以化形的，成为妖族的妖兽了。

　　不过神识探查间，楚云没有发现眼下这片地域有任何的异样之处，对此楚云也没有多少意外，一是他身下这片地域可能是什么特殊的禁地，二是元婴期修为妖族，也并不是那么容易让他一个结丹期初期的修士发现端倪的。

　　继续飞行，当楚云和其身后的一群妖兽，飞过一座小型的山丘时，异变发生了。只见那土黄色的小山丘开始剧烈的震动了起来，小山丘慢慢的腾起，不一会，一只巨大的妖兽露了出来，而那土黄色的小山丘正是其背部。

　　此妖兽，脑袋酷似鳄鱼，只不过比鳄鱼的脑袋要大出许多，长有四条腿，其中两条特别粗壮，支撑着妖兽站立其身体，而另外两条则相对有些瘦小，但即便如此，一看之下，也是巨大的很，显得力量极大。

　　“吼！”巨兽出现后，大吼一声，顿时，追逐楚云的妖兽就尽皆四散而去，而楚云也感觉到了一股巨大的威压。

　　在吼过后，巨兽的大嘴一合一张，之后，一道黄色光柱，竟然从巨兽的口中喷出，直奔楚云攻击了过去。

　　一见此，楚云惊骇之下，立刻驱使出了金刚盾，法力向其中狂涌般输去，金刚盾瞬间涨至二丈左右大小，其上闪烁着浓郁的紫金二色光芒。

　　“轰！”当黄色光柱击中楚云的金刚盾时，一道巨响传出，黄色光芒闪烁之下，金刚盾上散发的紫金二色光芒，很快就溃败了大半。

　　最后，黄色光柱的巨大威能，使金刚盾直接和楚云来了个亲密的接触，二者一起被击出了十余丈远的距离，重重的撞在了地上。

　　“砰！”尘土飞扬，楚云口喷数口鲜血，受了不轻的伤，若不是金刚盾抵挡了黄色光柱的大部分威能，恐怕此刻他不死，也是重伤。

　　“元婴期修为的妖兽恐怖如斯！”楚云心中是震惊异常，同时从元婴期修为妖兽的行为来看，妖兽可能是那种并不能化形的妖兽，虽然也有着智力，但相比于化形的妖族和人类修士则要差上一些。

　　修仙界妖兽无数，种类繁多，有若天上璀璨的星辰一般，在这众多的妖兽中，并不是所有的妖兽到了元婴期就可以化形，总有不少的奇特的妖兽到了元婴期是不能化形了，就像凡人并不是人人都能修仙，只有有资质的人才能修仙一样。至于到底是什么原因导致如此，就并不为人所知了。

　　而元婴期修为的妖兽在击伤楚云后，并没有在攻击楚云，而是神色有些慎重的看着激射过来的黑光上人。

　　“吼！”巨兽大吼一声，警告着黑光上人不要靠近他的领地。

　　而黑光上人看着巨兽，脸色同样有些慎重，他怎么也没想到，自己竟然会遇上元婴期修为的妖兽，不过看了看倒在地上的楚云，黑光上人自然是不可能就这样离开的。

　　“我只是要抓住那名修士，并不想和你争斗！”黑光上人指了指楚云说道，他知道以巨兽的智慧是明白他的意思的。

　　“吼！”巨兽又大吼一声，从其吼声中的愤怒，就知道了它要表达的意思。

　　黑光上人脑中思绪一转，身形忽地一动，竟然直奔楚云激射了过去，他准备先出其不意的抓住楚云，然后在原路返回，不和巨兽争斗。

　　不过黑光上人动作快，巨兽的动作也不慢。口中直接吐出了一片蒙蒙黄光，连接天地，就好像沙漠中的沙尘暴一样，铺天盖地，根本无可闪躲的向着黑光上人淹没了过去，其声势之大，惊人至极。

　　黑光上人本是想硬挡下巨兽的攻击的，然而见巨兽的攻击，黑光上人不得不出手抵挡开来，黑光上人轻喝一声，伸出的右手立刻变成了黑色，刺目的黑光从其右手上散发而出，形成了一个黑色光团，黑色光团出现后就飞速的旋转了起来，越变越大，最后形成了一片黑色光幕，黑巨兽吐出的那一片蒙蒙黄光交织碰撞在了一起。

　　而就在此时，因为精血大量缺失，又经巨力袭击从而导致气息有些紊乱的楚云，也调理好了自身的气息。趁着黑光上人和巨兽争斗的，楚云直接就奔着远方飞驰而去。

　　“想跑！”黑光上人冷哼一声，左手同样向前一拍，又一道黑色的光幕形成了，并同样子黑光上人的驱使下，和黄光交织碰撞在了一起。

　　“砰！”黄光立时就溃败了开来，而让黑色光幕继续攻击向巨兽的同时，黑光上人向楚云追了过去。

　　“吼！”然而巨兽竟然又发出了一道攻击，先是击散了黑幕，接着又将黑光上人拦住了。

　　就是这么一会儿的功夫，楚云又跑出了一段的距离，不过巨兽在攻击黑光上人的同时，似乎也并没有忘了楚云，只见巨兽一条粗壮的巨腿猛然在地上一跺，一道无形的波动传入进了地底。

　　“轰！”楚云身下的地底忽然裂开了一道巨大的口子，然后只见无数沙子形成的土柱从裂缝中飞射而出飞速旋转着袭向了楚云，土柱分列在四面八方，形成了一个土柱牢笼，楚云想要躲避根本就躲避不开。

　　楚云用金刚盾护住己身的同时，双手一展，两团炎阳真火出现在了他的手心之上，发动靴子真宝，在土柱牢笼没有合拢的时候，楚云出现在了一土柱之前，双手狠狠的按在了土珠之上。


第321章 脱逃

　　“轰！”两团炎阳真火和土柱碰撞在一起后，瞬间爆裂开来，在炎阳真火那爆裂且炙热的威能之下，土柱立刻破碎开来，土柱形成的牢笼也就被破开了一个缺口。

　　楚云当下没有丝毫的迟疑，“嗖”的一下就从缺口冲了出去。

　　“吼！”巨兽怒吼一声，那数十道沙子形成的散发着黄色光芒的土柱，忽地一滞，然后也不在形成牢笼，而是直奔楚云缠绕了过去。

　　不过楚云飞驰的速度已经快到了一定的地步，那数十道土柱根本就无法缠绕的住楚云，只是片刻的功夫，楚云就激射到了十余丈的距离之外。

　　而眼见楚云逃遁，黑光上人此刻被巨兽拦住，却根本无法追逐。

　　“哼！”冷哼一声，黑光上人口一张，一拇指大小闪烁着如墨黑光的叉形法宝从其口中喷出，迎风涨至数丈大小，化作一道黑光，呼啸着直奔巨兽攻击而去，就好似一条出海的恶龙，一时间，风起云涌，四周的空间都不由为之一暗。

　　楚云感觉到了身后不远处剧烈的灵力波动，心中吃惊的同时，他的速度更是加快了几分，他知道黑光上人和巨兽根本不会给自己多少时间逃遁，所以此刻楚云是不惜精血的损耗，全力用炫白剑光驱使飞剑的同时，更是不断的使用血光大法。

　　很快，就逃离出了黑光上人和巨兽的视线所不及的地方，接着，又飞驰了片刻时间，楚云估计自己已经远远的出了黑光上人神识的感应范围，这才取出了真宝斗篷披在了自己的身上，然后降落在地上，找了一个地方，隐藏了起来。

　　黑光上人作为元婴期的修士，又驱使出了自己的本命法宝，所以他很快就摆脱了巨兽，向着楚云追了过去，而巨兽也没有善罢甘休，也向着黑光上人追了过去。

　　黑光上人本想追上楚云，瞬间击杀对方，取走对方的东西，然后在逃离元婴期巨兽的追逐，但让他心中愤怒异常的是，他竟然失去了对方的身影。

　　仔细的用神识探查了许久，黑光上人却始终没有探索到楚云的身影，而元婴期的巨兽又始终在身后追逐着自己，愤怒之下，黑光上人和巨兽发生了一场惊人的争斗。

　　争斗之下，黑光上人和巨兽周围数百丈的范围之内，无论是参天的巨木，生长的灵药，还是俯伏的在地上不敢动弹的妖兽，都遭受到了毁灭性的打击，连地面也产生了十数道，深不可测的巨大裂缝。

　　所幸楚云距离黑光上人和巨兽争斗的地方，有很长的一段时间距离，要不在二者的争斗之时，楚云肯定会被波及到，说不定也会因此显露出自己的身形。

　　不过就算没被波及到，楚云对于黑光上人和元婴期巨兽争斗时，那挥爪投足间具有莫大威能的攻击，也是心生震撼，而震撼的同时，却也更加坚定了楚云的问道之心。

　　黑光上人和元婴期巨兽的争斗，最后以元婴期的巨兽受伤而告终，当然黑光上人也并不好受。

　　在二者飞走后，楚云也并没有着急出去，取出了恢复气血的丹药，直接运起功来。刚才那一路的飞驰，楚云身体中的精血损耗了不少，所以足足过了将近十天的时间后，楚云才补回了消耗的精血，自身的状态也恢复到了全盛的状态。

　　恢复了过来，楚云也没取下斗篷真宝，就那么直接披着，向着聚妖之地外奔驰而去，虽然斗篷真宝消耗的法力过巨，但为了自身的安全，楚云也就不在考虑那么多了。

　　在快要到达聚妖之地外围的时候，楚云立刻就发现了不少结丹期修为的修士，从这些修士身上的气息来看，竟然都是魔道的修士。

　　不用想，楚云也知道，这些修士肯定是来寻找他的，靠着斗篷真宝，楚云无声无息的从这些结丹期修士的周围穿行了过去，然而就在楚云以为自己安全的时候，他发现了黑光上人的身影，若不是楚云速度急慢，发现黑光上人的那一刻，又立刻就停了下来，恐怕他真有可能被黑光上人发现。

　　隐藏起来的时候，楚云发现除了黑光上人之外，竟然还有其他的元婴期修士，这让他心中很是震惊，没想到自己竟然可以吸引来这么多的修士。

　　其实正是先前楚云在逃遁时，黑光上人认定了楚云身上有不少的宝物，这才调集了他们魔道门派在这附近的修士，搜索他的身影。

　　眼见有元婴期的修士在这聚妖之地的外围寻找着自己，楚云知道，即便凭借着斗篷真宝，他几乎也是不可能走出聚妖之地，而他本想等着这些人都撤离了在离开，但等了数天时间，他发现，这些人根本就没有撤离的意思。

　　如此仔细的思考了一番，楚云又重新向着聚妖之地的深处走去，他准备在聚妖之地的深处，寻一地方闭关修炼，先将修为提升上去，再去考虑其他的事情。

　　聚妖之地深处妖兽无数，但楚云凭借着真宝斗篷，倒是一路安然无恙的到了聚妖之地深处，找了一处没有特别厉害妖兽存在的山峰，楚云停了下来，接着，楚云现出了身形，开始在用九天神龙剑在山峰之上挖了起来。

　　而凭借着楚云结丹期初期的实力，不一会的时间，一个深入地底深处的洞府就形成了。取出了阴阳绝灭大阵的阵盘布置在洞府周围后，楚云又接着布置了几个初级的防御阵法，还有聚灵阵。

　　而在布置完后，楚云又想起了念兽坊精通阵法之道的金严，取出对方的储物袋，一番探查下，楚云果然发现了不少阵旗，还有阵盘，而这些布阵的器具中，虽然没有像阴阳绝灭大阵这样的高级阵法布阵器具，但却不乏一些中级阵法的布阵器具，找了几套布置出来后，楚云这才安心的进入到了洞府之中，他相信在这处地方，自己应该是不会被发现的。


第322章 夺灵大法

　　在洞府中自己布置了聚灵阵的练功室内盘坐下来后，楚云好奇的继续翻动起了金严的储物袋，除了一些材料、丹药，和几件楚云看不上眼的法宝之外，楚云发现了不少金严自己书写的有关阵法之道理解的书籍，还有一些其他的记载阵法之道玉简。

　　这让楚云心中是大为满意，因为只是略微翻阅了一些金严书写的那些书籍，楚云就有不少关于阵法之道上的难题被解决了，如此若是将这些阵法书籍都仔细研究一番，楚云相信自己在阵法之道的修为上，肯定会大为增长，估计到时他就能够进入到中级阵法师的行列，可以布置出中级阵法了。

　　不过对于阵法只是兴趣，楚云知道最重要的还是本身的修为，所以楚云并没有急着研究那些阵法的书籍，而是将其放了起来，准备留待在修炼之后，空出一些时间在去研究。

　　接下来，楚云取出了拓山的储物袋，相比于金严的储物袋，拓山储物袋中的东西就要多出不少，其中有不少种珍稀且几近灭绝的材料，让扫描了之后的楚云很是欣喜。

　　在那些珍贵的材料之外，法宝拓山也有几件，虽然威力不凡，但有了数件真宝的楚云，还是不大看得上眼的，只是略微的研究了一番之后，楚云就略过了。

　　之后，又继续翻找了一番，一门叫做“不动真身诀”的功法引起了楚云的注意，此门功法是一门修炼肉身的功法，而且根据功法的介绍，楚云发现这门功法颇为的不凡，修炼成第一层后，自身肉身的强度可以和法器比肩，而且还可以具有数百斤的巨力。

　　修炼成第二层后，肉身的强度，竟然可以接近普通法宝的强度，可拥有将近千斤的巨力。第三层，第四层……，功效更是惊人。

　　楚云心中都升起了修炼此功法的想法，不过在看到了修炼此功法的难度时，楚云还是暂时放弃了修炼不动真身诀的想法。

　　将拓山的储物袋一收，楚云接着取出了从大头修士身上获得的储物袋，神识探入储物袋之中，顿时，数量众多的妖丹和妖兽身上的材料出现在了楚云的神识之中，如此多的材料，让楚云不禁一愣。

　　回过神来后，楚云将神识主要向着那数量众多的妖丹上探了过去，一番探查后，楚云发现，在一众妖丹中，竟然有三颗分别是土、火、金三种属性的妖丹，而这三颗妖丹都是结丹期后期修为的妖丹，而且属性都颇为纯净，完全可以用来布置五行灌灵大阵。

　　楚云怎么也没想到，自己就这样获得了三颗符合自己要求的珍贵妖丹，不过在一想聚妖之地是什么地方，而大头修士又是什么人，楚云心中也就释然了。

　　将这三颗妖丹另外存放好后，楚云忽然想到，也许他不必去念兽坊就可以找到他需要的另外两颗妖丹，他现在身处聚妖之地深处，肯定是存在着木属性和水属性的结丹期后期的妖兽的，只要他小心些，完全是可以击杀妖兽，获得木、水两种属性的妖丹的。

　　想了想，楚云心中就决定了下来。

　　决定后，略过妖丹和妖兽身上的材料，楚云开始查看起了储物袋中的墨绿色鳞片、尾骨，和其余几件类似样子的宝物。

　　拿起这些宝物，一番研究后，楚云发现，这些宝物确实是某种妖兽身上的一部分，只不过都是经过炼制的，其中加入了不少其他的材料，使得鳞片、或是尾骨啊，才具有不凡的威力。

　　研究过了之后，楚云将这些威力不凡的宝物重新放了起来，然后神识继续探向了储物袋，只见，在储物袋空间中的一侧，楚云发现了一排整齐摆放的瓷瓶，这些瓷瓶上都贴着符箓，其上写着一些妖兽的名称。

　　将这些瓷瓶取出，并打开，楚云发现，这些瓷瓶中存放的竟然都是一瓶又一瓶的血液，而这些血液似乎就是符箓上记载的妖兽的。

　　楚云不禁有些疑惑，真不知道那大头修士收集这么多的妖兽血液用来干什么，不过想来，应该是有着什么特殊的用途。

　　将这些装有妖兽血液的瓷瓶收好后，楚云又在储物袋存放的一个木盒中，找到了一枚玉简，将玉简取出，神识探入其中，楚云很快就通过玉简知晓了那些瓷瓶中装着的血液到底是什么用途。

　　那些妖兽的血液，是用来给大头修士夺灵的，而何为夺灵？这其实是玉简中记载的一门功法“夺灵大法”的功效。

　　在阅读了玉简中夺灵大法的内容之后，可以说，楚云整个人都陷入到了极大的震撼之中，这种震撼比之楚云看到元婴期修士身具的莫大未能后，还要强烈出不知多少。

　　而这全是因为夺灵大法记载的内容实在是太过逆天了，夺灵、夺灵，竟然是夺取天地间的灵异为己用。什么是灵异，夺灵大法中将天地所有存在的物种具有的一些奇异能力，称之为灵异。

　　打个比方说，就像前不久楚云和大头修士争斗时，遇到的妖兽雷虎兽，其本身的天赋神通是金光神雷，而这金光神雷的天赋神通就是灵异的一种。

　　在比如说，楚云在刚重生时合成的矿石精铁，其具有坚硬的特殊能力，在炼制法器时，若是加入精铁的话，那么法器的坚硬程度就会大大的提升，而这种坚硬的特殊能力也是灵异的一种。

　　还有，像灵药紫月灵光草，其可以吸收月亮之精华，这是其他的灵药所不能的，而这种吸收月亮精华的能力，也是一种灵异。

　　天地间，无论何种物种，或是死物，或是活物，其都具有灵异，当然根据物种的不同，灵异的珍惜和厉害程度也不同。

　　夺灵大法的就是夺取物种所具有的灵异，像大头修士曾经使用出的“兽之金身”，其本是土属性妖兽中防御最著名的岩壁法兽的防御神通，而岩壁法兽之所以具有此种特殊的神通，却全是因为其本身血脉的缘故。

　　具有不同血脉的妖兽，其所具有的天赋神通是个不相同的，正是因为血脉带来了天赋神通，所以当初大头修士在击杀了岩壁法兽之后，就将岩壁法兽身上的血液收了个干净，然后运转夺灵大法，夺取了岩壁法兽血脉中所蕴含的兽之金身的特殊能力。

　　无论何种物种具有的灵异，夺灵大法都可以夺取，也正是如此逆天的功效，楚云整个人才会陷入到了极大的震撼之中。

　　回过神来，楚云开始仔细研读起了夺灵大法，一段时间后，楚云发现夺灵大法其实也是有着诸多限制的，按照其中的记载，修士是不能够无限制的夺取灵异的，每个境界，修士只能够夺取一种灵异，也就是说，修士炼气期的时候，可夺取一种灵异，突破到炼气期成为筑基期的修士后，才能夺取第二种灵异。

　　若是有修士想要在一个境界下夺取两种灵异，那么等待他的只有一种结局，那就是陨落。

　　当然用夺灵大法夺取灵异之时，也是充满着诸多的危险的，因为夺取的灵异，是修士本身并不具有的，这也就造成了灵异会和修士产生一种冲突，只有抗下这种冲突之后才能够夺灵成功，若是抗不下，那么等待修士的依然只有一种结局，那就是陨落。

　　虽然修士每个境界只能夺取一种灵异，而其还有冲突，抗不下的后果是死亡，但即便如此，楚云还是认为这夺灵大法可以称之为逆天功法。

　　按捺下心中的激动，虽然楚云心中有种修炼夺灵大法的冲动，但楚云知道此时并不是时候，所以他小心的将记载夺灵大法的玉简收了起来。

　　木盒之中除了玉简之外，还有一个小册子，楚云将其翻开，发现里面记载的是大头修士修炼夺灵大法的感悟，其中记载大头修士一共成功夺灵了两次，而记载着感悟，小册子可是珍贵的很，有了他楚云若是修炼夺灵大法的话，完全可以增加他夺灵的成功几率。

　　所以楚云将小册子也小心的收了起来，之后，又翻了翻大头修士的储物袋，楚云也没再发现什么值得他注意的东西。

　　不过先不提三颗三种属性的妖丹，光是夺灵大法这枚玉简，楚云就觉得自己是莫大的收获了。

　　将所有东西的收好，楚云开始思考了起来，既然可以在聚妖之地的深处获得布置五行灌灵大阵所需的五颗妖丹，而聚妖之地外围又有魔道修士在寻找自己，同时因为上古修士遗留空间中的事情，估计道儒五国许多修士也都在寻找自己，这样留在聚妖之地深处闭关修炼也不失为一个好地方。

　　而要闭关修炼，楚云准备先获得水、木两种属性的妖丹后在闭关，毕竟要闭关的话，他肯定是要修炼本命妖兽提升自己的实力的，而要孵化五灵兽，就需要五颗五行属性的妖丹。

　　想到就做，楚云当下就出了自己的洞府，披着真宝斗篷，开始寻找起了木、水两种属性的结丹期后期修为的妖兽。


第323章 妖丹

　　虽然楚云曾在聚妖之地中穿行过两次，见到了不少的妖兽，但因为匆忙赶路，所以楚云只是知道聚妖之地的妖兽很多，并没有什么其它的认识，而此次他是专门在聚妖之地中寻找妖兽的，一路逛下来，楚云真是感觉大开眼界，见到了不少他不认识的，具有奇异能力的妖兽。这些妖兽都厉害的很，若不是楚云身上披着真宝斗篷的话，可能他真要有着不少的麻烦。

　　在聚妖之地中奔驰了一天的时间，楚云终于找到了一只木属性的结丹期后期的妖兽，这只妖兽体长丈许左右，豹头狐身，通体呈现褐色，皮肤就好像参天巨木树皮一样，枯槁异常，虽然看着不起眼，但楚云知道防御力却强悍的很。

　　而这只妖兽楚云也认识，是狐木兽，天赋神通灵木缠绕术，难缠的很，许多修士都是在被缠绕住后，才命丧狐木兽的爪下的。

　　面对结丹期后期修为的狐木兽楚云虽实力不凡，但也不敢有丝毫的大意，潜行到狐木兽的后面，将黑环真宝取了出来，接着，楚云先是调转丹田中的法力，往黑环真宝里一输，然后就将真宝斗篷一收，对着狐木兽祭出了黑环真宝。

　　只见黑环真宝瞬间就从楚云的手中激射到空中，狂涨至丈许大小，化作一道圆形黑光，直奔狐木兽攻击了过去。

　　而在楚云收起真宝斗篷并祭出黑环真宝后，有着敏锐灵觉的狐木兽立刻就感觉到了危险，它枯槁的身躯忽地灵巧的动了起来，竟然瞬间就横移出了数丈的距离。

　　不过狐木兽虽然反应的速度极快，但楚云的攻击实在太过突然，黑环真宝还是狠狠的轰击中了狐木兽的身体。

　　“砰！”一声沉闷的巨响后，楚云的黑环真宝就被反弹到了空中。而狐木兽的身躯却没有任何的损伤，不过从狐木兽有些萎顿的样子，和虚弱了不少的气息，楚云知道他的偷袭还是使狐木兽使狐木兽受了不轻的伤，只不过却并没有他当初预想的那么严重。

　　心中惊讶于狐木兽那枯槁身躯防御力的同时，楚云的动作却没有一丝的停顿，两团炎阳真火出现在了他两只手的手心之上。

　　一边驱使黑环法宝继续攻击向枯木兽的同时，楚云一边激发了脚下的真宝靴子，风属性那青色的灵光一闪，楚云就出现在了狐木兽的身旁，然后，楚云双手击飞速的完狐木兽的身上按了过去。

　　而这时，受伤的狐木兽已经做出了反应，只见它怒吼了一声，枯槁的身躯立刻激射出无数道绿色的光丝，眨眼间这些绿色的光丝，就涨成数寸粗细，但却有数尺长的光柱，就好像无数道绿色的藤蔓一样。挥舞着直接缠绕向了楚云本人和楚云驱使出的黑环真宝。

　　却正是狐木兽的天赋神通“灵木缠绕术”，在危险之时，狐木兽毫不犹豫的激发了自己的天赋神通。

　　“轰！”仿佛藤蔓的绿色光柱先是和楚云的黑环真宝碰撞在了一起，绿色光芒和黑色光芒激烈的交织了起来，楚云的黑环真宝虽然攻击力不弱，但在源源不断的绿色光柱之下，还是被缠绕在了那里。

　　而另一边，楚云一见向自己缠绕来的绿色光柱，驱使出金刚盾将自己护住的同时，两团炎阳真火也被他驱使着迎向了绿色光柱。

　　“噗嗤！”就好像遇到了的是什么大补之物一般，紫色的炎阳真火在和绿色光柱接触后，竟然瞬间变得旺盛起来，在炎阳真火的煅烧之下，绿色光柱开始不断的消散着。

　　五行属性相生相克，其中木、火两种属性本不会相生，亦不会相克，但木遇火则燃，而炎阳真火又是威力极强的特殊火焰，所以此刻在炎阳真火的煅烧下，狐木兽发出的那木属性的绿色光柱竟然在片刻的时间中，就损耗了大半，而且炎阳真火还顺着绿色光柱，直接接触到了狐木兽的身躯。

　　“嗷！”炎阳真火那爆裂且炙热的能量，使狐木兽发出了痛苦的嚎叫，身上的攻击也不禁一弱。

　　趁此机会，楚云对着黑色环形真宝一指，一道银光顿时激射而出，击在了黑色环形真宝之上，而吸收了银光，黑色环形真宝散发的黑光却是瞬间大盛，在和绿色光柱的交织间，立刻就占据了上风。

　　“轰！”眨眼间的功夫，绿色光柱就在黑色环形真宝的攻击下，纷纷溃败，而黑色环形真宝也再一次狠狠的轰击在了狐木兽的身上。

　　“嗷！”狐木兽又是一声惨嚎，虽然它极力抵挡着楚云的攻击，但没用多长时间，狐木兽就在楚云炎阳真火和黑色环形法宝的双重攻击下，被灭杀了。

　　而其实，结丹期后期修为的狐木兽本不是这么容易对付的，但因为楚云偷袭，再加上炎阳真火似乎克制狐木兽，所以楚云才如此轻易的就灭杀了狐木兽。

　　收起黑色环形真宝，楚云手一伸，九天神龙剑就从他手上吞吐而出，握着神剑，在狐木兽的尸体上划了几下，一道深深的伤口就出现在了狐木兽的肚腹处，在狐木兽的尸体中一阵摸索，一颗散发着绿色光芒的圆形妖丹就出现在了楚云的手上，拿着狐木兽的妖丹，感受着其中存在的力量，楚云发现，这狐木兽的妖丹力量却是纯净的紧，完全可以用来布置五行灌灵大阵。

　　击杀的第一只木属性妖兽，就获得了自己需要的妖丹，楚云心中一喜，一挥手，就将狐木兽的妖丹收了起来，接着，又将狐木兽身上可以用作炼器的枯槁兽皮一收，楚云重新取出了真宝斗篷，披在了自己的身上，然后就向着远方行去，寻找起了水属性的结丹期后期修为的妖兽。

　　聚妖之地庞大的很，其中时存在着河流、湖泊、瀑布、深潭的，而这些地方是水属性灵气比较浓郁的地方，较之没有水的地方，水属性灵气的浓度往往要浓郁出许多。

　　所以，在这些地方，也是最有可能存在着水属性妖兽的地方，毕竟和人类修士一样，妖兽也有着趋吉避凶的习性。

　　楚云这是第一次深入聚妖之地，所以对于聚妖之地那些有着水源的地方，他自然也是不太清楚的，不过这根本难不倒楚云，一拍身上的灵兽袋，楚云驱使出了当初为了试着修炼本命妖兽而够买的寒水蟒，此蟒是水属性的妖兽，对于有水源且水属性灵气浓郁的地方，它的感觉自然是灵敏的很，所以楚云驱使着寒水蟒，感应着存在水源的地方。

　　不过虽然有着寒水蟒，但是存在着水源的地方，也并不是那么好寻找，足足过了半天的时间，楚云才找到了一处小湖，而遗憾的是，此湖周围并没有结丹期后期修为的妖兽。

　　楚云只能驱使着寒水蟒继续寻找，又一连寻找到了两处水源之地后，楚云终于在第四处水源之地，一颇大的深潭之中，寻到了一头结丹期后期修为的水属性妖兽。

　　而这只妖兽楚云还颇为熟悉，正是他先前驱使出的寒水蟒，只不过和他只有丈许左右大小的寒水蟒想比，眼前结丹期后期修为的寒水蟒，足有六七丈大小，身躯粗壮异常。

　　蛇打七寸，寒水蟒虽然是妖兽，但其蛇躯七寸的地方，依然是它的要害之处。楚云要灭杀寒水蟒，自然是会把握住寒水蟒的要害之处的。

　　将真宝斗篷收起后，楚云驱使自己缭绕着五色劫雷的九天神龙剑，直奔寒水蟒的七寸之处，狠斩了下去。

　　“轰！”在缭绕着五色劫雷的九天神龙剑下，寒水蟒的七寸之处，立刻被斩出了一道尺许长的巨大伤口，鲜红的蛇血从伤口中蜂拥而出，刺激的寒水蟒，在深潭中激烈的翻滚了起来，潭水四溅而出。

　　“嘶！”寒水蟒大张蛇口，一团寒气吐出，直奔楚云袭去，寒气所过之处，四溅的潭水纷纷凝结为冰晶，同时四周的温度也直降而下。

　　面对寒水蟒吐出的寒气，楚云右手一摊，紫色的炎阳真火冒出，迎向了那团奇寒无比的寒气。

　　“轰！”寒气团自然是敌不过炎阳真火的，片刻的时间，寒气就一扫而空，炎阳真火继续激射向了寒水蟒。

　　感觉到了炎阳真火所蕴含的爆裂威能，寒水蟒先是急忙吐出了一团寒气，接着，又吐出了一道巨大的水柱。

　　“轰！”“轰！”又是两声巨响，寒气，水柱很快就一扫而空，炎阳真火直接轰击在了寒水蟒的身上，同时，楚云的九天神龙剑又再次斩在了寒水蟒的七寸之处。

　　“嘶！”寒水蟒痛苦的嘶鸣的一声，很快就生命气息全失的跌落在了深潭之中。

　　飞驰到深潭前，楚云就在寒水蟒的尸体中摸索了起来，不一会儿，就摸出了一颗散发着蓝光的妖丹。

　　不过让楚云有些失望的是，寒水蟒的妖丹还有一丝不纯净，所以楚云也只能继续寻找起了第二只水属性的妖兽。


第324章 　孵化

　　小半天的时间之后，楚云寻找到了第二只结丹期后期修为的水属性妖兽，这只妖兽是青蛤兽，一身的巨毒，足以将修士活活的毒死，比寒水蟒要难对付的多。

　　面对这只青蛤兽，楚云可没有像前两次那么轻易的就灭杀了自己的目标，黑环真宝，九天神龙剑和五色劫雷全出，才在颇费了一番功夫后，击杀了青蛤兽，并拿到了青蛤兽的妖丹和毒囊。

　　毒囊装着的自然就是青蛤兽那一身的巨毒，楚云觉得这巨毒没准什么时候可以派上用处，毕竟结丹期修士不小心之下，也是可以被活活毒死的，所以楚云就将毒囊收了起来。

　　接着，楚云转而观察起了青蛤兽的妖丹，虽然青蛤兽一身的巨毒，但其妖丹却是纯净的很，完全可以用来布置五行管灵大阵。

　　将妖丹收好，楚云此刻，已经收集全五颗五行属性的妖丹，所以披上真宝斗篷，楚云就向着自己洞府所在的地方激射了过去。

　　赶了一天的路后，楚云回到了自己的洞府，洞府安好无损，没有任何的事情发生。

　　进入到了洞府后，楚云来到了自己专门为布置五行灌灵大阵而建好的密室之内，看着眼前空旷的密室，楚云取出了布置五行灌灵大阵所需的材料，单手拿起一种材料，楚云将其向前抛了出去。之后，楚云又拿起了第二种材料，抛了出去。

　　就这样，不一会儿的时间，所有的材料就都被楚云抛到了一个特殊的位置，形成了一个完美的平衡和次序。

　　“砰！”接着，所有的材料就按照一定的玄妙轨迹运转开来，五种属性的天地灵气开始飞快的汇聚在了一起，楚云知道，这是五行灌灵大阵成了。

　　当下，楚云就取出了自己收集到的五颗五行属性的妖丹，然后按照特殊的手法，分别安放在了五行灌灵大阵中的五个地方，而安放的动作，楚云是一瞬间完成的，而这样是为了五种属性的灵气平衡，避免发生冲突。

　　当五颗五行属性的妖丹安放好后，五行灌灵大阵瞬间爆发出了刺目的五色光芒，五颗妖丹中的力量开始被大阵抽取，天地灵气的汇集速度也顿时增加了几分。

　　一段时间过去后，当一切都恢复了平静，只见密室中五属性的灵气竟然变成了肉眼可见的雾气，虽然有些淡薄，但无疑五属性灵气的浓郁程度已经到了一定的地步，而这完全够孵化五灵兽的。

　　满意的点了点头，楚云取出五灵兽的灵兽蛋，放在了五行灌灵大阵的中央，瞬间，无数的五属性灵气就开始向五灵兽的灵兽蛋中汇聚，而五灵兽的灵兽蛋就好像无底洞一般，不断的吸收着灵气。

　　知道即便有了五行灌灵大阵，五灵兽也是需要一定的时间才能孵化的，所以楚云也没在密室中等待，而是出了密室，来到了自己的练功室。

　　在练功室盘坐下来，楚云取出了一颗在别的修士身上获得增进法力的丹药服了下去，手握着一颗自己合成的元力石，就开始修炼起了起来。

　　就这样，楚云一盘坐修炼就是五个多月，在这五个多月中，在丹药和元力石的双重功效下，楚云的法力精进的速度极快，楚云估计，可能只需要数年的时间，他就可以修炼到结丹期初期的顶峰，之后，他只要突破了瓶颈就可以进入到结丹期中期了。

　　这天，修炼中的楚云，神识忽然感觉到了一股生命波动，他当即就停止了修炼，脸上露出了欣喜的神色，身形一动，楚云就出了练功室，直奔布置了五行灌灵大阵的密室而去，当进入到密室内后，一个影子忽地向楚云迎面扑来，很快就扑进了楚云怀中，使得楚云向后后退了好几步才最终站稳。

　　而这时，扑进楚云怀中的影子也显露了出来，是一只只有松鼠般大小，身上长着五彩纹路的可爱小兽，却正是孵化而出的五灵兽，楚云可以清晰的感觉到小兽对他的依赖，就好似他是小兽的父母一般。

　　楚云知道这是因为他和五灵兽签订了契约的缘故，否则根本不会有此种情况发生，对他是如此的依赖。

　　在楚云的怀中扑腾了一会，小兽给楚云传来了饥饿的信息，感觉到这股信息，楚云目光看向了五行灌灵大阵的最中央，只见，五灵兽破碎的蛋壳正静静的躺在那里。

　　单手对着蛋壳一招，蛋壳就被楚云抓到了手中，而不用楚云提醒什么，小兽就抓着蛋壳开始吃了起来，很快，所有的蛋壳就被小兽吃了个干净，而小兽似乎没吃饱，又对楚云发出了饥饿的信息。

　　楚云自然是知道光凭蛋壳中蕴含的灵力是喂不饱小兽的，所以早在没孵化小兽之前，他就已经炼制出了可供小兽服用的丹药。此刻，楚云拿出了丹药，就给小兽服用了下去，而足足吃了四粒丹药，小兽才不再进食。

　　服用过了丹药，小兽又在楚云的怀中扑腾了一会，很快就在楚云的怀中昏睡了过去，当下，楚云就抱着小兽回到了练功室，将其放在一坐垫之上，自己就继续修炼了起来。

　　小兽，也就是五灵兽，如今刚刚孵化，虽然修为相当于炼气期三四层的修士，但根本就不能够用来修炼本命妖兽，楚云也只有把小兽培育成筑基期的灵兽后，才能用来修炼本命妖兽。

　　所幸楚云从御兽宗的结丹期长老和兽王阁那个仙魔七国的修士身上，获得的一些典籍中知道了如何培育灵兽，也早就准备好了培育灵兽所需的各种丹药，只要不断给小兽服用，不用太久的时间，小兽可以成为筑基期修为的灵兽。

　　接下来的时日子，楚云就一变培育着小兽，一边不断的修炼着，如此，随着时间的推移，不光楚云的修为在不断的精进中，小兽的实力也是一天比一天高，而且小兽的体型也在不断的长大中。


第325章 修炼本命妖兽

　　五年的时间很快就过去了，而在五年的时间里，楚云的修为已经接近结丹期初期的巅峰，估计再有一两个月的时间，就可以触摸到结丹期中期的瓶颈。

　　除了本身修为的精进外，楚云的御剑飞行之术已经成功的修炼到了第二层，青翼剑光的层次，而说起来楚云之所以能够如此快的修炼到御剑飞行之术的第二个层次，却全有赖于拓山。

　　之所以如此说，是因为在探查拓山的储物袋时，楚云曾经扫描到了一种叫“剑元石”的奇石，此奇石中存在着一种像是剑芒的特殊能量，而正是靠着这种特殊的能量，楚云御剑飞行之术才能够修炼的如此之快。

　　隐匿诀，楚云虽然也没有落下修炼，而且也有着奇石的补助，但本来这门功法，楚云就修炼到了较高的层次，精进已经变得很是艰难，在加上楚云主要的精力都用在了修炼九天神雷剑诀上，所以这门功法，楚云还有着很大的一段距离才能突破到第五层。

　　锻神大法，因为在没闭关前就已经快修炼到了第四层的巅峰之境，所以楚云成功的突破到了第五层，神识有了极大的增长，在加上养魂石增加的神识力量，楚云此刻的神识强度虽比元婴期修士有大大的不如，但已经超过了普通的结丹期后期的修士。

　　而以楚云此刻的神识强度，他先前修炼成的“幻神术”，已经完全不必担心反噬，可以用来对敌了，而“神识固化”攻击，威力也远超以往，想必对敌时也会起到奇效。

　　五年之间，楚云也抽出了极其少量的时间，研究了下从金严出获得的有关阵法的典籍和玉简，而即便只是用了少量的时间，楚云也进入到了中级阵法师的行列，可以布置中级阵法了。

　　至于五灵兽的培育，在无数丹药的培育下，五灵兽已经有了炼气期十二层的修为，而且已经陷入到了休眠之中，楚云知道当五灵兽醒过来的时候，就是其突破的时候。

　　这日，修炼中的楚云忽地感觉到了五灵兽的异动，当下，楚云就停止了修炼，密切的关注起了五灵兽。

　　只见，五灵兽虽然处于昏迷之中，但其身上的气息却开始攀升了起来，不一会气息就攀升到了顶点，而这气息的顶点却正是炼气期十二层修为的顶峰。

　　“轰！”似乎不愿被束缚住一样，一阵左冲右突后，五灵兽身上的气息就忽地冲破了束缚，竟然又提高了许多，一股强烈威压从五灵兽的身上散发而出。

　　随着五灵兽身上气息的提升，五行灵气就开始向五灵兽的身躯中飞快聚集而去，这些五行灵气汇聚的速度极快，片刻时间之后，竟然在五灵兽的身体周围形成了一个五彩的漩涡。

　　有了五行灵气形成五彩漩涡，灵气的汇聚速度又加快了几分，若不是楚云在五灵兽昏迷后，就将它移动到了布置了五行灌灵大阵，已经汇聚了无数灵气的密室中，恐怕他洞府周围真会产生什么异样的天象。

　　足足吸收了小半天时间的灵气后，五灵兽身上的漩涡才慢慢消散了，而这时五灵兽的身躯已经长到了接近二丈，身上的五色条纹更是鲜艳，隐隐可以见到其上闪烁着神秘的五色光芒。

　　楚云知道，此刻五灵兽算是进阶到筑基期了，而五灵兽作为古兽之所以能够如此轻易的进阶，却是和楚云的培育是分不开的，五年间，五灵兽不知服用了多少灵丹仙药，身体中积聚了许多的药力，而正是这些积聚药力，才一举帮助五灵兽进阶成功。

　　“吼！”五灵兽睁开了两只如宝石般闪亮的双眼，大口一张，发出了一声震耳欲聋的吼声，直震得密室之中一阵晃动，当真是威风凛凛，好似万兽之王一般。

　　吼声过后，五灵兽闭上了大口，转而有些亲密的用自己的豹状头颅，在楚云的身上蹭了蹭。

　　轻轻的拍了拍五灵兽的头颅，楚云用意念让五灵兽施展自己进阶后都学会了什么，而有了楚云的命令，五灵兽也毫不迟疑的施展了起来。

　　一番施展后，楚云发现五灵兽在进阶到筑基期的修为后，竟然可以施展五行属性的中级法术，而除了这些威力不凡的五行法术外，五灵兽还领悟了一种，楚云命名为神光的天赋法术，而所谓的神光其实就是五灵兽吐出的五种属性的光柱，分别为金之神光、木之神光、水之神光、火之神光、土之神光，威力奇大。

　　对于五灵兽领悟的法术，楚云是相当满意的，而既然五灵兽到了筑基期的修为，楚云接下来就可以修炼本命妖兽了，等待这一刻，楚云等了也有几十年的时间。

　　不过楚云心智坚定，自然不会有什么激动，他先是在练功室内，静静的呆了三天，使得自己完全处在全盛的状态，之后才开始了修炼。

　　楚云运转功法，将藏于自己丹田的身外化身驱使了出来，顿时一个和楚云长的一模一样的人盘坐在了楚云的身旁。

　　在驱使出了身外化身后，楚云将五灵兽唤到了自己的身前，给他下了一个静止不动的命令，立时，五灵兽就静静的呆在那里，睁着大眼看着楚云。

　　接着，楚云将修炼本命妖兽所需的材料，也都取了出来，摆放在了自己的身旁。

　　准备完毕，楚云就开始了修炼本命妖兽功法的第一步，这一步，楚云曾经做过，所以此刻他并不陌生。

　　意念一动，楚云就控制着自己的身外化身掐了一个奇特的法诀，并让身外化身调转起了身体中存在的法力，顿时，丝丝银光开始在身外化身的双手间聚集，很快就形成了一个银色的光团。

　　见到银色光团，楚云就对着其喷出了一口精血，精血在触碰到银色光团后，眨眼间就被吸收了个干净。对着身外化身又下了一个命令，带着红色光晕的银色光团就随着身外化身的手一弹，激射向了五灵兽。

　　在碰到五灵兽的豹头时，银色光团无声无息的融了进去，一个奇异的银色符文，就在五灵兽的头部之上形成开来。

　　银色符文形成后，楚云通过身外化身，和五灵兽有了一种不同于先前签订的认主契约后产生的感觉，这次的感觉更为玄妙，就好像他和五灵兽血脉相通，如同一人一般。

　　修炼成功个了第一步，楚云开始了本命妖兽修炼的第二步。

　　取过一种修炼所需的材料，楚云驱使出炎阳真火开始融化起了材料，其实按功法上的记载，是使用先天真火来融化材料的，不过楚云有着威能更强的炎阳真火，自然是不会用先天真火的。

　　就这样在炎阳真火的炙热威能下，一种又一种的材料被炼化开来，只是半天的时间后，所有的材料就都杂质尽去，炼化成了液体，并融汇成了一团。

　　看着一团黑色的液体，楚云喝了一滴万年石钟乳，顿时先前因为驱使出炎阳真火已经耗尽的法力，就完全恢复了过来。

　　而楚云这还是第一次服用万年石钟乳，心中不禁暗道了一声“神奇”，不过很快楚云就又将心思完全聚集在了眼前的一团黑色液体上。

　　意念指使着身外化身，对着漂浮在空中的黑色液体，不断的打出一道又一道印诀，八八六十四道印诀之后，黑色的液体团滴溜溜的一转，瞬间闪烁出耀眼的黑色光芒，之后又转瞬间消失了。

　　“分！”楚云本尊右手向前一划，口中低喝一声。顿时，漂浮在他眼前的黑色液体团一分为二，变成了两团液体。

　　分开后，这两团液体一激射，一团袭向了五灵兽，一团袭向了他的身外化身。

　　因为身外化身是死物幻化，虽因楚云分裂出的一些神识，有了些许的灵智，但却是任楚云随意驱使，所以袭向身外化身的那团黑色液体，很快就完全融入进了身外化身之中。

　　而五灵兽，在和楚云签订了认主契约之后，虽同样对楚云惟命是从，但在黑色光团从塔头上奇特的银色符箓向它身体中融入之时，却遭到了五灵兽的抵抗。

　　而这一步正是修炼本命妖兽最凶险的地方，稍有不慎，结果就可能是兽死人伤。

　　不过楚云今天似乎是特别的幸运，在他不断的安抚之下，黑色的液体彻底的融入了五灵兽的身体之中。

　　而这种融入并不是简单的融入，黑色液体在进入到五灵兽的身体中后，不但进入到了它身体中的血液中，更是进入到了骨骼，器官之中，可以说黑色液体是一种深层次的融入。

　　从此，五灵兽和身外化身就相当于有了相同血脉，二者从某种角度来讲，也真正的算是成为了一人。

　　这样，第二步完成，本命妖兽也算是修炼成功了，从此楚云即便不用丹药培育五灵兽，也可以像培育本命法宝一样，通过自身的法力培育五灵兽，使五灵兽可以快速进阶，而且在对敌时楚云也可以使用出合体的神通了。

　　在和五灵兽合体后，楚云的修为不但可以提升不少，还可以使用五灵兽所具有的法术，就像五灵兽现在所领悟的五行法术，和天赋神光，楚云都可以激发。

　　想到合体，楚云心中一动，先将身外化身收进了自己的丹田之中，然后通过身外化身，感应到和五灵兽之间，除认主契约之外的另一种联系，手中掐诀，按照本命妖兽上记载的功法运转自身的法力，接着，楚云口中低语了一声：“合体！”

　　在楚云话音一落，五灵兽头顶忽然银光大盛，那隐藏了的奇特银色符文，忽然间闪现而出，在五灵兽的额头间滴溜溜的打转。

　　“吼！”银色符文闪现出后，五灵兽发出了一声惊天动的巨吼，接着，五灵兽就直奔楚云激射了过来，在楚云的身体周围一阵盘旋后，五灵兽竟然直接融入了楚云的身体之中。

　　顿时，楚云全身就感觉到了一股撕裂般的疼痛，这种疼痛痛入骨髓，痛苦的楚云不由的也大吼了一声。

　　随着五灵兽融入楚云的身体之中，楚云周身五色光芒闪烁，身体竟然开始妖兽化，不但身躯长高数尺，十指也长出了锋利的尖甲，浑身竟然有大半变作了妖兽，额头上那奇特的银色符文，诡异闪烁，只有那酷似豹形的脸，依稀还可以辨认出本来的面目。

　　合体后的楚云竟然和大头修士当初一样，变成了半人半妖的存在。

　　感觉体内的法力，楚云发现此刻他身体中的法力虽然增长了一些，不过并不太多，楚云知道这是因为此刻五灵兽只有筑基期初期的修为，若是五灵兽和他一样有着结丹期初期的修为，他的法力可能会增长一个小境界。

　　而且，四周的五行灵气他也可以清晰的感觉到，比之没有合体前，不知要强出多少。

　　身体中也充满了力量，楚云身形一动，就“嗖”地一下，挪移出了数丈的距离，速度之快，真可谓是鬼魅异常。

　　长着尖甲的右手向前一挥，楚云前方的石壁立刻出现了一道深不可测的裂缝，估计他现在身体绝对有千斤的巨力。

　　熟悉了一下身体的变化，楚云就开始准备起了法术，果然，五灵兽先前使用过的法术，他此刻都能够施展出来，而且毫无阻塞，自然异常，就好像他天生就会一般。

　　适应了一段时间之后，楚云就解除了合体，只见五灵兽在重现出现后，显得有些萎靡，通过本命妖兽上的记载，楚云知道这是因为合体后力量消耗导致的，其实合体并不是一直可以保持的，当五灵兽身体中的力量被耗尽，合体也会自动的解除。而在合体的时候，五灵兽的灵智是会完全被压下去，避免和修士的冲突。

　　知道五灵兽是因为力量的损耗才萎靡不振，所以楚云立刻就喂了五灵兽几颗丹药，然后将它收到了灵兽袋中，让它休息了起来。

　　虽然五灵兽已经成为了楚云的本命妖兽，但和本命法宝不同，巨大的五灵兽是不可能收到丹田中的，所以楚云还是要用灵兽袋之类的空间宝物，来装着五灵兽。

　　本命妖兽修炼成功，就相当于修士和灵兽之间有了一种特别的联系，其余的并没有什么改变，五灵兽依然有着灵智，可以自行修炼。

　　不过成为了本命妖兽后，就算五灵兽到了元婴期或者更高的境界，也不会在渡劫幻化成人，只会保持妖兽的形态。

　　合体之后，不光是五灵兽，楚云也感觉到了自身法力的大量消耗，而这若是放在普通修士身上，若合体后没消灭敌人，自身法力反而要耗尽，那可就代表修士本人危险了，不过楚云有着可以瞬间恢复法力的万年石钟乳，倒是并不需要担心什么。

　　修炼成了本命妖兽，楚云又继续闭关开来，楚云准备先将自己的修为精进到结丹期初期的巅峰，之后在考虑出关、突破瓶颈的事情，当然若是可以直接突破到结丹期中期，楚云还准备继续闭关修炼下去。

　　又两个月的时间过去了，楚云的修为也终于精进到了结丹期初期的巅峰，可以感觉到中期的瓶颈。

　　使自己处于全盛的状态之后，楚云开始尝试着突破起了结丹期中期的瓶颈，调转丹田中的法力，楚云就全力向着瓶颈发起了攻击。

　　不过遗憾的是，不管楚云怎么用尽全力，最后还是没有成功突破中期的瓶颈。

　　突破不了结丹期中期的瓶颈，楚云当下也不在修炼九天神雷剑诀精进自己的修为，而是取出了大头修士记载了修炼夺灵大法感悟的小册子，翻看了起来，对于夺灵大法这种逆天的功法，要说楚云自己不动心那是假的，不过先前因为本命妖兽还没有修炼成功，在加上还要精进自己的修为，和修炼其他几门功法，所以楚云一时间就忍住，没有理会夺灵大法。

　　而如今，修为遇到了瓶颈，其余几门功法也不是短时间可以突破的，所以楚云就取出夺灵大法研究了起来，而要想多了解一下夺灵大法，大头修士自己记载感悟的小册子，无疑是最好的途径。

　　小册子中记载的内容并不多，没用多长时间就翻看完毕了。根据小册子上所说，在运转夺灵大法夺取灵异时，危险比之功法所说的还要危险几分，并且字里行间中，大头修士的记载还透漏着痛苦二字，而大头修士一个结丹期后期的修士，心智已经坚定的很，竟然如此，难度可见一般。

　　而两次成功的夺灵，大头修士也做出了一个总结，强大的肉身绝对可以提高夺灵的成功率，因为那夺取灵异后产生的冲突，他最后都是靠着自己的肉身硬抗过去的，若是肉身不够强大的话，他估计在冲突后不久，就会爆体而亡。


第326章 不动真身诀与第一种灵异

　　看到小册子上所说的强大的肉身，楚云立刻就想起了他从拓山身上获得的“不动真身诀”，此功法是修炼肉身的功法，光是修炼成第一层，就可以使得修士肉身的强度和法器比肩。

　　而如此强度的肉身和小册子上的记载一比较，楚云估计却是足以安全的度过，夺取第一种灵异时产生的冲突。

　　一想到此，楚云心中不禁有些心动了，思考了一阵，楚云决定修炼他先前本不打算修炼的不动真身诀，然后在修炼夺灵大法夺取第一种灵异，而关于第一种灵异的选择，楚云就选定了先前杀死的古兽身上的灵异——可以激射出金光的灵眼。

　　所幸在杀死古兽后，收集古兽身上的材料时，楚云收集了古兽身上的血液，否则没了古兽血液，楚云说不准就要从大头修士储物袋中，那些装着妖兽血的瓷瓶里，选择一个瓷瓶了。

　　决定了下来，楚云就取出了记载“不动真身诀”的玉简仔细研究了起来。

　　不动真身诀是一门不弱的肉身功法，讲究“不破不立、破而后立”，最初修炼之时，必须用残酷的手段击破自己的肉身，然后在运转功法，修复自己的破损的肉身，从而使自己的肉身增强。

　　而这样，随着修士肉身的不断增强，击破肉身的难度也就越大，所遭受的痛苦也就越多，所以可以说，不动真身诀是一门难度极大的功法，毕竟随着痛苦的加剧，即便修士意志坚定到了一个地步，也并不是可以一直坚持下去的。

　　不过楚云现在只是修炼不动真身诀的第一层，倒是不用考虑修炼太过痛苦的事情。

　　研究透彻了不动真身诀的第一层，楚云就收起了玉简，然后开始按照功法上记载的方法修炼了起来。

　　……

　　时间如梭，又是两年多的时间过去了。

　　在楚云的洞府之外，当年数寸高的小草，已经张到了一尺多高，树木的枝叶也繁茂了几分，完全看不出有任何特别的地方，和别处并无二致。

　　这是一个阳光明媚的早晨，昆虫都为了食物不断的忙碌着，不时的可以听到妖兽怒吼之声，或是发泄，或是争斗之声。

　　忽地，远方有光亮闪动，接着就见数道青、黑之色的光芒，在聚妖之地中风驰电掣般的飞遁着。不一会儿的时间，数道光芒就激射到出了数千丈的距离，也终于可以看清光芒中的身影，竟然是一女二男三个修士。

　　三个修士都是筑基期的修为，其中有一个五十岁左右的中年男子是筑基期后期的巅峰，而剩下一男一女两修士则都是筑基期初期的修为，大约二十岁左右年纪。

　　三人脸色都有些苍白，而且都布满了慌张之色，好像遇到了什么令人惊恐的事情一样。

　　“齐师兄、步师兄，我们的速度虽然不慢，但一直都无法摆脱那妖兽的追逐，若是等我们法力耗尽，恐怕迟早还是会被那妖兽追上，命丧在其爪下。”三人中，唯一的一个女修士说道。

　　此少女，身材修长，瓜子脸，樱桃嘴，十足的美人胚子，而此刻此女子脸色苍白，一副法力不支的样子，更是显得我见犹怜。

　　“赵师妹，我也知道事情是这个样子，但以我们的实力，根本就不是那妖兽的对手，现在也只能一直逃遁，走一步算一步了。”四十多岁的筑基期后期的中年男子苦笑了一声说道，话语中颇显无奈之意。

　　另一位筑基期修为的青年修士，深深的叹了一口气：“师妹请放心，若是到时那妖兽真的追上，我绝对会抵挡住那妖兽，给师妹创造逃脱的机会的。”

　　“齐师兄，你拿我当什么人，既然我和你还有步师兄一起出来，自然是要生死与共的。”少女俏脸一寒，说道：“而且我先前那副话地意思，只是想让二位师兄想象办法，看能不能有机会逃脱那妖兽的追逐。”

　　“赵师妹，我知道你不是遇到危险，就临阵脱逃的女子，但既然有可以脱逃的机会，自然要让给师妹，让师妹不要做无所谓的牺牲。”姓齐的青年修士，解释着说道。

　　“齐师兄，你不要再说了，我已经决定和二位师兄生死与共了！”姓赵的少女打断了齐姓青年的话，坚决的说道。

　　“赵师妹，你这是何必呢！”筑基期后期的中年修士叹了口气，说道。

　　姓赵的少女没有说话，一脸我意已决的表情。

　　而就在这时，三人竟然忽地消失在了聚妖之地之中，再一看，三人发现，自己等人竟然来到了一处满是黑白二色的荒凉世界之中。

　　“呀！”姓赵的少女嘴中不由发出了一声惊呼之声。

　　“这是阵法？”中年修士脸色有些惊讶的自语了一声，说道：“难道我们陷入了某个阵法之中！”

　　“多半应该是这个样子了！”青年修士看着周围荒凉的世界，说道。

　　回过神来，姓赵的少女脸色有些欣喜的说道：“二位师兄，我们说不定可以靠着这个阵法摆脱那妖兽的追逐！”

　　“是啊！”少女话音一落，二人也有些惊喜的说道。

　　不过很快，三人的脸色又沉了下来，因为他们忽然想到，就算他们凭借着眼前的阵法，逃脱了妖兽的追逐，如何出得这个阵法还是一个很大的问题。

　　“等躲避开了妖兽的攻击，强行攻破这个阵法不就可以了！”姓齐的青年修士对少女和中年修士说道。

　　“阵法是可以强行破解开，但看眼前这阵法的样子，似乎并不是那么容易破解开的。”中年修士深思着说道。

　　“恩，步师兄说的很有道理！”姓赵的少女点了点头，表示赞同。

　　“破不破的开，试一下不就知道了！”姓齐的修士有些不以为意的说道，当即一拍自己的储物袋，就驱使出了一白色的指骨，从指骨散发的气息来看，等同于一件上品法器。

　　“去！”姓齐的修士低喝一声，指骨顿时就向着前方激射了过去。

　　“轰！”一声巨响过后，姓齐的青年修士的攻击，却是无功而返。

　　这一幕不禁让姓齐的修士脸色一滞，而姓赵的少女和姓步的中年修士，脸色也都不大好看。

　　“这怎么可能！”姓齐的修士大声喊道，他本以为自己的攻击，虽然不能一下击破眼前的法阵，但大大的撼动眼前的法阵还是不成问题的，但让他怎么也没有想到的是，竟然出现了无功而返的情形。

　　这也就代表着，他们就算靠着眼前的阵法躲避开了妖兽的追逐，恐怕自己三人也要被死死的困在这阵法之中。

　　“二位师兄，这阵法既然在这里，应该就是某个修士布置的，只要我们呼喊此阵的主人，并说出闯入阵法的原因，想必阵法的主人多半也会将我们放出来！”姓赵的少女想了想，说道。

　　“师妹所言有理，但若是此阵的主人不在附近，或者是此阵的主人是一个冷酷无情的修士呢？”姓步的中年修士反问了一句。

　　“这……”姓赵的少女，一时间还真不知道说什么好，因为她知道自己的师兄所说的话可能性很大。

　　就在几人还要争论，忽然间异变发生了。

　　呈现黑白二色的荒凉世界中突然开始电闪雷鸣，狂风大作，一时间，整个黑白二色的荒凉世界中完全变成了一副骇人的景象，尽显天地之威。

　　随着大阵异变的发生，无数道数尺粗细的黑白两色气柱忽然间显现而出，从四面八方夹带着渗人的威势向着三人攻击了过来。

　　“不好！”见如此威势的一击，三人顿时大骇，然而他们却根本没有任何的办法，只能驱使出了自己的防御宝物，将自己护住。

　　姓赵的少女驱使出的是一个贝壳，贝壳散发着蓝色光芒，将她夹在了里面。

　　姓齐的修士驱使出的是一个骨盾，惨白色的骨盾散发着绿色的火焰，形成了一个圆形的火形护罩，将姓齐的修士完全包裹在了其中。

　　至于，姓步的中年修士，则是直接驱使出了一个黄色的护罩，虽没见其驱使出什么奇特的宝物，但却可以隐隐可以看出，其身上肯定是穿着某种宝物。

　　虽然三人都全力的防御了起来，但阴阳绝灭大阵其实那么简单的，结丹期修士都要顾及的攻击，自然是威力奇大无比，只是第一击，三人的防御就出现了危险。

　　第二击，第三击，到第四击的时候，三人的防御已经岌岌可危，眼见三人都要在阴阳绝灭大阵的第五击下被灭杀的时候，大阵中的攻击忽然间都消失了，没有一丝的痕迹存留，就好像从来没有出现过一样。

　　阵法的攻击消失，三人都松了一口气，对视了一眼，三人知道大阵的攻击竟然忽地就消失了，显然应该是布阵的修士停止了大阵的运转。

　　“道友，我等三人是因为妖兽的追逐才误入道友的大阵，请道友勿怪！”姓赵的少女，低声解释了句，然后说道：“不知道友可否放我等三人出了这大阵！”

　　“你三人按着大阵中的通道出来吧！”在姓赵的少女话音一落，一个淡淡的，却充满了威严的声音，在三人耳旁响彻开来。

　　这个淡淡的声音说完，大阵就又产生了异变，顿时，在荒凉的黑白二色世界中，一个通道出现了。

　　三人没有任何选择，自然也就向着通道走了过去。

　　然而就在这时，一只身高足有二丈，浑身黑毛的巨猿，竟然出现在了大阵之中，此巨猿气息十分强大，竟然是一只结丹期修为的妖兽。

　　“它怎么也出现在了大阵之中？”见到巨猿，三人却是满脸的惊讶和忌惮之色。这只巨猿，正是追逐三人的妖兽，三人本以为被阵法困住就不会被此妖兽感应到自身的气息，但不曾想此巨猿竟然也进入到了大阵之中。

　　“快走！”姓步的中年修士随着少女和青年修士低喝一声，就率先向着通道外激射而去，虽然先前已经感觉到了大阵的厉害，但三人却没有一人认为此大阵可以挡住巨猿，毕竟巨猿可是一只以攻击力名传聚妖之地的妖兽，三人只希望大阵可以阻挡此妖兽一段时间。

　　“哼，孽畜！”忽然间，那淡淡的声音又响彻开来，而且是在斥责巨猿，这听了此话语的三人都不由一呆。

　　在淡淡的声音消失后，三人就见到大阵在次汇聚出了无数道黑白二色的气柱，向着巨猿攻击了过去。

　　同时，一道五色雷光也忽地闪现而出，狠狠的击在了黑色巨猿的身上。

　　“嗷！”黑色巨猿，顿时就发出了一声震耳欲聋的惨嚎声，却是那黑白二色的气柱和五色的雷光，使得黑色巨猿受了不轻的伤。

　　受伤之后，黑色巨猿顿时愤怒的发出了自己的攻击，然而在无数的黑白二色气柱，和那无迹可寻，时隐时现的五色劫雷的攻击下，黑色巨猿很快就被斩杀于大阵之中。

　　“这怎么可能！”见结丹期修为的黑色巨猿，竟然如此轻易的就被斩杀，三人却是满脸不敢相信的神色。

　　一段时间之后，三人才回过神来，然后难掩脸上惊讶神色的继续向通道外走了过去。

　　当迈出通道之后，三人发现他们竟然来到了一处山洞之中，山洞上镶嵌着拳头大小的夜明珠，将山洞照了个通亮，山洞看起来深深的样子，直通地底。

　　“布置大阵的修士，绝对是大神通的修士！”姓步的中年修士，对少女和青年修士传音道：“一会，若是见到此大神通修士的话，记住，你我三人一定要恭谨一些。”

　　听到传音，二人尽皆点了点头，黑色巨猿如何被斩杀的，他二人可是看得清清楚楚的，如此，他们自然是不敢有任何的怠慢。

　　三人向着山洞深处行走着，不一会，三人来到了一处挖空的大厅之中，大厅很大，摆放着几套桌椅、字画……，布置的是相当的典雅，大厅四周的墙壁上有几个石门，不知道通往何处。

　　只是略微的打量了下眼前的情形，三人就将目光完全聚在了大厅正中坐着的那个年约二十多所左右，长相有些平凡的修士身上。

　　“多谢前辈救命之恩！”感觉到修士身上深不可测的气息，三人立刻躬身行礼道。

　　“起来吧！”修士淡淡的吩咐了一句，而此人自然就是楚云了，虽然修道多年，但可能是九天神雷剑诀有着定颜的功效，所以楚云自从突破到了筑基期之后，容颜就一直没有变老过。

　　而说起楚云之所以救这三名修士，并且召见这三人，完全是因为他准备向这三人打听一些事情。

　　楚云的神识可以清晰的感觉到，此三人身上的气息和当初他遇到的大头修士是一样的，也就是说，这三人其实是三个妖修。

　　作为妖修，对于聚妖之地肯定是相当了解了，所以楚云准备从三人身上了解一些聚妖之地的事情，然后在出关，去突破自己结丹期中期的瓶颈。

　　说道出关，就不能不说楚云这两年多时间的修炼，当初闭关之后，经过六个多月自虐式的修炼，楚云终于成功的修炼成了不动真身诀的第一层，肉身强度堪比法器。

　　不动真身诀修炼成功了，楚云接下来自然就是要修炼夺灵大法了，夺灵大法虽字数不多，但却深奥的很，楚云足足花了半年的时间，才完全理解透夺灵大法的含义，之后又花了七个多月的时间才修炼成功。

　　修炼成功后，楚云让自己处在全盛状态，就开始进行起了第一次的夺灵。

　　取出古兽的血液，楚云运转起了夺灵大法，而随着夺灵大法的运转，楚云立时就感觉一股特殊的力量从从血液中抽取，然后融入进了他的身体。

　　而在这股特殊力量融入进他身体的同时，冲突也随着开始了，霎时间，楚云就感觉到了撕裂般的疼痛，身体仿佛要在无形的力量下崩溃一样。

　　而这种疼痛随着神秘力量不断进入楚云身体中，还在不断的加剧中，只是片刻的时间之后，楚云的身体就出现了崩裂，鲜血流淌而出。不一会，楚云就变成了一个血人。

　　不过好在身体崩裂的现象并没有一直持续下去，当楚云变成血人后不久，他的第一次夺灵也成功了，那一瞬间，楚云的双眼变成了金黄色之色，散发出刺眼的金光，不过很快金光就消散了，而楚云的眼睛也恢复了原样。

　　对于此次夺灵，楚云想起来还心有余悸，他没想到冲突竟然那么强，差一点就使他的身体崩溃，楚云心中决定，若是下次在夺灵的话，他一定要让自己的身体强度强道一定程度，在考虑夺灵的事情。

　　夺灵成功后，楚云就运功稳定起了自己的夺灵境界。

　　而就在楚云刚稳定了自己的境界，他感觉到了有人闯入了自己布置在洞府之外的大阵之中，如此，感觉到三人身上妖修的气息之后，就发生了楚云出手救三人，并召三人和自己相见的事情。


第327章 大妖之城

　　“以你们三人的修为，怎么会去招惹那结丹期修为的妖兽？”让三人起身，略微的熟悉了下后，楚云开口淡淡的向三人问道。

　　“启禀前辈，我三人本来是打探好消息后，出城去寻找灵药，但直到到了灵药存在的地方才发现，那守护灵药的妖兽根本就不是筑基期的修为，而是结丹期的修为，知道不敌，所以我三人才会飞速的逃遁，之后就遇到了前辈，被前辈所救。”三人中领头的姓步的中年修士如实的回答道。

　　语气中充斥着一丝怨恨之意，却不是针对楚云，而是针对那告诉他们消息的人，毕竟是不准确的消息让他们陷入到了危险之中，若不是运气好遇到楚云的话，三人可能都要命丧在妖兽爪下。

　　“奥，原来是这样。”楚云轻轻的点了点头，说道：“你们是从附近哪个城市出来的？”楚云的本意并不是问三人的情况，而是想要引出话题，问下聚妖之地的情况，而听姓步的中年修士话语，在聚妖之地中竟然有着城市的存在，楚云自然是要问个明白。

　　“回前辈，我三人是从东南方向的‘大妖城’中走出的。”虽然不知道楚云问这个干什么，但三人中领头的姓步修士还是如实的回答道。

　　“大妖城！”楚云不禁轻语了一声。

　　“是的，我三人是大妖城中，狼族的附属！”姓步的修士又接连说道。

　　虽然只是一句话，但楚云还是从中猜出了许多信息，看来聚妖之地中的妖族和道儒五国中人类修士一样，也并不是铁桶一般，而是同样分为各样的势力，一些妖族势力会汇聚在一起，并筑建城市。

　　虽然很想仔细问问聚妖之地都有哪些城市，有什么势力，但楚云没有轻易开口，而是说道：“我在此闭关已久，你们三人和我说说外面都发生了什么重大的事情吧！”

　　“是的，前辈！”听到楚云的话后，姓步的中年修士立刻点头应了下来，然后说道：“这一段时间，要说最重要的事情，就是妖族各大部族间的暗斗！”

　　“暗斗？为了什么？”楚云没想到妖族竟然有内斗发生，话语中不禁透露出一丝好奇。

　　“前辈有所不知，当初我妖族在南方的仙魔七国中的一处上古禁制里，发现了一个生长着化形草地地方，前辈应该知道，化形草对于像我三人这样的妖修可能没有什么，但对于那些真正的妖族之人来说，可就是重要的很了，在度过化形雷劫时，绝对极大的增加妖族度过化形雷劫的几率。”

　　“而正是因为如此，我妖族就对仙魔七国发起了进攻，准备占据那处上古禁制之地，最终虽然没有成功占据，但也和仙魔七国的修士达成了协议。”姓步的中年修士详细的解释道。

　　楚云是知道妖族进攻仙魔七国的事情的，而且不但知道还曾经参与过，不过他没想到妖族进攻仙魔七国的原因，竟然是因为灵药园。不过想想也是，灵药园中的那处禁制之地，对于妖族来说确实很是重要。

　　“你接着说，这个和各大部族的暗斗又有着什么关系！”楚云询问道。

　　“前辈有所不知，当初在进攻仙魔七国时，主要是以我妖族的万妖城中的几大部族为主力，其他的部族为辅助，所以在分配化形草地时候，就是万妖城中的几大部族分到的最多。而这就让其余的一些部族产生了不满，所以才导致了如今的暗斗局面。”

　　“不过据我估计，这种暗斗并不会持续多久，再过一段时间，有绝大的可能会产生特别大的争斗。”说到最后，姓步的中年修士话语中充满了肯定。

　　“你怎么知道的如此详细！”楚云有些意外的看了姓步的修士一眼，淡然问道。

　　“回前辈，狼族是万妖城中的大族之一，而我等三人虽然不在万妖城中，而是在大妖城里，但我等三人在大妖城中狼族中的地位可不低！”姓步的中年修士，自信满满的说道。

　　顿了顿，姓步的修士又小心的向楚云问道：“不知前辈是哪个部族之人？”

　　“我并不是任何一个部族的人，和你们三人一样，也是一个妖修，而且不曾归附任何部族！”楚云脑袋转了转，回答道。

　　听到楚云的话，姓步修士三人尽皆一愣，因为像楚云这种不是正规妖族是妖修，而且不曾归附任何部族的修士，竟然有如此高深的修为，实在是惊人的很。

　　而说道这里就不得不说一下妖修，虽然妖修是对那些化形成人的妖族，和修炼妖族功法，与妖兽为伍，身体特征已经改变的修士的称呼，但其实在聚妖之地一般妖族都会被称为妖族，并不会被称为妖修，只有修炼妖族功法的人类修士才会被称为妖修。

　　很快，姓步修士三人就恢复了自然，同时，姓步的修士眼中不由露出了一丝喜意。

　　这丝喜意虽然一闪而逝，但却被楚云捕捉到了，而还没等楚云想到对方为什么会惊喜时，姓步的修士已经揭露的答案。

　　“不知前辈可否愿意归附我们狼族，我们大妖城的狼族绝对会让前辈极其满意的，各种灵药、珍惜的矿石绝对不会短缺！”姓步的修士向楚云问道。

　　如今妖族各大部族暗斗，大妖之城自然也不能幸免，其中存在的势力同样是暗斗着，在姓步的修士看来，若是有眼前这个修为绝对应该是结丹期修为的妖修帮助的话，那么他们狼族肯定会在大妖之城中占据先机。

　　楚云没想到姓步的修士竟然是邀请自己归附妖族，而所谓的归附，其实就有着客卿的意思。

　　当客卿？楚云想了想，心中就有了决定，他准备答应下来，如今他已经出关，修为也遇到了瓶颈，而若是出了聚妖之地，回到宋国也不知会不会遇到什么危险，所以如今去聚妖之地中的城市看看，倒是并不失为一个好的选择。

　　而且在修炼了本命妖兽和用夺灵大法夺取了一种灵异之后，他敏锐的感觉到自己的身上多了一丝气息，这气息就是妖气，也就是说有了妖气的他，现在也算是一个妖修，完全不用担心去了聚妖之地中的城市后，被城市中修为高的妖修或妖族发现，从而要灭杀他。

　　其实去聚妖之地中的城市，楚云心中还隐隐有着了解一下妖修的想法，他现在身上存在着妖气，虽然这丝妖气目前没有对他造成任何的影响，但楚云恐怕妖气之后会有什么异变，因此此去聚妖之地了解一下妖修和妖气的事情，总比之后妖气异变的好。

　　心中决定了要答应，但楚云并没有贸然开口，而是说道：“你三人先在此呆上一天吧，归附狼族的事情让我考虑一下。”

　　一听有戏，姓步的修士三人自然立刻就答应了下来。

　　楚云将三人安置在了布置着五行灌灵大阵的密室，当三人进入到密室要打坐恢复自身的法力之时，三人不由为眼前这灵气雾化的密室惊呆了，心中不由纷纷惊讶于楚云的深不可测。

　　而一见三人的表情，楚云就知道自己的目的达到了，他之所以如此，就是为了给三人一个他实力不弱的印象，这样在到了聚妖之地中的大妖之城后，他也就会被对方更加重视一些，而如此对于他很快的了解聚妖之地、妖修、妖气等事情也很是有利。

　　一日的时间很快就过去了，而第二日将三人召出来后，楚云对三人说道：“昨日的事情我已经详细考虑过了，如今我修为遇到瓶颈，和你等三人出去归附狼族倒也是个不错的选择。”

　　见楚云答应，姓步的修士三人尽皆一喜，在恢复了自然后，姓步的修士说道：“那楚前辈，我们什么时候返回大妖之城呢？”在先前，楚云已经将自己的真名告诉了三人，毕竟在聚妖之地，他可不必担心道儒五国中的修士。

　　“待我收拾一下我们就出发吧！”楚云想了想说道。

　　说着，楚云就将洞府中的东西，和布置出的阵法尽皆一收，然后就在三人的带领之下，直奔大妖之城而去。

　　大妖之城距离楚云闭关的地方并不近，四人一路上遇到了不少妖兽的攻击，不过以楚云的实力，只要不是元婴期修为的妖兽，自然将攻击几人妖兽都灭杀了。

　　而灭杀妖兽之时，楚云虽没尽显自己的实力，但姓步的修士三人却依然惊讶于楚云实力的强大，心中也更加庆幸可以邀请到楚云归附他们狼族，以楚云的实力，到时绝对会使他们三人在狼族中的地位在提升许多。

　　在赶了数天的路后，楚云四人终于到达了大妖之城，只见，大妖之城的城墙足有数十丈之高，城门也有将近十丈，方圆不知有多长，给人很是大气磅礴的感觉。

　　走进大妖之城之内，楚云发现城内的建筑竟然多半都是洞穴类的建筑，只有少部分是殿宇、阁楼，在城中，妖兽到处都是，随眼可见，像人类的样子的修士在城中反而不占据多数。

　　一边打量着大妖之城的环境，楚云一边跟着姓步的三个修士行走着，忽地，楚云发现一个筑基期后期修为的妖修竟然直奔楚云四人而来，在此妖修之后还跟着另外两名炼气期高层修为的妖修。

　　“步道友、齐道友、赵道友！”那筑基期后期修为，一脸肥肉的修士在楚云四人身前停了下来，满脸笑意的和楚云之外的其余三人打着招呼，不过在其眼中却有着一丝阴沉。

　　看着一脸肥肉的修士，还有其身后的两个炼气期修为的妖修，姓步的修士三人脸色立时一沉，变得有些难看。

　　“猪大胖，看来是你陷害我们三人了！”姓步的中年修士声音有些冰冷的说道。

　　“步道友，你这是什么意思？我沈罗什么时候陷害过你们了，这话可是不能瞎说的，要是引起我们两个势力的争斗可就不好了！”一脸肥肉的沈罗一脸无辜的说道，不过虽然他一脸的无辜，但在其话语中却带着一丝你能耐我何的意思。

　　“你沈罗什么时候陷害过我们？”姓步的修士脸上怒意一闪，说道：“好，那我就告诉你，告诉我们假消息，是你指使你身后的罗伊明做的吧！”

　　“什么假消息，步道友，你到底在说什么呢！”这时沈罗也将脸上的笑容一收，并回头问左侧的瘦高个的罗伊明问道：“罗伊明，难道你告诉步道友他们什么假消息了么？”

　　“沈前辈，前一段时间，步前辈曾经向我打听过妖星草地消息，而我也如实相告了，却根本不曾说过什么假消息。”瘦高的罗伊明看着楚云四人一脸正色的说道。

　　“哼，那我倒要问问你，怎么消息上说，守护妖星草地是筑基期修为的妖兽，等我到了那里之后，遇到的反而是结丹期修为的妖兽！”姓赵的少女忽然出声斥责道。

　　“结丹期修为的妖兽，这怎么可能，赵前辈，您不会是信口开河吧！”罗伊明质疑的说道。

　　见罗伊明一个炼气期修为的修士竟然敢这么和自己说话，姓赵的少女心中一怒，不过她知道自己并不能贸然出手教训对方，因为先不说沈罗这个猪大胖会在一旁阻拦，光是罗伊明本身的身身份，就不允许她贸然动手教训对方。

　　“罗伊明，难道你认为我们三人在说谎不成！”此刻，姓步的中年修士脸色阴沉的可怕。

　　“罗某，自然不敢认为三位前辈是在说谎。”此刻罗伊明放低了姿态，但还是信誓旦旦的说道：“不过我贩卖出的消息可并没有假，至于三位前辈说遇到结丹期修为妖兽的事情，可能是正巧那只结丹期修为的妖兽出现在那里吧！”

　　“好，很好！”姓步的中年修士眼神犀利的看了眼沈罗和一旁的罗伊明，然后转身对说道：“齐师弟、赵师妹。我们走！”说着，就率先继续向前走了过去。

　　当下，姓齐的青年和姓赵的少女都紧跟在了姓步的中年修士身后，而楚云也一言不发的跟了上去。

　　当楚云四人走远，一脸肥肉的沈罗，脸色阴沉的说道：“还真是命大，竟然让他们三人个跑了回来！”

　　“沈前辈，我们会不会有什么麻烦！”这时，一旁的罗伊明向沈罗问道。

　　“你放心，不管如何我都会护住你的！”知道罗伊明是说自己会不会有麻烦，所以虽然心情很糟糕，但沈罗还是承诺到。

　　话音一落，沈罗又接着问道：“罗伊明，刚才姓步的三人身后那位妖修，你有什么样的感觉！”

　　“沈前辈，罗某根本无法感觉出对方的修为，显然也是一名筑基期修为的妖修吧！”罗伊明想了想回答道。

　　“筑基期的妖修，这种可能不大，就连我也感觉不到对方的修为，对方可能是什么结丹期修为的老怪！”想到这里，沈罗心下一沉，不过他并没有和罗伊明说，而是吩咐道：“罗伊明，一会你去调查一下姓步的三人身后那位妖修。”

　　“怎么，有什么不妥么，沈前辈。”罗伊明询问道。

　　“恩，连我也认不出那人的身份，所以还是调查一下好！”沈罗随意的应了一句。

　　“一会我就吩咐手下，去调查一下那人的身份。”听沈罗如此说，罗伊明当即就应声说道。

　　就在沈罗吩咐罗伊明调查楚云的同时，楚云向三人问道：“怎么，刚才那个叫沈罗的修士和你们有仇么！”

　　“是的，楚前辈，他是我们大妖之城中除我狼族之外，另一个大部族虎族的人，虎族和我们狼族最近一直在暗斗着！”姓步的修士没有任何的隐瞒，如实的对楚云说道。

　　“那罗伊明是什么人？”楚云接着问道。

　　“他是鹤族之人，鹤族也是我们大妖之城中的一个势力，专门贩卖消息。”这次，却是姓赵的少女回答了楚云的问题。

　　“奥！”楚云点了点头，之后也没再问什么，不过心中却知道，这聚妖之城看来真是暗流涌动啊。

　　“罗伊明竟然和沈罗在一起，而且还贩卖给我们假的消息，来陷害我们，说不准鹤族和虎族达成了什么协议，看来回去，我们要赶快将整个消息上报了！”在楚云的问题过后，姓步的修士想了想说道。

　　听到姓步修士的话，姓赵的少女，和姓齐的青年都很是赞同点头。

　　而目前这些和他都还没有什么关系，所以楚云并没有多说什么。

　　在大妖之城中走了一会儿，楚云四人就来到了狼族所在之地。有着姓步修士三人的带路，楚云自然不会受到什么阻拦，所以很快楚云四人就进入了狼族所在之地，并到了一处阁楼之前，将楚云安置在阁楼之中，命人小心地伺候着，姓步的修士三人就赶快的告别了楚云，去找狼族的高层。


第328章 幻神术

　　聚妖之地中的狼族作为一个大的部族，其实若是细分的话，根据种类的不同，也是要分为许多分支的，其中大妖之城中的狼族势力，就属于狼族中的红狼分支，此分支在狼族中的实力是绝对可以排在前二十名的。

　　所谓红狼，其实就是属性是火属性的狼族，因浑身长着暗红之色的皮毛，所以才被称为红狼。

　　姓步的修士三人想要拜见的就是如今身为红狼一族族长的“红韦林大人”，妖族和人类修士一样也是有各自的名字的，以方便称呼，而一般都只是那些有了不弱于普通人类智慧的妖族才会用到名字。

　　要想拜见这位狼族族长，以姓步修士三人的修为和地位，根本不是可以轻易见到的，所以三人和楚云辞别后，就直奔结丹期修为妖修“具东”修炼的地方而去。

　　到了地方，一番通传后，三人终于见到了具东，一个白发苍苍，国字脸的六旬老者，听到了三人的报告，虽然向应承下来，但作为红狼族的附属，具东自然是没有做主的权利，所以具东就亲自动身，去拜见了红狼族的族长，红韦林大人。

　　见到了红狼族的族长红韦林大人后，具东又是一番描述，描述之后，红韦林和具东就在姓步修士三人的带领下，向着楚云休息的楼阁走去。

　　到了楚云休息的所在楼阁，命令姓步的修士三人退下后，红狼族族长红韦林就和妖修具东进入了楼阁之中。

　　“想必阁下就是楚云楚道友吧！”红狼族族长红韦林打量了下楚云后，开口说道：“我是红狼一族的族长红韦林。”

　　之后又指着一旁白发苍苍的具东说道：“这位是归属我狼族的具东道友。”

　　“见过红族长，具道友！”在红韦林介绍完毕后，楚云拱了拱手见礼道。虽面色淡淡，但楚云眼中却有一丝意外之意，而这丝意外之意就是针对红狼族的族长红韦林，因为其并不是人类修士的样子，乃是一只高将近二丈的巨狼，浑身红灿灿的，威风凛凛。

　　“楚道友不必多礼。”红韦林和具东纷纷客气的道。

　　“听说楚道友想归属我红狼一族！”红韦林直接开门见山的说道。

　　“是的，因为楚某最近修为遇到了瓶颈，突破很是困难，在加上考虑到之后修为的精进会更加的艰难，所以在听步显三人说了归属红狼一族的待遇后，楚某才决定归属红狼一族。”楚云早就料到可能会遇到这样的询问，所以他说出了自己早已经想好的理由。

　　“原来是这样，那楚道友还真是选对部族了，以我红狼一族的实力，绝对是亏待不了楚道友的！”红韦林笑着说道。顿了顿，又接着道：“听说楚道友先前是在外闭关修炼！”

　　楚云心中暗道来了，知道这是红韦林在试探他的来历，他神色不变的说道：“楚某先前曾是霸妖城中的散修，修炼到筑基期后，因为有些机缘，所以才远离霸妖城在外闭关修炼，之后侥幸突破到了结丹期。”这些话，是楚云一路上，从步显三人身上探听了一些聚妖之地的情况后，才编出来的。

　　霸妖城距离大妖城并不近，而且他身上还有着妖气的存在，楚云心中到并不担心自己的话以后被揭穿。

　　“楚道友真是好运道！”红韦林晃了晃自己的狼头，说道。

　　楚云笑而不语。

　　接下来，楚云又和红韦林、具东二人一起交谈了一段时间之后，红韦林划给了楚云一个洞府，之后才和具东告辞离去。

　　从红韦林离去前，告诉自己，他的洞府周围有两个结丹期修为的妖修，以后可以多和那两位妖修交流时，楚云就知道，红韦林将自己安排在这里，是因为并不放心他，所以安排他到此处，让两位结丹期修为的妖修注意一下他。

　　其实若是在聚妖之地中的各大部族没有暗斗前，楚云来归属妖族的话，可能并不会引起多少怀疑，不过如今，各大部族间暗斗不休，红狼一族在大妖城中有不少的敌人，所以才会对楚云抱着比较强的戒心。

　　虽然知道红狼一族对自己的戒心，但楚云倒并没有太放在心上，他此次主要的目的就是了解一些聚妖之地、妖修、妖气的事情，他相信只要自己以后在红狼一族和其他族群争斗时，出几次手，想必红狼一族就会对他放下戒心，而到时他想要了解什么，或获得什么，红狼一族都多半会满足他的要求。

　　而就算，红狼一族没有对他放下戒心，他大不了离开此处，找一些修为低的妖修了解一下。

　　不过在楚云看来，像红狼一族这种大势力，往往会知道不少低级妖修不知道的事情，而且一些修炼上的事情，也会有很是系统和完善，所以不到必要，楚云倒不想离开红狼一族。

　　进入到洞府之中，楚云布置了几个阵法后，就开始修炼了起来，如今虽然他修为上遇到了瓶颈，但隐匿诀，锻神大法等功法可还是可以精进的。

　　就这样，楚云在红狼一族分配给他的洞府中，平静的修炼了半个月，这半个月间，步显等三人曾经来洞府拜见过他一次，而红狼族的族长红韦林也派妖修来给他送来了一些宝物，这些宝物中有不少珍惜的灵药，都是颇为难得的那种，让楚云心中不禁有些惊讶。

　　其实楚云不知道，聚妖之地广大无比，其中灵药无数，虽有着不少的妖修和妖族会炼丹，但和仙魔七国还有道儒五国中会炼丹的修士就要少了许多，而且大部分低阶的妖兽都并不需要丹药，因此这也就造成了，在聚妖之地中存在着比较多的珍惜灵药，所以楚云也才会得到不少珍惜灵药的供奉。

　　楚云在狼族驻地里平静的修炼，可罗伊明却并没有放松对楚云的调查，半个月的时间，对于楚云的信息，他也终于有了些了解。

　　所以，当调查完后，罗伊明就找到了沈罗，向他报告起了楚云的事情。

　　“你说，那人是刚刚归属红狼一族的结丹期初期修为的妖修。”沈罗沉吟着说道。

　　“是的，沈前辈，此人姓楚名云，先前好像是在一隐秘之地闭关苦修，之后被步显等三人遇到，然后拉来了大妖城。”罗伊明继续说道。

　　“哼，看来应该是此人坏了我们的好事，救下了步显三人。”沈罗冷哼了一声，有些不满的说道。

　　“沈前辈，我看也多半就是如此了，否则步显三人联手再怎么厉害，也不可能敌的过一只结丹期修为的妖兽。”罗伊明附和着说道。

　　“本来我风虎一族中的妖修和红狼一族中的妖修，是人数相同，实力也相差不多的，如今红狼一族多了一名妖修，平衡就被打破了，虽然只是多出一人，但产生的后果却不小，说不准真会给我们风虎一族带来不小的麻烦。”沈罗喃喃自语道：“不过也好在只是结丹期初期修为的妖修，若是结丹期后期的话，那可才是真正的大麻烦呢。”

　　“我现在应该将这件事情赶快上报上去！”低语了一声之后，沈罗先吩咐罗伊明先回去，然后自己就直奔风虎一族的驻地。

　　……

　　在洞府中又修炼了数天的时间之后，红狼一族的族长红韦林就来到了楚云的洞府之前，大口中吐出一传音玉简，红韦林就在洞府外等待了起来。

　　而在传音玉简进入到楚云的洞府中不久，包裹着楚云洞府的禁制就打开了，见此，红韦林两只后腿蹬地，嗖地一下就进入到了楚云的洞府之中。

　　“红族长，可是有什么事情么！”见到了是巨狼的红韦林，楚云声音淡然的问道。

　　“我也不瞒楚道友，我红狼一族城外的一处出产火属性灵石的矿脉受到了攻击，我希望楚道友可以领着几名妖修，去护住那处矿脉！”红韦林直接说道。

　　其实，不管是没化形的妖兽还是化形的妖族，都和人类修士一样，是可以吸收火属性灵石中的力量加快自己的修炼的。

　　“好的，没有问题！”知道要想红狼一族放弃对自己的戒心，就需要让对方感觉到自己的诚意，所以楚云很爽快的就答应了。

　　“楚道友，我知道攻击我红狼一族矿脉的多半就是大妖之城另外一个大部族‘风虎一族’的人，我希望楚道友在守住矿脉的同时，可以给那风虎一族一个狠狠的教训。”说完这番话，红韦林那闪烁着绿光的大眼，紧紧的盯着楚云，好像试图要从楚云的脸上看出些什么。

　　“这个我记下了！”楚云神色不变的应道。

　　“还有一件事情需要提醒楚道友，目前我大妖之城中几大部族的争斗，属于暗斗，都是在大妖之城外进行，并不会在城内，所以城内还是不允许动手的，即便是在外面争斗，逃回到城市之中！”没发现什么，红韦林吐了口气说道。

　　楚云点了点头，表示知道了。

　　结束了谈话，楚云很快就选定了此次去支援城外矿脉的妖修，却正是步显，齐振，赵颖三人。

　　虽然知道此次外出可能有一些危险，但跟着实力不凡的楚云，步显三人没有丝毫犹豫的就答应了下来。

　　当下，没有什么耽搁，在选定了步显三人之后，包括楚云在内的四人就立刻上路了，出了大妖之城，就向着矿脉赶去。

　　楚云四人不知道的是，在他们四人出城之后，一直派人开着城门的罗伊明就的得到了消息，然后立刻就向沈罗做了报告。

　　而听了罗伊明的报告，沈罗德脸上神秘一笑，自语道：“终于出城了么！”

　　红狼一族族长红韦林虽然说矿脉是在大妖城的城外，但这个城外可并不代表矿脉距离大妖城很近，相反，矿脉距离大妖城反而很远。

　　即便是楚云带着步显、齐振、赵颖三人，也还是飞驰了将近一天多的时间，四人才来到了矿脉之外。

　　矿脉位于一处深山之中，此刻，被阵法包裹着，矿脉的四周满是战斗的痕迹，巨大的烈风，蹦碎的山石……无一不表示，这里曾经发生过激烈的争斗。

　　漂浮在大阵之前，楚云将一块令牌扔进了大阵之中，而早就得到了会有妖修支援消息的矿脉主事之人，在辨认了令牌的真伪，又打量了出楚云四人后，就立刻打开了阵法，形成了一个缺口，将楚云三人放了进来，而自己等人也立刻迎了上去。

　　楚云进入矿脉，没有瞒住距离矿脉远远的地方一修士的眼睛，只听他口中低语道：“来了！”说完，这名修士就立刻离开了。

　　“前辈，你终于是来了！”见到结丹期修为的楚云，矿脉的主事之人，筑基期后期修为的胡灰终于是松了一口气。

　　在坐好后，楚云向胡灰问道：“你仔细说一下矿脉现今的情况！”虽然已经从红狼一族族长红韦林那里得到了一些信息，但毕竟是不可能无比的详细的，所以楚云才又问起了胡灰。

　　“前辈，矿脉是在四天前遭受到的攻击，因为及时让修士控制大阵，激发了阵法的全部威能，所以攻击矿脉的人中虽然有一名结丹期修为的妖修和数名筑基期修为的妖修，但还是没能攻破矿脉的防御。”胡灰立刻开始说了起来。

　　然而还没等胡灰说完，楚云立刻就感觉到了包裹矿脉大阵的震动。

　　“那些妖修又来了！”一想到那些妖修又来进攻矿脉，胡灰脸色忽地一白，不过当看到楚云后，他立刻就想到自己来了援手，脸色很快就恢复了自然。

　　“随我去看看！”楚云吩咐了句，就飞驰而出，而步显、齐振、赵颖、胡灰等修士也纷纷跟在了楚云的身后。

　　漂浮在空中，楚云透过大阵，可以清晰的看到大阵外正站着十名妖修，其中八名是筑基期修为的妖修，还有两个是结丹期修为的妖修，一个是结丹期初期的修为，一个是结丹期中期的修为。

　　其中结丹期中期修为的妖修一直在尽力隐藏着自己的气息，并不想让他人发现，不过却并没有瞒过，楚云那已在普通结丹期后期修士之上的神识。

　　看着在攻击下剧烈颤抖的阵法，胡灰对楚云说道：“前辈，这阵法已经抵挡了数天，今日恐怕是抵挡不住了。”

　　“不需要等到阵法被破，我们现在就出去！”楚云冷声说道。

　　“是！”步显、胡灰等人应道，在他们看来，有着楚云的带领，根本就不怕对方十名修士。

　　“嗖！”楚云几人纷纷激射出了大阵。而见到楚云等人激射而出，攻击阵法的妖修也停止了自己的动作，在那名矮小的结丹期初期修为妖修的吩咐下，退出了数丈的距离。

　　“你们这些缩头乌龟，终于敢出来了么！”看着楚云一行人，矮小的妖修嘲笑的说道。

　　“你！”胡灰冷哼一声，说道：“哼，今日有了楚前辈，定要叫你们知道我狼族之人的厉害。”

　　“楚前辈，今日既然来了，那就是有去无回！”矮小的妖修讥讽着说道。

　　“动手！”对着身后的妖修吩咐了一声，矮小的修士就率先动手了。

　　“喝！”嘴中轻喝一声，矮小修士一拍身上的储物袋，一散发着金光的骨刺就出现在了他的手中，将骨刺向空中一抛，就有若流星一般，风驰电掣的向楚云攻击了过来。

　　矮小修士攻击刚发出后，他身后的九名妖修也纷纷发出了自己的攻击。

　　楚云身旁的步显等人也不甘示弱，驱使出了自己的宝物，也同样开始了回击。

　　看着那威能不凡的骨刺，楚云嘴角散发出了一丝冷笑，他左手一番，金刚盾就出现在了他的左手之上。

　　“去！”一扬手，金刚盾瞬间涨至丈许大小，漂浮在了他的身前。

　　“轰！”当骨刺激射到楚云身前的时候，金刚盾之上紫金二色光芒一闪，瞬间就迎了上去，挡住了骨刺的攻击。

　　见自己的骨刺竟然轻易的就被对方的盾牌挡了下来，矮小的妖修脸上不禁闪过愕然的神色。

　　就是对方这一愕然的功夫，楚云立刻就直视起了对方的双眼，顿时就见，楚云双眼的中的黑色眼瞳竟然诡异般的旋转了起来，一眼望去就好像一深不可测的漩涡，让人不由自主的想要沉迷于其中。

　　而这正是楚云修炼的锻神大法之上的神通“幻神术”，在先前对敌时楚云还不敢使用，毕竟一旦幻神术失败，自己可就要遭受到反噬的，不过如今锻神大法已经突破到了第五层，楚云自然不会再忌惮什么，面对只是结丹期初期修为的矮小妖修，他使出了从没使用过的幻神术神通。

　　直视着楚云的双眼，矮小修士立刻就陷入到了楚云幻神术构建的虚幻之中，身体竟然呆呆的站在那里一动不动。

　　一见矮小这番情况，那隐藏着的准备偷袭楚云的结丹期中期修为的妖修立刻意识到了不对，顺着矮小修士的双眼，他看到了楚云有若大海般深邃的双眼，一见之下，竟也不由自主的想要沉迷于其中。


第329章 初扬名

　　心中惊骇之下，隐藏着的体型魁梧的结丹期中期修为的妖修，强行收回了自己的目光，这才感觉好了很多，不过虽然躲开了楚云的幻神术之威，但他还是不由出了一身冷汗。

　　其实，本来以魁梧妖修的神识，是不可能如此轻易的就躲开楚云的幻神术的，但因为此刻楚云将幻神术主要的威能都用来对付矮小修士，所以才会让隐藏着的他比较容易的躲开。

　　而就在他躲开楚云的幻神术时，楚云已经驱使出了翠玉尺。幻神术虽然让矮小修士陷入到了他构建的迷幻之境中，但以结丹期修为妖修的神识和道心的坚定，楚云估计矮小修士是迟早都会脱离幻神术构建的迷幻之境的，如此，楚云自然要抓住机会，先下手为强。

　　右手食指向前一点，一道银光迅速激射而出，击在了翠玉尺之上，并很快就被翠玉尺吸收，霎时间，翠玉尺之上，翠绿色的光芒大盛，这些绿色的光芒瞬间就汇聚成一团，幻化出了一把和翠玉尺一模一样的绿色光形玉尺。

　　“去！”绿光玉尺形成后，楚云手中法诀一掐，绿光玉尺就直奔矮小修士攻击了过去。

　　见到这一幕，结丹期中期修为的魁梧修士脸色一变，他当即一拍身侧的储物袋，一四方状地黄色玉石就出现在了他的手中，却是一玉玺。

　　将黄色玉玺向前一抛，玉玺之上黄色光芒大盛，瞬间涨至二丈左右大小，就好似一轮微小的太阳，夹带着惊人的威能，向着楚云击出的绿色玉尺迎了过去。

　　楚云嘴角闪过一丝冷笑，立刻就发动了翠玉尺上的空间神通，只见绿色光华一闪，绿色的玉尺就忽地消失不见，瞬间出现在了矮小修士的头顶。

　　“这……”见忽然消失不见，又再次出现的玉尺，结丹期中期修为的魁梧妖修，脸色瞬间大变。

　　不过他想要阻止时已经来不及了，绿色的玉尺已经重重的轰击在了矮小修士的头上。

　　“砰！”一声巨响，漫天的血雾和血肉四散开来，将周围四丈见方的空间都完全笼罩在了其中。

　　没有任何抵挡，也没有发出什么攻击，矮小修士就这样被楚云轰杀了。

　　一时间，无论是八名筑基期修为的敌对妖修，还是结丹期中期修为的魁梧修士，九人眼中都难掩眼中的惊骇神色，只不过和魁梧修士眼中的惊骇神色相比，八名筑基期修为的妖修心中更是担心的多，毕竟矮小修士可是结丹期修为的妖修，在刚才对于他们来说还是深不可测的存在。

　　另一边，步显、胡灰等人则是心中大喜，攻击都不由增强了几分。

　　击杀了矮小修士后，楚云单手一抓，就将矮小修士先前驱使出的，用来攻击他的散发金光的骨刺抓在了手中，将骨刺一收，楚云法力又向着金刚盾中一输入，金刚盾直接就挡在了魁梧修士黄色玉玺的前面，一时间，黄色、紫金二色，三色光芒大盛，并激烈的交织在了一起。

　　交织之下，黄色玉玺发出的威能虽然惊人，但面对金刚盾，却根本无法突破其防御。

　　见矮小修士被杀，自己的黄色玉玺又被挡住，魁梧修士收拾起了自己的吃惊，让自己变得冷静了下来，同时也不在隐藏自己的修为，结丹期中期的气息和威压，从他的身上猛然散发而出。

　　而这让不知情的步显、胡灰等人都不禁有些吃惊，但一想到楚云刚才展现出的实力，几人又放下心来。

　　魁梧修士此刻也不敢有任何的隐藏，左手掐了个印诀，口中开始念叨起了神秘的咒语。

　　“呀！”只是片刻的功夫，魁梧修士就忽然头一扬，嘴一张，空中发出了刺耳的叫声，这叫声显示着魁梧修士好像在承受着莫大的痛苦。

　　很快，答案就揭晓了，只见魁梧修士那没有掐诀的右臂竟然开始迅速的膨胀了起来，衣袖瞬间被膨胀的右臂，崩裂了个粉碎，露出了充血，血管清晰可见的右臂。

　　“呀！”又是一声痛苦的喊叫，魁梧修士的右臂竟然向前延伸开来，并长出了青色的鳞片。

　　不一会儿的时间，魁梧修士的右臂就变成了足有将近丈许长，青色鳞片密布，利甲寒光闪烁的奇形手臂，而手臂的形状和蛟龙的爪子极为的相像。

　　这一切的变化都只是在一瞬间的功夫内完成的。

　　异变过后，魁梧修士脸色森然的看着楚云，右手臂，不，已经可以称为右爪的手臂猛然向前一挥，顿时，无数风属性的灵气向着他的右爪汇集而去，形成了呼啸的飓风。

　　而在吸收了风属性的灵气后，魁梧修士右爪上竟然闪烁出蒙蒙青光，接着，一道青色的爪印，也如同飓风一般，呼啸着从他奇形的右爪击出，直奔楚云攻击了过去。

　　“去！”面对青色的爪印，楚云再次驱使翠玉尺，击出了绿色的光形玉尺。

　　“轰！”二者碰撞之下，楚云驱使真宝翠玉尺发出的攻击竟然无法抵挡的住魁梧修士击出的青色爪印，激烈的交织之下，被切割成了数半，消散在了空中。

　　光芒有些减弱的青色爪印，就继续激射向了楚云。

　　意外之下，楚云手一翻，黑色的环形真宝出现在了他的手中，将黑色环形真宝向前一抛，环形真宝迎风涨至数丈大小，然后飞速旋转着，撞击向了青色的爪印。

　　黑色环形真宝，作为攻守兼备的真宝，虽然攻击的威能较之楚云专门用来攻击的真宝极火扇，可能要差上不少，但比之有着空间神通的翠玉尺则要强出一些。

　　“轰！”本来就消弱了的青色爪印，立刻就被楚云的黑色环形真宝击散了。

　　见此，在击出青色爪印后，同样激射向楚云的魁梧修士，酷似蛟龙爪子的右臂一抬，竟然硬挡起了黑色环形真宝的攻击。

　　“啊！”只见，青光闪烁之间，虽然魁梧修士那异变的被青色鳞片包裹着的右臂，在楚云黑色环形真宝的攻击下，碎裂了数片，并且流出了殷红的鲜血，但同时，楚云的黑色环形真宝，竟然也被反弹出了数丈的距离。

　　见到这一幕，楚云的眼睛不由睁得有些大，他没想到自己的黑色环形真宝，竟然只是轻微击伤了对方的手臂。

　　而魁梧修士也没想到，自己的手臂竟然没完全挡住对方的攻击，要知道，他这运转功法，导致异变的手臂，可不知道斩断了多少妖修的宝物。

　　吃惊之下，楚云继续驱使黑色环形真宝，轰击向了魁梧修士。而这次，吃了些暗亏的魁梧修士没有在用自己异变的手臂硬挡，口一张，吐出了一件寸许大小的青色巨鼎，这件青色巨鼎正是魁梧修士的本命法宝。

　　青色巨鼎飞出后，瞬间涨大，接着，鼎口之上青光闪烁，一股粗壮的青色光柱，就对着黑色环形真宝冲击了过去。

　　顿时，黑色环形真宝就被青色光柱包裹在了其中，青色光柱之中满是密密麻麻的风刃，在笼罩住黑色环形真宝后，就不断的切割着黑色环形真宝。

　　一时间，黑色环形真宝就这样被挡在了那里，魁梧修士则身形布满的挥舞着自己异变的右臂，狠狠轰击向了楚云。

　　楚云眼中闪过慎重的神色，九天神龙剑从他的手心处吞吐而出，被他握在了手中，然后横斩向了魁梧修士异变的手臂。

　　“砰！”楚云带着锋利属性的九天神龙剑虽然挡住了魁梧修士异变后的手臂，但却没有给魁梧修士的手臂带来什么伤害。

　　见此，楚云脸色不变，调转身体中的法力，直奔九天神龙剑中输入了进去，引动了其中储存着的五色劫雷。

　　只见九天神龙剑上五彩光芒一闪，数十道五色劫雷瞬间激射而出，形成了一道五色雷网，罩向了魁梧修士。

　　五色雷网刚一形成，魁梧修士就从中感受到了惊人的威能，脸色不由大变，手一翻，一散发着黄光的龟壳状地宝物出现在了他的手心之处，法力向着其中一输，就只见，龟壳之上的纹路一亮，一个龟壳状地护罩就忽地形成开来，将苦无修士笼罩在了其中。

　　“咔嚓！”楚云九天神龙剑中储存的五色劫雷，威力是何等的强大，仅是片刻的功夫，龟壳形成的护罩之上，就被击出了一道裂痕。

　　“砰！”而裂痕产生后，没坚持多久，龟壳状地光罩就完全碎裂开来，并且魁梧修士手中的龟壳状地宝物，也在同一时间碎裂开来。

　　眼见自己就要陨落在五色雷网之下，魁梧修士眼中一发狠，异变的手臂疯狂的轰击向了楚云，伴随着延伸出的青色爪印，楚云没有硬挡，脚下的靴子真宝之上青光一闪，他忽地就飞速移动到了魁梧修士的身后，九天神龙剑直接洞穿了魁梧修士的身体，之后，五色雷网也触碰到了魁梧修士。

　　当下，被五色雷网触碰到的魁梧修士。就变成了飞灰消散在了天地之中。

　　见己方的两名结丹期修为的妖修尽皆被杀，剩余的八名筑基期修士的修士，都被吓到了，身形一动，八名修士竟然都想要逃遁而去，不过楚云自然不会轻易的放他们离去，九天神龙剑不断的攻击之下，八名筑基期修为的修士都被斩杀了。

　　将魁梧修士和矮小修士身上的储物袋一收，楚云也没有收取其余八名筑基期修为妖修身上储物袋的意思，身形一转，就直奔矿脉里面飞驰而去。

　　见此，步显几人欢喜的收起了八名筑基期修为妖修身上的战利品，然后也同样向着矿脉里飞驰而去，一群人神色都有些惊讶、有些不敢相信的看着楚云，其中以步显、齐振、赵颖三人眼神最不同，三人虽曾经见识过楚云的实力，但如今楚云轻易间，斩杀一名同阶修士和一名高他一阶修士的实力，还是大大的出乎三人对他实力的了解，心中大为敬服的同时，也不禁有些庆幸此次跟着楚云来此。

　　回到矿脉中后，楚云就呆了下来，虽然击杀了风虎一族来犯的十人，但谁也不知道之后会不会还有人来，所以楚云才在此呆了下来，防止第二波人的攻击。

　　不过楚云显然是多虑了，在矿脉中呆了两天多的时间，也并没有在遇到修士的进攻，如此，通过矿脉中的小型传送阵给红狼一族的族长传送出信息后，见红韦林也没要求自己留在矿脉，楚云就带着步显、齐振、赵颖三人出了矿脉，向大妖城奔驰而去。

　　一天多的时间后，楚云回到了大妖城中的红狼一族的驻地。

　　“他怎么可能回的来！”当沈罗听到楚云回来的消息后，神色一愣，声音有些嘶哑的说道。

　　其实这次，沈罗所在的风虎一族，之所以攻击红狼一族产出火属性灵石的矿脉，一是因为双方正处于暗斗之中，二却全是为了楚云。

　　楚云的出现，打破了风虎一族和红狼一族，妖修高层实力的平衡，狼强虎弱。为了改变这一局面，风虎一族就准备除去楚云，而楚云一直在红狼一族的驻地中修炼，所以为了引出楚云，风虎一族才攻击了红狼一族的火属性矿脉。

　　楚云初来乍到，风虎一族估计红狼一族有极大的可能会派出楚云，当然也有可能不是，当然若真不是的话，可以在换一个方法引出楚云，不过不出风虎一族所料的是，楚云果然被派了出来。

　　楚云出现了，然而本来万无一失的计划，却因为风虎一族不知道楚云本身的实力，导致了失败。

　　可以说，若先前楚云只是妨碍了风虎一族的事情的话，那么现在楚云已经成了风虎一族的怨恨的对象。

　　一家欢喜一家愁，风虎一族不爽，但红狼一族却很是欢喜，红狼族族长红韦林，看着回来到的楚云，开口说道：“楚道友真是瞒的我好苦啊，没想到楚道友的实力竟然如此的强大，一名结丹期初期修为的妖修和一名结丹期中期修为的妖修联手，也不是楚道友的对手。”此刻，因为楚云击杀风虎一族修士的行为，红韦林对于楚云的戒心倒是降低了很多，而且也因为红狼一族实力增强，心中很是欢喜。

　　“红族长谬赞了，楚某只不过是适逢其会，侥幸击杀二人罢了！”楚云轻笑了一声，说道。

　　“楚道友不必如此谦虚，事情的经过我可是听属下们报告了！”红韦林晃着狼头说道。

　　寒颤了几句，楚云就告辞了红韦林，回到了自己的洞府。

　　回到洞府后，楚云就取出了魁梧修士和矮小修士的储物袋查看了起来，二者的储物袋里珍惜的灵药、材料倒是不少，宝物也有几件，不过都没入楚云的眼，倒是魁梧修士储物袋中的一本“青龙变身大法”让楚云有些兴趣。

　　这门功法是一门妖修功法，修炼后可以让修士变身，像魁梧修士手臂的异变，就是青龙变身大法上的杀招“青龙探爪”，只不过，因为魁梧修士的修为并没有多高绝，所以才只能让自己的右臂变成蛟爪，但就算是这样，威力也绝对不凡了。

　　这门功法只有元婴期修为以下的修炼内容，在加上只是一本妖修功法，所以只是翻看了会，研究了下，楚云就将其收了起来。

　　接着，楚云就盘膝坐好，开始修炼了起来。

　　在矿脉之外的争斗，楚云虽然没费多大力气，但争斗后，他心中对于修炼还是有了不少的感悟，他现在要做的就是加深这些感悟。

　　十多天的时间过去了，楚云睁开了自己的双眼，凭借着那丝感悟，楚云又冲击了一次结丹期中期的瓶颈，虽然最终还是没有冲破瓶颈，但在冲击瓶颈的过程中，楚云感觉到了瓶颈的一丝松动。

　　“看来，多争斗几次，多得些感悟，说不准可以顺利的突破瓶颈，进入到结丹期中期的境界！”楚云在心中暗道。

　　如今，虽然红狼一族的族长红韦林已经放下了对他的大部分戒心，但楚云并没有贸然提出什么要求，因为他要融入红狼一族的话，还需要一些时间和一些事情，因此，楚云才一直忍着心中的疑问，只等待他融入红狼一族的时候，再去了解有关聚妖之地、妖修功法，妖气的事情，毕竟只有这样，他才能了解到最全面的内容。

　　风虎一族和红狼一族先前的暗斗，双方都互相有克制，只是限定在一个范围之内，但前不久楚云击杀了风虎一族的两名结丹期修为的妖修，和八名筑基期修为的妖修，双方的这种互相克制的暗斗，彻底的消失了，转而是无所不用其极的争斗，当然因为大妖城中还有不少其他的大势力，为了避免渔翁得利，风虎一族和红狼一族倒没有开始大规模的争斗，但可以遇见，这种状况是持续不了多久的，两族只见迟早是要发生大规模的争斗的。


第330章 暗斗升级

　　岁月流转，时光飞逝，转眼间已经过去了七八个月的时间。

　　这日，在大妖城外数百里的地方，一个身着青衫，年纪约二十多岁左右的平凡青年，正和一只体长数丈，长着牛蹄，浑身满是青色皮毛，就连头颅上的王字也闪烁着青光的巨型老虎争斗着。

　　男子不是别人，正是归附于红狼一族的楚云，而他对付的巨型老虎，则是大妖城中风虎一族中的族人。

　　此刻楚云看着眼前的风虎，脸色很是深沉，他没想到风虎竟然这么难以对付，不但身体强度堪比法宝，更因为身为风属性的妖族，速度奇快无比，他的攻击有数次都被对方凭借着无与伦比的速度躲过去了，而且每每躲过攻击之后，还瞬间激射到了他的身前对他发起了进攻。

　　好在楚云有着金刚盾的保护，脚下又穿着真宝靴子，所以风虎的攻击，他不是躲过了，就是挡了下来。

　　“不能在这么下去了！”楚云心中暗道。

　　这样想着，楚云忽然想到自己曾经在上古修士遗留空间，狂离的身上获得的一件音波类法宝，用此法宝说不定可以让风虎暂时失神，而就算是一瞬间的失神，也完全可以让他快速的结束战斗。

　　当下，楚云毫不迟疑，神识一动，就在自己的储物袋中找到了钟形法宝，驱使出钟形法宝，楚云一摇，一道无形的音波就从钟形法宝上散发而出。

　　“嗡！”在音波的攻击下，结丹期中期修为的风虎立刻就陷入到了失神之中。

　　见此，早就准备好了的楚云，右手一挥，黑色的环形真宝直奔风虎套了过去。

　　“吼！”失神之后，虽然风虎很快就恢复了过来，但却还是被楚云的黑色环形真宝套了个正着，风虎不由发出了一声愤怒的嘶吼声。

　　他大口一张，无数风属性的灵气向他口中汇聚，接着风虎口一吐，一团青光从其口中吐出，转眼间化作无数道青色的风刃，直奔楚云轰击而去，风刃那铺天盖地，威势相当惊人。

　　不过楚云可没管风虎愤怒与否，也没有理会眼前的风刃，法力向着身前的金刚盾中一输，接着，楚云对先前驱使出的九天神龙剑一点，只见，九天神龙剑上五色光华一闪，一道五色劫雷就从飞剑上激射而出，直奔风虎轰击了过去。

　　“轰！”楚云这次全力激发九天神龙剑中储存的五色劫雷，所以本来威力就很是惊人的五色劫雷，此刻的威力更是大的很，一击之下，风虎那堪比法宝强度的兽身，瞬间就绽裂出的无数的伤口，鲜红色的血液蜂涌而出。

　　“轰！”同时，无数的风刃也轰击在了楚云身前的金刚盾之上，虽靠着金刚盾的防御将风刃都挡了下来，但楚云的身体也不禁后退了丈许，脸色有些发白。

　　“斩！”没管自身法力的消耗，击伤风虎后，楚云对着九天神龙剑又是一点，瞬间，九天神龙剑就化作一道银光，狠狠的斩向了风虎。

　　“砰！”一声巨响过后，风虎就被楚云的九天神龙剑斩做了两半。

　　击杀了风虎，楚云将自己的宝物一收，接着又将风虎身上有用的材料也一收后，楚云就向着大妖城激射了过去。

　　很快，楚云就回到了大妖城，并到了红狼一族的驻地之前，取出令牌抛出后，不一会儿，一个通道就出现在了用来防御的大阵之上，见通道出现，楚云抬腿就迈入了其中。

　　“楚前辈！”看着进入驻地的修士是楚云，那看守大阵的筑基期修为的妖修，急忙躬身行礼道。

　　而一旁的一只同样是筑基期修为的红色巨狼，也低下了它高昂的狼头，算是行礼。

　　楚云轻轻的点了点头，也没多说什么，就向红狼一族长老红韦林的住处行去。

　　“楚道友！”还没等楚云走上几步，一个白发苍苍，国字脸的六旬老者招呼楚云道，此人正是结丹期修为的妖修‘具东’。

　　“具道友！”楚云也回应了一声。

　　“楚道友这次想必又是凯旋而归了！”具东笑着说道。

　　“具道友说笑了，只不过是侥幸完成任务而已。”楚云谦虚的回答道。

　　“楚道友谦虚了！”笑着和楚云寒颤了几句话后，具东就和楚云告了一声辞，二人就分开了，谈话间，具东一直把自己的姿态放得很低。

　　接下来，在前往红韦林住处的路上，楚云又遇到了不少妖修和红狼一族的族人，而这些妖族和妖修，对于楚云都很是恭敬，若是仔细观察这些妖修和妖族的眼睛，还可以发现，在恭敬的神色之外，还有着一丝惊惧之色。

　　而之所以一切会如此，却全是因为在归附红狼的七八月间，红狼一族和风虎一族的暗斗加剧，不算刚才击杀风虎的那个任务，楚云一共完成了三个任务，这三个任务楚云凭借着一己之力，击杀了两名结丹期初期修为的妖修，和两名结丹期中期修为的妖修。

　　楚云一个结丹期初期修为的妖修，接连斩杀四名妖修，其中还有比他实力高出一个小境界的，足见楚云实力是强悍的很，也就造就了他的威名。

　　而这使得红狼一族中的妖修和那些妖族对他很是忌惮，这才会发生先前的一切。

　　在一路的恭敬声音中，楚云到了红狼一族族长红韦林的住处，红韦林很热情的将楚云迎了进去。

　　“楚道友，此次任务还顺利吧！”红韦林晃着它那巨大的狼头，向楚云问道。

　　“恩！”楚云点了点头，当下就将击杀了一风虎的事情说了。

　　“风虎一族的族人！”听了楚云的话后，红韦林的狼头，表情严肃，他先前还以为楚云此次任务面对的还是风虎一族的妖修，但没想到风虎一族，竟然派出了自己的族人。

　　红韦林知道，对于自己的族人，妖族都是很重视的，如今，楚云击杀了一风虎族的族人，对方肯定会有大动作，不过想到两族间的暗斗，红韦林笑着说道：“楚道友，杀的好！”

　　“呵呵！”楚云笑而不语。没有接红韦林的话题，而是说道：“红族长，我想要到红狼阁中去一趟！”楚云所说的红狼阁就是红狼一族的藏书阁，其中收藏着各种各样的典籍，为了了解聚妖之地、妖修、妖气的事情，楚云早就打听清楚了，而如今他已经归附红狼一族七八个月的事情，完成了四次任务，时机已经成熟了，所以楚云这才提了出来。

　　“楚道友想进入红狼阁，这没有问题！”红韦林很爽快的答应了下来，并给了楚云一块进入红狼阁的令牌。

　　闲聊了几句，楚云辞别了红韦林，就向着红狼阁赶去。

　　红狼阁是一座足有五层高的楼阁，楚云超过结丹期后期修士的神识，可以清晰的感觉到，红狼阁四周，布置了极多的危险禁制，还有着不少修为高绝的妖修和妖族在把守。

　　以楚云此时的实力，虽然不会忌惮什么，但他还是谨慎的先将令牌交了出去，经过辨认后，他很快就被迎进了红狼阁中。

　　红狼阁五层，此刻楚云只能进出前三层。而这最底下的三层，第一层只是用来复制典籍内容的，只有第二层和第三层才存放着一些典籍。

　　进入红狼阁二层，只见足有数丈方圆的空间中，中间一片空旷，四周墙壁前摆放着一个个书架，书架上摆满了书籍，只是粗略的一扫，楚云估计，红狼阁二层的典籍有该有个千余本。

　　没有丝毫的客气，楚云找了一本自己需要的书籍，就开始翻阅了起来。

　　以楚云如今的实力，翻看那些典籍自然是一目数十行，并且过目不忘，没用多长时间，楚云就将红狼阁第二层对自己有用的书籍，翻看了个遍。

　　红狼阁的第二层摆放的是一些初级的功法，和杂乱的典籍，通过这些书籍，楚云对聚妖之地只是有了个初步的了解，对于妖修和他最在意的妖气事情，他并没有得到满意的答案。

　　当下，楚云就直奔红狼的阁的第三层，相比于第二层中的那些初级功法，第三层的红狼阁中存放的功法和典籍就要深奥了许多。

　　一阵阅读下来，楚云对于妖气也终于有了丝认识。

　　人类本身是并不会产生妖气的，但因为人类修士在修炼那些修炼之法奇特的妖修功法后，会因着功法的缘故，身上开始产生出异变，使得修士某些方面已经贴近妖兽，这也就使得妖修身上的气息变作了妖气。

　　从典籍上的记载来看，妖气对修士似乎并没有任何的伤害，也从没听说过有妖修因为妖气而发生什么危险。

　　虽然没有更详细的记载，但楚云估计，这应该是八九不离十了，妖气不会对他产生什么危害。

　　放下了心中一直以来的担心，楚云就开始仔细看起了介绍聚妖之地的典籍，他现在修炼的九天神雷剑诀，那些妖修功法对他没有任何的用处，所以对于功法类的典籍他只是略微翻阅了下，权当作了解。

　　在红狼阁呆了将近两天的时间，楚云将两层中对自己有用的书籍翻阅了个遍后，楚云就离开了红狼阁，虽然很想继续上到第四层查翻阅书籍，但楚云知道这也只能等以后再说了。

　　回到了自己的洞府，楚云开始盘坐着修炼了起来，不过因为先前和风虎之间的战斗，只是让楚云展现出了一部分的实力，也没进行什么特别激烈的争斗，所以楚云根本没什么感悟，瓶颈依然坚韧的横亘在那里，很是难以突破。

　　“看来自己需要找一些修为更高的修士，从而来帮助自己突破结丹期中期的瓶颈了！”楚云在心中暗道。

　　……

　　风虎一族的驻地，因着麾下不少妖修和本族族人的死亡，风虎一族和红狼一族的争斗可以说是完全处在了下风，而这让风虎一族坐不住了，若是麾下的妖修和本族人这么死下去还了得，说不准他们风虎一族会因此败落下来。

　　风虎一族的族长，一只比楚云击杀的风虎还要大上一大圈的巨型老虎，出了自己的住处，然后就直奔风虎一族驻地中的一处禁地奔驰了过去。

　　来到禁地中一处洞穴前，风虎一族的族长俯伏在了地上，开口喊道：“弟子风允有事情求见老祖。”

　　风虎一族族长喊完之后，寂静无声，好一会儿，才有声音从洞穴中传出：“进来吧！”话音一路，洞穴前的那扇大门就打开了。

　　见此，风虎一族的族长无声的进入到了洞穴之中。

　　只见在洞穴尽头的一处大厅之中，坐着一个修士，此修士豹头环眼，虎背熊腰，一眼望去就可以感觉到一股霸气迎面而来。

　　此大汉正是风虎一族的老祖，元婴期修为的‘风无际’。

　　看着身为巨虎的风虎族族长，风无际开口道：“有什么重要的事情，非要求见于我！”

　　“启禀老祖宗……”当下，风虎族的族长就将自己部族完全陷入下风的事情说了。

　　听到风虎族族长的话，风无际眼中精光暴涨，不过很快就恢复了自然，他对着风虎一族族长风允说道：“这件事情我知道了，我自由主张，你先下去吧！”

　　“是！”风虎族自然不敢多说什么，应了一声后，就小心的退了出去。

　　“哼，如此欺我风虎一族，看来我要和红狼一族好好计较一番了。”风无际冷哼一声，霸气凛然的说道。

　　“不过红狼一族有红狼老鬼，看来我应该找个帮手了！”冷哼过后，风无际自语了一声，虽然浑身都充斥着霸气，但风无际本身却并不莽撞。

　　也是，能修炼到元婴期，怎么可能会有省油的灯，不管是修士还是妖族都不是那么简单的。

　　……

　　楚云洞府，步显、齐振、赵颖三人来拜访楚云，楚云并没有拒绝，而是让三人进入了自己的洞府。

　　“前辈，如今风虎一族将他们麾下的妖修和本族之人都召唤回了他们的驻扎之地，我估计，他们和我们红狼一族的大战就要不远了！”步显对楚云说起了外面的情况。

　　“这是什么时候的事情？”楚云看着步显问了一句。

　　“回前辈，是从四天前开始的！”听到楚云的问话，步显立刻回答道。

　　楚云知道，若真是向步显所说的那样，大战确实就要不远了。

　　其实以楚云的性格，既然已经初步了解了聚妖之地、妖修、妖气的事情，对于风虎一族和红狼一族即将产生的大规模战斗，他本意是不准备参加的，毕竟像这种大规模的战斗可是危险的很。

　　众多的低阶修士联合起来，也是足以对他造成威胁的，而且除了低阶修士还有和他同等修为的妖修，若是让数人一起缠住了，楚云也没有十足的把握自己完全可以挡的住。

　　不过今非昔比，为了自己修为上的突破，楚云也只好决定走上一遭了，到时遇到一些修为高绝的修士，正好可以藉此有些感悟。

　　又过了几天时间，通过步显等人的报告，楚云知道不光是风虎一族，他们红狼一族和其余几个部族都行动了起来，其中暗潮汹涌，大战一触即发。

　　两日后，楚云被炼气期的妖修通知，红狼一族的族长红韦林召见他，而地址是议事殿，楚云知道议事殿的话，这是要议论正事了，事情多半和即将到了的大战有关。

　　来到了议事殿，楚云发现红狼一族所有的妖修都来了，除此还有许多红色巨狼，不用猜想也知道，这些数量远是妖修三倍之多的红狼，就是红狼一族的族人。

　　议事殿中坐在主位的并不是红韦林，而是一个年纪约五十多岁，身体枯瘦，但看起来却强健有力的绿眼修士。

　　感觉到对方那深不可测的修为，楚云知道，对方绝对是元婴期修为的修士，而且看样子，对方应该同样是红狼一族，并且是老祖级的人物。

　　楚云没有猜错，这位枯瘦的修士，正是红狼一族的老祖‘红利君’。

　　面对元婴期修为的红狼，楚云全力运转着隐匿诀隐藏着自身的气息，同时尽全力把自己身上的妖气汇聚到身体周围。

　　红利君眼睛扫过楚云的身上，只看了一眼就转移了，这让楚云松了一口气。好在他身上的妖气不是作假，否则恐怕真的难以逃脱红利君的锐眼。

　　等待了一会，见没有人再来，红利君声音有些低沉的开口说道：“想必，最近风虎等部族的动作大家都知道了，我也不瞒大家，我红狼一族和风虎一族就定在后天在大妖城外决战。”

　　“此战对于我红狼一族来说至关重要，我希望大家到时都全力出手，而我也不会亏待大家，到时凭借个人贡献，之后我都会进行奖赏，而奖赏是绝对会让大家满意的！”

　　其实，红利君这番话主要是针对楚云这样的妖修说的，毕竟就算在红狼一族中呆的时间再长，像楚云这样的妖修也终究只是妖修。


第331章 两族大战

　　红利君话音一落，楚云等妖修和议事殿中的妖族，就纷纷应声表示要和风虎一族决一死战，见此，红利君满意的点了点头。

　　将红狼一族中所有的妖修和妖族召唤到议事殿，红利君自然不是为了就说这几句话。接着，他开始说起了对敌时的安排，还有一些风虎族的信息，这些信息在平时都是很隐秘的，只有少数人知道，所以楚云很是认真的听了起来，而且不光是楚云，其他的妖修和一些妖族也都是如此。

　　这一说就是半天多的时间，将一切都说完后，红利君留下了一小部分的妖族，就让楚云等妖修和其他的妖族回到自己的洞府，好好休息，为后天的大战做好准备。

　　看着那留下的妖族，其中还包括红狼一族的族长‘红韦林’，楚云估计，红利君留下他们的目的绝不单纯，恐怕会有什么杀手锏交在他们的手上。

　　不过这和楚云没有任何的关系，他参加大战的主要目的，就是找两名厉害的敌手，借着争斗，有所感悟，从而突破现在遇到的结丹期中期的瓶颈，所以出了议事殿，楚云就直接返回了自己的洞府。

　　在楚云返回自己的洞府没多长时间，就有妖修来拜访他，打开洞府的禁制，三个人走进了楚云的洞府，这三个人楚云到都认识，只不过他只和其中的具东比较熟悉，其余两名结丹期修为的妖修都只是照过面而已。

　　“楚道友，我和三位道友此次来，主要是想和楚道友谈谈后天大战的事情！”一进入楚云的洞府，具东就开口说明了来意。

　　“那具道友请说吧！”让四人落座，楚云应声说道。

　　“呵呵，不知道楚道友对后天的大战有什么想法没有？要知道，到时候两族混战，不但低阶的妖修和妖族无数，就算是像我等一样的结丹期修为的妖修和妖族，也是人数不少，甚至还有元婴期修为的强者出手，混战之下，恐怕以我等的修为也是危险不小，所以……”具东嘴角略微一笑，脱口而出道。

　　虽然具东没有将最后一句话说完，但楚云已经完全理解对方的意思，和对方想要对他说什么。

　　具东想要说的就是在混战之后，几人联合在一起，去面对后天的风虎一族和红狼一族的大战，这样，几人无疑就比较安全了。

　　虽然这是一个不错的选择，但楚云却心中却没有准备答应，先不说到时不知道红狼一族到底是如何指挥，几人能否有机会联合在一起，就是为了自己突破瓶颈的事情，就不能让他和几人联合在一起，毕竟如果危险小了的话，他的感悟恐怕就成问题了。

　　不准备答应，楚云也没有贸然拒绝，他沉声说道：“不瞒三位道友，如今我的修为已经到了结丹期初期的巅峰，只有突破了结丹期中期的瓶颈，才能够让修为继续精进下去，所以我想趁着后天大战的机会，通过战斗，感悟一下突破瓶颈的契机！”

　　顿了顿，楚云又接着道：“虽然不能和几位道友一起，不过在战斗时相互照应一下，还是可以的！”

　　听楚云如此说，具东等三名修士也就没有强求什么，几人闲聊了几句有关大战的事情之后，三人就告辞离去了。

　　具东三人走后一段时间，步显等三人则又来拜访楚云。

　　对于三人此次来此的目的，楚云已经猜了个八九不离十，三人显然应该是得到了后天和风虎一族大战的消息，此次来应该是寻求他的庇护的。

　　果然，步显一开口就恳求着说道：“楚前辈，还请帮助一次我等是三人。”

　　“后日大战，危险异常，我等三人知道，楚前辈到时也绝对不会轻松，但还请楚前辈，在可以的情况下，在我等三人遇到危险时，出手一助。”

　　“好！”楚云对于三人的印象不多，所以他就答应了下来，毕竟若是情况可以的话，他出手相助三人，也是举手之劳的事情。

　　“多谢前辈、多谢前辈！”听楚云应承了下来，三人感激的说道。

　　三人走后，楚云这才完全进入到了修炼之中。

　　一日的时间一晃而过，楚云此刻已经处在了全盛的状态，当下，楚云出了洞府，和其余的妖修、妖族汇聚在了一起。

　　当所有妖修、妖族汇聚完毕，一大群修士和红狼，就浩浩荡荡的出了大妖城，直奔大妖城外的千山岭而去。

　　千山岭是大妖城外数十里的一处丘陵之地，也是一处荒芜之地，方圆一里的范围之内，没有生长任何的植株，只是土石，所以此处号称荒芜之地，虽是荒芜之地，但也正是因为如此，风虎一族和红狼一族才会选择这里当做争斗的地方。

　　这日，只见荒芜的千山岭，忽然变得热闹了起来，东西两个方向，东面一片青色、西面一片火红，浩荡而来，在千山岭的中部碰到了一起。

　　东面来的正是风虎一族，而西面来的则是楚云归属的红狼一族。红狼一族领头的是元婴期修为的红利君，而风虎一族领头的是风无际。

　　两族相对，一股紧张的气氛，顿时在千山岭上弥漫开来，楚云等妖修还有妖族，心中都是一紧。

　　“风老怪，如果你风虎一族认输，让出你们在大妖城所占据的资源，我倒是可以放过你风虎一族一次！”看着风无际，红利君眼神锐利的说道。

　　“哈哈，红狼老鬼，这句话正是我想对你说的！”大笑一声，风无际不甘示弱的说道。

　　只是这两句话后，二人就不在多说什么，因为二人知道，此次每一方都不可能认输，只有争斗后的结果，才能决定一切，刚才的话就相当于站前的宣言一样。

　　“给我全力攻击！”红利君示意了一下红狼一族的族长红韦林，让其传令攻击。

　　见到红利君的示意，红韦林动作不慢，当即就传音给结丹期修为以下的妖修和妖族，让他们发动攻击。

　　顿时百余名妖修和百多名妖族，就直奔风虎一族攻击了过去，而一见红狼一族发起攻击，风虎一族的也命令手下的妖族和妖修迎战开来。

　　为了避免风虎一族筑基期以上修为的妖修和妖族，对低阶妖修和妖族下手，很快，红韦林就命令楚云等妖修和一小部分妖族加入到了战斗之中。

　　“红狼啸天大阵！”在楚云等妖修和妖族加入到战斗中后，红韦林立刻对剩下的妖修低喝了一声。

　　顿时，他们这些剩余的红狼妖族就组成了一个大阵，配合着淹没向了风虎一族，而虽然没见过大阵的厉害，但风虎一族同样感觉到了危险，立刻让一部分风虎族的族人迎了过来。这些风虎一族的族人虽没组成什么大阵，但却数个妖族在一起，组成了一个小型阵法。

　　只见，千山岭的田中之中，各色光芒交织闪烁，碰撞之声大起，风起云涌，地面崩裂，一副骇人的景象。

　　“风老鬼，你可敢与我一战！”见到两族战斗到了一起，红利君看着风无际，大声喊道。

　　“哈哈，有何不敢！”大笑着，风无际就直接激射向了红利君，而红利君并没有立刻迎敌，而是直奔高空激射而去，风无际紧随其后。

　　之所以如此，是二人都知道，以他们二人的修为，随手一击就具有着莫大的威能，若是不远离，直接就开始战斗的话，恐怕会使得他二族的弟子，遭受到毁灭性的打击。

　　二人很快就到了数千丈之上的高空，之后，震耳欲聋的声响，和足以遮天蔽日的灵光，就在天空中闪现和回响，足见元婴期强者的实力是何等的惊人。

　　楚云在加入到战斗中后，就盯上了一位结丹期后期修为的妖修，所以当即他就毫不犹豫的向着妖修激射了过去，而一见楚云主动拦向风狼一族的高手，红狼一族其余的妖修和妖族，自然不会阻拦，毕竟没人想要主动面对危险的结丹期后期修为的强者。

　　“哈哈，快看，红狼一族那个结丹期初期修为的小子真是不知死活，竟然冲向了王垒，要知道，王垒在我们风虎一族中，实力绝对是排在前五名的高手！”有关注周围情形的风虎一族的修士，在看到楚云的动作后，哈哈笑着，和身旁的妖修说道。

　　“是啊，我看那小子可能是走火入魔了！”一旁有妖修附和道。

　　“还真别说，结丹期初期的修为赶冲向结丹期后期修为的王垒，说不准还正是走火入魔了！”又一名妖修说道。

　　虽然在战斗之际，倒真有不少修士出声，而这些修士无疑都是讥讽楚云。不过很快，在这些修士和红狼一族的妖修和妖族碰到一起之后，声音也就慢慢消散了。

　　不过声音虽然消散，但风虎妖族却还是没有妖修或妖族认为，楚云可以战胜结丹期后期修为的王垒。反倒是，红狼一族中，一些知道楚云威名的妖修和妖族并不这么看，不过毕竟楚云先前击杀的修为最高的就是结丹期中期修为的强者，所以看到楚云的，在红狼一族中也不占大部分。

　　王垒一身黄色兽皮，年纪约五十多岁左右，长长的胡须，整一个络腮胡子，倒真有些彪悍的感觉。看着向他自己激射来的楚云，王垒喝声道：“小子，找死的话爷爷就成全了你。”

　　“哼！”楚云冷哼一声，右手一伸，九天神龙剑吞吐而出，接着，在距离王垒只有不到十丈距离的时候，楚云发动了脚下的真宝靴子，只见楚云脚下青光一闪，楚云就仿佛忽地消失了一样，以极快的速度，移动到了王垒的身后，九天神龙剑狠狠的向着王垒的背后狠狠的刺了过去。

　　一见楚云消失，王垒先是一愣，但在风虎一族中，见惯了风虎那超快速度的他，立刻就回过神来，他双手掐诀，身上黄色光芒一闪。

　　“砰！”身上围着的兽皮砰一声碎裂开来，露出了王垒身躯，而此刻他的身躯被一块块闪烁着黄光的鳞片紧密的包裹着。

　　“轰！”面对王垒身上的鳞片，楚云九天神龙剑的攻击立刻就被挡了下来。

　　楚云眼中闪过一丝意外之色，他立刻运转功法，调动丹田中的法力向着九天神龙剑中输了过去，五色劫雷闪烁而出，配合着九天神龙剑，再一次狠狠的刺向了王垒。

　　王垒此刻也已经反映了过来，他身形嗖地先前窜出几步，然后一转，直直面对向了楚云，手中一件尖角状地宝物，迎向了楚云的九天神龙剑。

　　“轰！”又是一声巨响，五色劫雷威力不凡，但王垒的尖角宝物不知是何种妖兽的尖角，一时间竟然丝毫无损，只是灵性减弱了不少。

　　“万千晶磷斩！”见到自己的尖角宝物竟然只是堪堪挡住对方的攻击，王垒眼神一厉，收回了宝物，两只大手之上黄光耀眼，轰然间，拍中了自己的胸膛。

　　顿时，王垒身上的鳞片从其身上脱落而下，密密麻麻的笼罩向了楚云。看那一片片鳞片，晶莹光泽，不但坚固异常，还异常锋利，楚云知道若是自己被击中的话，肯定是凶多吉少。

　　单凭九天神龙剑和五色劫雷是挡不住这些鳞片的，所以楚云一拍储物袋，金刚盾出现，将他保护在了其中。

　　不过这些鳞片的威力却大的出奇，即使楚云有着金刚盾的防御，紫金二色的防御光罩也是被攻击的一阵阵晃动，而且和法力引动天地灵气形成的攻击不同，这些鳞片是实物，可以不断的对楚云进行攻击，一直这么防御下去绝对不是个办法。

　　楚云手一翻，散发着红色光蕴，无数符文流转不休的极火扇出现在了他的手中，握着极火扇，楚云狠狠向前一扇，身体中顿时就有小半的法力被极火扇吸收了。

　　顿时，极火扇上的红色光蕴大盛，无数暗红色的火焰从其中汹涌而出，形成了巨大的一团，之后幻化成了一只火鸟，冲出了紫金二色的护罩，和那些鳞片碰撞在了一起。

　　“轰！”火光滔天，众多鳞片都被火鸟笼罩在了其中，炙热的能量肆虐，没用多长时间，就有大部分鳞片被火鸟煅烧了，变成了飞灰，消散了，而消耗完了威能的火鸟也同时消散了。

　　还剩余不多的鳞片，楚云并没有在煽动极耗费法力的极火扇，而是驱使出了黑色的环形真宝。

　　“砰！”“砰！”“砰！”一连串的碰撞声之后，剩余的鳞片也被楚云的环形真宝击毁了。

　　此刻，王垒脸色有些苍白，眼露惊骇，他没想到自己依仗的杀手锏就这样被对方破掉了。王垒口一张，一手指大小的大刀从他嘴中吐了出来，迎风涨至二丈左右大小，静静的漂浮在王垒的胸前。

　　王垒两臂伸直，狠狠地朝着中间一碰，黄光爆闪，众多的鳞片从他双臂上脱落而出，不过这些鳞片并没有攻击向楚云，而是附在了大刀之上。

　　口中吐出数口精血在大刀之上，接着，楚云对着大刀打出了数道奇异的印诀。

　　“嗷！”一声若有若无的龙吟传出，大刀一个震颤，竟然忽地化作了一条长约四丈，浑身土黄的蛟龙，此蛟龙和普通的蛟龙不同，已经有些真龙的形状。

　　“黄龙霸天！”口中低喝一声，黄色的蛟龙就冲向了楚云。

　　手指对着黑色环形真宝一点，环形真宝就飞速旋转着，撞向了黄色蛟龙。

　　“砰！”黑色的环形真宝，虽然只黄色蛟龙的身上留下了伤痕，但却同时被反弹了出去，根本没有阻挡住黄色真龙的冲势。

　　“五色劫雷！”楚云法诀一掐，已经击毁王垒尖角宝物的九天神龙剑立刻击出了一道粗壮的五色劫雷，狠狠的轰击在了黄色蛟龙的身上。

　　“砰！”蛟龙身体上的鳞片破碎，露出了黑色的龙身，而此刻蛟龙已经击在了楚云身前的光罩之上。

　　“轰！”以楚云金刚盾的防御，竟然也被蛟龙在护罩之上击出了一道长长的裂痕。

　　吃惊之余，楚云再次挥动了手中的极火扇，红光闪烁，火焰滔天，火鸟出世，直奔蛟龙而去。

　　“砰！”二者激烈的交织在了一起，一时间，蛟龙再也无法攻击到楚云。

　　“五色劫雷！”楚云左手掐诀，又一道五色劫雷轰击在了蛟龙身上，顿时，蛟龙萎靡，灵性减弱。

　　“噗！”王垒口中不由吐出了一口鲜血，本命法宝和修士关联密切，如今大刀所化蛟龙受创，王垒也不由受伤。

　　王磊右手向前一招，蛟龙身躯一动，就要向王垒飞去。

　　见此，楚云驱使着黑色环形真宝，径直把蛟龙套住，然后驱使着极火扇发出的火鸟和缭绕着五色劫雷的九天神龙剑，攻击向了黑色蛟龙。

　　“砰！”几次攻击之后，在楚云的三重攻击之下，蛟龙重现化作了大刀，然后轰然碎裂开来，变成了两半。

　　“噗嗤！”这次，王垒口吐的鲜血染红的他前方的土地，身体受了不轻的伤。

　　趁此机会，楚云驱使着环形真宝和九天神龙剑就向着王垒进攻而去。


第332章 鹤族强者

　　见到楚云的攻击，此刻王垒脸色苍白，急忙一拍身侧的储物袋取出了一黑色圆珠，将圆珠向空中一抛，黑色圆珠立刻就悬浮在了王垒的头顶，无数黑色霞光从黑色圆珠中飞洒而出，形成了一片光幕，将王垒完全罩在了其中。

　　“轰！”楚云的黑色环形真宝和缭绕着五色劫雷的九天神龙剑，威能尽显，以一往无前之势，轰然间，击破了笼罩着王垒的黑色光幕。

　　“啊！”王垒口中发出了一声痛苦的嚎叫之声，九天神龙剑先是洞穿了他的身体，接着，黑色环形真宝的威能，让他化作飞灰，彻底消失在了世上。

　　“这怎么可能！”风虎族那些和红狼一族战斗的妖修和妖族，看到王垒被灭杀的一幕。都眼露惊骇之色，不敢相信自己眼睛看到的，实力排在前五名的结丹期后期修为的王垒，就这样被一个结丹期初期修为的妖修给灭杀了。

　　“这一定是幻觉！”有的风虎族妖修和妖族惊骇的喃喃自语道。

　　其实不光是风虎族的妖修和妖族，就连红狼一族，已经知晓楚云威名和战绩的那些妖族和妖修，也同样惊讶的很，毕竟那可是结丹期后期修为的强者，除了元婴期的修士外，最巅峰的存在。

　　楚云可没在乎他人的目光，击杀了王垒之后，将对方身上的储物袋一收，楚云盯上了另外一名修士，一个身材中等，浑身精瘦，一脸精明之相的中年汉子。

　　在楚云盯上这名中年汉子的时候，此人正驱使着一把骨剑，击杀了和他对战的红狼一族的，一结丹期初期修为的族人。

　　见楚云向自己激射过来，中年汉子眼露精光，紧紧的盯着楚云，虽然先前见到了楚云击杀王垒的一幕，但中年汉子脸上只是有些慎重，却并没有什么担心的神色，似乎对自己的实力信心充足。

　　“快看，那小子向着韩烈冲过去了！”有处在争斗中，但却绰绰有余的风虎一族的妖修，发现了楚云的动作后，口中惊呼出声。而之所以关注楚云，是因为楚云的实力实在强悍的很，他们都不想和楚云争斗。

　　“这下有的看了，以韩烈结丹期后期巅峰，无限接近元婴期的修为，估计这小子这回是踢到铁板上了！”有风虎族的妖修松了一口气说道，楚云若是被击杀，也相当减低了他们的危险。

　　“韩烈是我风虎一族中实力排名第一的妖修，这小子，此次绝对无法幸免，一定会陨落掉的。”虽然楚云先前显露出的实力强大，但见楚云此次冲向了韩烈，部分风虎族的修士还是认为处于无法幸免，有些幸灾乐祸的说道。

　　“难道他疯了么！”红狼一族，除了知道楚云打算的具东几名修士，其余修士见到楚云的动作，心中都不由如此想到。毕竟虽然此刻两族大战，但绝大部分修士都会以自身的安危为第一，像楚云这样，竟然主动去对战结丹期后期修为的强者，实在让人很是意外。

　　此刻，楚云心中可没想那么多，激射到韩烈面前后，他直接驱使着黑色的环形真宝，化作一道圆形光轮，飞速旋转着撞向了韩烈。

　　虽然对自己的实力有信心，但这不代表韩烈会大意，他右手一抖，手上的惨白色骨剑，在其全力驱使下，迎向了楚云黑色环形真宝化作的光轮。

　　“砰！”白色骨剑也不知道是什么妖兽的骨头，以楚云黑色环形真宝的威能，竟然没有占据任何的上风，二者一时间交织在了一起，黑白二色光芒闪烁个不停。

　　其实见到这一幕，韩烈心中也是吃惊不已，那白色骨剑是他的本命法宝，被其培育了百余年的时间，又加入了许多珍稀的材料不断的炼制，如今的威能已经强到了一定的地步，竟然只是和对方的环形宝物平分秋色。

　　惊讶之余，韩烈手中法诀一掐，本命法宝骨剑之上惨白色光芒大胜，骨剑竟然化作了一轮白日，和楚云黑色环形真宝化作的光轮继续碰撞了起来。

　　“轰！”化作了白日的骨剑，威能增强了不是一分两分，竟然将楚云的黑色环形真宝逼的节节败退开来。

　　楚云脸色一沉，九天神龙剑缭绕着五色劫雷，化作一道五彩光霞，加入到了战团之中。

　　而有了九天神龙剑的加入，结果立刻改变，化作白日的骨剑，开始败退。

　　“哼！”韩烈冷哼一声，驱使出一件宝物，使得战局一时间又变得平分秋色，接着，他双手掐诀，口中念起了咒语。

　　“啊！”一声痛哼，韩烈的身体发生了异变，只见他的双臂迅速的膨胀，不一会而就变成了两只妖兽的爪子，红的发紫，有强烈的火属性灵力波动从其上散发而出。

　　韩烈变作妖兽爪子的双臂一挥，利爪展开，无数火属性的灵气向其利爪见汇集，片刻时间，两团青色的火焰就出现在了他的两只利爪之上。

　　“青罗妖火！”韩烈口中低喝一声，两团火焰在其一挥利爪之后，夹杂着足以焚毁一切的炙热能量，狠狠的向着楚云轰击了过去。

　　感觉到青罗妖火那惊人的威能，楚云调转身体中的法力，再次向着极火扇中输入了过去，极火扇之上符文闪烁，红光耀眼，一团暗红色的火团汇聚而出，瞬间化作一只火鸟迎向了青罗妖火。

　　“轰！”火属性的能量四射，不但四周的土地被煅烧的干裂蹦碎，就连附近的一些妖修，也是被火属性的能量逼的急于应对。

　　暗红色火鸟，先是将两团青色的火焰完全包裹在了其中，然而时间不长，只听轰的一声巨响，火鸟竟然忽地爆裂开来，两团青色火焰激射而出，虽然变小变弱了不少，但还是直奔楚云击去。

　　“砰！”楚云金刚盾形成的紫金二色护罩，竟然在青罗妖火的灼烧之下，以肉眼可见的速度减弱着，尽显其威能。

　　楚云心中此刻是惊讶异常，他怎么也没想到青罗妖火的威力竟然这么大。两手一摊，楚云开始调转起了丹田中的炎阳真火。

　　而其实青罗真火威力之所以那么大，一是因为他是韩烈的功法修炼出的一种特殊火焰，二是因为在炼成青罗真火的数十年间，他收取了许多妖兽的天赋火焰，使得青罗真火的威力增强了许多。韩烈的实力在风虎一族的妖修中位列第一，有绝大部分的原因，就是因为其身俱青罗妖火。

　　随着楚云的动作，紫色的炎阳真火很快就出现在了他的手心之上，将其向前一抛，炎阳真火就爆鸣着，直奔青罗真火而去。

　　轰隆隆，炎阳真火和青罗妖火碰撞在一起之后，轰鸣之声大起，二者激烈的交织在了一起，迸发出难以想象的灵力波动。

　　然而青罗妖火虽然威力极强，但面对霸道绝伦的炎阳真火，还是呈现出了不支之势，片刻的功夫，两团青罗妖火就在炎阳真火的攻击下，完全消散开来，剩余的炎阳真火则忽地一抖，激射向了韩烈。

　　同时，楚云又一扇手中的极火扇，符文、光蕴闪烁间，一巨大的火鸟，紧随炎阳真火之后，向韩烈轰击了过去。

　　此刻，韩烈难掩脸上的苍白之色，他变成利爪的双手在空中一阵幻化，火属性的天地灵气汇聚，不一会儿就形成了一个火盾，挡在了他的身前。

　　然而极火扇的攻击在加上炎阳真火的霸道，火盾根本挡不住，仅是眨眼间的功夫，火盾就破碎开来，惊骇之下，韩烈两只利爪一挥，挡在了自己的身前。

　　不过，虽然韩烈的双手已经异变成利爪，坚硬无比，防御惊人，但还是没有挡住火焰的攻击。

　　“轰！”不一会儿的时间，韩烈就化作了飞灰。而比之楚云击杀王垒，韩烈死的无疑更快一些。

　　韩烈的死亡，使得风虎一族和红狼一族的妖修和妖族彻底的疯狂了，谁也没想到楚云的实力竟然是如此的超乎想象，结丹期后期巅峰的妖修，都如此轻易的在短时间内击杀了，实在是太过惊人。

　　风狼一族的妖修，人人自危，而红狼一族的妖修则面露惊喜。

　　在楚云击杀韩烈后，风虎一族的族长就立刻让三只结阵的风虎，向着楚云激射了过去。以楚云的实力，若是在让他这么轻易的击杀妖修的话，对于他们风虎一族可是绝对不利的，所以即便面对红狼一族结成的大阵，他感觉到很是吃力，但还是让三只风虎来对付起了楚云。

　　在千山岭的上空，争斗中的风无际和红利君，其中风无际的脸色有些难看，因为即便以他的实力，以他的神出鬼没，也还是在红利君这头老狼的惨烈攻击下，被压制住了。

　　再一次挡住红利君的攻击后，风无际忽然喊道：“鹤兄，此时不出手更待何时？”

　　“呵呵，风兄，我来了！”在风无际话音刚落之际，一身材高瘦，满头白发，长有三寸美鬓，颇有些仙风道骨的老者出现了。

　　“鹤一丁，是你！”见到老者，风无际的脸色转为一喜，反而是红利君的脸色变得有些难看。

　　鹤一丁，也就是老者，是大妖城中鹤族中人，乃是一名元婴期初期巅峰修为的妖族，此族一直是中立的势力，所以红利君如何也没想到，此刻对方竟然来帮助风无际。

　　两名元婴期修为的妖族，即便红利君自恃实力不凡，心中也不禁一沉：“鹤一丁，难道你想与我红狼一族为敌么？”

　　“呵呵，为敌？红利君，今日你红狼一族就要在大妖城中除名了，而且你自身也难保，还谈抱负，真是可笑之极！”没等鹤一丁说话，风无际首先在一旁讥讽道。

　　红利君没有理会风无际，而是眼冒绿光，盯着鹤一丁，冷声说道：“鹤一丁，我希望你考虑一下和我红狼一族为敌的后果，即便我红狼一族今日退走大妖城，他日我狼族也定会卷土重来，毁灭一切！”

　　“哼，红老狼，你不用用狼族来压我，今日我既然赶来，就是想好了一切的后果后，才来的！”鹤一丁冷冷的说道。

　　“好，好，好！”红利君一脸道出了三个好字，显然是心中愤怒之极，他说道：“那你二人今日就划下道来吧！”

　　“鹤兄，你我二人一起动手，今日务必要灭杀了这只老狼！”风无际对着鹤一丁说道。

　　“好！”来此的目的就是为了对付红利君，鹤一丁自然没有任何意见，点头应了一声。

　　“吼！”风无际大吼一声，喝道：“虎啸天下！”伴随着风无际的一声低喝，其身上青光闪烁，一只足有五丈高的老虎虚影在其身后显化而出，栩栩如生，清晰可见。

　　巨虎虚影在成型后，一个晃动，就直奔红利君激射了过去，巨虎一往无前，真有百兽之王，惊动天下之威势。

　　在风无际发出攻击之后，鹤一定动作也不慢，他双手在空中一阵幻化，同样有一只足有数丈高的飞鹤虚影在其身后形成开来。

　　“翎羽惊天，去！”当飞鹤虚影完全成型后，只见飞鹤一煽翅膀，那清晰可见的飞羽，就仿佛实质化了一般，从飞鹤虚影的双翅上脱落而出，化作一道道白光，铺天盖地的向着红利君攻击了过去。

　　“哼！”红利君虽然脸色沉重，但动作不慢，怒嚎一声，方圆数百丈的火属性天地灵气就向他汇聚而来，一时间，狂风呼啸，惊动四方。

　　随着火属性灵气的汇聚，一片火云在红利君头上汇聚成型，并随着红利君的一声低喝，向前压去，其势浩浩荡荡，似要遮天蔽日，景象骇人之极。

　　就这样，三人神通尽显，在一起大战了起来。

　　只见，高空中灵力紊乱，狂风呼啸，各色光芒闪烁，威能四射，无一处不是危险重重，无一处不是爆鸣连连。

　　与高空中那天地巨变般的景象相比，地面战斗的景象虽然弱了一些，但惨烈程度有过之而无不及，鲜血四出飞洒，土地崩裂，断宝白骨，尸首连连，真仿佛是一处墓地一般。

　　只见，楚云此刻真是全力出手，没有一丝一毫的隐藏，一切盖因三只结丹期修为的风虎，组成阵法后，实力相连，比之无限接近元婴期修为的韩烈，还要危险数分。

　　“去！”寻了个空隙，楚云发动了翠玉尺的空间神通，虚幻的光型玉尺，忽地出现在了一只风虎的头上，狠狠的轰击而下。

　　虽然这只风虎来不及反应，但其余两只风虎，每只都是大口一张，吐出了一道青光，拦截向了光型的翠玉尺。

　　早就料到会如此，楚云趁此机会，神识化作固化的虚无之剑，直奔要攻击的那只风虎的头部狠狠的攻击了过去。

　　“嗷！”

　　神识固化的虚无之剑，直接就从风虎的眼眶中贯穿而入，刺进了风虎的头部，当下，风虎就发出了一声凄厉的嚎叫声。

　　“砰！”头部受创，楚云立刻驱使九天神龙剑发出了一道五色劫雷，雷光闪烁，瞬间即到，同样轰击中了风戽的头部。顿时，风虎只是挣扎了两下，就轰的一声，倒在了地上。

　　少了一只风虎，阵法立刻就有了大的破绽，在楚云真宝尽出的情况下，很快就又击杀了一只风虎，就在楚云要击杀第三只风虎的时候，忽然一声求救声再他的耳边响起：“楚前辈，救我！”

　　声音楚云很熟悉，抬眼望去，楚云发现向他求救的人就是齐振，而此刻，竟然有两名筑基期修为的妖修在围攻他。

　　楚云右手一抬，一道银光就直接激射向了两名筑基期修为的妖修。

　　“砰！”“砰！”虽没有一举击杀二名筑基期修为的妖修，但二人在银光的攻击下，却是受了伤，所以形势瞬间逆转，齐振竟然占得上风。

　　见此，楚云也不在管齐振，专心对付起了第三只风虎。之后，瞬间的功夫，风虎就被击杀了。

　　在高空激战的风无际一直注意着地上的情况，然后他发现，情况竟然对他们风虎一族不利，此刻他们风虎一族不但死了许多妖修和妖族，同时还处在完全的下风。

　　这样下去，恐怕就会被红狼一族完全灭杀开来。而要真是被完全灭杀了个干净的话，他们风虎一族即便因着他得到了最后的胜利，也显得鸡肋的很，没有什么意义了。

　　“鹤兄，你先一个人对付红老狼一会，我去下面帮助一下我风虎一族的人。”风无际对鹤一丁说道。

　　“风兄且去便是！”鹤一丁见到了风虎一族正处在下风，再加上此刻红利君已经受了不轻的伤，实力减弱了不少，所以他答应了下来。

　　风无际虚晃一下，就直奔下方激射而去，见此，红利君拼命的阻拦起来，然而有着鹤一丁在一旁帮助，风无际还是成功的脱离了战团。

　　眨眼间的功夫，风无际就激射到了地上战场。


第333章 战元婴

　　“老祖！”一见风无际出现在地上的战场之上，处在危机中的风虎一族族长风允，当即高声呼喊道。

　　而其实不用风允呼喊，风无际也早就发现风允和那些组成一个个小型阵法的族人，在红狼一族数十只红狼组成的‘红狼啸天大阵’下，被逼的节节败退，已经处在了很是危险的境地。

　　风无际知道，他现在必须先解决这些组成大阵的红狼。因为红狼组成的大阵实在厉害的很，若不解决的话，恐怕会有大量的风虎族人被灭杀，而这是他最不愿意见到的。

　　“哼！”风无际冷哼一声，右手成爪形，平伸而出，对着组成‘红狼啸天阵’的数十只妖族所在的方向一按，刺眼的青光顿时从其右手上散发而出，铺天盖地般的幻化出了一长足有二丈左右的巨型虎爪，对着数十只红狼轰然间击出。

　　虎爪威势无比，所过之处，狂风呼啸，尖鸣声连连，一副骇人的景象。

　　见到风无际击出的虎爪，红狼一族的数十只红狼都眼露惊骇之色。而眼见虎爪的攻击快捷无比，无可躲避，红利君大声对组成大阵的红狼族人喝道：“大阵九转，啸天一击！”

　　随着红利君的低喝之声，数十只红狼都飞快的动作了起来，大阵也开始旋转，无数火属性的妖力从每一只红狼身上散发而出，并聚集开来。

　　当大阵九转之后，火属性的妖力已经聚集出了恐怖的一团，火属性妖力翻滚，瞬间就化作了一巨大的红狼狼头，对着天空一声长嚎后，狼头直奔风无际击出的虎爪迎了过去。

　　“轰！”一声巨响，虎爪和狼头顿时狠狠的撞击在了一起。

　　风可以助火势，但这只是在风微弱的情况之下，风无际随手的一击，在其元婴期的修为之下，引动了无数风属性灵气，使得虎爪中的风属性妖力已经浓郁到了一个惊人的地步。

　　不过数十只红狼的合力一击也并不弱上丝毫，一时间，妖力交织，恐怖的波动四溢，一股巨大的灵力风暴以碰撞之处为中心，形成开来，附近的妖修和妖族都不禁后退而去。

　　碰撞只是持续一段时间后就结束了，虎爪狼头剧烈的交织之下，却是虎爪最先破灭开来，小了大半的红色狼头，继续攻击向了风无际，而虽然狼头小了许多，但威势依然强盛，不容小觑。

　　风无际手上青光闪烁，直接抓向了小了大半的狼头。

　　“轰！”一抓之下，狼头立时也破灭开来，没有对风无际产生任何的伤害，不过虽然如此，一群红狼合力之下不但破灭了自己的攻击，还激射到了自己的身前，风无际脸上闪过一丝怒意。

　　风无际口一张，一拇指般长短，闪烁着寒光的爪形宝物飞了出来，迎风涨至一丈左右大小，惊人的波动从其上散发而出。

　　此宝物正是风无际的本命法宝，是用其风虎真身褪落下的尖甲，配以许多珍贵的炼器材料炼制而成，威能极大。

　　风无际双手在空中一阵幻化，快速的对着自己的本命法宝打出了数道印诀，顿时间，爪形宝物再次暴涨半丈有余，一丈长的光刃，从爪形宝物之上的尖甲上延伸而出，锋利无比，空间仿佛都要被击碎了一般。

　　“去！”风无际低喝一声，爪形宝物立刻就向着组成大阵的红狼激射而去。

　　红狼一族的族长红利君此刻脸色更见苍白，他大吼道：“阴阳两变，红狼焚天！”霎时间，又有无数的火属性妖力汇聚，形成了一团巨大的火云。

　　而就在这时，风无际的爪形宝物，激射到了火云的正上方，然后和火云撞击在了一起。碰撞之后，爪形宝物之上青光狂闪个不停，带着光刃，不断的轰击着火云。

　　火云威能惊人，不过爪形宝物加上风无际全力输出的妖力，威能之强，不可想象，只是片刻的功夫，数十只红狼合力的一击，就被破开了。

　　爪形宝物轰击而下，顿时就带走了数只红狼的生命，而少了数只红狼，红狼啸天大阵，立刻就出现了大的缝隙，其余的红狼根本来不及补上大阵的缝隙。

　　其实，就算有红狼将被破开的红狼啸天大阵补全了，数十只红狼也根本没有机会在发出合力的一击。

　　“嗷！”爪形宝物晃动之下，立刻又有几只红狼被灭杀了。

　　只是一时片刻，除了数只红狼躲开外，其余的红狼都被灭杀了，几只躲开的红狼也没有什么好下场，立时就遭到了风虎一族的围攻。

　　红狼啸天大阵的被破和数十只红狼的被杀，其余的红狼一族的妖修和妖族，都纷纷自危，心中担心之下，攻击都不由弱上了几分，反观风虎一族，一扫先前的劣势，战意滔天，实力都增强了几分。

　　风无际并没有收起自己的本命法宝，而是对着爪形宝物一指，顿时爪形宝物一转，就直奔风无际的右侧激射了过去，爪形宝物所指的修士，却正是楚云。

　　先前在天空上激站时，楚云击杀了两名风虎族的妖修和三名风虎族族人的事情，都落在了风无际的眼中，所以在破开了大阵击杀了红狼后，风无际就盯上了楚云。

　　楚云在激战的同时，也一直注意着周围的动静，风无际来到地上的战场，又在片刻的时间内破解了红狼一族优势，他都看在眼中，就在他思考着是否立刻逃遁时，他发现风无际竟然驱使着宝物向自己进攻开来，这让楚云心中不由大为吃惊。

　　爪形宝物激射的速度极快，楚云已经根本无法躲避开来，所以楚云当机立断，立刻服用了一滴万年石钟乳让自己的法力全部恢复过来，然后，法力如同河水涨潮一般，不顾消耗的向着金刚盾中输入了进去。

　　有了楚云法力全力的输入，金刚盾紫金二色光芒闪烁，立刻暴涨至二丈大小，其表面雕刻的纹路仿佛活了一般，光芒流转，使得金刚盾更显神秘，威能更大。

　　“轰！”就在楚云全力激发了金刚盾之后，风无际的爪形宝物也激射到了楚云身前，和金刚盾狠狠的撞击在了一起。

　　楚云的法力是经过天雷淬炼过的，精纯程度远非普通的结丹期修士可比，这也就使得楚云驱使金刚盾时，威能要增大几分，而金刚盾本身又是真宝，防御威能极强，楚云又是全力驱使，此刻金刚盾的防御已经强到了一定的地步。

　　不过即便如此，面对风无际这个元婴期修为妖族的一击，金刚盾表面那层紫金二色的光芒，竟然立刻就破裂了开来，有破碎的征兆。

　　楚云心下大惊的同时，法力不要命的向着手中的极火扇中输入了进去，顿时，极火扇上符文流转，红色光晕暴涨，一团一丈方圆的火焰形成开来，较之以往，楚云此刻全力驱使下的火焰，竟然无限接近黑色。

　　火焰旋转，不一会儿，一只展翅之后足有将近二丈的巨型火鸟，出现在了楚云的身前，并在楚云的驱使下，立刻向着风无际的爪形宝物激射了过去。

　　轰隆隆，黑色火鸟和利爪宝物碰撞在一起后，火焰翻飞，四周仿佛变成了一片火海，炙热能量煅烧着利爪。

　　然而利爪青光闪烁，光刃晃动，每一击都有无数火焰湮灭。

　　虽然如此，但在黑色的火焰和金刚盾的防御之下，利爪的攻势终于被暂时抵挡住了。

　　风无际脸上闪烁一丝惊讶的神色，眼神转动间，忽地精光一闪，他口中说道：“这是两件真宝！”

　　说完，风无际嘴角一笑，他没想到眼前这名实力不凡修士，手中驱使的竟然是真宝，要知道真宝是比较珍惜的宝物，一般的结丹期修为的妖修和妖族是没有真宝的，往往都是元婴期修为的妖修和妖族，才身俱真宝，而眼前的修士结丹期的修为就具有真宝，而且是一下就驱使出了两件。

　　不过风无际想了想，觉得也是，若不是具有真宝，眼前修士结丹期初期的修为，也不可能这么轻易的击杀实力远胜于他的妖修和妖族。

　　就在风无际惊讶之余，楚云眼见自己的攻击已经无法阻挡的住风无际的本命法宝多久，他一点自己的本命法宝九天神龙剑，顿时，九天神龙剑之上五色光华一闪，一道水缸般粗细的五色劫雷从九天神龙剑的剑身之上激射而出，向着爪形宝物狠狠的轰击而下。

　　“这是劫雷！”在楚云驱使出五色劫雷后，感觉到五色劫雷的气息，风无际的脸上闪过一丝惊恐的神色。

　　他此刻能够化形成人，自然是度过了化形雷劫的缘故，而正因为他度过了化形雷劫的缘故，所以对于劫雷的气息，风无际是很敏感的。

　　在五色劫雷击出的那一刻，他就感觉到了五色劫雷之上的劫雷气息，虽然这丝气息有些弱，但却是劫雷的气息无疑，而且和他度过化形雷劫时遇到的劫雷相比，眼前的劫雷更加的危险。

　　“怎么会有比化形雷劫时遇到的雷电还危险的劫雷？对方怎么可能驱使出劫雷？难道全是因为那把飞剑？”此刻，风无际的心中不禁有许多的疑问。

　　“轰！”在风无际疑问的时候，楚云击出的五色劫雷狠狠地轰击中了风无际的本命法宝，一时间，配合着极火扇发出的黑色火焰，爪形宝物上的青色光刃竟然轰然间碎裂了，五色劫雷交织，将爪形宝物完全罩在里面。

　　五色劫雷的威能是恐怖的，劫雷交织之下，风无际的心神忽然一颤，嘴中忽然涌上了一股血腥之气，却是爪形宝物在五色劫雷的攻击之下，有了一丝的损伤，虽然不大，但却足以牵动风无际心神。

　　其实也是因为刚才在破阵时，爪形宝物消耗了不少的威能，否则爪形宝物也是绝对不会如此轻易的被挡住，且受到一丝损伤的。

　　而本命法宝受损，风无际算是彻底的回过神来，虽然他的心神被牵动，而且楚云击杀了他风虎一族的妖修和族人，但他改变了击杀楚云的想法，而是准备将楚云活捉，然后用秘法搜索楚云的神识，探寻一下劫雷的秘密。

　　这样想着，风无际先是右手向前一伸，青光闪烁，一只巨大的虎爪幻化而出，径直向着楚云抓了过去，同时，风无际左手对着自己的本命法宝一招，爪形宝物立刻就向着风无际激射了过来，同时还连带着五色劫雷和黑色火焰。

　　“轰！”风无际手上青光爆闪，淹没向了五色劫雷和黑色火焰，然而五色劫雷和黑色火焰自然是没有那么容易对付的，交织之下，颇费了一番功夫，风无际才最终消灭了五色劫雷和黑色火焰，而此刻，他的左手手心处，一不小心下，也被五色劫雷电的一片焦黑，这让风无际脸色很是难看，同时也坚定了他抓住楚云，搜魂探查劫雷信息的决心。

　　面对风无际幻化出的虎爪，楚云又全力驱使着极火扇，击出了一只丈许长的黑鸟，直奔虎爪迎了过去，同时楚云右手一摊，立刻从丹田中驱使出了一大团炎阳真火，紫色的炎阳真火伫立在楚云手心，啪啪作响，四周的空间仿佛都在炎阳真火的威能下扭曲了一般。

　　“砰！”黑色火鸟自然是不敌风无际的虎爪攻击的，不过毕竟是楚云驱使真宝极火扇的全力一击，爆裂开来后，还是使得风无际击出的虎爪减弱了许多。

　　虎爪将所有的黑色火焰都湮灭后，继续激射向了楚云，而此刻楚云已经驱使着炎阳真火向着虎爪迎了过去。

　　轰隆隆，爆裂霸道的炎阳真火和虎爪碰撞在一起后，立刻发出了山崩地裂般的巨响，紫色的火焰附在虎爪之上，竟然使得虎爪以肉眼可见的速度减弱着，任虎爪之上青光交织闪烁，但炎阳真火本身却不见有多少火焰湮灭。

　　而这就是炎阳真火的霸道威能，在这一刻尽显而出。

　　其实若风无际击出的虎爪不是妖力幻化而成，可能炎阳真火还不会如此厉害，但面对妖力幻化的虎爪，在煅烧虎爪的同时，炎阳真火也在不断壮大中，所以虽然不断有炎阳真火湮灭，但是炎阳真火却不见有多少减少。

　　片刻时间之后，炎阳真火就覆盖了整个妖力幻化的虎爪，很快就将虎爪煅烧殆尽，炎阳真火继续向着风无际蔓延了过去。

　　见到眼前的一幕，风无际的脸色一沉，他没想到眼前这名看似平凡的修士，竟然有如此多的诡异手段，眼前的紫色火焰，一看就知道是特殊火焰，而其威能也在刚才的碰撞中证实了。

　　“给我灭！”风无际低喝一声，双手连挥，无数青色的光霞从其手中飞洒而出，铺天盖地的迎向了炎阳真火。

　　而炎阳真火虽霸道异常，但毕竟只是一小团，又在绝对的力量面前，所以在坚持了一段时间后，炎阳真火就全部消散了。

　　楚云知道自己不是风无际的对手，刚才他全力出手也只是堪堪抵御住对方的攻击，若是对方使出什么杀手锏，楚云知道自己是绝对抵挡不住的。

　　因此，在风无际对付炎阳真火的时候，楚云果断的抓住了机会，立刻将宝物一收，用青翼剑光驱使着九天神龙剑，直奔远方飞驰而去。

　　“想跑！”见楚云逃遁，消灭了炎阳真火的风无际是彻底的愤怒了，楚云两次抵挡住他的攻击不说，还给他造成了一丝伤势，虽然轻微的很，但这对于元婴期的他无疑是打脸的行为，在加上楚云竟然在其眼前逃跑，这叫风无际如何不怒，只见，风无际身上青光一闪，仿佛化作了一阵飓风，向着楚云追了过去。

　　当风无际向着楚云追过去的时候，风虎一族和红狼一族算是彻底的沸腾了，两族中人如何也没想到，竟然有结丹期初期的修为的妖修可以挡住元婴期妖族的功击，还从容逃遁。

　　这让他们心中惊讶到了极点，不过惊讶归惊讶，两族的战斗却是没有一丝一毫的减弱，反而是更加的惨烈，就是这么一会儿的功夫，就已经是尸骨成山，血流成河。

　　“这怎么可能，他的速度竟然这么快！”风无际作为风属性的风虎一族中的元婴期强者，对于自己的速度他心中是充满自信的，在整个大妖城中，即便是以飞行速度著称的鹤族，也不一定有他的速度快。

　　然而眼前这名结丹期修为的小子，速度竟然还比他快上一丝，这让风无际惊讶的实在不知道该说什么好。

　　眼见楚云可能逃遁而出，风无际心中一发狠：“绝对不能让他逃遁而出！”当即，风无际就使出了风虎一族的秘法，速度顿时暴增，虽然秘法会让他的身体在之后的日子中受到一些伤，但此刻风无际也顾不得这些了。

　　很快，风无际就靠近了楚云，他知道用不了多长时间就可以追上楚云，然而就在这时，鹤一丁的声音忽然响彻开来，传入了他的耳朵：“风兄，快来助我！”显然，鹤一丁应该是遇到了麻烦。


第334章 神秘修士

　　风无际心中纠结，不过很快他就做出了决定，那就是回援，毕竟风虎一族才是重中之重，若是鹤一丁被红红利君击败，从而导致风虎一族惨败，那可就真的得不偿失了。

　　不过虽然风无际决定回援，但他也不甘心让楚云就这样逃遁，再一次施展了禁忌的秘法，风属性的灵气疯狂的向风无际身上汇聚，之后，一道青光仿若流星一般从他手中激射而出，以非凡的速度追上了楚云，击中了楚云的身体。

　　只见楚云被青光击中后，身形忽地一顿，却是继续向前飞驰而去。

　　见此，风无际眼中闪过一丝失落的神色，他先前还想靠着禁忌秘法击杀楚云，这样就一了百了了，不过他没想到楚云在被他的禁忌秘法击中后，竟然还可以生还。

　　禁忌秘法虽没有击杀楚云，风无际的身形还是一停，没有在继续追下去，而是看着楚云的身影很快的消失在了天际。

　　“哼，小子，待我解决了红狼一族，再去寻你，到时定要让你为今日的行为付出代价！”风无际声音冰冷的低语道。他使出的禁忌秘法，已经在楚云的身体中留下了一道自己的妖力，难缠异常，很是难以磨灭，虽然楚云实力不凡，但也不是短时间内可以去除的，恐怕需要数年的时间，当然也有可能永远也无法去除。

　　在解决了红狼一族，风无际就完全可以凭借着这丝妖力印记，感应到楚云的方位，然后找到他。

　　低语过后，风无际身形一转，直奔红狼一族和风虎一族大战的地方激射而回，很快，他就再次出现在了鹤一丁和红利君战斗的地方，此刻红利君不要的命的疯狂攻击着鹤一丁，鹤一丁身上不但有伤，而且还被完全压制在了那里。

　　见到这一幕，风无际惊讶的同时，加入到了战团之中。

　　而就在风虎一族和红狼一族继续大战的时候，楚云已经激射出了半里的路程，此刻楚云嘴角咳血，却正是在风无际的那道青光之下受了不轻的伤，风无际的那道青光威力极大，即便楚云即时驱使金刚盾防御，但还是在那威势无比的一击下受创，所幸有金刚盾，而楚云又驱使出身外化身抵挡了一下，否则楚云还真有陨落的可能。

　　元婴期修士损害己身的禁忌秘法，威力自是不可同日而语，而这还是风无际没有完全施展出禁忌秘法，毕竟那样对自身的伤害是在太大，对付一个只是结丹期修为的楚云，风无际自然不会做出那样的事情，否则多半楚云就在风无际的绝强一击下，连渣都不剩。

　　虽身受重伤，但楚云可不敢有丝毫的停留，压住自身的伤势，并服用了几颗疗伤用的丹药，楚云施展着青翼剑光，如闪电般的不断划过天际。

　　不知飞驰了多长时间，楚云来到了一处黑雾弥漫，毒气肆虐，气息诡异的山脉之上，此山脉颇有些穷山恶水的味道。

　　就在楚云到达了此山脉之上的时候，在山脉深处的一洞府中的密室里，一个全身笼罩着黑光之中的修士，忽地睁开了自己的眼睛，那双眼睛黑中发绿，诡异莫名。

　　“这是大头死后产生的有怨气。”绿眼修士声音低沉的说道。

　　“竟然如此近距离的让我感觉到了，那么也就是说，那个击杀大头的修士来此了。”说完话，绿眼修士身上黑光忽地爆闪一次，密室内满是冰冷诡异的气息。

　　“竟然敢出现在这里，那么我定要将你抽魂炼骨，永坠九幽之地！”忽地，绿眼修士身形一动，然后就消失在了密室之中，只有他的话语，在密室中回荡。

　　楚云在飞驰，忽地一道绿色光鞭从山脉中激射而出，此光鞭激射出的时机极佳，正是楚云的身躯刚激射到光鞭下方的时候，所以，即便楚云施展青翼剑光后的速度已经极快无比，也根本无法闪躲开来。

　　感觉到绿色光鞭的危险，楚云心中惊骇之下，立刻驱使出金刚盾全力防御了起来，同时黑色环形真宝在他的驱使下，飞驰而出，瞬间涨至丈许方圆大小，将他套在了里面。

　　楚云刚施展出防御的手段后，绿色光鞭就抽中了他，绿色光鞭最先和黑色环形真宝接触在了一起，黑光绿光交织闪烁，不过黑光明显不敌绿光，很快就消散了，然后黑色环形真宝被一鞭击飞。

　　绿色光鞭继续和楚云金刚盾产生的紫金二色光罩碰撞在了一起，三色光芒狂闪，啪啪之声作响，一道道裂纹开始出现在了紫金二色的护罩之上，眼看，护罩就要在绿色光鞭的攻击下破碎开来。

　　其实，楚云的防御如此轻易的被破开，却跟他此刻重伤有莫大的关系，他根本不能发挥真宝的全部威能，只能激发一小部分威能。

　　楚云法力全力维持着光罩稳定的同时，口一张，将九天神龙剑吐了出来，右手一伸，食指在九天神龙剑上一点，顿时，五彩光芒一闪，然后五色劫雷从九天神龙剑中激射而出，直奔绿色光鞭迎了过去。

　　九天神龙剑中的五色劫雷，在先前对付风无际的攻击时，楚云已经消耗了大部分，此时激射出的五色劫雷只是细细的一道，不过就算如此，五色劫雷的威能依然霸道的很。

　　“轰！”五色劫雷和绿色光鞭碰撞在一起后，轰鸣之声大起，二者激烈的碰撞了起来，威能四散，山脉中无数的山石、巨木都纷纷化作粉末。

　　绿色光鞭威能实在太过强大，虽然五色劫雷也不弱，但毕竟只是细细的一道，所以在五色劫雷完全磨灭之后，绿色光鞭还剩余一道，继续的攻击着楚云驱使金刚盾形成的紫金二色护罩。

　　楚云对着九天神龙剑一招，将其用右手握住，法力向着其中灌入，之后银光闪烁，一把虚幻的银光巨剑形成开来，攻击向了绿色光鞭。

　　而在和绿色光鞭接触后，银色巨剑轰然间碎裂开来，爆发出铺天盖地的银光，将绿色光鞭淹没在了其中。

　　当银光散尽，绿色光鞭也终于消散了。

　　然而就在这时，一声冷哼之声传出，接着又是一道绿色光鞭从山脉之中激射而出，再次向着楚云袭击了过来，而这次激射出的绿色光变比之第一次，还要强大出了很多，威能不可同日而语。

　　楚云脸色巨变，不过他却不得不抵挡起来，左手一翻，极火扇出现在了他的手中，调转身体中的法力，向着极火扇中输入，符文流转，红色光芒闪烁，火焰随之击出，幻化为巨鸟形状，直奔绿色光鞭迎去。

　　巨鸟展翅，尖鸣连连，火属性的灵力肆意纵横，而绿色光鞭，绿光闪烁，不断缭绕，一时间，漫天都是鞭影。

　　轰隆隆，碰撞之下，爆响之声不断传出，火焰幻灭，鞭影消失，循环往复。

　　楚云以真宝极火扇发出的攻击，固然威能不凡，但绿色光鞭则更胜一筹，片刻的时间之后，火焰形成的火鸟完全的消散了，绿色光鞭激射到了楚云的身前。

　　楚云知道，若是真的让绿色光鞭击中他体之外的紫金二色光罩的话，恐怕用不了多长的时间，他身外的护罩就会破裂开来，毕竟他此刻是以重伤之身驱使金刚盾。

　　所以他此刻必须抵挡住绿色光鞭的攻击，然而楚云现在重伤，杀手锏之一的炎阳真火根本无法驱使，因为炎阳真火霸道异常，重伤之下的他可能会被反噬，而五色劫雷的杀手锏，九天神龙剑中，已经储所剩无己。

　　纷乱之下，楚云想到了自己使用夺灵大法夺取的第一种灵异，古兽的灵眼神通，楚云汇聚身体中所剩不多的法力，运转着向着双眼中灌输而去，顿时楚云双眼光华流转，神光熠熠，仿若黑夜中最闪亮的宝石一般。

　　“喝！”楚云口中低吼一声，双眼中的黑色眼仁飞速旋转，顿时，楚云的和双眼就形成了一个漩涡，两道银色的光柱当即从其双眼中电射而出，直奔绿色光鞭激射而去。

　　“轰！”银色光柱，威能不可思议，碰撞间，有一大截绿色光鞭被毁。

　　“咦！”这时，山脉中忽地传出了一声轻咦之声，然后全身笼罩在黑光之中的绿眼修士出现了楚云的身前。

　　一见绿眼修士，楚云知道应该就是这个人在攻击自己，虽然心中疑惑，但在感觉到绿眼修士身上深不可测的修为，楚云心中彻底一沉，以他此刻重伤之下的身躯，根本不可能敌过眼前这名元婴期修为的修士。

　　而其实就算没受伤，楚云也并不觉得自己是元婴期修为修士的对手，即便是他身上具有不少威力极大的杀手锏。

　　见绿眼修士出现后，竟然没有立刻攻击自己，楚云眼神晃动，想要寻找机会逃遁，然而绿眼修士在出现后，竟然幻化出数道绿色光鞭，将四周的空间围住，让他根本没有逃遁的可能，除非击毁一道挡路的绿色光鞭。

　　见此，楚云并没有冒然突围，因为绿色光鞭的威力他可是体会过，在他击毁一道绿色光鞭的时，估计自己早在眼前修士的攻击下陨落了。

　　“你修炼了夺灵大法吧？”绿眼修士眼中冒光，死死的盯着楚云，开口问道。

　　听到绿眼修士的问话，楚云心中震惊，他立刻想到了一种可能，那就是眼前的修士和大头修士有莫大的关系，因为夺灵大法就是他从大头修士身上获得的。

　　以眼前绿眼修士的修为，楚云估计大头修士极有可能是对方的徒弟或者晚辈。

　　“看你的表情和刚才你双眼发出的那两道攻击，你应该是修炼了夺灵大法！”见楚云没有说话，绿眼修士自己开口说道。

　　顿了顿，绿眼修士又接着问道：“你使用夺灵大法夺取了几种灵异？”

　　见绿眼修士没有立刻动手，只是问自己话，而话语间虽不善，但却没有多大杀意，楚云脸上有些阴晴不定了起来，难道对方真没有杀自己的心思？

　　“一种灵异！”思考一下，楚云觉得反正自己现在无法逃脱，而且还根本不是眼前绿眼修士的对手，倒也不用再顾忌什么。

　　听到楚云的回答，绿眼修士眼中露出一丝满意的神色，他说道：“你这第一种灵异，应该是古兽的灵眼神通吧！”。

　　“是的！”虽然惊讶于绿眼修士知道的不少，但楚云还是点头应声，然后他也问道：“你是那个大头修士的长辈吧！”

　　“大头修士，嘎嘎，我不得不说你猜的很准，我那徒弟就是叫做大头！”绿眼修士的声音有些刺耳，让人感觉到了一种莫名的寒意。

　　证实了绿眼修士是大头修士的身份，楚云尽管心中早有预料，但还是脸色一变。

　　“嘎嘎，你不用担心，修仙界弱肉强食，我那徒儿死在你的手上，也是他实力不济，我并不会对你出手，为我那徒弟报仇的！”绿眼修士说出了一番让楚云吃惊的话语。

　　楚云自然是不会这么相信绿眼修士的话，对方这么说，显然怀着某种不可告人的目的。

　　“怎么，难道你不相信我的话！”绿眼修士的声音忽然一冷。

　　“我不认为杀徒之仇可以这么轻易的就接过！”楚云没有和绿眼修士虚与委蛇。

　　“呵呵，我喜欢和聪明人打交道！”听到楚云的话后，绿眼修士又忽然一笑，说道：“修仙界是一个利益至上的地方，只要有足够的利益，就没有接不过去的篇章！”

　　修仙界固然可以算是一个利益的地方，但楚云觉得用实力至上来形容修仙界显得更恰当一些，毕竟有了实力就可以占据大的利益，所以利益应该是在实力之下的。

　　不过虽然如此想，但楚云并没有说出口，而是说道：“那我应该付出什么利益，才能够接过这页篇章！”

　　“只要，你帮我一个忙，我就不计较你杀害我徒弟大头的事情，反而送给你一个天大的机缘！”绿眼修士的声音有些严肃。

　　“好！”楚云没有多犹豫，立刻点头答应了下来，其实楚云可丝毫不相信绿眼修士的话语，不过此刻对方比他强，他自然要按照对方的套路来，毕竟有机会存活，楚云可不想轻易的放弃。而虽然按照对方的套路，楚云可也不会完全顺着对法的意思，他准备在以后寻找机会逃遁。

　　“既然你答应了，在你完成我的那件事情之前，我会在你身上留下禁制，你没有什么意见吧？”话语间，绿眼修士强势的很。

　　“没有意见！”楚云心有不甘，但却没有表现出来，直接将金刚盾和被击飞的黑色环形真宝收了起来。

　　“这就好！”绿眼修士很是满意，看向楚云收起的两件真宝的目光，有些诡异，不多很快就消失不见了。

　　绿眼修士身形一动，就激射到了楚云的身旁，然后右手向着楚云的身体上按了过去。

　　楚云并没有任何的反抗，任由绿眼修士的右手按在自己的身上，不过虽没有反抗，楚云却极力收敛着丹田中的炎阳真火和身外化身，用法力将它们层层包围着，不想让绿眼修士知道自己的杀手锏。

　　手按在楚云身上后，绿眼修士开口说道：“你受伤了，看来你的实力远不是表现出来的这般啊！”

　　“恩？”接着，绿眼修士忽地发出了一声疑问，自语道：“这是一名元婴期修士遗留下的印记。”

　　“小子，难道你先前被一个元婴期的修士追杀不成！”绿眼修士问道。

　　楚云到也没隐瞒什么，应声说了被追杀的事情。

　　“小子，你也就是遇上了我，否则，那名追杀你的元婴期修士，肯定会通过感应着在你身体中留下的印记，找到你，然后将你灭杀！”听到楚云的解释，绿眼修士说道。

　　“印记！”其实在被风无际击散后，楚云就感觉到对方的妖力盘踞进了自己的身体之中，虽运转法力无法将其排除出自己的身体，但楚云当时并没有没想到是什么印记，只以为元婴期修士的妖力有些难缠罢了，不过现在看来，远不是那么简单。

　　说完话，绿眼修士手上绿光闪烁，然后楚云就感觉到有一股妖力，顺着绿眼修士的双手传入进了自己的身体，向着盘踞在他身体中的妖力流转而去。

　　即便是绿眼修士出手，那道风无际留下的，盘踞在楚云身体中的妖力，也颇费了一番功夫后，才完全排出了楚云的体外，消散在了天地之间。

　　而在妖力消散的那一刻，远方的风无际立刻就感觉到了自己冥冥中的感觉被掐灭掉了，这让他口中不由发出了一声怒吼，吓的他周围的风虎一族的妖修和妖族都噤声，不敢言语，生怕惹到盛怒中的风无际。

　　“好了，那个元婴期妖族的印记被除去了！”绿眼修士吐了一口气说道。

　　“哼，只不过是将风无际的印记换成你的禁制罢了！”感觉到身体中盘踞着的妖力，楚云心中冷哼道。

　　（二月二，外面炮声响个不停，真是让人郁闷的很！）


第335章 结丹期中期

　　“现在，到我的洞府里去转一下吧，要知道，除了大头之外，你可是第二个被我邀请进入到洞府内的修士！”在楚云的身上下了禁制之后，绿眼修士语气中带着满意，开口说道。

　　虽然楚云并不想要进入绿眼修士的洞府，而是想要逃遁而去，但此刻无奈形式不允许，他自然是无法拒绝，只能苦笑着点了点头。

　　当下，绿眼修士就带着楚云向着山脉之下激射了过去，到了脚下山脉的底部，绿眼修士右手掐诀，一道印诀向着前方打了过去，顿时原本空无一物的前方，显现出了一片黑色光幕，却是一阵法布置在了此处。

　　黑色光幕出现后，一阵剧烈的晃动，接着，一个可以供一人通过的洞口出现在了黑色光幕之上。

　　盯着眼前的黑色光幕，楚云的脸色并不好看，有着中级阵法师修为的他，虽然只是初步见到了眼前阵法的一部分，但他还是辨认出眼前阵法绝对不平凡，即使不是高级阵法，也绝对是中级阵法中最顶级的阵法，而这无疑会给他之后的逃遁带来不小的麻烦。

　　不过眼前显然不是考虑这些事情的时候，收摄心神，楚云率先迈步走进了黑色光幕上出现的通道，见楚云走了进入，绿眼修士也随后跟着楚云走进了通道之中，而在二人身影消失后，通道就消失了，黑色光幕也随之隐去，山岭间又变得一片寂静，好似什么都没有发生一样。

　　没用多长时间，楚云就走出了通道，出现在了一处光滑的山壁之前，在这片光华的山壁上，有一巨大的石门，石门上刻录着不少符文，有光芒在符文上流转，显然是设有威力不凡的禁制。

　　“这就是方某的洞府了！”绿眼修士右手一扬，一道绿光激射而出，击在了石门之上，石门立刻就敞开了。

　　已经到了此地，楚云也没有任何的忌惮，直接迈过了石门，来到了一处石洞之内，石洞内镶嵌着许多的宝石，各色光芒交相辉映之下，不但石洞内的情形清晰可见，看起来，更是美轮美奂。

　　在石洞内行走了大约数百丈的距离之后，楚云来到了一处挖空的石厅之中，石厅内的地面是由宝玉铺就而成，摆放着同样由宝玉雕刻成的桌椅，除此周围的洞壁上更是镶嵌宝物无数，而且天地灵气的浓度也异常浓厚，仿若一处圣地一般。

　　让楚云在玉制座椅上坐好，绿眼修士问道：“呵呵，到现在还不知道道友的大名！”虽然表示和善，绿眼修士的声音听起来还是有点渗人。

　　“在下姓李，名源！”脑海转动，楚云想了想，还是没有说出自己的真名。

　　“原来是李道友！”接下来，绿眼修士只是询问了楚云一下他自身的情况，其余的事情则一句也没提。

　　对方没提，楚云自然也不会主动告诉对方。

　　就这样，交谈了一阵之后，绿眼修士对楚云说道：“刚才感应到李道友身受重伤，如今还是赶快疗下伤吧！”说着，绿眼修士打出了数道法诀，一个密室入口，忽地出现在了石厅的洞壁之上。

　　楚云不知道对方如此和善到底是为了什么，但实力恢复了对他只有好处没有坏处，所以楚云并没有任何的推辞，起身走进了密室之内。

　　而在楚云进入到密室之后，绿眼修士立刻就关闭了密室的，从密室大门上闪烁的光芒来看，密室同样布置了禁制。

　　楚云进入了密室，绿眼修士口中不由发出了阴冷的笑声，有些寒意，又有些兴奋之意。

　　寒意是绿眼修士对于楚云杀死他恶徒弟大头而产生的恨意，而兴奋之意自然是找到了大头的替代品，产生的开心之意。

　　其实，楚云击杀的大头修士，虽然是绿眼修士的徒弟，但却并不是绿眼修士收取的继承他衣钵的徒弟，而是绿眼修士为自己的准备的化身，正因为如此，大头修士被灭杀后，绿眼修士才会那么的愤怒，从而在感应到楚云身上大头修士留下的气息后，想要用非常手段灭杀楚云。

　　不过绿眼修士灭杀楚云的想法，在楚云使用出用夺灵大法夺取的第一种灵异后，发生了改变，大头修士死亡后，绿眼修士一直想要在培养出一个化身。

　　然而先不提培养化身所需的时间，一个不凡的化身根本就不是那么容易寻找到的，所以感觉到楚云的实力，和楚云身上夺灵大法的特殊气息时，绿眼修士就把主意打到了楚云的身上，准备把楚云当成自己的化身，也正是因为如此，绿眼修士才会不在攻击楚云。

　　阴笑着，绿眼修士也起身向着自己修炼的密室走去，眨眼间消失了在了密室之中。关闭着楚云的密室有禁制，他完全不担心楚云耍什么花招。

　　进入到密室之后，楚云打量起了密室内的情况，只见此地高约四五丈，有十余丈之大，四周墙壁都是不知名的坚硬矿石。

　　打量着四周的墙壁，楚云一挥手，一道银光激射而出，击在了墙壁之上，“啵”的一声轻响，银光只是在墙壁上留下了一小小的坑洞。

　　楚云眉头微皱，九天神龙剑从右手手心处吞吐而出，直奔前方的墙壁激射了过去，“砰！”这次，凭借着九天神龙剑的锋利属性，墙壁虽然被洞穿了，然而就在九天神龙剑洞穿墙壁的那一刻，一道黄光闪烁，九天神龙剑顿时被反弹了出来，显然墙壁亦有禁制。

　　见此，楚云叹了口气，即使他可以用强力的攻击强行在密室墙壁上打开一道缺口，他也是不敢如此做的，因为大的动静绝对会引出绿眼修士，到时可就麻烦了。

　　“如今，还是先将伤势治愈，在考虑逃遁的事情吧！”楚云在心中暗道。

　　这样想着，楚云盘坐在了密室之中，那唯一的一个坐垫之上。吞服了几粒疗伤用的丹药，楚云开始运起功来，而很快楚云就陷入到了入定之中。

　　楚云身上的疗伤丹药有不少，其中不乏珍贵的丹药，而这些有绝大部分都是他从其他的修士身上获得的，不过即便是不缺乏丹药，楚云也足足用了将近半个月的时间，才完全恢复了自身的伤势。

　　在楚云疗伤的这半个月中，绿眼修士根本没有来找过他，这倒是让楚云有些意外，不过楚云可没空思考这些，因为在他伤势痊愈之后，他已经感觉到了一丝突破结丹期中期瓶颈的契机。

　　这种契机可遇而不可求，楚云自然不想如此轻易的错过，所以楚云也没管自己这是在绿眼修士的洞府之中，立刻就开始运功突破起了瓶颈。

　　法力流转，楚云将所有的法力聚集在一起，对瓶颈发起了进攻。

　　有着突破的契机，瓶颈这次可不像楚云前几次突破时那么的坚不可摧，几番冲击之下，楚云可以清晰的感觉到中期的瓶颈被自己冲出了一道裂痕，楚云心中惊喜异常。

　　不过楚云很快就收敛了心神，再次冲击起了结丹期中期的瓶颈。

　　片刻的时间之后，瓶颈布满了裂痕，楚云立刻聚集残余的法力一往无前的冲击而去。

　　“轰！”楚云只感觉脑中一阵轰鸣，结丹期中期的瓶颈霎时间被冲破了，楚云的法力以特定的路线，运转起来。法力增长，神识增强，楚云的身体开始强化，对于天地灵气的感应，楚云又变强了许多。

　　一边感受着突破带来的美好感觉，楚云一边运功稳定着自己的境界。

　　又是半个月的时间过去了，在完全稳定了自己结丹期中期的境界之后，楚云睁开了自己紧闭的双眼，一道精光射出，很快又消散了。

　　就在楚云睁开双眼后不久，密室的石门打开了，绿眼修士出现在了楚云的面前，他带着笑意的说道：“恭喜李道友进入到了结丹期中期的修为！”绿眼修士把楚云当成是自己的化身，楚云修为增强，他自然是高兴的很。

　　“呵呵！”楚云笑而不语，心中却是阴沉。

　　“既然李道友伤势恢复，而且修为更上一层楼，那么我们现在就谈论一下，你帮我忙的事情！”绿眼修士语气阴沉，缓声说道。

　　“不知方前辈需要晚辈帮什么忙呢！”此刻和对方虚与委蛇，楚云自然也就要称呼修为在元婴期的绿眼修士为前辈。

　　“我需要你帮助我夺取一种灵异，而只要你帮我成功夺取灵异，我就送你闪电鸟的血液，要知道闪电鸟可是极为厉害的一种妖兽，如今几乎绝迹，天赋法术可召唤神雷，威力无比，不但可以用来对敌，更可以加持己身，使得自己速度仿若闪电，完全可以做你的第二种灵异。”绿眼修士解释出声，说道闪电鸟，话语中带着浓浓的诱惑之意。

　　听到绿眼修士说闪电鸟德血液，楚云心中并没有什么心动之意，他现在可以驱使五色劫雷，更有御剑飞行之术，闪电鸟的灵异对他来说有些鸡肋。

　　当然楚云的脸上并没有表现出不感兴趣的神情，他开口问道：“用夺灵大法夺取灵异时，难道他人还可以帮忙么？我并么有在功法上看到过记载！”

　　绿眼修士诡异一笑，并没有发怒，而是说道：“用夺灵大法时，其他人自然是不能够帮助夺取灵异了，不过这并不代表不可以在其它方面得到帮助！”

　　“你看过夺灵大法的功法，又夺取了一种灵异，应该知道夺灵大法最危险的地方在哪里吧！”绿眼修士开口问道。

　　“知道！”楚云点了点头，说道：“就是在夺取灵异后，和自身产生的冲突。”

　　“是的！”绿眼修士嘎嘎一笑道：“说道这里我不得不称赞你一下，竟然可以成功的夺取古兽的灵异！”

　　“恩？此话怎讲？”听到绿眼修士的话，楚云不禁有些疑惑。

　　“怎么说呢，虽然夺灵大法上没有记载，但经过许多修炼夺灵大法的修士总结，越是厉害的灵异，和修士产生的冲突越强，也就越是难以成功夺灵，你在结丹期初期的时候，就可以成功的夺取结丹期修为的古兽的灵异，还真是令人惊讶！”绿眼修士解释了一句。

　　“奥！”楚云若有所思：“那这么说，即便只是炼气期的妖兽，若是灵异厉害异常的话，夺灵时所产生的冲突，远比夺取灵异不太厉害的结丹期修为的妖兽产生的冲突，要弱的多。”

　　“没错，妖兽的修为和灵异的厉害程度没有任何的关系，不过一般来说，高修为的妖兽，血脉一定不凡，灵异往往也比低级妖兽要厉害。”绿眼修士说道。

　　“而且灵异在被修士夺取后，会随着修士实力的变化，威力也会增强，不过却并不会像妖兽一样，修为增强后，灵异的形态可能会发生改变，只能保持最初夺取时的形态，然而就算是这样吗，威力也绝对不容小视的！”

　　“恩，那在其它方面帮助夺灵时怎么回事？”楚云将话题引了回来。

　　“夺灵大法最危险的地方既然是夺取灵异后产生的冲突，只要能够抗住冲突，就可以夺灵成功，而我正是需要你帮助我镇压己身，始终将冲突限制在我的身体内，强行抗住夺灵后产生儿的冲突！”绿眼修士的话语中有些自傲，因为这种镇压己身的方法，是他自己想出来的。

　　“我要如何帮助你镇压己身！”楚云继续开口问绿眼修士。

　　“到时我会布置出一个大阵，你只要按照我交给你的方法，控制大阵就可以帮助我镇压己身了！”绿眼修士回答道。

　　接下来，绿眼修士就开始布阵，同时交给楚云控制大阵的方法。

　　虽然绿眼修士说的合情合理，但楚云还是并不相信对方的话，不过楚云也根本想象不到对方到底打的是什么鬼主意，只能等待着逃遁的时机，小心应付了。

　　就在楚云和绿眼修士的接触间，楚云感觉到了绿眼修士似乎正常的妖修有些不同之处，然而虽然感觉到，但让楚云说出什么不同之处，他又说不出来。

　　过了一天，回到密室中的楚云，终于想到绿眼修士有什么不同，那就是他身上的气息有些诡异，虽然被黑光掩盖，但楚云比之结丹期后期修士还要强出不少的神识，还是感觉到了不同，绿光修士身上散发的气息，似乎是阴气。

　　阴气一般都只有阴灵、厉鬼之类的鬼雾才能散发而出，楚云怎么也想不明白为什么绿眼修士身上有阴气。

　　“难道对方是一个鬼修？”楚云不禁猜测道。也只有鬼修才能散发出厉鬼、阴灵具有的阴气。

　　想到绿眼修士那又是散发着绿光，显得诡异莫名的双眼，楚云心中估计，自己的猜测多半是对的。就算对方不是鬼修，估计修炼的应该是那种阴属性的功法。

　　阴气、鬼修、阴灵、厉鬼……楚云忽然见又想到了他储物袋中的一物，一枚玉简，一枚记载着赤目神光功法的玉简，此功法是楚云得自灵药园的，当初他在灵药园中遇到了一个具有玄阴灵眼的修士，正是这个修士身上有这记载赤目神光的玉简。

　　有玄阴灵眼的人，天生克制世间的阴魂鬼怪，无论多厉害阴魂、厉鬼，只要遇到天生具有玄阴灵眼的人，都会被轻易的消灭。当然这是在修士驱使玄阴灵眼发出足够强大的威能的时候。

　　赤目神光可以说是和玄阴灵眼相匹配的功法，修炼成赤目神光功法的修士，通过灵眼发出的神光亦可以克制天地间的鬼怪、阴魂、甚至是鬼修。

　　也就是说如果绿眼修士是鬼修，或是修炼有阴属性的功法的话，赤目神光完全可以克制绿眼修士，当初楚云可是见过赤目神光的威力的，在灵药园中时，拥有玄阴灵眼，修成赤目神光的筑基期修士，可是凭借着一己之力，就将那威力极强，非结丹期修士不可破的禁制，一举破掉大半，之后若不是发现楚云，被楚云击杀，那禁制是绝对挡不住那名修士的。

　　“若是修炼成赤目神光的话，即便无法靠此来击杀绿眼修士，也绝对可以最大限度的克制对方的功法！”想到此，楚云心中不禁一热。

　　赤目神光非具有灵眼的人不可修炼，楚云虽然天生没有灵眼，但他夺取的第一种灵异，可是灵眼神通，也就相当于后天拥有了灵眼，完全可以修炼赤目神光。

　　而不知什么原因，绿眼修士却并不着急布置完大阵，听其话语间的意思，好像在等待什么一样。如此，却是给了楚云修炼赤目神光的时间。

　　只是思考了一下，楚云就决定修炼赤目神光，若是可以修炼成功，他逃遁的几率也就增加了一些，若是无法修炼成功，他也没有任何的损失。

　　想到就做，楚云神识探入记载赤目神光的玉简中，仔细研读起了功法的内容，之后就开始修炼了起来。


第336章 夺舍

　　天地间的灵气是由金、木、水、火、土，五种基本属性的灵气构成，除此之外还有一些由几种五行属性灵气相和，从而异变产生的灵气，像风属性灵气、冰属性灵气等，当然在这些灵气之外，还存在着许多特殊属性的灵气，如阴属性灵气等。

　　极阳之气就是一种特殊属性的灵气，是太阳普照大地产生的一种灵气，与之相对的还有极阴灵气，是月亮照耀世间产生的一种灵气。

　　极阳灵气遍布整个修仙界，然而一般的修士是很难感觉到的，只有一些天生具有特殊体质或是某种奇异之处的人，才可以感觉到极阳灵气的存在。

　　赤目神光的修炼，正是通过灵眼，感觉到天地间的极阳灵气，从而用特殊的手段吸收极阳灵气，进而化成神光。而也正是因为吸收极阳之气化成神光的缘故，所以赤目神光才可以克制天地间的鬼怪、阴魂等。

　　楚云的灵眼虽然不是玄阴灵眼，不可能像具有玄阴灵眼的人，修成赤目神光后，威力那么强大，但也绝对不会弱到哪里去。

　　只见楚云盘坐在那里，运转赤目神光的功法，他立刻就感觉天地间在五行属性灵气和其他一些属性的灵气之外，充斥着一种赤色的灵气，赤色灵气给人以一种极其温暖的感觉，不过在这丝温暖的感觉之下，楚云还感觉到那隐藏着的令人恐怖的爆裂，给楚云一种，若是这丝爆裂爆发出来的话，绝对会石破天惊想法。

　　而显然，这赤色的灵气就是天地间的极阳灵气。

　　感觉到了极阳灵气，楚云当即立刻就运功开始吸收了起来，只见赤色的灵气仿佛受到了什么召唤一般，飞快的向着楚云的眼部汇集而去，通过双眼被楚云吸收到了身体之中，然后被楚云以特殊的方式，开始演化成神光。

　　不过神光的演化显然不是那么容易的，楚云吸收的极阳灵气，不断的在他的身体中破灭着，而早就预料到了赤目神光不是那么容易修炼，楚云不断的重复着吸收灵气，演化神光的修炼。

　　就这样，时间在楚云的修炼中一点点的过去了，当楚云在睁开自己双眼的时候，已经过去了一个月的时间，在这一个月的时间里，让楚云有些意外的是，绿眼修士竟然没有来找过他，如此，帮助绿眼修士镇压己身，夺取灵异的事情，自然也就无从提起。

　　虽然心中意外，但楚云却巴不得如此，给他多的时间思考、修炼，以便之后应对绿眼修士。不过楚云知道，绿眼修士并不可能给他无限的时间，从布置镇压己身的大阵时，楚云就发现，绿眼修士应该是在等待什么，这才给了他时间，而显然，绿眼修士不可能一直等待下去，留给他的应该不会剩余多长时间。

　　如今，一个月的时间里，楚云已经初步修炼成了赤目神光，驱使之下，有着不弱的威能，虽然楚云很想继续修炼下去，增强赤目神光的威能，但剩余的时间可能不多，楚云也就暂时放弃了修炼，他还有一件更重要的事情要做，那就是研究一下绿眼修士在他身体中留下的禁制，然后想办法控制住。

　　绿眼修士在他身体中留下的禁制可是危险异常，到时，若是在逃遁的时候，他没有控制住身体中的禁制，一旦绿眼修士催动了这丝留在他身体中的禁制，他可能就要悲剧了。

　　神识内视，楚云仔细的感觉着潜伏在他身体中的那丝黑色的禁制，从其散发出的阴属性气息来看，应该是一种阴属性的禁制，其中蕴含着恐怖的力量，楚云估计，其爆发后产生的阴属性灵力，应该可以瞬间制住他的身体，亦可以损坏他身体中的经脉和器官，使得他重伤，或是让他直接被爆体而亡。

　　“阴属性的禁制！”楚云眯着眼睛，口中喃喃自语道，却是在思考着到底要如何对付这阴属性的禁制。

　　思考了片刻，楚云想到了一个方法，而方法就是用丹田中的炎阳真火将其击散，爆裂的炎阳真火可以说绝对可以在一定范围内，克制一下这种阴属性的禁制，不过楚云心中有些担心，在炎阳真火还没击散阴属性的禁制时，阴属性的禁制就已经在他的身体中爆发了，而这种可能性绝对极大。

　　其实除了使用炎阳真火，楚云还有一种更好的选择，那就是驱使赤目神光来对付这丝阴属性的禁制，但赤目神光楚云还准备用来对付绿眼修士，这让楚云的脸色有些犯难。

　　忽然间，楚云脑中灵光一闪，想到了另一种可以百分之百避免他自己被阴属性禁制伤害到的方法，那就是，将阴属性的禁制引到他的身外化身之中，身外化身就相当于另一个楚云，气息和他一模一样，若是将阴属性的禁制引到化身之中，绝对可行，想必绿眼修士也感觉不出什么异常。

　　而等到他逃遁的时候，他依然可以用炎阳真火去对付阴属性的禁制，即便到时阴属性的禁制爆发，先不提身外化身的身体强度，阴属性禁制可能并不会对他的化身造成什么大的损害。

　　就算身外化身挡不住阴属性禁制爆发出的阴属性灵力，他也完全可以将身外化身驱使出来，避免爆发出的阴属性灵力对他造成伤害。至于损坏了的身外化身，他也可以完全可以通过修炼，让其恢复原状。

　　绿眼修士并不会给他留下多少时间，所以要将禁制引到身外化身之中，楚云现在必须抓紧。

　　小心的控制着丹田中的身外化身，让其继续缩小，变成微粒般大小，楚云这才控制着身外化身，向着阴属性禁制盘踞的地方运转而去，不一会儿，楚云的身外化身就到了阴属性禁制盘踞的经脉。

　　调动法力，楚云开始引导阴属性的禁制进入到身外化身之中。阴属性禁制很是难缠，楚云又不敢动作过大，以避免引起禁制的反应，让绿眼修士感觉到，所以很长一段时间过去后，阴属性禁制也只是堪堪靠近身外化身。

　　“这样下去可不行，真等到阴属性禁制接触到身外化身，可不知道需要多久的时间！”楚云在心中暗道。

　　想到此，楚云不由加大了法力的输出，当即，只听“嗡”的一声，阴属性的禁制顿时以不慢的速度接近身外化身，然而同时，阴属性的禁制也波动了起来。

　　感觉到此，楚云心中一惊，急忙减少了法力的输出。阴属性禁制这才重新变得安稳了下来，而就是这一瞬间的功夫，阴属性禁制已经触碰到了身外化身。

　　楚云心中惊喜的同时，慢慢的用法力引导着阴属性的禁制，开始进入身外化身，而和楚云预想的一样，阴属性的禁制果然没有任何抵触的进入到了身外化身之中，不一会儿的时间，阴属性的禁制就完全没入了身外化身之中。

　　见此，楚云也终于松了一口气，放下了心中的担心。将身外护身重新收回丹田，楚云开始继续修炼起了赤目神光。

　　楚云不知道的是，就在阴属性禁制波动的那一瞬间，盘坐在自己修炼密室中的绿眼修士忽地睁开了自己的双眼。

　　感觉到自己留下的禁制只是波动了一下，就在没了波动传出，绿眼修士知道，这应该是那个叫李源的小子，尝试着对付他留下的禁制，而后又立刻停止了。

　　“哼，小子算你识相！”绿眼修士冷哼着说道：“若是真的一直试图驱逐我留下的禁制，定要教你尝试一下禁制的厉害。”

　　冷声过后，绿眼修士重新闭上了双目，进入到了修炼之中。对于自己在楚云身体中留下的禁制，绿眼修士可是相当有信心的，他相信，即便是楚云的实力进入到结丹期中期，也是绝对无法驱除禁制的。不过他并没有想到，楚云已经解决了他留下的禁制的威胁。绿眼修士还准备等自己修炼成功，在收楚云为自己的化身呢。

　　其实说收化身也并不准确，绿眼修士是准备将楚云的身体收为自己的身体，应该算是一种夺舍。

　　至于说绿眼修士为什么要夺舍，却全是因为此刻绿眼修士并没有真身，他现在的身体是用阴气铸造的阴身，楚云所感觉到的不对，也正是阴身散发出的阴属性气息。

　　绿眼修士是一个妖族，当初元婴期修为的他在和其他的妖族争夺一件宝物时，因为不敌，被敌对的妖族用宝物毁去了肉身，只有妖魂得以逃脱，而在逃脱的同时，他的妖魂也带走了那件争夺的宝物，一个玉盘，而此玉盘其实威能并没有多么强大，其最强大的地方在于，其上刻录着夺灵大法的功法。

　　逃脱之后，只剩下元妖魂的绿眼修士就隐藏了起来。虽然有着妖魂，同样可以引动天地灵气，可以驱使本命法宝，但没有肉体，绿眼修士可以说是相当的脆弱，不提同等级的元婴期修为的妖族或妖修，就光是遇到厉害一些的结丹期的妖修和妖族，他可能就会有危险。

　　所以绿眼修士准备重新夺舍一个身体，作为自己的化身，亦是真身。

　　虽然绿眼修士逃脱出的妖魂是元婴期修为的妖魂，但夺舍后，他并不可能直接拥有元婴期的修为，而因为他的本体是一种异变了的特殊妖兽，很难找到同样的妖兽真身，所以就算夺舍了其他妖兽或者妖修的身体，也总会有一丝不和谐，而这丝不和谐，即便夺舍的身体资质不错，也绝对会导致他修炼的速度极慢。

　　正是因为这个原因，绿眼修士才没有立刻夺舍身体，而是直接用自己妖魂修炼，吸收阴属性的灵气为自己铸造了一阴身，虽然铸造阴身后，不可能使他具有原本的修为，但对付元婴期修为之下的妖修和妖族，还是没有多大问题的。

　　绿眼修士并不想转化为鬼修，他铸造阴身只是一时之计，为的是保存妖魂，以便之后的夺舍，他准备培养一个弟子，将其培养到结丹期后期，然后在夺舍，这样也就避免了因为夺舍后妖魂和身体不和谐，导致的修炼难问题，夺舍后，就可以直接冲击元婴期，恢复自己的修为，而有元婴期的神魂，他突破元婴期瓶颈也会相对容易许多。至于恢复修为之后，绿眼修士认为凭借着自己的实力，肯定能解决夺舍不和谐的问题。

　　绿眼修士培养的化身，也就是夺舍的身体正是大头，为了自己的身体，他甚至不惜将夺灵大法交给大头，增强身体的实力，只不过，没想到的是，大头被楚云灭杀了。

　　对此，绿眼修士自然是怒极，而之后也就有了先前的一番事情。

　　绿眼修士说是让楚云帮忙夺取灵异，其实正是准备夺舍楚云的身体，虽然楚云现在只有结丹期中期的修为，但一时间，绿眼修士也不准备在顾忌那么多了。

　　因为妖魂长时间至于阴身之中，绿眼修士的妖魂已经沾染了许多阴属性的气息，有向鬼修转化的趋势。而这也正是绿眼修士现在一直没有夺舍的原因，在夺舍之前他必须驱除妖魂中的阴属性气息，否则的话，对于夺舍可是很不利的。

　　就这样，楚云和绿眼修士二人，一个修炼着刺目神光，一个则驱除着妖魂中的阴属性气息。

　　小半个月的时间，再次过去了，绿眼修士终于驱除了妖魂中的阴属性气息，起身出了密室，来到了楚云所在的密室前，打出一道印诀，密室的门顿时打开了，绿眼修士迈步走了进去。

　　看着盘坐中的楚云，绿眼修士声音有些阴寒的笑着说道：“李道友修炼如此刻苦，怪不得有实力不弱！”

　　“呵呵！”楚云轻笑了一下，没有多说什么，而是转而问道：“方前辈，难道你是现在准备开始夺取灵异么？”

　　“不错！”绿眼修士点了点头。想到一会夺舍后，眼前这小子的身体就属于自己了，并且包括对方身具的真宝，绿眼修士不由又笑出了声。

　　听出绿眼修士笑声中的诡异，但楚云并没有表现出任何的异样，如今他已经赤目神光初成，又将绿眼修士下的禁制引到了身外化身之中，可以说已经做好了逃遁的准备，而剩下的就只是见机行事了。

　　准备夺舍的地方，绿眼修士并没有选在别处，而是直接选在了大厅之中。只见，大厅之中摆放的玉制桌椅等物品已经消失不见，转而换成了随处可见的布阵材料，这些布阵的材料组成了一个马上就要布置完成的大阵。

　　和楚云走出密室，来到大厅中后，绿眼修士一拍身侧的储物袋，取出了一些布阵的材料，开始继续布置起了阵法，而大阵本来就只差一小部分就布置成功，所以只是片刻的时间之后，只见光芒一阵爆闪，大阵就布置完成了。

　　此大阵说是用来帮助绿眼修士镇压己身，来夺取灵异的，其实却并不是真的镇压己身的大阵，而是用来镇压神魂的大阵。

　　绿眼修士打的主意是，先用自己在楚云身上布置下的禁制，控制住楚云的身体，然后激发镇压神魂的大阵，镇压楚云的神魂，让楚云的神魂处于失神中，然后他在开始夺舍，而楚云的神魂处于失神，他也就不会遇到多大的抵抗，可以很快的完成夺舍。

　　“李道友，请在大阵中站好吧，一会你就按照我教你的方法来控制大阵，然后帮助我镇压己身！”绿眼修士率先进入到大阵之中，在最中央的阵心处盘坐好，开口对楚云说道。

　　听到绿眼修士的话，楚云心中冷哼，不过脚下去不慢的走到了大阵之中，绿眼修士给他安排的位置。

　　从明面上看，绿眼修士所在的位置是阵心地所致，其实暗地里则不然，楚云所处的位置才是真正的阵心，只不过布阵之时，绿眼修士用特殊的布阵方法将其遮掩了，从明面上转换为中心才是阵心所在。

　　楚云有着中级阵法师的修为，虽然不及绿眼修士，但他也意识到了自己所处的位置才是阵心，因此，在进入到大阵中后，楚云全身戒备，随时准备出手抵抗。

　　“嘎嘎！”见楚云进入到了大阵里，绿眼修士眼睛一亮，诡异的笑了起来。其右手掐诀，立刻就激发了他在楚云身体中留下的禁制。

　　楚云的神识和在身外化身中的少部分神识相连，所以他可以清晰的感觉到身外化身的情况，当发现阴属性的禁制爆发后，楚云心中一惊，不过他并么有冒险出手，因为他发现那阴属性的禁制只是要制住身外化身。

　　当下楚云也装出被控制住的样子，脸上显露惊恐的大声说道：“方前辈，你这是什么意思，为什么要控制住我的身体。”

　　“什么意思，你一会就知道了！”似乎很满意楚云流露出的表情，绿眼修士阴笑着说道。

　　当下，双手在空中一阵幻化，绿眼修士对着大阵打出了数道印诀，顿时，大阵就运转了起来。


第337章 形式斗转

　　石厅之内光芒闪烁，一股神秘的力量在大阵中流转，汇聚在一起，向着处在真正阵心位置的楚云，威压了过去。

　　神秘的力量专门针对神识，楚云立刻就感觉到自己的神识被一股巨大的力量镇压，不但神识变得很难运转，他的意识更是有些模糊。

　　感觉到此，楚云心中大惊，虽然他早就猜测到大阵可能是用来对付他的，但他没想到大阵竟然针对的是他的神识，而且功效还颇为强大，以他超过结丹期后期修士的神识，竟然很快就受到了影响。

　　“难道现在就要出手！”楚云心中意念飞转，大阵只是刚开始运转就让他的意识有些模糊，若是在等待一段时间，恐怕他可能失去意识，陷入到昏迷之中，到时他可就危险了。

　　不过若是现在出手，楚云心中还颇有些忌惮，此刻绿眼修士处在全盛的状态，即便他修炼成了赤目神光，他估计自己也很难敌得过绿眼修士。

　　感觉到神识的运转更加的晦涩，并且意识又模糊了许多，楚云知道自己必须赶快做出选择。

　　而在准备出手出手前，楚云运转起了锻神大法，以前受到神识攻击时，运转锻神大法就有奇效，可以让他快速的恢复过来，说不准此刻也可以靠着锻神大法挡住大阵力量镇压，让自己恢复过来，而如此，暂时也就不用他立刻出手，可以继续等待时机了。

　　神识按照锻神大法第五层的修炼方法运转了起来，霎时间，楚云感觉自己的意识竟然清醒了几分，同时，神识的运转也不在变得晦涩难动。

　　楚云心中一喜，闭着眼睛不断的运转着锻神大法，试图在抵挡大阵力量镇压的同时，也让自己恢复过来。

　　盘坐着的绿眼修士并不能感觉到楚云神识的状况，不过看到楚云正站在大阵的阵心处一动不动，他估计楚云的神识已经被大阵镇压住了，他如何也想不到楚云神识不但没被镇压，就连身体也没有被他设下的禁制。

　　继续让大阵运转了一会儿，绿眼修士开始动作了起来，他双手掐诀，口中开始念叨了起了咒语。随着绿眼修士修士的动作，他身上将他包围的黑光慢慢散去了，将他的身体露了出来，只见绿眼修士的身躯呈现黑色，并且阴属性的气息弥漫，一看之下，就能让人辨识出并不是真正的肉身。

　　“阴身化灵，散！”忽地，绿眼修士口中低喝一声，只见他黑色的身躯竟然呈现出波动之势，丝丝黑色的气流从其身体中散发而出，开始环绕着消散开来。而这丝丝的黑色气流，却正是实质化的阴属性灵气。

　　随着阴属性灵气不断的从绿眼修士身体散发而出，绿眼修士那黑色的身躯也一点点的开始减小，只是片刻的功夫，绿眼修士的身躯就从五尺左右大小，变成只有二尺左右大小。

　　见此，虽对于自己辛苦凝聚阴属性灵气形成的实质化阴身有些不舍，但绿眼修士的动作却没有丝毫的停止。

　　一段时间过去后，绿眼修士的阴身就全部消散了，只剩下一团半尺左右大小的绿色光团，透过光团依稀可以见到，在光团的正中有一妖兽影子，显然光团正是绿眼修士的妖魂。

　　在绿眼修士散去自己阴身的时候，楚云已经通过运转锻神大法完全将大阵的镇压力量，抵御在了神识之外，同时他也发现了绿眼修士的动作。

　　虽一时间没有猜到绿眼修士到底要做什么，但楚云心中却隐隐认识到，他等待的时机可能就要来了。

　　待到绿眼修士的阴身散去，只剩下妖魂的时候，楚云立刻猜测到了，恐怕绿眼修士这是要夺舍他的肉身，不过知道绿眼修士的打算，楚云心中却是不惊反喜，因为只剩下妖魂的话，他心中对于绿眼修士也就没有了那么大的忌惮。

　　时机可能稍纵即逝，楚云当下没有任何的迟疑，双眼立时间睁开了，然后他双手掐诀，开始运转起了赤目神光的功法。

　　只见楚云双眼中的黑色眼仁转动，旋转着，使得楚云的双眼好似变成了两个黑色的漩涡，黑色漩涡形成后，一点隐藏在楚云双眼深处，平时微不可见的赤色光点出现在了黑色漩涡最中心的位置。

　　赤色光点闪现而出后，就开始一点点的变大，只是片刻的功夫，就覆盖住了楚云的双眼，使得楚云的双眼赤色光芒闪烁，好像两颗微小的赤色太阳一般。

　　“赤目神光！”随着楚云口中低喝一声，只见他的双眼忽地一个震颤，本来就耀眼异常的赤色光芒，瞬间大盛，两道赤色的光柱顿时从其眼中散发而出，直奔绿眼修士显露出的妖魂激射了过去。

　　而从楚云睁开眼睛，但双眼激射出赤目神光，只是一瞬间的功夫。

　　“这怎么可能！”即便绿眼修士身为元婴期修为的妖族，经历过许多大风大浪，心智坚定异常，此刻也不禁惊讶的显得有些骇然。

　　绿眼修士怎么也没有想到，本来完全在自己掌控中的事情，竟然出现了如此大的纰漏，眼前的小子不但身体没有被控制住，就连神识也不受大阵力量的影响。

　　不过虽然心中意外，并惊讶到骇然，但绿眼修士的反应却丝毫不慢，立刻运转妖魂的力量，驱使出了一块黑色菱形晶石，此晶石黑雾缭绕，乃是绿眼修士收集阴灵之气炼制而成，可瞬间将晶石中的阴灵之气全部激发，抵挡敌人的攻击。

　　此物虽没有多么珍贵，但炼制起来却颇为麻烦，绿眼修士一共就炼制出两颗，一直不舍得使用，而如今为他阴身已散，只剩下妖魂存在，为了应对楚云的攻击。他也谈不上在考虑舍不舍得了，立刻就驱使出了一颗。

　　只见黑色菱形晶石漂浮子绿眼修士的妖魂之前，黑色光芒爆闪，菱形晶石立刻碎裂开来，无数阴属性的灵气从菱形晶石中爆发而出，瞬间形成了一面黑色的气墙，挡在了绿眼修士妖魂的前方。

　　在驱使出菱形晶石后，绿眼修士又立刻控制着自己在楚云身体中留下的禁制，让其全面爆发开来。虽然他不知道为什么楚云没有被他设下的禁制控制住身体，但他却可以清晰的感觉到禁制存在于楚云的身体中，所以如今他也不在管禁制是否会破坏楚云的身体，直接就让禁制爆发。

　　楚云和身外化身相当于一人，所以他第一时间就感觉到了身外化身身体中禁制的异变，虽然身外化身身体特殊，比本体的身体强度还要强出一些，但楚云也是不敢让身外化身留在丹田的，立刻就将身外化身驱使出了体外，同时楚云还驱使出了一团炎阳真火，附在了身外化身之上，对付起了身外化身之中的阴属性禁制。

　　“身外化身！”一见到楚云身旁出现了一个和他一模一样的人，见识非凡的绿眼修士口中不由惊讶出声，他没想到眼前这个小子竟然修有身外化身之术，要知道身外化身可并不是那么好修炼的，许多元婴期修为的妖修和妖族都未曾修炼过什么身外化身，眼前一个结丹期修为大的小子竟然修炼成了身外化身，这自然是让他惊讶的很。

　　同时，绿眼修士也终于明白，自己的禁制为什么无法控制住楚云了，因为禁制根本就没设在对方的本体之中。

　　就在绿眼修士惊呼出声的时候，楚云先前双眼激射出的赤目神光已经和绿眼修士身前的黑色气墙碰撞在了一起。

　　“轰！”一声震耳欲聋的巨响，赤目神光和实质化的阴属性灵气狠狠的碰撞在了一起，赤色光芒闪烁，黑色阴气缭绕，激烈的交织之下，赤目神光完克黑色阴气，所以虽实质化的黑色阴气形成的气墙威力不凡，但只是片刻的功夫，黑色阴气就消散了大半。

　　“这是什么神通！”绿眼修士是见过古兽的攻击的，他知道眼前这个小子双眼激射出的赤色光柱应该并不是从古兽那里夺取的灵异，因为古兽双眼发出的神光应该是银色的。

　　不是从古兽身上夺取的灵异，竟然有如此威能，而且克制阴属性的灵气，绿眼修士心中又凭添了几分惊讶。眼前的小子不但会身外化身，还有如此威能的神光，他真不知道对方还有什么手段没有使出。

　　这让绿眼修士惊讶的同时，心中也越发沉重起来，若是他真身还在，凭借着他元婴期的修为，即便眼前这小子手段不凡，灭杀或擒住对方也只是一会功夫的事情，不过此刻他只剩妖魂，连阴身也在刚才散去了，却是失去了许多对敌的手段，情形对他很是不利。

　　不过此刻显然不是思考这些的时候，眼见但在身前的实质化阴气快要完全消散开来，绿眼修士又立刻驱使出了一颗菱形的黑色晶石。

　　“砰！”在绿眼修士的控制下，菱形的黑色晶石立刻就碎裂开来，无数实质化的阴属性灵气直接和气墙融合在了一起，一时间，气墙比之先前刚驱使出时还要浓厚了很多。

　　驱使出了黑色菱形晶石，绿眼修士的妖魂又对着大阵激射出了一道绿光，大阵中的神秘力量立刻全面汇聚，镇压向了楚云。

　　做完这些，绿眼修士又接着驱使出了自己的本命法宝，那是一支暗黑色的小箭，只见黑色小箭黑光缭绕，在绿眼修士的驱使下，并没有特别大的威势，而是无声无息的向着楚云激射了过去。

　　“砰！”忽地，只听一声巨响，却是楚云身前不远处的身外化身爆裂开来，虽然有着炎阳真火的压制，但绿眼修士留下的禁制威能强大，还是在一瞬间就完全爆发开来。

　　爆裂之后，身外化身重新变为了化身石，四分五裂成了数块，楚云大袖一挥，直接将碎裂的化身石都收了起来。

　　收起碎裂的化身石之后，楚云双眼赤色光芒又忽然间大盛，两道赤色光柱顿时激射而出，一道激射向了实质化的黑色阴气形成的气墙，另一道则激射向了向他无声无息袭来的黑色小箭。

　　“嗡！”赤色光柱和黑色小箭碰撞在一起后，黑色小箭顿时激荡出了一圈黑色光蕴，虽然黑色光蕴只是浅浅的一层，但激烈交织之下，黑色光蕴竟然只是在片刻的功夫后，就直接将楚云激射出的赤色神光给湮灭了。

　　见到这一幕，楚云脸色一变，右手平摊，立刻驱使起了丹田中的炎阳真火，顿时一团紫色火焰就出现在了楚云的右手手心处，将炎阳真火向前一扬，眨眼之间，炎阳真火就和激射到楚云身前的黑色小箭接触在了一起。

　　“轰！”相比于黑色小箭和赤目神光接触后的平静，黑色小箭和爆裂的炎阳真火的接触则要爆裂了许多，黑色小箭之上黑光闪烁，一圈又一圈的黑色光蕴激荡而出，炎阳真火则是紫色火焰跳跃，炙热且爆裂的能量狂涌而出。

　　一声接着一声的爆鸣，巨大的灵力波动从黑色小箭和炎阳真火的接触之处四散而出，石厅中布置的大阵剧烈的波动，在灵力波动之下嗡嗡作响，石厅四周的墙壁不断有宝物碎裂，化为粉末。所幸石厅设有禁制，否则恐怕有坍塌的危险。

　　绿眼修士现在虽只剩下妖魂，无法汇聚惊人的天地灵气，然而即便是这样，在其驱使下的本命法宝依然有惊人的威能，只是片刻的时间，霸道的炎阳真火竟然呈现出绝对的劣势。

　　见此，楚云并没有多少的吃惊，元婴期妖族的法宝，威能自然不是他一团炎阳真火可以对付了的。楚云口一张，吐出了九天神龙剑，然后左手掐诀，右手在其上一点，顿时五彩光芒闪烁，一道粗壮的五色劫雷从九天神龙剑的剑身出激射而出，加入了战团，轰击在了黑色小箭之上。

　　驱使九天神龙剑激射出五色劫雷，楚云并没有停下自己的动作，再次从丹田中调动出一团炎阳真火，和先前抛出的炎阳真火汇聚在了一起。

　　轰隆隆，比之先前更爆裂的灵力波动和声响传出，三色光芒闪烁，声势极其骇人。

　　在五色劫雷和炎阳真火的合力之下，黑色小箭激荡出的黑色光蕴不断地破灭，五色劫雷和炎阳真火开始接近黑色小箭的本体。

　　而另一边，有了第三道赤目神光的加入，实质化的阴属性灵气形成的气墙加快了破灭的速度，片刻时间之后，只听“砰”的一声，实质化的阴属性灵气形成的气墙就完全被击散开来，剩下的赤目神光继续激射向了绿眼修士的妖魂。

　　妖魂也属于阴魂的范畴，同样被赤目神光克制，因此当赤目神光靠近绿眼修士的妖魂之时，绿眼修士立刻感觉到了危险，他当下就直接驱使出了一件洁白无瑕的玉盘。

　　玉盘漂浮在绿眼修士妖魂之前，其上白光闪烁，形成了一个白色的光罩将绿眼修士的妖魂包裹在了其中。

　　“轰！”一时间，赤目神光就被挡在了白色光罩之外。

　　见此，绿眼修士心中松了一口气，不过，瞬间，绿眼修士又重新紧张了起来，因为楚云击出的五色劫雷和炎阳真火竟然已经接触到了黑色小箭的箭身。

　　其实以黑色小箭的威能，即使在五色劫雷和炎阳真火的合力之下，也是抵挡不住的，不过因为绿眼修士只剩下妖魂，并不能聚集大量灵气，又不能完全激发黑色小箭的威能，所以此刻楚云的攻击才压制住了绿眼修士的黑色小箭。

　　见此，绿眼修士立刻驱使出了一件尖刺状的宝物，此宝物是绿眼修士现在拥有的最厉害的一件宝物，只见其闪烁着幽蓝色的光芒，以极快的速度向着楚云攻击了过去。

　　楚云发现了尖刺宝物的不凡，黑色环形真宝当即飞出，直奔尖刺宝物迎去。

　　“轰！”虽黑色环形真宝在碰撞之后呈现出不敌之势，但还是将尖刺状的宝物暂时挡在了那里。

　　此刻的形势对楚云是极其有利的，所以楚云自然要抓紧时间，他双目圆睁，两道赤色神光再次激射而出，同时楚云驱使出了翠玉尺，幻化出了一把光型玉尺，然后立刻激发了翠玉尺的空间神通，直接出现在了绿眼修士妖魂之上，并狠狠的轰击了下去。

　　绿眼修士心中大骇，虽然他很想驱使出宝物抵挡，但却根本无能为力，他的妖魂虽是元婴期修为的妖魂，但他一面又要稳住自己的妖魂，一面又要对敌，驱使出三件宝物已经是他的极限了。

　　“砰！”在光型玉尺和赤色神光的攻击之下，玉盘形成的光罩在坚持了一段时间之后就碎裂了开来，赤目神光直接击中了绿眼修士的妖魂。

　　“啊！”一声惨叫从妖魂中散发而出，虽然绿眼修士的妖魂也是有着极强的力量的，但面对可以克制其的赤色神光，在过了片刻的时间后，最终还是破灭了，完全的消失在了这片天地之中。


第338章 融灵液

　　绿眼修士曾是一代元婴期修为的大妖，在聚妖之地中叱咤风云许久，不知道曾经有多少结丹期修为的修士和妖族死在他的手上，而如今他就这样默默的死在了楚云的手中。

　　其实绿眼修士本不该如此不济的，不过因为楚云把握住的时机，正好是其消散阴身，只剩妖魂的最弱时刻，实力十不存一，所以他最终才命丧楚云之手，相信即便是绿眼修士消散在天地间的妖魂真的到了传说中的幽冥之地，心中也定会充满了不甘之意。

　　反倒是楚云，在击杀了绿眼修士之后，心中终于是一片轻松，他最初根本就没有击杀绿眼修士的想法，只不过想要寻找到时机逃遁而出，没想到最终走到这一步。

　　舒了口气，楚云右手一动，对着驱使出的黑色环形真宝一点，一道银色光芒就向着黑色环形真宝激射了过去，吸收了银色光芒后，原本光芒有些暗淡的黑色环形真宝，黑光顿时大盛，同时又瞬间暴涨一尺有余。

　　此刻虽然绿眼修士被楚云灭杀了，但大阵依然运转着，其中的神秘力量还压制着楚云的神识，所以楚云准备驱使黑色环形真宝攻破大阵。

　　只见，黑色环形真宝飞速旋起来，化作一团黑光，向着大阵的一角攻击了过去。

　　“砰！”大阵立时在楚云黑色环形真宝的攻击下，剧烈的抖动了起来。

　　绿眼修士布置的大阵很是不凡，但却并不是防御类的阵法，在楚云全力且连续的攻击下，只听“轰”的一声巨响，大阵就被破开了。

　　大阵一破，楚云当下就停止了攻击，右手对着空中一招，他驱使的宝物就都向着他激射了过来，大袖一翻，这些宝物就相继被楚云收了起来。

　　收起了自己的宝物，楚云又接着将绿眼修士的三件宝物和绿眼修士妖魂破灭后，掉在地上的储物袋分别拾了起来，看着手中的三件宝物，楚云最先探查起了绿眼修士驱使出的黑色小箭，法力向着其中输入，楚云感觉到黑色小箭中有一种阻碍之力，当下，楚云立刻就猜到这黑色小箭是绿眼修士的本命法宝，因为也只有本命法宝才会阻碍其他的修士驱使，修士的神识进入其中，会有一种晦涩的感觉。

　　楚云心中不由叹息了一声，以黑色小箭的威力，如果不是本命法宝的话，定是一件可作为杀手锏的宝物，可如今，黑色小箭作为绿眼修士的本命法宝，只能发挥其一部分的威能，却是只能当做普通法宝来驱使，倒是有些可惜了。

　　不过即便只能发挥一部分威力，黑色小剑也远超过那些可以发挥出全部威力的普通法宝，让人惊叹。

　　收起了黑色小箭，楚云接着拿起了尖刺状的宝物，这件宝物先前和楚云的黑色环形真宝碰撞在一起，不但不落下风，反而是略占上风，显然也是一件不可多得的宝物。不过在探查之后，楚云发现，这件尖刺宝物并不是真宝，乃是一件顶级的法宝，如此看来，能压制住楚云的黑色环形真宝，多半是因为绿眼修士驱使的缘故，才使得尖刺法宝的威力那么大。楚云虽然感觉有些可惜，但驱使尖刺法宝用来对敌也是不错的，将其收起，楚云继续研究起了第三件玉盘宝物。

　　“咦！”打量着玉盘状的宝物，楚云口中不禁疑惑出声。他发现，这玉盘中心的地方，竟然刻录着的并不是什么符文，反而像是古篆字。

　　仔细打量了两眼，楚云发现刻着的正是古篆字，而古篆字的内容，楚云还颇为熟悉，却正是夺灵大法的功法。

　　“夺灵大法怎么会刻在玉盘之上呢！”楚云有些意外。

　　仔细研究了下玉盘，楚云最终也没有得出答案，他发现玉盘就相当于一件中级的法宝，可攻可守，却并没有什么特别之处，不过虽没有研究出玉盘有什么特别的地方，楚云还是将其小心的收了起来，在楚云看来，光是刻有夺灵大法这逆天的功法，这玉盘就显得有些不凡。

　　研究完三件宝物，楚云神识探入到了手中的储物袋，顿时，楚云的神识就出现在了一个数丈方圆的空间之内，只见在空间中，存放着许多珍贵的矿石和妖兽身上的材料，还有着大量的妖丹，这些妖丹多为结丹期修为妖兽的妖丹，低阶的筑基期修为的妖丹只是极少数。

　　在结丹期修为和低阶修为的妖丹外，楚云发现了一个用玉盒封印着的妖丹，从这颗妖丹散发出的力量来看，竟然是元婴期修为的妖丹，这却是让楚云心中一阵惊喜，一颗元婴期修为的妖丹可是用处多多，即便不自己使用，也可以换取许多珍贵的宝物。

　　空间内还存放着大量的灵石，其中竟然有数块上品灵石，上品灵石楚云从未见到过，在如今的修仙界，上品晶石几乎已经绝迹，只有偶然间才会有修士找到一些，而上品晶石一出现，就被那些大势力给瓜分了，如此是因为上品晶石有极多用处，不光可以用来炼丹，更是可以用来炼器，其内灵气之精粹，甚至有帮助突破瓶颈的奇效。

　　除了晶石，空间还有许多灵药和丹药，灵药多是数百年年份以上的，数千年年份的也有着数株。丹药多为精进法力的丹药，而且是适合结丹期修为的修士使用的丹药，而这些丹药其实是绿眼修士为了让大头修士快速精进修为准备的，现在却都便宜了楚云。

　　空间内的法宝也有着几件，但却没有真宝类的法宝，都只是些普通的法宝，这让楚云不禁有些失望。

　　而其实，作为一名元婴期修为的大妖，绿眼修士可是有着不少威力极大的宝物的，然而那些威力极大的宝物，都在他和另一名元婴期修为的妖族争夺记载夺灵大法的玉盘时，损坏掉了，所以如今绿眼修士的储物袋中并没有任何真宝的存在。

　　空间中还有着不少典籍，其中有一本叫做《平天真妖诀》的功法，被珍贵摆放在一个木匣内，楚云估计这门功法多半就是绿眼修士修炼的功法了，不过楚云毕竟不是妖修，所以他只是略微翻看了下，也没有多研究。

　　功法楚云放弃了，一些记载聚妖之地见闻的典籍倒是让楚云爱不释手，这些典籍记载的都是一些比较隐秘的事情，是楚云在大妖城中红狼一族的红狼阁中从没见过的。

　　在这些灵石、功法、丹药等物品之外，储物袋中还有着不少珍贵的物品，不过都有些奇特，楚云不认识的占据不少。

　　将储物袋放起，楚云打量起了石厅墙壁四周的情况，楚云可是知道石厅四周墙壁，可通往一些密室的，而这些密室多半存留着绿眼修士留下的一些宝物。

　　打量了片刻，楚云迈步向前，走到了他左侧的墙壁前，驱使出黑色环形真宝，楚云就对着眼前的墙壁狠狠的攻击了过去。

　　“砰！”随着楚云的攻击，墙壁上立刻闪现出黄色的光芒，却正是绿眼修士布下的禁制。禁制颇为厉害，即便是楚云全力的攻击，也费了很大的功夫，才最终击破了禁制。

　　禁制被破，一个密室就显露在了楚云的面前，正是绿眼修士闭关的密室，只见密室并不大，正中的位置摆放着一个草垫，一股清香之气从草垫上散发而出。

　　“这是破魔草？”楚云看着草垫，先是有些不确定的说道。

　　将草垫拿在了手中后，楚云眼睛一亮，道：“没错，色呈淡紫，留有暗香，正是破魔草的特征。”

　　“没想到竟然用破魔草编成草垫！”楚云有些惊叹。

　　破魔草是一种很珍贵的灵药，它主要的功效是安神，修士修炼时若是有拿着破魔草修炼，可极大的避免走火入魔的危险，而且在突破瓶颈时，破魔草还有帮助度过心魔的功效。

　　如此，由破魔草编成的草垫的珍贵程度，就可想而知了。

　　收起破魔草编成的草垫，楚云继续探查起了密室，然后，楚云发现，虽然密室中摆放着不少的物品，但却再也没有什么珍贵的物品了。

　　没有什么东西，楚云就出了密室，来到了石厅的另一处墙壁，那里也是一密室所在。一番攻击下，楚云打开了禁制，不过可惜的是密室里空荡荡的，没有任何的东西。

　　当下，楚云又到了另一处密室之前，破除禁制，打开密室，楚云脸色忽地一怔，只见此密室中，布置了一个大阵，阵心的位置，摆放着一个玉碗，碗中盛放着半碗淡青色的液体，一股异香从淡青色的液体中散发而出，让人闻之，不由一阵的神清气爽。

　　“这是？”目光从玉碗上离开后，处于看到，大阵运转之下，竟然、不断有光点出现，最后融入了玉碗中的淡青色液体里。

　　“天玄汇灵大阵！”楚云是中级阵法师，所以没用多长时间他就判断出了密室中布置的大阵是什么。天玄汇灵阵，汇聚天地灵气，使其融入宝物之中。此阵多用于那些天才地宝，为的是增强那些天才地宝的功效。

　　如此也就证明，玉碗中的淡青色液体多半就是某种珍贵的天才地宝了。楚云运转法力，幻化出一只灵力大手，将玉碗抓在了手中。

　　“这淡青色的液体到底是什么天才地宝呢？”楚云仔细的打量着玉碗中的液体。

　　“风灵液？不对，风灵液虽然呈现淡青色，但却应该散发出风属性的灵力波动，此液体却是丝毫没有！那不是风灵液又是什么呢？”楚云一时间陷入了迷茫之中。

　　想了一段时间，楚云也没有想出淡青色的液体到底是什么天才地宝。当下，楚云一拍灵兽袋，驱使出了寒水蟒，准备试验一下淡青色的灵液到底有什么功效。

　　用手指沾了一丝灵液后，楚云将灵液滴在了寒水蟒的空中，然后就等待了起来。等待了一会儿，楚云发现服用了淡青色灵液的寒水蟒竟然没有任何的反应。

　　“难道是因为服用的灵液太少的缘故，亦或是其他？”楚云疑问的自语道。

　　而就在这时，异变发生了，大阵运转之下，又产生了天地灵气化成的光点，而这些光点如往昔一般向着玉碗中融入的时候，竟然有一小部分向着楚云沾了灵液的手指汇聚而去。

　　“恩？怎么会这样？”楚云有些诧异，静静的看着那点点天地灵气化作的灵气变化成光点，融入他的身体，然后被转化成微不可见的法力。

　　“这是因为青色灵液的缘故？”楚云心中暗道：“看来多半就是如此了，否则还真没有什么原因解释此异变。”

　　“清澈透明，异香扑鼻，吸纳灵气……”楚云一点点数算着淡青色液体的奇特之处。

　　忽地，楚云停止了数算，双眼圆睁，一脸不敢相信的样子。说道：“难道这淡青色液体，是传闻中的融灵液不成。”

　　所谓融灵液，是一种帮助突破元婴期瓶颈的丹药，元婴期的瓶颈和筑基期、结丹期的瓶颈不同，他需要修士在冲破瓶颈那道阻碍修士修为精进的薄膜后，在数个关卡。其中有一个个关卡，就是瞬间吸收庞大的天地灵气，灌输己身，塑造元婴。

　　融灵液就是帮助修士度过此关的灵液，将融灵液涂抹在身上，到时就可以以极快的速度吸引到足够塑造元婴的灵气。

　　可不要因为区区帮助吸引灵气的功效就小看融灵液的功效，突破至元婴期时，塑造元婴的灵气需求是极其庞大的，一般修士根本就想象不到。而融灵液本事绿眼修士给自己准备的，没想到又便宜了楚云。

　　许多修士在突破了阻碍修为精进的薄膜后，都是在此关卡黯然离去的，此关卡不知道难倒了多少天赋异禀的修士，使他们不是陨落，就是今生再无进阶元婴其修为的可能。

　　在次用手指沾了一丝淡青色的灵液，不过此次楚云并没有给寒水蟒服用，而是抹在了自己的手背之上，然后楚云就等待了起来。

　　当灵气形成的光点在此出现时，果然又有不少的光点，向着楚云抹了淡青色灵液的手背汇集而去，不一会儿，就融入了他的手臂之中，这种现象一直持续到光点全部消散。

　　“是了，这淡青色的灵液定是融灵液无疑，绿眼修士为了增强融灵液的功效，所以才布置了‘天地汇灵阵’，并将装着融灵液的玉碗放在了阵心之处。”楚云有些确定的说道。

　　楚云并没有取走融灵液，而是将其放回了阵心之处，让其继续吸收天地灵气幻化成的光点，增强功效。

　　之所以如此做，是楚云已经打定了在此洞府内修炼一段时间的主意，如今他已经突破到了结丹期中期，修为可以继续精进，对于妖修、妖气、聚妖之地的事情也了解了一些，倒也没了必须外出的原因。

　　而此绿眼修士的洞府又颇为的不错，比他曾经的洞府强出许多，其中灵气充沛，对于修炼还是有些益处的。再加上大头修士和绿眼修士尽皆被他灭杀，应该也没人知道了此处洞府的所在，这从当初绿眼修士对他说的，他是第二个被邀请进入到他洞府的修士就可以看出来。因此楚云才下了留下的决定。

　　放回了玉碗，楚云满怀希望的继续探查起了剩下的数个密室，可能是楚云获得的好东西太多，亦或是楚云接下来的运气变得不好，总之接下来楚云是乐极生悲，数个密室竟然没有一件珍贵的东西，这让楚云一腔希望变成了一腔失望。

　　探查完了密室，楚云按着自己当初的来路，走到了走出洞府的石门前，此石门是布置着极其厉害的禁制的，楚云驱使真宝试了一下，他发现，即便是他自己想要全力施为破开这个石门，也是需要小半天的时间的。

　　试验之后，楚云并没有破开石门上的禁制，他如今要在此洞府闭关，不准备出去，石门上威力如此强的禁制倒是可以很好的保护洞府，所以楚云并不打算破开石门上的禁制。

　　接下来，楚云就重新通过石洞来到了石厅之中，既然要在此闭关自然也就要选择闭关的地方了，而楚云选择的正是绿眼修士先前闭关的密室，那件密室布有阵法，灵气是最浓郁的。

　　迈入走进那间密室，楚云出手设置禁制，将密室的门给闭合了开来，然后楚云取出破魔草编织成的垫子，盘坐在其上，楚云立刻就闻到一股异香，感觉自己的心神一片安宁。

　　“不愧为破魔草！”楚云满意的点了下头，楚云一拍储物袋，拿出了一瓶得自绿眼修士的精进结丹期修为修士法力的丹药，倒出一粒服然后下去，接着楚云又拿起了一块他自己合成的元力石，开始吸收其中的神秘力量。

　　很快，楚云就陷入到了入定的状态之中。


第339章 五灵花

　　接下来的时间，楚云就在绿眼修士的洞府中开始闭关修炼了起来，楚云主要修炼的依然是可以精进修为的九天神雷剑诀，其次是锻神大法。

　　楚云准备在修为精进到结丹期后期后，同时把锻神大法的第六层修成，到时，加上养魂石增加的神识力量，楚云估计他的神识强度完全可以比肩元婴期的强者。而如此强度的神识，在他突破元婴期的瓶颈时，绝对可以增加一丝他突破的几率。

　　在这两门功法之外，隐匿诀，御剑飞行之术，不动真身诀等功法，楚云也抽出了一小部分时间修炼，只不过这些功法威力巨大的同时，修炼的难度也同样很大，要想修成的话，恐怕需要很长的时间。

　　楚云也是知道这些的，以他如今的实力，自保的话倒也不是什么问题，所以楚云也没准备在短时间内就修成这些功法。

　　在修炼功法之外，楚云也并没有忘记培育他的本命妖兽五灵兽，五灵兽现在是筑基期修为的妖兽，对楚云的实力提升并不是很大，只有当五灵兽成为结丹期修为的妖兽的时候，才能开始显露出本命妖兽的威力，所以楚云豪不吝啬天才地宝的培养五灵兽，准备让五灵兽快速的进阶。

　　……

　　在凡间，神话传说中有“天上一天，地上一年”之说，而这其实是针对凡人和修士而说，修士寿命悠长，往往一闭关，就是数十年的时间，这数十年的时间，几乎就是一个凡人的全部寿命，对于修士可能只是生命中的一小部分时间，就相当于几天，所以才有一天一年之说。

　　虽然此说不尽如实，但也有着一定的道理，就像楚云，在闭关修炼中，七年的时间很快就过去了，而这七年对于他来说，确实就相当于七天一样。

　　七年的时间可以发生许多事情，但也只是让楚云的修为精进到了接近结丹期中期巅峰的地步，距离巅峰只是差上少许，估计只要再有几个月的时间，楚云的修为就可以达到结丹期中期巅峰。

　　而其实本来楚云到了结丹期中期后，修炼是不应该如此快的，只不过因为从绿眼修士那里得到了大量的极品精进法力的丹药，所以楚云的修炼才会如此的快速。

　　锻神大法楚云并没有突破到第六层，反倒是隐匿诀，楚云突破到了第五层，如今，楚云相信，结丹期修为的修士估计是很难发现他的气息了，就是面对元婴期的修士，也有一丝隐藏的可能。

　　五灵兽经过楚云的培育，七年的时间也进阶到了筑基期后期的修为，下一步就是突破瓶颈，凝结妖丹，进阶到结丹期的境界了。

　　只不过五灵兽作为古兽的一种，虽然靠着楚云大量的天才地宝，如此快速的进阶，但瓶颈可也不是那么容易突破的，以楚云现有的丹药、宝物，根本就无法帮助五灵兽凝结妖丹，进阶至结丹期。

　　没有办法之下，楚云翻阅起了自己得到的典籍，最后他在绿眼修士收藏的典籍中，找到了方法，方法是调配一种五行灵液，服用此灵液，再以和妖兽本身属性相符，但却高妖兽一级的妖丹为引子，可以迅速的帮助妖兽凝结妖丹，突破瓶颈。

　　当初绿眼修士突破至筑基期也是靠着这种方法，只不过他并不是五行属性，所以调配的不是五行灵液。

　　调配帮助五灵兽凝结妖丹的五行灵液，是需要一种属性单一，灵气精粹的灵药作为主药的，如此，也就是说楚云要寻找到一株具备五种属性的灵药。翻阅典籍，楚云最后找到了一种符合要求的灵药“五灵花”。

　　既然知道了需要寻找的灵药，楚云也没有在继续闭关下去，而是停止了修炼，睁开了自己的双眼。

　　身形一动，楚云就收起了密室中布置的禁制，然后直接出了密室，来到了进入洞府的那扇石门之前。

　　大门上布有禁制，所以楚云停下身形后，大袖一甩，黑色环形真宝盘旋着飞出，化作一道黑色光直奔石门攻击而去。

　　“砰！”只见石门之上黄光流转，竟然直接将楚云全力的一击挡了下来。黑黄二色光芒激烈的交织在一起，不过一时间，黑环真宝散发出的黑光根本就奈何不了石门。

　　楚云脸色一沉，右手一招，直接将黑色环形真宝收了回来，大袖又一甩，无数符文流转，散发出红色光蕴的极火扇被他握在了手中。

　　见黑色环形真宝不知道要多长时间才能攻破石门上的禁制，楚云也不准备一直等待下去，而是驱使出了攻击力最强的极火扇，准备快速攻破石门上的禁制。

　　楚云调转身体中的法力，向着手中的极火扇狂涌而去，而吸收了法力，极火扇之上红光大盛，闪现的符文开始飞速流转，不一会儿的时间，一暗红色的巨大火团就将极火扇包裹在了其中。

　　然后只听一声鸟鸣，巨大的暗红色火团就忽地化作了一只火鸟直奔石门攻击去，而在发出了攻击后，楚云为了避免对余波攻击到，激发了脚下的靴子真宝倒退出了稍远的距离后才停下。

　　“轰！”极火扇不愧为攻击力最强的真宝，只是一击之下，就压制了石门上的禁制，不过石门上散发黄光的禁制，依然坚强的抵抗着。

　　见此，楚云又是一挥手中的极火扇，第二只暗红色火焰幻化而成的火鸟，向着石门攻击了过去。

　　“砰！”一声爆响，在两只火鸟全力攻击下，石门的禁制被破开了。

　　出了石门，楚云遇到的是绿眼修士布置的大阵，此大阵楚云根本无法控制，也只能将其攻破，虽然楚云心中觉得有些可惜，但也不得不这么做。

　　故技重施，楚云驱使着极火扇，连发出数只火鸟攻击向了大阵。一阵轰隆隆的巨响之后，大阵也被破开了。

　　破开大阵后，楚云并没有立刻离去，而是重新布置了禁制和大阵，将洞府隐藏住后，这才向着远处飞去。

　　每种灵药都有其独特的生长环境，五灵花自然也不例外，根据典籍记载，五灵花生长在五行属性灵气浓郁，且五行属性灵气平衡的地方。

　　这样的地方并不是很多，起码在记载聚妖之地情形的典籍上只提到了几处，楚云现在就是向其中一处“五行莲宗山”行去，据说在五行莲宗山的中心处，有一五行灵气汇集之地。

　　聚妖之地不但妖兽无数，危险地域更是数不胜数，楚云实力虽然不凡，但飞驰间，楚云也是全力运转着隐匿诀隐藏着自身的气息，同时神识探出，探查着周围的情况。

　　就这样，楚云飞驰数日之后，忽地感觉到了前方有两人一兽向着自己飞来，其中一个人的气息，楚云还有些熟悉。

　　“啊！”就在楚云感觉到前方的妖修和妖族后，只听一声惨叫，竟然有一个妖修在妖族的攻击下，陨落了，就只剩下那个气息熟悉的妖修在向着楚云这个方向飞驰而来。

　　很快那妖修就出现在了楚云的眼前，竟是一个身材修长，瓜子脸，樱桃嘴的女妖修，而此女不是别人，正是当初邀请他归附红狼一族的三个筑基期修为的妖修中的一个，赵颖。

　　在赵颖的身后，是一体长数丈，浑身满是褶皱，头生尖角，酷似犀牛的妖兽，对于聚妖之地已经有些了解的楚云一眼就认出了此妖兽，正是蟒牛兽，而蟒牛兽在聚妖之地中算是比较大的一个部族，不知为何如今却在追杀赵颖。

　　赵颖全力的逃遁着，娇美的脸蛋有些苍白之色，显得楚楚可怜。眨眼间，赵颖忽然看到了自己的前方有一个妖修。

　　“呀，楚前辈！”赵颖樱桃般的小嘴一张，眼睛睁的大大的，有些不敢相信的娇声惊呼道。

　　当初楚云被元婴期修为的风无际追杀，最后风无际安全返回，基本上除了风无际本人，所有的妖修或是妖族都认为楚云已经命丧风无际之手，而如今在自己被追杀之际，赵颖发现自己竟然看到了楚云，也难怪她有些不相信。

　　见楚云对着自己点了下头，赵颖终于确认眼前的修士是楚云楚前辈，顿时，赵颖泛白的脸上露出了一丝红色，颇有些我见犹怜。

　　“还请楚前辈救我！”赵颖声音清脆悦耳，对着楚云呼喊道。

　　楚云没有说话，但却忽地激发了脚下了靴子真宝，出现在了赵颖的身前，将其护在了后面。

　　楚云此刻并没有隐藏自身的气息，所以在感觉到楚云身上散发的威压后，追逐赵颖的筑基其修为的蟒牛停了下来，它口吐人语，用居高临下的语气说道：“你是何人，竟然敢救我蟒牛一族追杀的对象，若是想要活命，我劝你还是将那女修控制住，送上前来！”

　　聚妖之地可以说是妖兽的天下，自然一些智慧高等的妖族，往往就自认自己血脉高等，所以即便是面对楚云这样的妖修，眼前这头蟒牛也不甚看得起的说道。

　　“我若说不呢！”楚云面色一寒，说道。

　　“好，那你就等着被我蟒牛一族的追杀吧！”感觉到楚云语气中透漏出的危险，又知道自己不是眼前妖修的对手，蟒牛放出了一句狠话，然后身形一转就向着来路急速奔驰而去。

　　眼见蟒牛要逃遁，楚云有怎么让它如意，脸上煞气一现下，银光突然在其右手手心处一闪，九天神龙剑顿时从其手心处激射而出，化作一道光，直奔蟒牛激射了过去。

　　蟒牛大叫一声，其身上黄光一闪，充满了褶皱的皮肤竟然变得一片金黄。楚云看着眼前的一切，脸色没有任何改变，手中掐诀，驱使着九天神龙剑。

　　“噗嗤！”一声，楚云的九天神龙剑直接将蟒牛刺了个通透。

　　一声惨叫！

　　蟒牛那巨大的身躯立刻轰地一声倒在了地上。

　　楚云这才袖子凌空一甩，银光闪烁，九天神龙剑立刻就消失了，好像从来没有出现过一般。

　　之后楚云才转身冲赵颖微微一笑的说道：“赵道友，别来无恙啊！”

　　“多谢楚前辈救命之恩。”见蟒牛死亡，赵丽颖松了一口气，说道：“说起来，这是楚前辈第二次就赵颖于危难之中，赵颖真不知该如何感谢楚前辈。”

　　“些许小事不必挂在心上！”楚云轻描淡写的说道：“只是你怎么会被这蟒牛追杀呢？”

　　“楚前辈，我们还是先离开这里吧！”赵颖并没有立刻回答楚云的问题，而是向着楚云说道：“蟒牛一族的队伍就在西南不远处，队伍中有不少结丹期修为的妖族！”

　　“如此也好！”楚云点了点头，当下就带着赵颖向着东面飞驰了过去，虽然他实力不凡，但也不会肆无忌惮的去招惹妖族。

　　就这样，楚云二人转眼间就在了天际的尽头消失了，只留下蟒牛那被的尸体静静的躺在那里。

　　就在楚云二人消失后不久，从西南方向的天空竟然激射来一道黄光，黄光的速度很快，眨眼间就出现在了楚云二人刚才停留过的地方。

　　黄光一收，一只体型比刚才蟒牛大了一倍有余的巨型蟒牛显露了出来，神识在四周一扫，巨型蟒牛立刻就出现在了被楚云击杀的蟒牛的尸体旁。

　　“既然敢杀我蟒儿，不管你是何部族，我定要将你碎尸万段。”巨型蟒牛痛呼一声，然后声音凄厉的说道。

　　说完话，巨型蟒牛喘气出声，两道白色气柱从其牛鼻中喷出，向四周弥漫而去，不一会儿，巨型蟒牛一吸气，又重新将两道气柱吸回了鼻子中。

　　“击杀我儿后，就想逃遁，没有那么容易！”蟒牛声音寒冷，身形一动重新化作一道黄光，然后向着楚云和赵颖二人飞驰的东方激射而去。

　　蟒牛一族的鼻子灵敏的很，刚才楚云并没有隐藏自身的气息，所在在空中还残留着他的一点气息，而巨型蟒牛就是闻到了这丝气息，然后才直接向着东方追了过去。

　　在巨型蟒牛消失后不久，很快就有一大片黄光从远处激射而来，竟然是数十只蟒牛，其中有八只是结丹期修为的蟒牛。

　　“黄蛮的气息，其儿子的气息，还有两个陌生的气息，多半就是击杀黄蛮儿子的人了！”八只结丹期修为中的一族蟒牛，鼻子哼出了两道气柱，又接着收回后，开口说道。

　　“看来，黄蛮是追逐击杀他儿子的凶手去了！”八只蟒牛中提醒最巨大的那只蟒牛说道：“黄蛮的儿子是筑基期后期巅峰的修为，他的气息在此消散，而此地却没有什么争斗的痕迹，显然击杀它的人力量远胜于他，而如此多半就应该结丹期修为的妖族或妖修了。此人实力可能不弱，我们还是去帮助一下黄蛮吧！”

　　此体型最巨大的蟒牛好像是头领，听到它的话，其余蟒牛都没有任何的意见，当下他们化作一片铺天盖地的黄光，也朝着东方激射了过去。

　　楚云一边带着赵颖飞驰，一边和她交谈着：“这么说，蟒牛一族之所以追杀你们，就是因为你们发现了他们的踪迹！”

　　“是的！”赵颖点头。

　　“看来，蟒牛一族此次多半有什么秘密打算，所以被你们发现行踪后，才会被追杀。”虽猜出了原因，但楚云却猜测不出蟒牛一族有什么秘密打算，不过他也没打算去了解什么。

　　“楚前辈，当初你是逃脱了风无际的追杀吧！”赵颖忽然问道。

　　“没错！”楚云没有否认。

　　赵颖眼中露出一副果然如此的神情，其中还包含着一丝惊讶，虽然她见到过楚云那非凡的实力，但听到楚云说他从元婴期修为的妖族手下逃脱，还是忍不住有些讶然。

　　楚云向赵颖问道：“在我走后，最后两族的战斗到底是什么结果？”

　　赵颖苦笑一声，娇声回答道：“最后是我们红狼一族败了，只有少部分妖修和妖族得以逃脱，红利君太上长老重伤，我们不得不退出大妖城，投奔了临妖城的土狼一族。”

　　楚云早就猜到了结果多半会使这样，毕竟红利君一个元婴期修为的妖族可是无法应对两名元婴期修为的妖族的，他接着问道：“对了，步显、齐振二人、具东长老如何了？”

　　“都死了！”赵颖叹了一口气，她本人和三人都关系不凡，三人死亡她心中也不太好受。

　　楚云没有多言语，而是说道：“你现在是准备回临妖城么？”

　　“我需要将蟒牛一族的事情上报一下！”赵颖回答道：“难道前辈不和我一起回红狼一族吗？”

　　“不了，我目前还有些事情要办！”楚云轻轻的摇了摇头，说道。

　　听到楚云的回答，赵颖眼中有些失落，本来若是楚云回红狼一族的话，她也就相当于有了一个强力的靠山，日子会好过不少，不过现在看来是不可能了。

　　看到赵颖眼中的失落，楚云也大致猜出了是为什么，他一拍储物袋，取出了一件自己得自他人的普通法宝，递给了赵颖，说道：“你我二人也算有缘，这一件法宝就赠予你吧！”

　　赵颖先是一愣，然后立刻满脸的惊喜，说道：“多谢前辈！！！”有了一件法宝，赵颖知道自己保命的机会可就大了，虽然法宝不能长时间驱使。


第340章 遭遇蟒牛族

　　就在楚云和赵颖交谈的时候，楚云忽然神色一变，右手一伸，黑色环形真宝出现在了他的手心之上，之后，楚云身形向后一转，眼睛紧紧的盯着前方。

　　赵颖虽然不知道发生了什么事情，但从楚云的动作她也猜到了，多半是有什么危险向他们这边袭来了。

　　果然，片刻的时间之后，一只巨型的蟒牛出现在了二人的视线之中。

　　此巨型蟒牛正是追逐楚云的黄蛮，一看到结丹期修为的楚云，和楚云身旁他儿追杀的那个发现它们蟒牛一族踪迹的一名女妖修，黄蛮即便不靠气味辨别也知道到底是谁杀了自己的爱儿。

　　他牛眼溜圆，恶狠狠的看着楚云，口吐人语，充满杀意的说道：“敢杀我爱儿，今日我定要将你二人碎尸万段，抽魂炼魄。”

　　“那就要看阁下是否真有此本事了！”一听巨型蟒牛的话，楚云立刻就知道了前因后果，不过他脸色淡然，没有丝毫的担心，以他此时的实力，面对一只结丹期中期修为的妖族，还真没有放在心上。

　　而赵颖曾经也见过楚云的实力，此刻也是脸色平静的很。

　　“哼！”黄蛮怒吼一声，当下也没有多废话，立刻攻击向了楚云二人。

　　只见黄蛮大口一张，耀眼的黄色光芒在其口中闪现，然后黄蛮牛口一吐，一道土黄色的光柱顿时从其口中吐出，化作一片蒙蒙的黄色霞光，直奔楚云和赵颖二人席卷而去。

　　“你且退开！”楚云对赵颖吩咐了一声后，袍袖一抖，黑色环形真宝化作一团黑光向着黄蛮吐出的黄色霞光迎了过去。

　　而赵颖也知道自己若是在这里只会碍事，所以她身形一动，就向后激射出了数十丈的距离，站在远方看着楚云和黄蛮争斗。

　　黑光和黄色霞光碰撞在一起之后，只听“轰”的一声巨响，黑光就以绝对的力量，将黄色霞光彻底击散了，黑色环形真宝化作的霞光继续激射向了黄蛮。

　　黄蛮身上黄光一闪，和其儿子逃遁时一样，牛身上那褶皱的皮肤立刻就变得一片金黄。接着，黄蛮牛身一动，竟然用自己头上的尖角顶向了楚云的黑色环形真宝。

　　“嗡！”当黄蛮的牛身和黑色环形真宝化作的黑光碰撞在一起时，从黄蛮的牛角上竟然激荡出数道黄色的光圈。

　　此黄色光圈诡异异常，好似带着什么诡异的力量，黑色环形真宝竟然一颤的反弹而开，根本没有对黄蛮产生任何的伤害。

　　弹开了黑色环形真宝后，黄蛮竟然直接向着楚云激射了过来。

　　见此，楚云脸色一沉，手中法诀一变，黑色环形真宝在空中一个震颤，竟然忽地化作了一道黑色的圆圈，直奔黄蛮套了过去。

　　黄蛮自然是看到了环形真宝化作的黑色光圈，不过他却是身形不停，没有任何的丝闪躲。

　　“砰！”眨眼间，黑色环形真宝就将黄蛮套了个正着。

　　然而让楚云感到很是惊讶的是，被黑色环形真宝套中后，黄蛮竟然没有被固定在那里，只是速度减慢了一些，继续奔向了楚云，同时，黑色真宝闪烁出的黑光，一时间，也根本无法奈何黄蛮。

　　瞬间，黄蛮就带着黑色环形真宝激射到了楚云的身前，然后只见，黄蛮头上长着的尖角，黄光闪动，再次激荡出了数道黄色光圈。

　　“砰！”黄色光圈虽然被楚云驱使出的金刚盾挡了下来，但楚云只感觉一道诡异的音波透过金刚盾形成的护罩，袭向了他的头部。

　　受到音波的攻击，楚云一时间竟然有些失神，不过以楚云如今的神识强度，很快就回过神来，而此刻，黄蛮头上的尖角已经撞在了包裹楚云的光罩之上。

　　一股沛不可挡的巨力传来，紫金二色光罩竟然立刻就产生了数道裂痕。

　　楚云神色不变，右手一摊，一团紫色的炎阳真火立刻出现在了楚云的右手手心之上，将金刚盾忽地一收，楚云立刻发动了脚下的靴子真宝，然后只见青光一闪，楚云就出现在了黄蛮的身后，炎阳真火狠狠的向着黄蛮的身体上按了下去。

　　“轰！”一时间，紫色的炎阳真火肆虐，开始在黄蛮的身上剧烈的煅烧了起来。

　　“嗷！”蟒牛一族是土属性的妖兽，以力大无穷和防御无双著称，此刻的金身正是蟒牛一族的天赋防御神通，然而面对霸道的炎阳真火，只是片刻的功夫，就被破开了。黄蛮不由在炎阳真火的煅烧下发出了一声痛苦的嚎叫声。

　　痛苦之下，黄蛮一发狠，竟然身形一转，再次向楚云狠狠地撞去，不过却被楚云再次激发靴子真宝，躲避了开来。

　　躲避开后，楚云手一伸，九天神龙剑吞吐而出，化作一道银光，向着黄蛮斩了过去。

　　此刻黄蛮金身被破，根本无法挡住楚云带着锋利属性的九天神龙剑，几次狠斩之下，立刻将黄蛮斩成了两半。

　　“砰！”黄蛮的尸体坠落在了地上。

　　“嗖！”就在楚云刚击杀黄蛮，远处的天空竟然有一片黄光激射而来，楚云没用神识探查，但凭借着夺取灵眼后增强了许多的眼力，立刻见看出那竟然是数十只蟒牛，其中有不少结丹期修为的蟒牛。

　　楚云实力是不凡，但面对将近十名的结丹期修为的妖族联手，他还没有自大到无视一切的地步，当下，将黄蛮身体中的妖丹一收，招回了黑色环形真宝，楚云就用青翼剑光驱使着九天神龙剑向着远方激射了过去，当然在飞驰而去的时候，楚云也没有忘了带上赵颖。

　　“黄蛮！”当蟒牛族看到黄蛮的尸体后，一时间都愤怒异常，怒吼着就要向楚云追去，然而蟒牛一族的速度并没有多快，最后却是怎能眼睁睁的看着楚云逃遁而去。

　　飞驰了很远的一段距离后，楚云才停了下来，此地距离临妖城，并没有多远的距离，让赵颖自行返回临妖城后，楚云身形一动，就向着五行莲宗山飞驰而去。

　　没了赵颖，楚云飞驰的速度却是更快一步，没用多长时间他就来到了五行莲宗山的地界。

　　五行莲宗山虽不大，但也有方圆十数里，其上怪石嶙峋，多幽深山涧，地形奇特的很。在这样一处地界寻找五行灵气汇聚之地还真不是一件容易的事情。

　　不过这并不能难道楚云，楚云虽没有突破到锻神大法的第六层，但神识强度已经无限接近元婴期的强者，而元婴期的强者之所以强大，有一个很重要的原因，是因为他们已经可以大规模的引动天地灵气，想一想，当数百丈乃至数千丈的灵气汇集在一起的一次攻击，其威力能有多么的强。

　　楚云如今虽然不能像元婴期的修士那样引动天地灵气，但以他的神识强度，对于天地灵气的感知，可是灵敏异常的很。

　　所以在五行莲宗山上，楚云静下心来，仔细的用全部的神识感知着天地灵气。想要通过此，发现五行灵气的汇聚之地。

　　并没有用多长的时间，楚云就将五行莲宗山仔细感知了个遍，然而楚云发现，五行莲宗山上的天地灵气，和其余地方存在的天地灵气并没有什么两样，没什么特殊的地方。

　　“书籍上的记载应该并不会作假，不过，怎么根本寻找不到五行灵气聚集的地方呢？”楚云心中有些疑惑。

　　“对了，书籍上记载说，五行灵气汇集的地方是在五行莲宗山的中心位置。”楚云忽然想到了书籍上写的中心二字。当下，楚云就开始在五行莲宗山的中心位置仔细的探查了起来。

　　虽然最终还是没有找到五行灵气汇聚的地方，但楚云还真发现五行莲宗山的中心位置有些特别之处，似乎此地的地势比别处高出许多。这本来没有什么不正常，但楚云心中却始终觉得这有些奇特。

　　楚云一直是在半空中飞驰，然后用神识探查，心中感觉到中心位置的奇特，楚云降在了中心之处的地面之上。开始一边走，一边用眼睛观察了起来。

　　“松鼠兽，土黄草、喇叭藤、壮松针……”中心之处有着不少的灵药和妖兽，楚云在心中一一叫出了它们的名字。

　　“掩神草，没想到此地竟然有这种灵药！”楚云有些惊讶。淹神草是一种可以在一定程度内遮掩修士神识的灵药，并没有什么太大的用处，所以在修仙界中也没有多珍贵。

　　“咦！”楚云疑问了一声：“地洞！”原来楚云发现，在掩神草地草丛之后，竟然有一个半米高的地洞，这个地洞楚云的神识一直没有扫描到过，而如此，多半是掩神草地缘故。

　　拨开草丛，楚云神识向着地洞中探查了过去，然后他的神识感觉到，这个地洞里面竟然不小，而且一直通往下方。

　　楚云心中一动，猫着腰走进了地洞之中，匍匐前行了一段时间后，洞穴变得高大宽敞起来，楚云已经可以站起身。打量着周围的环境，楚云身形不慢的继续前行着。

　　随着楚云的前行，楚云忽然感觉到洞穴中的天地灵气竟然开始变得浓郁了起来。楚云脸上不禁一喜，因为有极大的可能，洞穴下方就是五行灵气的汇集之地。

　　又前行了一段距离，楚云来到了一个中空的巨型洞穴之中，洞穴里同样是怪石嶙峋，相比于五行莲宗山表面的怪石，中空洞穴中的怪石不但石质细滑，奇特之处更是远胜。除了怪石，洞穴之中有一奔流的消息，显然是一处地下水源，清澈见底。

　　此地的天地灵气浓度是外面的二倍之多，而且根据楚云的感知，这些灵气还都是五行属性的天地灵气，每种属性的灵气数量趋于平衡，很显然，这里就是一五行灵气的汇聚之地。

　　神识探查，楚云的目光最后锁定在了洞穴左侧洞壁上的一处怪石形成的平台，只见，在平台之上有一朵高约一尺的小花，此花只有五个花瓣，而且颜色还各不相同，看起来很是奇异。

　　而楚云立刻就认出，这开有五个各色花瓣的小花，却正是五灵花无疑。

　　找到了五灵花，楚云并没有贸然上前，因为在他的神识发现五灵花之时，同时也发现了五灵花的伴生灵兽，筑基期修为和结丹期修为的五色虫。

　　解决五色虫对于楚云来说是很简单的事情，但因为伴生的五色虫足有十数只，楚云根本不敢保证一举消灭着十数只五色灵虫，若是让一只灵虫逃脱的话，楚云还真有些担心五灵花会被如何。

　　心念一转间，一个想法出现在了楚云的心田，只见楚云右手一翻，一件圆罩形的法宝出现在了他的手中，此法宝只是一件普通的法宝，是楚云从其他人处得来的。如今楚云准备先用此法宝护住五灵花一会，给他赢取足够的时间来击杀所有的五色虫。

　　“去！”楚云将圆罩法宝一抛，圆罩法宝立刻化作了一道白光将五灵花罩在了其中。如此虽没影响到五灵花什么，但却将所有的五色虫都给激了出来。

　　只见一只只足有数个拳头大小五灵虫，嗡嗡的从平台下飞了出来，飞到了平台之上，当看到五灵花呗白色光罩罩住，而它们不能接近时，这些五灵虫都不由发出了刺耳的尖叫之声。

　　见五灵虫飞了出来，楚云驱使出了九天神龙剑，法力向着其中一输，顿时九天神龙剑上银光大盛，瞬间，所有的银光就汇聚成了一把银色的巨剑，漂浮在了楚云前方的空中。

　　“分！”楚云手中法诀一掐，巨型的银色光剑顿时分化为十数把小型的银色光剑。

　　巨剑分化成小型银色光剑后，楚云手中法诀一变，所有的小型银色光剑，就分别向着十数只五灵虫迎了过去。

　　“轰！”每一把银色光剑都击中了目标，然而就在这时，令楚云吃惊的事情发生了，只见那些结丹期修为的五灵虫不但在楚云的攻击下毫发无伤，反而开始吞噬起了银色的光剑。

　　筑基期修为的五色虫倒是受了一些伤，不过却依然存活，同样吞噬起了银色的光剑。

　　“咔嚓！”之声连绵不绝，仅仅片刻时间的功夫，小型的银色光剑就被吞噬了小半。

　　就在楚云吃惊之余，想要驱使出五色劫雷对付这些五灵虫的时候，他忽然感觉到了灵兽袋中五灵兽的躁动，似乎有些兴奋。

　　楚云一拍储物袋就将五灵兽放了出来，只见此刻的五灵兽身高足有一丈之多，身上五色条纹光芒闪烁，一看之下就知道绝非凡兽。

　　出来后，楚云更清晰的感觉到了五灵兽的意念，竟然是想要吞噬那数十只五色虫。

　　五色虫中是有结丹期修为的妖虫存在的，楚云心中不禁有些担心五灵兽，不过感觉到五灵兽强烈愿望，楚云让五灵兽向着十数只五色虫飞驰了过去。

　　而他本人已经做好了激射五色劫雷的准备。

　　“吼！”只听五灵兽怒吼一声，一时间所有的五色虫都有些害怕的样子，不敢飞上前来。而五灵兽则没有任何忌惮的扑向了五色虫。

　　五行属性的法术连和着利爪，很快就有一只筑基期修为的五色虫丧生在了五灵兽的爪下，然后被他一口吞进了肚中。

　　“吱！”眼见一只伙伴被杀，其余的五色虫竟然向着五灵兽飞了过去。然而就仿佛遇到了命中的克星一般，不管是筑基期修为的五色虫还是结丹期修为的五色虫，纷纷都丧生在了五灵兽的嘴中，根本就没有楚云激射出一丝五色劫雷。

　　吞吃了那么多的五色虫，五灵兽飞回了楚云的身边，习惯性的用它的巨头蹭了蹭楚云的衣角。

　　楚云发现吞吃了五色虫的五灵兽没有任何的异常，所以拍了拍他的头，楚云将其收回灵兽袋中，自己则来到了平台之上，收起了法宝，然后小心的连根带石的将五色花收集了起来，放在真宝画卷中封印了起来。

　　其实能够如此顺利的收集到五色花也算是楚云运气好，虽然书籍上有关于此处是五行灵气聚集之地的记载，但因为掩神草的缘故，最近数十年根本就没人进入过这个中空的洞穴之中，所以才让洞穴中长出了一株五灵花，被楚云好运的得到了。

　　收集到了五灵花，其余的配药楚云也不缺少，所以他随时都可以开始调配五行灵液。

　　不过楚云并没有开始调配，他现在还需要击杀一只五行属性的妖兽，获取其妖丹，如此加上五行灵液，才能使得五灵兽进阶。

　　五行属性的妖兽聚妖之地还是有着不少的，不过结丹期修为的五行属性的妖兽，却并没有那么长见，然而楚云相信，虽不长见，但也绝地是可以寻找到的。

　　五行属性的妖兽应该和五灵花一样，愿意聚集在五行属性灵气浓郁的地方，楚云觉得眼前的洞穴五行属性的灵气是外界的二倍还多一些，恐怕说不准真存在五行属性的妖兽。


第341章 五属性妖丹和进阶

　　想到此地可能存在着结丹期修为的五行属性的妖兽，楚云也没有迟疑，身形一动，向着洞穴右下方的一处洞口飞驰了过去，同时神识从脑中探出，仔细探查着前方的情形，寻找着妖兽的踪迹。

　　洞中漆黑异常，且安静的很，唯有流水声，哗哗的响动，楚云静默的在其中飞驰，洞内的情形清晰的映在他的脑中。

　　忽地，黑暗中出现了数十双闪烁着明亮光芒的眼睛，楚云可以清晰的看到，那竟然是十多只通体暗黑之色，体长约丈许，长着一双扁平翅膀，两只锐利尖牙，酷似蝙蝠的妖兽。

　　楚云一眼就认出了这些妖兽，正是喜欢生存在灵气浓郁的洞穴中的“蝙妖兽”。对于遇到这些蝙妖兽，楚云心中并没有丝毫的担心，因为就算这些蝙妖兽的天赋音波神通厉害异常，但眼前的这些毕竟只有筑基期的修为，根本不能够影响到他。

　　发现了楚云，十数只蝙妖兽双翅一展，就向着楚云激射过来，激射的同时，十数只蝙妖兽大口一张，无形的音波顿时从妖兽的口中吐出，向着楚云激荡而去。

　　“嗡！”十数道音波叠加在一起，威力强大，使得的楚云的耳鼓都不由嗡嗡作响，不过楚云脑袋神识紧守，并没有受到音波的影响。

　　在吐出音波后，十数只蝙妖兽利爪挥舞间，幻化出了十数只黑色巨爪，狠狠的抓向了楚云。

　　楚云神色淡然，驱使出九天神龙剑，分化出十数道银色剑光，直奔十数只黑色巨爪。

　　“轰！”一声巨响，十数只黑色巨爪立刻就被击散了，银色剑光去势不衰，轰击向了蝙妖兽。

　　蝙妖兽利爪一挥，直接抓向了银色剑光，然而以楚云全力击出的银色剑光的威力，根本就不是蝙妖兽可以抵挡的，只听数声惨叫，直接有数只蝙妖兽被灭杀，其余的几只虽最后躲开了银色剑光的攻击，但也都受了不轻的伤。

　　楚云手指在九天神龙剑上一点，数道银色剑光再次激射而出，“砰”的一声，剩余的几只蝙妖兽也都被灭杀，尸体掉在了地上。

　　楚云继续前行，洞穴很长，一路上楚云遇到了好几次妖兽的袭击，而这些妖兽大部分都是蝙妖兽，其中不乏结丹期修为的蝙妖兽，不过都被楚云尽皆灭杀。

　　走了一段时间后，楚云终于走出了洞穴，又出现在了一个自然形成的洞厅之中，此洞厅宽阔的很，足有数千丈方圆大小，洞壁的四周有五个洞口，楚云现在所在的就是其中一个洞口的尽头。

　　虽然有些惊讶于有五个洞口可以通向这里，但楚云的目光只是一扫后，就紧紧的盯着洞厅中央的位置。

　　只见洞厅中央的位置竟然从地面上浮现出将近千余丈粗细的白色气柱，就好像一条不知有多大的巨蟒，腹部深入地底，背部浮出地面，并不断的向前游动着。

　　“灵脉！”楚云难掩眼中的惊讶，眼前这浮现出地面的气柱正是一条灵脉无疑，而且还是一条大型灵脉。

　　楚云从来没有见到过灵脉，没想到在这里却见到了这么大的一条灵脉。

　　“此地并没有多么隐秘，怎么这灵脉竟然可以一直存在于这里呢？”楚云心中有些疑惑，要知道这灵脉显露而出的地方可是一块宝地，那是普通地方四五倍的灵气浓度，绝对是一块修炼的宝地，而且除了修炼，此地亦是炼丹、炼器、制符……的宝地，玄妙的很。

　　按理说这样一处在书籍中有记载的地方即便不被什么势力占据，灵脉也会被抽取转移，但眼前的灵脉竟然好好存在于那里，由不得楚云心中不感到疑惑。

　　其实楚云不知道的是，在以前此地并没有灵脉显露而出，眼前的灵脉是十数年前，一条附近的灵脉变动方向后，才经过这里并显露而出，而最近的十数年来，此地并没有妖修或妖族到来，所以灵脉才会一直好好的存在于那里。

　　灵脉虽为白色，但却是各种属性的灵气汇聚而成，此刻正有一只妖兽俯卧于灵脉之旁，吞吐着灵脉散发出的灵气，在妖兽的旁边，有数只妖兽的骸骨，零落的散放于地上。

　　关于妖兽的骸骨，想想就能够知道，肯定是这灵脉吸引了不少妖兽的到来，而这些妖兽因为都有领地的意识，想要独占灵脉，所以互相之间发生了战斗，最后眼前的妖兽胜出，其余的妖兽自然也就变成了骸骨。

　　而不看骸骨，光从妖兽身上散发出的气息，就可以感觉到妖兽的强大。

　　“五属性妖兽！”楚云从妖兽身上散发气息，感觉出这妖兽正是他想要寻找的五属性妖兽，而且是结丹期后期修为的妖兽。

　　五属性的妖兽，进阶很是困难，当然进阶后一般也比普通的同等修为的妖兽厉害，也难怪其身躯周围有那么多妖兽的骸骨。

　　“这是豺蛇！”只见俯卧在灵脉旁的妖兽，背生双翼，豺身蛇行，粗壮的四肢稳稳的抓在地上，正是五属性妖兽中的化蛇无疑，而且是五属性妖兽中极其厉害的一种妖兽。

　　虽然要对付豺蛇，但楚云并不准备在洞厅中央动手，那里有灵脉游动，一旦和豺蛇争斗起来，很容易攻击到灵脉，楚云可不想让此宝地有什么损害，此宝地他对于他来说可是有着极大的用处的。

　　既然不能在洞厅中央动手，那么就要把豺蛇引到他现在所立的位置，楚云一挥手，一直没有收起的九天神龙剑化做一道银光，直奔豺蛇激射了过去。

　　激射而出的九天神龙剑，威势无比，飞驰间激起了一阵风暴，风声呜咽，刺耳异常。

　　豺蛇自然立刻就感觉到了危险，四肢一动，嗖的一下立起，头一转，眼睛向着楚云所在的方向看了过来，当看到楚云和激射而来的九天神龙剑时，豺蛇有如婴儿一般的啼叫一声，蛇行的尾巴径直一甩，向着九天神龙剑撞了过去。

　　蛇尾粗壮异常，且布满了鳞片，和九天神龙剑碰撞在一起后，顿时就将九天神龙剑反弹了开来，不过在九天神龙剑的锋利属性之下，豺蛇的尾巴也被斩出了一道不深的伤痕。

　　豺蛇愤怒的啼叫一声，双翅一闪，顿时飞驰而起，向着楚云激射而来。豺蛇的速度很快，眨眼间就出现在了距离楚云数丈之外的空中。

　　豺蛇巨口一张，一道深黑色的水柱从其口中吐出，环绕着形成旋涡状，向着楚云席卷了过去，水柱声势浩大，真有若惊涛骇浪一般。

　　楚云脸色沉着，袍袖一抖，将黑色环形真宝抛出，化作一团旋转的黑光，竖立着迎向了漩涡水柱。

　　漩涡水柱的威能极大，竟然逼的黑色环形真宝向后倒退开来，见此，楚云脸色一沉，手中法诀一掐，九天神雷剑上五彩光芒一闪，一道五色劫雷轰击而出。

　　“咔嚓！”五色雷光交织之下，黑色的水柱立刻就被击散了。

　　楚云动作未停，击散水柱后，没等豺蛇发出第二次攻击，又一道五色劫雷从九天神龙剑的剑身上激射而出，向着豺蛇的头部狠狠的轰击了过去。

　　豺蛇双翅狠狠一扇，身上金光闪烁，一片锐利的金属性霞光向着五色劫雷迎去。

　　金属性虽然是五行属性中最具攻击力的一种属性，但面对爆裂的五色劫雷，却根本没发挥出惊人的攻击性，反而在五色劫雷的攻击下，大片金属性的霞光开始淹没开来。

　　感觉到了危险，豺蛇口一张吐出了一个黄色光球，激射向了它的身躯之上，化作一道土属性的光墙，暂时配合着金属性的霞光将五色劫雷挡在了那里。

　　吐出黄色光球后，豺蛇口在张，一道散发着腥臭气息的黑色气柱，以极快的速度向着楚云飘去。

　　黑色气柱刚一飞出，楚云就闻到一丝其散发的腥臭之气，顿时，即便以他的身体也是不由有一阵晕眩。

　　感觉到此，楚云立刻驱使出金刚盾，形成了紫金二色的光罩，将黑色气柱完全挡在了外面，这才感觉好了许多。

　　楚云右手一摊，一团炎阳真火驱使而出，顿时，黑色的气柱就在霸道的炎阳真火之下燃烧一空，炎阳真火继续激射向了豺蛇。

　　之后，楚云又将翠玉尺取出，幻化出一把光型玉尺，发动了翠玉尺的空间神通，光型玉尺立刻出现在了豺蛇的头上。

　　危险临近，豺蛇不甘示弱，先是一团火焰吐出，迎向了炎阳真火，接着，其身上绿光一闪，右前爪竟然迅速变的枯槁起来，然后豺蛇身形一动，前爪按向了光型玉尺。

　　“轰！”碰撞之下，光型玉尺就消散了，不过楚云的炎阳真火则湮灭了豺蛇吐出的火焰，煅烧向了他。

　　在炎阳真火霸道的威力之下，豺蛇痛苦的啼叫起来，身上五色光芒交相闪烁，然而却丝毫不能阻止炎阳真火，感觉到此，豺蛇一发狠，身躯竟然忽地迅速膨胀起来。

　　“吼！”大吼一声，一道由五个泾渭分明的各自光柱缠绕在一起形成巨型光柱，仿若闪电一般，迅速划过空间，激射向了楚云。

　　在吐出五色光柱后，豺蛇的身躯迅速的缩小起来，变得很是萎靡。

　　“砰！”五色光柱威能诡异，眨眼间就激射到了楚云的身前，攻击中了紫金二色的光罩，然后紫金二色光罩瞬间就产生了无数裂痕，竟然轰然碎裂开来。

　　楚云此时脸色骤然间一变，他怎么也没有想到以金刚盾的防御竟然在五色光柱下如此的不堪一击。

　　不过此刻显然不是想这些的时候，楚云立刻发动了脚下的靴子真宝，青光一闪，楚云的身形就以眼睛不可见的速度向左横移开来。

　　不过虽然楚云反应的速度极快，但五色光柱还是擦中了他的右臂，一个血洞顿时出现在了他的右臂之上。

　　轰隆隆，五色光柱击中击穿楚云右臂，击中他身后的洞壁时，仿若山崩地裂一般，产生了剧烈的崩塌。

　　楚云运转功法，调转法力，伤口很快就复原开来，然而楚云的脸色却显得有些苍白。冷着脸，躲开攻击的楚云驱使出了第二道五色劫雷轰击向了豺蛇。

　　此刻萎靡的豺蛇似乎变得极其虚弱，再也无力抵挡楚云的攻击，很快就在炎阳真火和五色劫雷的合力之下被击杀了。

　　楚云收起自己的宝物，调息了一会，这才向着豺蛇走去，在豺蛇身上一划，单手一招，一颗散发着五彩光芒的妖丹，出现在了楚云的手中，感觉到五色妖丹中充足的妖力，楚云脸色好看了许多。

　　刚才豺蛇激射出的威能恐怖的五色光柱，楚云还有些担心是豺蛇大量激发妖丹中的力量，不过此刻看来应该是血肉之力。

　　得到了五行属性的妖丹，楚云身形一动，奔驰向了洞厅中的灵脉，然后在灵脉旁停了下来。灵脉周围灵气浓厚异常，十分适合炼丹，所以楚云准备就在此地调配五行灵液。

　　一拍储物袋，楚云取出了在上古修士遗留空间得到的火红色的真宝小鼎，此真宝可以增加成药的几率，楚云调配灵液，自然是要使用它的。

　　对着小鼎打出一道法诀，小鼎之上红光一闪，瞬间就狂涨至二尺左右大小。

　　楚云盘坐在鼎前，驱使出了一道炎阳真火漂浮在了鼎下，有了真火，楚云掀开了鼎盖，然后拿着数株灵药放进鼎中，开始用炎阳真火炼化开来。

　　炎阳真火霸道异常，所以没用多长时间灵药就被炼化了，这时，楚云再次取出了数株灵药扔进了鼎中。

　　就这样，楚云不断地取出灵药扔进鼎中，很快，所有的辅助灵药就都被炼化了，下面就要投入作为主药的五灵花了。

　　楚云呼了一口气，将五灵花取出，扔进了鼎中，同时楚云服用了一滴万年石钟乳，恢复了自己全部的法力，炎阳真火是在太耗费法力，刚才他的法力已经基本上消耗殆尽，此刻为了不让调配出现什么问题，楚云也只能是服用万年石钟乳，保证法力足够消耗。

　　五灵花放入鼎中后，其中的精华很快，就被炼化而出，被放置在了鼎内的一个圆形空间中，此时，楚云对着鼎打出了一个法诀，顿时，一火红色的光膜出现在了鼎内的中央，将鼎分成了上下两个空间，在下面的空间中是炼化灵药后产生的废渣。

　　“开！”红色光膜产生后，楚云立刻将储存在上层空间中的所有灵药炼化的精华，逐一放出，立时间所有的灵液开始汇聚在一起，在火红色光幕的火属性力量下开始融合起来。

　　“嗡！”一段时间过去后，当楚云掀开鼎盖，先是耀眼的五色光芒闪过，接着一股异香从鼎中散发出来。

　　如此异象，却是五行灵液被炼制成了。

　　“下面就可让五灵兽凝丹进阶了！”楚云心中暗道。

　　让五灵兽凝丹进阶，此地无疑还是一个最佳之地，不过为了避免五灵兽在进阶中对灵脉产生什么损耗，楚云先是费了半天的功夫，布置出了大阵将灵脉保护起来，然后才准备让五灵兽进阶。

　　从灵兽袋中放出五灵兽，只见五灵兽迅速的围在了楚云身边，看着五灵兽，楚云取出了装有五行灵液的瓷瓶。闻到异香，五灵兽立刻变得兴奋起来。

　　让五灵兽在那里站好，楚云将五行灵液倒入了五灵兽的口中。

　　服用了五行灵液后，楚云感觉到五灵兽的气息立刻变得不稳定起来，知道这是五行灵液起作用了，楚云身形一动，立刻远离了五灵兽，然后手持豺蛇的五行属性妖丹，随时准备出手。

　　“吼！”身上妖力翻滚，五灵兽不由是巨吼出声。

　　因着五行灵液化作的药力，不断的被五灵兽吸收，五灵兽渐渐的已经收不住妖力了，妖力翻滚着从它体内四散而出，在它体外凝结开来。

　　当妖力在五灵兽体外的凝结已经到了一个顶峰，楚云知道时机到了。他左手拿着五行属性的妖丹，右手快速的在空中幻化起来。

　　“引！”楚云右手对着左手上的妖丹一勾，一道五行属性妖力迅速被楚云从妖丹中引出。

　　“去！”楚云对着五灵兽一指，那道五行属性的妖力，就迅速激射向了五灵兽，开始融入五灵兽的身体。

　　受到了五行属性妖力的刺激，五灵兽身上的气息立刻开始了激烈的变化，先前体外凝结到了巅峰，好像被什么压制住的妖力，开始向上冲起，仿佛要冲破什么束缚一般。

　　不过冲锋并没有那么容易，每次妖力都被压制了下来，而每次五灵兽都继续的努力着。

　　“嗷！”就好像水滴石穿一般，终于在无数次的失败之后，凝结的妖力真的冲破了那冥冥中的束缚，直冲云霄，五灵兽不由自主的张口大吼起来，吼声震耳欲聋，摄人心神。

　　随着五灵兽的吼声，洞厅中那浓郁的天地灵气，开始疯狂的向着五灵兽的身体中汇集而去，形成了一个巨大的灵力漩涡。

　　而就在此时，一般蟒牛妖族也到了五行莲宗山。


第342章 蟒牛族的阴谋

　　一群蟒牛妖族站在五行莲宗山上空，若是楚云看见这些蟒牛妖族的话，定可以一眼认出，这些蟒牛妖族正是先前他遇到的一帮妖族。

　　“族长，临妖城城下的灵脉有一部分就在此山深处的一洞穴中显露而出！”一名蟒牛妖族的人，向着体型最巨大的蟒牛族族长说道。

　　“恩，很好，此次只要我们在此处显露的灵脉上布置出阵法，临妖城的护城大阵到时没了灵脉的支持，就可以一举将临妖城破开！”蟒牛族的族长晃了晃牛头，开口说道。

　　“哈哈，等到临妖城的大阵被破开，看他土狼一族还如何猖狂！”听到蟒牛族族长的话，一蟒牛族的结丹期修为的族人大笑着说道。

　　“土狼一族实力不弱，到时即便有我蟒牛族的两位老祖帮忙，也不是那么容易可以对付的，所以不能够大意！”蟒牛族的族长警惕的说道。

　　“是，族长！”那名蟒牛族的族人应声说道。

　　“族长，当初发现此灵脉的族人，在灵脉附近还发现了一只妖兽，是五属性的妖兽，有结丹期后期的修为！”最先开口的蟒牛族族人对蟒牛族的族长说道。

　　“五属性的结丹期后期修为的妖兽！！！”蟒牛族的族长沉吟了一下说道：“倒是不好对付的很，不过我们八名结丹期修为的族人联手，也并不是什么问题！”

　　“我们现在必须快些动作，否则那两个逃遁走的妖修将我们的信息告诉土狼一族，说不准会有什么意外发生。”顿了顿，蟒牛族的族长沉声说道：“我们必须保证布置阵法，截取灵脉的事情万无一失。”

　　“那两个妖修击杀我蟒牛族的族人，定不能轻易的放过他们！”听蟒牛族的族长说道楚云和赵颖，有一蟒牛族的族人恨声说道，此族人正是和黄蛮关系颇好的一位。

　　“人是肯定不能放过的，不过此事我们稍后再说，现在最重要的是截取灵脉。”蟒牛族的族长出声：“黄东，你立刻在前带路！”

　　“是，族长！”最先开口的黄东应声说道，然后身形一动，就向着五行莲宗山的深处飞驰而去。

　　而其余的蟒牛族人，也都纷纷身形一动，跟在了黄东身后，飞驰而去。

　　很快，一群蟒牛族人就到了五行莲宗山中一处隐秘的，被阵法包裹着的洞口之前，开启阵法，一群蟒牛族人就鱼贯进入了洞中，而此洞穴却并不是楚云进入的那个洞穴。

　　对于蟒牛一族族人的动作，楚云自然是不知道的，此刻他正紧紧的盯着五灵兽身上的异变。

　　只见无数的灵气疯狂的向着五灵兽的身体中汇聚而去，而五灵兽的身体就好像深不可测的大海一般，不断的将灵气吸收进体中，好似根本无法填满一般。

　　随着五灵兽不断的吸收着灵气，它身上的气息也在急速的攀升着，楚云的神识可以清晰的感觉到五灵兽身上散发的气息，已经带着一丝结丹期修为妖兽特有的威压。

　　很显然，此刻五灵兽突破了瓶颈，正在进行凝丹的过程，此过程楚云根本无法以任何的形式帮助五灵兽，只能靠五灵兽自己度过，所以楚云只是在一边紧盯着。

　　所幸此过程并没有多么危险，楚云心中也并没有多少担心。

　　一段时间过去后，只听凭空一阵炸响，五灵兽周身形成的灵气漩涡瞬间碎裂，消散开来，而五灵兽身上的气息也到了另一个巅峰。

　　“嗷！”一声兴奋的声音，从五灵兽的口中吼出，显然此刻五灵兽是进阶成功了。

　　见五灵兽进阶成功，楚云脸上露出了一丝喜色，他很想知道五灵兽获得了什么新的法术神通，不过五灵兽刚刚进阶，气息还有些不稳，显然并不适合使用法术，楚云也就没有让五灵兽使用新获得的法术神通。而是给五灵兽服用了一些早已准备好的丹药，然后将其收进了灵兽袋中。

　　收起了五灵兽，楚云重新来到了灵脉的一旁，灵脉妙用甚多，而且眼前如此大型的灵脉，更是可遇而不可求，楚云现在准备从眼前的显露出的灵脉中分出一段，留作以后使用。

　　其实楚云是很想将眼前的灵脉都分离出来的，不过以他此刻的实力，根本没有那么大的力量将眼前的灵脉全部分离出，他也只能是选择一段灵脉进行分离。

　　当下，楚云将布置的笼罩在灵脉上的阵法一收，将整个粗约千余丈的灵脉显露了出来，随便找了一段灵脉，然后就开始动作了起来。

　　只见，楚云双手掐诀，开始在空中飞快的幻化了起来，随着楚云双手的幻化，丝丝银光开始在楚云双手上闪烁，银光越见耀眼，不一会儿就将楚云的双手完全包裹在了其中。

　　“去！”随着楚云一声低喝，数道银色光丝从其手中激射而出，直奔眼前的灵脉气柱。银色光丝激射到空中后，瞬间分化成两部分，同时沾附在了灵脉之上，两道银色光丝相距足有数丈距离，此距离正是楚云可以分离灵脉的极限。

　　“喝！”楚云低喝一声，银色光丝光芒大盛，开始分离起了灵脉。

　　灵脉本为一体，楚云如此强行分离，立刻就激起了灵脉的反应，组成灵脉的灵气开始波动了起来，虽然波动并不强烈，但以显露出的灵脉的规模，也是骇人的很。

　　见此，楚云神色不变，一边强行压住灵脉的波动，一边加快着自己分离灵脉的动作。

　　而就在楚云分离灵脉到了最关键的时刻，楚云忽然听到了自己左前方的洞口中竟然有声音传出，楚云分出一部分注意力，神识向着左前方的洞口中隐秘的探了过去。

　　然后他终于发现了声音到底是怎么发出的，竟然是一群蟒牛妖族的人，而这些蟒牛妖族正是他先前遇到的那群。

　　感觉到此，楚云脸色忽地一变，楚云知道他此刻最好的选择是立刻放弃分离灵脉，然后从来路遁走，可是他马上就要分离出一部分灵脉了，让他这么放弃，楚云心中有些不太甘心。

　　思考了一下，楚云决定抓紧时间分离灵脉，即使是他因为分离灵脉的缘故，和这些蟒牛族人相遇，凭借着真宝靴子，真宝斗篷，御剑飞行之术，楚云相信，他可以逃遁而出。

　　这样想着，楚云收回了自己的部分注意力，开始全力的分离着灵脉。只见，随着楚云的动作，银色光芒越见刺目，而那数丈粗细的灵脉也渐渐从整条灵脉中分离了出来，与此同时，灵气的波动也越发的剧烈，即便楚云全力的压制着，也无法完全压制住，灵气波动，四溢而出。

　　“前方发生什么了？难道是灵脉？”此刻在洞穴中的蟒牛一族的族长感觉到了前方灵气的波动，不由开口问道。

　　“可能是那五属性的妖兽，在吸收灵脉的灵气，从而引起了灵脉的动静！”黄东有些不确定的说道。

　　又前行了一段路，以蟒牛族族长的实力，已经可以感觉到洞厅中的情况，他牛头一晃，说道：“不好，是灵脉出了异变！”说着，蟒牛族的族长，身形飞快的向前狂奔而去。

　　而其余的蟒牛族族人也紧跟着奔驰起来，一时间，土地震动，好像万马奔腾一般。很快，所有的蟒牛族族人都激射出了洞穴，出现在了灵脉显露而出的洞厅之中。

　　“是你！”蟒牛一族的族长看到那千余丈的灵脉，牛眼中不由闪出很是惊讶之色，不过当看到在灵脉一旁的楚云时，蟒牛一族的族长，神色一变，口中冷声说道。

　　“分！”此刻楚云也看到了蟒牛一族，不过他没有丝毫的慌乱，口中低喝一声，银光再闪，有若满天星光一般，那数丈粗细的灵脉立时间被分离了出来，并在楚云的控制下，向着空间类的真宝画卷徐徐飞去。

　　见到楚云的动作，蟒牛一族的族长大喝一声：“给我将灵脉留下！”大喝的同时，只见蟒牛族的族长，头上的尖角黄色光芒一闪，一黄色的光圈瞬间从其尖角上激荡而出，直奔楚云席卷而去。

　　除了蟒牛一族的族长，剩余的七名结丹期修为的妖族，有三名蟒牛族人同样是头上的尖角黄光闪烁，然后三道黄色光圈，在蟒牛族族长激射出的黄色光圈之后，向楚云激荡而去。

　　四道黄色光圈速度极快，眨眼间就激射到了楚云身前丈许远的地方，而此刻，楚云分离出的灵脉也终于和真宝画卷接触在了一起，然后立刻就被封印在了真宝画卷之中。

　　封印完毕，楚云袍袖一甩，立刻驱使出了金刚盾，形成了一个紫金二色的护罩，将自己完全笼罩在了其中。

　　而紫金二色的光罩刚一形成，四道黄色光圈就激射到了楚云的身前，和金刚盾形成了光罩狠狠的碰撞在了一起。

　　“轰！”只听一声巨响，黄色光芒和紫金二色光芒狂闪，剧烈的交织在了一起。

　　楚云毕竟是仓促之间驱使出金刚盾，面对四个结丹期修为的愤怒一击，紫金二色的光罩并没有阻挡黄色光圈多长时间，就轰然间碎裂开来。

　　楚云脸色冷冽，有了这一瞬间的阻挡，他也反应了过来，法力向着脚下的真宝靴子中一输，青色光芒从靴子真宝上闪烁而出，然后就见楚云的身形忽地出现在了其身后数丈远的地方。

　　“砰！”黄色光圈击中洞壁，一时间，土石飞扬，沙尘漫天。

　　四道光圈虽然是一起激射向楚云，但却是分先后顺序的，楚云躲避开的只是前两道光圈，另外两道黄色光圈，在两个蟒牛族妖族的控制下，忽地一转，继续袭击向了楚云。

　　而此刻楚云已经完全腾出手来，一道五色劫雷激射而出，瞬间就将两道黄色光圈击了个粉碎。

　　击碎了黄色光圈后，楚云并没有恋战，驱使着真宝靴子，向着来路的洞口飞快激射而去。

　　“给我拦住他！”蟒牛族的族长怒吼一声，身上黄光一闪，身躯立刻变成了一片金黄之色，然后他仿若坠落的星辰一般，以超快的速度激射向了楚云。

　　其余的蟒牛妖族听到了族长的命令也纷纷动作了起来。

　　不过楚云不惜耗费大量法力，全力驱使真宝靴子，速度同样是快到了极限，根本就没有被蟒牛族的族长和其余的蟒牛妖族追上。眼见楚云的身影消失，蟒牛族族长也只能作罢。

　　“族长，我们现在要怎么做，是不是还继续布阵！”黄东看着牛脸阴沉至极的蟒牛族长问道。

　　“阵还是要布的！”蟒牛族的族长沉吟了一会说道。

　　“族长，可是刚才那个妖修已经发现了此地，我们继续布阵的话，恐怕很难取到什么效果！”黄东说出了想法。

　　“这一点你不用担心，我估计此妖修可能根本不是土狼一族的人，如此也就不会引得土狼一族来此，我们布阵还是可以在攻取临妖城时产生效果的！”蟒牛族族长想了想，解释着说道。

　　“当初发现我们一族踪迹的那些狼族妖修，根本就没有此人，此人是后来才出现的，将那个唯一生存的女妖修给救了，这说明此人可能只是合女妖修有旧，当然也不是不存在别的可能，不过从他刚才出现在此地，并没有和那女妖修同行，并分离一段临妖城地下灵脉的行为来看，对方基本上已经排除了是土狼一组的可能！”

　　听了蟒牛族族长的解释，一蟒牛妖族说道：“族长，即便对方不是土狼一族的人，若是在我们布置完阵法后，在返回此地，将阵法破开一些，到时攻取临妖城时，我们可就麻烦了。”

　　“这倒也是个严重的问题！”蟒牛族族长牛脸一沉，说道：“看来，到时我们要派两个族人在此守候才行了！”

　　“先布阵吧！”随着蟒牛族族长的低喝，所有蟒牛族的族人都向着灵脉显露的洞厅奔去。

　　当这些蟒牛族族人都消失后，在蟒牛族族人刚才站立之处不远的地方，一个身影显露了出来，之后又一下消失了。

　　而显露出的身影不是别人，正是披着真宝斗篷去而复返的楚云，先前，赵颖曾和他说过，她自己之所以被追杀，却全是因为她无意间发现了蟒牛一族身影的缘故。

　　蟒牛一族掩饰行踪，之后又来到了此处，虽然楚云猜测对方可能是为占据灵脉而来，但他心中还是有丝说不出的好奇，正是因为如此，在逃脱之后，楚云才会披着真宝斗篷重新返回。

　　而他也终于知道这般蟒牛族人的真实用意，竟然是用不知什么办法来驱使灵脉，进攻由土狼一族掌控的临妖城。

　　听到了如此惊人的消息，并知道了此地会被人看管，楚云也不准备再返回那洞厅之中了，他已经封印了一段灵脉，足够他使用了。

　　当下，楚云就从来路，重新出现在了五行莲宗山之上，出来后，楚云隐藏着身形，继续向远处飞驰而去。

　　楚云飞驰的不是别的地方，正是临妖城，说起来，曾经归附红狼一族的楚云，应该算是红狼一族中人，在红狼一族中有不少比较熟悉的妖修和妖族。此刻红狼一族归附掌控临妖城的土狼一族，而临妖城又即将面临和他已经结下仇怨的蟒牛一族的攻击，所以楚云准备将这个消息告知土狼一族，不想坐看蟒牛一族做大。

　　当然楚云并不准备直接告诉土狼一族，他准备通过赵颖传递出这个消息。

　　这样想着，楚云身形一动，就向着临妖城飞驰而去，以楚云的速度，没用多长时间，就来到了临妖城外的区域。

　　此刻，楚云已经发现，有不少的土狼正向着四面八方飞奔而去。

　　“难道这些土狼是去寻找蟒牛一族的踪迹！”楚云猜测的想到。不过不管如何，这些暂时都和他没有什么关系，楚云只准备将消息告知赵颖，然后就回到自己的洞府继续修炼，让自己的修为精进到结丹期后期，之后在为突破元婴期的瓶颈做准备。

　　对于此刻的楚云来说，问道是他最重要的事情，其余的就没有多么重要了。

　　临妖城很大，并且很是壮观，外围的城墙足有数十丈之高，通体由一种楚云不知道名字的矿石建造而成，城墙笼罩在一片黄色的光罩之中，而那黄色光罩显然是一种巨大且厉害非凡的禁制，城内耸立的楼阁不在少数，看起来比大妖城还要更大，更繁华一些。

　　打量了两眼临妖城后，楚云向着城内走了过去，而很快楚云就进入到了城内，在付出了一些灵石后，楚云成功的打听到了红狼一族现在的驻扎之地，那是一处不大的地域，灵气浓度也并没有多么浓郁，对此楚云并没有什么意外，毕竟红狼一族对土狼一族来说，虽同为狼族，但却不同部族，能有如此待遇，也算是不错的事情了。


第343章 攻城（一）

　　“楚前辈！”当楚云来到红狼一族的驻扎之地寻找赵颖的时候，立刻就被红狼一族看守防御大阵的妖修给认了出来，认出了楚云的那个妖修当即就要去报告。

　　楚云没想到自己一眼就被人认出来了，他并不准备惊动红狼一族的人，所以立刻就将认出他的妖修给拦了下来，说道：“你先不必去报告，只管将赵颖给我找出来便是！”

　　“这……”那妖修先是迟疑了一下，然后应道：“是，楚前辈！”作为一个筑基期修为的妖修，虽然楚云离开红狼一族很长时间了，但他还是不太敢违背结丹期修为的楚云吩咐。

　　妖修消失后不久，容貌秀丽的赵颖就很快走了出来，她闪亮的眼睛看着楚云，脸上有些意外之色，显然是意外楚云竟然来到临妖城来找她。

　　赵颖出现楚云身前后，也没多迟疑，声音清脆悦耳的说道：“楚前辈！”

　　“恩！”楚云点了点头，道：“你随我来，我有些事情需要你的帮忙！”

　　“前辈对晚辈有救命之恩，有事请得话尽管吩咐便是！”赵颖一拂如柳般的妖娆身躯，颇为爽利的说道。

　　“呵呵，你放心，我此次只是让你传递一个消息，并不会让你去做什么危险的事情！”楚云轻笑了一声说道。

　　“晚辈任凭前辈吩咐！”赵颖又重新表明了一下自己的态度。而其脸上虽然一副一无所惧的样子，心中却是松了一口气，毕竟若真是什么危险的事情，她自然还是会有所畏惧的。

　　很快楚云就和赵颖来到了临妖城中的一处偏僻之所。

　　“不知前辈需要晚辈传递什么消息？”在楚云布置了一个隔音的禁制后，赵颖率先开口问道。

　　“你一会回去转告红狼一族的族长，说蟒牛一族最近准备进攻临妖城，而且还派人在外，对五行莲宗山中显露出的临妖城地底的灵脉布置了一个大阵！”楚云将自己想要赵颖传递的消息说了出来。

　　“蟒牛妖族真的要进攻临妖城！！！”听到楚云话，赵颖脸色一变，惊呼出声。

　　“这是我在和蟒牛一族的人交手后，亲耳听到了，不会有任何的差错！”楚云沉声说道。

　　“请前辈恕罪，晚辈并不是不相信前辈所说的，而是这个消息实在是太惊人了！”意识到自己刚才过大的反应，赵颖急忙开口说道。

　　楚云并不像一些有奇特性格的修士一样，稍有违逆，就勃然大怒，甚至轰然出手。所以对于赵颖的惊呼，他并没有多在乎什么，他吩咐了一声：“没什么，你一会只要将消息传到就是！”

　　“晚辈一定会传到的！”赵颖松了口气，保证道。

　　接着，赵颖又迟疑了一下，说道：“只是晚辈人言轻微，不知道可否将是前辈发现此消息的事情说出去！”从楚云当初说不回红狼一族，和现在让她传递消息的行为，赵颖就知道楚云是打定了不回红狼一族的主意，所以她才会有刚才的询问。

　　“可以！”楚云点了点头，说道：“你现在就返回红狼一族的驻地吧！”

　　“那晚辈告退！”赵颖躬身行礼道，之后身形一动就向着就要向着红狼一族的驻地赶去。

　　而就在楚云也准备离开大妖城的时候，忽然有一个身影向他激射过来，伴随着一个声音：“楚道友，可算是找到你了！”

　　楚云定睛一看，此身影是一只巨大的火红色巨狼，而火红色的巨狼他还颇为熟悉，正是红狼一族的族长‘红韦林’，当初红狼一族和风虎一族的一战，红韦林虽然受了重伤，但却坚强的活了下来。

　　“红族长！”楚云心中叹了口气，和红韦林打招呼道。

　　“当初一战斗，我还以为楚道友遭遇了不幸，心中悲伤的很，如今能够再次见到楚道友，还真是件让人高兴的事情。”红韦林晃着巨大的狼头，笑着对楚云说道。

　　“当初侥幸成功逃遁，这才留下了一条性命！”楚云苦笑出声。

　　“能从元婴期修为风无际手中逃脱，楚道友这可不叫什么侥幸了，完全是实力的体现啊！”红韦林像是在恭维楚云一般。

　　“红族长说笑了！”楚云神色淡然，谦逊的说道。

　　“此地并不是说话之地，楚道友还是和我返回红狼一族的驻地交谈吧！”红韦林神色极其自然的说道。

　　“如此甚好！”既然见到了红韦林，听对方如此说，楚云也没拒绝，当下就答应了下来，不过他却根本没考虑要留下来的事情，他依然准备按着自己先前决定好的去做。

　　顿时，楚云、赵颖、红韦林，两人一狼，就直奔红狼一族的驻地奔去。

　　很快，两人一狼就顺利的进入到了红狼一族的驻地，有红狼族族长带路，自是没什么妖修或妖族敢阻拦。

　　到了红狼一族的驻地，楚云给赵颖传音道：“你告辞离去吧，消息我自己会传出的！”

　　听了楚云的传音，赵颖神色自然的向楚云和红韦林告了声辞，就返回了自己的洞府。而楚云一人一狼来到了红韦林的洞府。

　　坐好之后，楚云直接开门见山的说道：“红族长，我有一件重要的事情要告诉你！”

　　“重要的事情？是什么？”红韦林有些意外的问道。

　　当下，楚云就将刚才告诉赵颖的话语复述了一遍，只不过比之告诉赵颖的，楚云说的要详细了许多，当然自己的行为楚云并没有详说什么，都是一语带过。

　　“进攻临妖城，布阵于灵脉……”红韦林不禁喃喃自语着。然后，似乎想到了什么一般，红韦林忽然大声说道：“不好，这是蟒牛一族要截断灵脉，这下事情可麻烦了！”

　　“截取灵脉会有什么麻烦？”楚云开口向红韦林问道。

　　“楚道友你有所不知，现在守护着临妖城的防御大阵是‘极灵罗天大阵’，此阵威力强大的很，但却是布置在临妖城地下的灵脉之上，也就是说正是靠着临妖城地下的灵脉的支持，极灵罗天大阵才有着巨大的威力，若是灵脉被截断的话，到时极灵罗天大阵的威力就会瞬间降低许多的威力，会很容易的被击破，临妖城到时可就危险了！”红韦林解释着说道。

　　“如此的话，倒真是有些麻烦了！”楚云嘴上如此说，心中却想着他分离一段灵脉的事情，虽然他分离的灵脉不多，但显然也减弱了临妖城大阵的威力，不过楚云估计他减弱的大阵威力应该只是一丝，不会有多大的影响。

　　“楚道友，现在我必须将这件事情立刻告诉红利君太上长老，所以只能先怠慢楚道友你了，一会儿我回来在和楚道友谈经论道。”和楚云知会了一声，红韦林就立刻飞驰出了洞府，去找红利君。

　　其实先前赵颖也曾经将见到蟒牛族的事情告知了红韦林，只不过因为只是见到了蟒牛族的身影，红韦林也没有太多的在意，不过楚云带来的消息，显然是很不一样的。

　　当红韦林将消息告诉红利君后，红利君立刻吩咐红韦林去土狼一族，将消息告诉土狼一族的族长，毕竟此刻他们只是投靠土狼一族，即便不想让蟒牛一族得手，如今也只能将消息传出，让土狼一族自行决定该如何应对。

　　当红韦林来到了土狼一族的驻地，见到了土狼一族的族长，将消息和盘托出后，土狼一族立刻沸腾了起来。开始对红韦林详细的询问了起来。面对土狼一族的询问，红韦林只是将楚云所说的详细信息复述而出，倒也并没有来寻找楚云。

　　一天的时间之后，红韦林才重新返回自己的洞府。

　　“楚道友，此次你带来的信息可是太重要了，如若不是先知道的话，恐怕到时蟒牛一族攻城成功，对于我红狼一族就是一个毁灭性的打击！”红韦林有些郑重的说道。

　　“红族长不必如此说，楚某也算是红狼一族的人，传递这丝信息也是应该的！”见红韦林如此郑重，楚云开口说道。

　　“哈哈，楚道友说的有理！”红韦林狼嘴一张，发出了大笑之声。之后，红韦林接着说道：“那么既然楚道友如今回来了，我现在就给楚道友安排洞府！”

　　“不必如此麻烦了，红族长！”楚云并没有接受，而是说道：“如今我修为遇到了瓶颈，我准备在外寻找机缘突破！”

　　楚云虽然没有明着说出自己的打算，但作为结丹期修为，已经有了极高智慧的红韦林又岂会听不出，不过它脸色并没有任何的改变，而是笑着说道：“呵呵，那我就不给楚道友安排洞府了，只等楚道友回来的那天在重新给楚道友安排。”

　　楚云听出了红韦林口中的话外之意，那就是红狼一族的大门永远的为他打开着。

　　其实在聚妖之地，妖族的地位始终要高于妖修，即便楚云是结丹期修为的妖修，本也不应该受到像红狼一族这样比较大型的部族如此重视的。只不过经过和风虎一族的大战，红狼一族大败，实力减弱极多，高阶修为已经可以说是十不存一，在加上楚云当初抵挡住风无际的攻击，又从其手中逃出，实力明显极强，所以红韦林才会如此重视楚云，表示出了大门永远为楚云打开的意思。

　　就在此刻，只见一片黄云从临妖城的东面忽然出现，然后以极快的速度向着临妖城激射而来，把守在临妖城城墙之处的土狼，立刻就认出那根本不是什么黄云，乃是一大群蟒牛妖族，和一些零散的部族组成的一众妖族。

　　发现了敌踪，把守城墙的妖修立刻关闭了临妖城的城门，然后激发了禁制，城门关闭后，一些妖修和妖族被挡在了临妖城外，不过在此危急时刻，不管这些妖修和妖族如何喧闹，城门根本就没有丝毫打开的意思。

　　很快，这些妖修和妖族就淹没在了蟒牛一族组织的一众部族之中，顿时，惨叫之声大起，那些被拒之城外的妖修和妖族竟然是都被灭杀了，没有任何的活口留下。

　　接着，蟒牛族组织的一众部族哈哈大笑着来到了临妖城的前方，然后停了下来。

　　这时很快，就有土狼一族的主事之人来到了城墙之上，当看到外面蟒牛族的大军之时，这名土狼一族的主事之人也不禁倒吸了一口凉气，眼前的妖族实在是太多了，而且实力都不弱。

　　不过，不长时间，这名土狼一族的主事之人就恢复了自然，开始下令聚集在临妖城中的土狼部众和妖修前来对敌。

　　而此聚集之时，正是红韦林对楚云表达大门永远为他打开的这一刻，只见二人又接着交谈了几句，立刻就有红狼引来一只土狼，说有要事向红韦林说。

　　红韦林自然不敢怠慢，立刻见了这只土狼，当他听土狼说蟒牛大军已经兵临城下，让红韦林带着红狼一族到城墙之处驻扎帮助退敌时，红韦林脸色一变。

　　而不光是红韦林，楚云的脸色也是同时一变，他怎么也没想到，蟒牛一族的速度竟然是这样的迅速，这只不过两天的时间，攻城就已经开始了，丝毫没有给他出城回自己洞府的机会。

　　其实楚云不知道的是，蟒牛一族攻取临妖城的速度之所以如此之快，有很大一部分原因是因为他，他发现了灵脉，又发现了蟒牛一族，所以蟒牛一族很是担心会有什么不妙的变化，因此，在成功在灵脉之上布置出大阵之后，经过商议，早已经准备了许久的蟒牛一族，立刻提前发动了进攻，一群妖族直奔土狼一族掌控的临妖城袭击而来。

　　听到了蟒牛一族兵临城下的信息，红韦林立刻就汇集了一众红狼和妖修，向着城墙出赶去，而楚云也跟在了红狼一族的队伍之中。

　　楚云知道，此刻蟒牛一族应该是已经在那显露出的灵脉上布置好了一切，而他刚将消息传给土狼一族，土狼一族根本就没有机会破坏蟒牛一族的阴谋，这也就是说，当蟒牛一族截取灵脉后，临妖城的大阵有很大的几率被攻破。

　　正是因为如此，所以楚云才跟在了红狼一族的队伍中，走向了城墙，他准备仔细看一看蟒牛一族的情况，以便若是临妖城被攻破后，他好找机会逃遁，保存自己。

　　红狼一族出现后，立刻有土狼迎了上来，瞬间将红狼一族分成了几部分，分别驻扎不同的地方，楚云自然跟着其中一队来到了城墙之上。

　　当看到加上其他的一些小的妖族部族，数量足有数万妖族的蟒牛族大军，楚云心中有些震撼，面对如此大军，恐怕除了元婴期修为的强者，就连结丹期的强者估计也起不了什么作用，反而很可能被一众妖族围攻致死。

　　只见在蟒牛族大军上空十数丈的高空，竟然有两个巨型的黄色光团，楚云夺取了古兽灵眼后的眼睛，竟然依稀看到两团黄色光团中，有两个高大的身影。

　　忽地，楚云感觉到一双闪亮的眼目从一光团中显露而出，接着两道刺目的光华从闪亮的眼目中激射而出，直接对上了楚云的双眼。

　　楚云只感觉一股难以言明的压迫之力在他身上威压开来，楚云脸色冒汗，运转锻神大法，全力扭转自己的目光，躲避开了目光之后，这才感觉好很多。楚云知道黄色光团中的肯定是元婴期修为强者的。否则不会如此厉害。

　　“咦！”忽然有一个声音，从那团显露出双目的黄色光团中传出，显然是惊讶楚云就这样躲开了。

　　“怎么了？”另一个黄色光团中传出声音问道。

　　“没什么，只是刚才有一偷窥的结丹期修为的妖修，神识远超普通的结丹期修为的妖修，竟然抵挡住了我的神识威压！”显露出光目的黄色光团意外的说道。

　　“一结丹期修为的妖修尔，不用太过在乎！”另一个黄色光团继续传出了声音。

　　听光团中的身影如此说，显露出光目的黄色光团中的声音也不在多说什么，而是在黄光弥漫间，立刻使得自己那双在隐约间闪亮的光目消失了。

　　“楚道友，你这是怎么了？”一旁的红韦林发现了楚云的不对，不由开口问道。

　　“没有什么，稍微运下功就会好了！”楚云没有说出原因。

　　见此，红韦林也没有多问，而是神色冷冽的继续看着前方蟒牛族的状况。

　　楚云运转九天神雷剑诀，果然，很快他就恢复了全盛的状态。

　　知道了两个黄色光团中可能是两位元婴期修为的妖族，楚云也不在去打量两个黄色光团，而是仔细的看着蟒牛一族的动作。

　　在楚云观察蟒牛族动作的时候，土狼一族的族长此刻正站在城墙上的某一处，小心的和一三十多岁左右，一身阴狠气息的人在交谈着。

　　“老祖，蟒牛族可能会在攻城后，截断我们临妖城的灵脉，不知老祖要我等采取什么样的手段！”土狼族的族长躬身说道。


第344章 攻城（二）

　　“让族人和那些妖修做好战斗的准备吧，如今也只有硬碰硬了！”被称为老祖的三十多岁的男子，此刻脸色有些阴沉的看着城外的两个黄色光团，开口说道。如今即便以他的手段，也没有什么好的办法来解决灵脉的事情。

　　“是，老祖！”土狼族的族长应声道。

　　“对了，派人去将红狼一族的红利君请来！”像是忽然想到了什么，土狼一族的老祖吩咐土狼一族的族长道。

　　“老祖，那红狼一族的太上长老红利君，听闻伤势还没有痊愈，可能……”虽然没有把话说完，但土狼一族的族长却表达出了担心红狼族太上长老红利君不会出战的事情。

　　“你派人去的时候，可以告诉对方蟒牛一族来了两个老家伙，到时想必他即便伤势没有痊愈，也会立刻出战的！”土狼一族的老祖沉声说道。

　　顿了顿，土狼一族的老祖又接着到：“若是对方没有出来的话，你应该知道该如何做的，不过我想对方应该会很聪明的知道如何选择的。”

　　“知道，老祖！”听到族中老祖的话，土狼一族的族长心中一凛，应声说道。

　　说着，土狼一族的族长就退了下去，一边派人去寻红狼族的太上长老红利君，一边开始组织其族人和妖修，准备对敌。

　　而没用多长时间，果然一道人影就飞速激射到了城墙之处，到了土狼一族老祖的面前，却正是红利君无疑，看着土狼一族的长老，红利君口中喊道：“土兄！”

　　“红兄！”此刻土狼一族的老祖土尘脸上已经没了阴沉，而是笑着说道。

　　就在二者客套的交谈时，红狼一族的族长红韦林也看到了红利君，它口中有些惊讶的道：“长老！”红韦林知道自当初他们红狼一族和风虎一族大战时，红利君受了重伤，到如今也没有痊愈，没想到现在竟然出现在了城墙处。

　　听到红韦林的惊呼，楚云也看到了红利君，不过面对蟒牛一族两名元婴期修为的妖族，对于红利君出现在这里，楚云倒是并没有感觉到任何的意外。

　　红利君一出现，蟒牛一族隐身在两个黄色光团中的元婴期修为的妖族也立刻感觉到了，其中一个黄色光团，传出声音道：“既然红狼族的那位已经出来了，也是该发起进攻了！”

　　“恩，那就通知黄勇吧！”另一个黄色光团有声音说道。

　　当下，蟒牛一族的族长黄勇就得到了进攻的信息。得到信息后，黄勇不敢有任何怠慢，立刻将进攻的命令传了下去。

　　顿时，蟒牛一族的大军就开始动作了起来，只见那密密麻麻的数万妖族开始慢慢的向前前行开来，直震的大地发出了轰隆隆的巨响，震耳欲聋，同时，一股紧张的气息开始弥漫开来。

　　“通知五行莲宗山那面黄东等人，立刻截断临妖城地下的灵脉！”看着大军行动起来，蟒牛一族的族长黄勇对一旁的一个结丹期修为的族人吩咐道。

　　“是，族长！”那个蟒牛一族的族长应声道。然后立刻到了一个布置好的小型传送阵前，将一枚传音玉简放进了传送阵中，然后发动了阵法。

　　白光闪烁，那玉简顿时就消失不见了。同一时刻，在五行莲宗山深处的洞厅之中，蟒牛一族的黄东从洞厅中的一传送阵上得到了那枚传音玉简。神识探入其中，黄东就听到了蟒牛族族长黄勇的命令。

　　“开始施法！”洞厅中不止黄东一人，还有两名结丹期修为的蟒牛族人。

　　一时间，三妖在已经被大阵覆盖的灵脉前站好，手中掐动印诀，开始施起法来。

　　随着三妖的动作，洞厅中的法阵立时运转起来，黑色光芒大盛，狂闪个不停，而同时灵脉也被激发了，灵气呼啸，四处激射，声势骇人之极，不过却都被大阵散发的黑芒给稳稳压制在了那里。

　　在黑色光芒压制灵脉的同时，开始向着灵脉里渗透而去，一段时间过去后，只见数千丈的灵脉气柱，竟然到处都掺杂着黑色光芒，被稳稳的禁锢在了那里，不在有任何的涌动之势。

　　见此，黄东三妖松了口气，显然是施法成功了。

　　而就在黄东三妖这面施法成功的同时，临妖城的‘极灵罗天大阵’立刻就起了反应，只见那有些刺目的黄色光罩，顿时就变得减弱了不少，光芒暗淡了许多。

　　“攻击！”临妖城的大阵异变的同时，只听一声爆喝，从蟒牛一族慢慢行进的大军中，飞快的前行出了千余只长着巨大的脑袋，虎身狮尾的妖兽。

　　这些妖兽是“虎吼”妖族，是归属蟒牛妖族的一个小型部落。虎吼族擅长灵光攻击，威力强大。

　　这些虎吼妖族在临妖城前数十丈的地方停了下来，然后就见千余只虎吼妖族，都巨口大张，无数灵气开始向这些虎吼族的口中汇聚。

　　“吼！”之后，只听千余声吼声同时响彻开来，轰隆隆的声音犹如凭空炸雷，不但大地晃动，整个空间在巨型的吼声之下似乎也有着不稳的趋势。

　　在吼声响彻开来的同时，千余道金色光柱从众多的虎吼妖族的口中激射而出，直奔笼罩临妖城的‘极灵罗天大阵’形成的黄色护罩激荡而去。

　　那漫天的金色光柱，威势震天，让临妖城上的一众妖族和妖修都不由是脸色一滞。

　　“迎战！”这时只听临妖城上，土狼一族的族长发出了一声巨吼，然后虎吼族面对的这面城墙上，包括楚云在内的众多妖修和妖族就开始动作了起来。

　　到了如今这个危机的时刻，即便楚云不想参加战斗也是不行的，几乎城中有实力的妖修或者妖族都被土狼一族聚集到了城墙之上，守护临妖城，而为了让一众聚集的妖族和妖修出力，土狼一族也许下了众多的好处。

　　虽然要参加和蟒牛一族的争斗，但楚云可不准备拼死守护临妖城，他心中已经打定了主意，若是临妖城被攻破，他就立刻寻一机会开始逃遁。

　　说起来也算是楚云运气不好，本来准备传递完消息后就立刻离开临妖城，回到自己的洞府，然而没想都他刚传递出消息，蟒牛族就攻击了过来。

　　而只见，随着临妖城上一众妖族和妖修的动作，霎时间，无数的法术、光弹等攻击从城上激射而出，直奔千余道金色气柱迎了过去。

　　“轰！”一次次剧烈的碰撞，众多金色气柱和法术开始消散开来，不过最后还是有将近百余道的金色气柱轰击在了黄色光罩之上，使得黄色光罩一阵细微的颤抖。

　　“绿眼族、金鳞族、雪光族……出击！”眼见虎吼族的攻击没有产生多大的效果，黄勇没有什么意外，毕竟若真的那么容易击破，土狼一族也不会掌控临妖城那么长时间了。

　　当下，黄勇立刻让其余的附属部落开始进攻。

　　顿时，长着巨大的绿色独眼的绿眼族、金色鳞片的金鳞族、浑身雪白的雪光族，激射而出站在了临妖城前，随着黄勇一声攻击，附属的种族一起发动了攻击。

　　吼声震天，无数闪烁着各色光芒的攻击向着笼罩临妖城的黄色光罩淹没了过去，同时，临妖城中也激射出了众多的攻击，迎了过去。

　　蟒牛一族此次攻击汇聚了数万妖族和妖修，临妖城中的妖族和妖修数量虽然不少，但比蟒牛一族恶数万大军还是要少上不少。

　　当一众蟒牛妖族，从头上长着的尖角激荡出了数千道金色光圈拦住了临妖城上激射出的法术攻击时，附属种族的攻击，狠狠的轰击在了黄色光罩之上。

　　“轰！”“轰！”“轰！”一阵的炸响过后，‘极灵罗天大阵’形成的黄色光罩顿时减弱了许多。而本来‘极灵罗天大阵’形成的黄色护罩是可以靠着地底的灵脉补充的，不过如今有一段灵脉被截断，灵脉无法流动，一时间，‘极灵罗天大阵’根本无法得到灵气的补充。

　　“攻击！”黄勇再次命令一众妖族和妖修发动了第三次攻击。

　　各种攻击铺天盖地的向着临妖城击去，土狼一族的老祖土尘和红利君静静的看着眼前的攻击，没有任何的动作，倒不是二人不想当下这些攻击，实在是因为有蟒牛一族的两位老祖牵制，他二人也无法动手。

　　而其余的结丹期修为的妖修妖族或筑基期修为的妖修妖族，面对着漫天无数的攻击，根本就无能为力，就算是实力强大的楚云，面对这漫天的攻击，也只有陨落的可能。

　　一次又一次的攻击，‘极灵罗天大阵’形成的黄色护罩不断的被击中，光芒变得越发的黯淡，终于，在蟒牛一族第九次攻击的时候，只听“轰”的一声巨响，‘极灵罗天大阵’顿时就被轰破开来。

　　“杀！”大阵一破，黄勇就立刻先让附属种族开始登临临妖城。

　　“杀！”同样，面对蟒牛族附属种族的攻击，城墙上的妖修和妖族开始和一众附属种族厮杀了起来。

　　楚云所驻扎的这段城墙，要对付的就是虎吼一族的攻击，只见一众虎吼族身上金光闪烁，口中吐出一道又一道的金色光柱。面对金色光柱，楚云驱使出金刚盾先将自己保护了起来，然后手握九天神龙剑，激射出道道银色剑光，挡下了攻击到自己身前的金色光柱。

　　挡下了金色光柱的攻击，很快就有虎吼住激射到了楚云的身前，见此，楚云立刻就驱使着九天神龙剑向着虎吼族斩了过去，楚云并不打算使出全力，只是准备和虎吼族纠缠在一起。

　　毕竟若是真的展现自己的实力的话，楚云肯定会引起他人的注意，而如此也定会受到重视，有越来越多的妖族和妖修向他进攻，到时，楚云想要逃遁的话可就不是那么容易的事情了，所以楚云才准备只是和眼前的妖族纠缠。

　　可楚云的想法是好，但现实却并没有如他的意，在他和眼前的虎吼族纠缠的同时，竟然又有两只结丹期修为的虎吼族向他激射过来，如此楚云要面对的就是三只结丹期修为的虎吼族的攻击，三只结丹期修为的虎吼族，楚云也顾不得在隐藏实力，法诀一掐，立刻激发九天神龙剑中储存的五色劫雷，然后就见环绕着五色劫雷的九天神龙剑向着第一只功向他的虎吼族斩了过去。

　　见到楚云的攻击，那虎吼族利爪一挥，竟然又直接挡向了九天神龙剑，然后只听“嗷”的一声惨叫，那结丹期初期修为的虎吼族立刻就倒霉的被斩杀开来。

　　一只结丹期修为的虎吼族如此轻易的被斩杀，其余两只虎吼族不禁一愣，然而很快两只虎吼族就嚎叫着攻击向了楚云。

　　在楚云对付两只虎吼族之时，此刻城墙上怒吼声、惨叫声不断，鲜血四处飞溅，随时都有妖修和妖族陨落，尸体砰然倒在城墙上，或掉下城墙摔在地上。

　　“蟒牛族攻击！”眼见附属种族和土狼一族的战斗胶着在一起，且隐隐落在了下风，黄勇立刻让本族发起了攻击。

　　顿时只见数千只蟒牛族身上金光闪烁，然后一只只蟒牛竟然变得的通体金黄，以锐不可当之势，轰然间飞奔而出，冲向了临妖城，当真是战气滔天，仿佛无可匹敌。

　　见到蟒牛族发动了攻击，土狼一族的族长脸色一变，不敢有任何的大意，也让一旁没有参加战斗的一众土狼，加入到了战团之中。

　　群狼呼嚎，夹带着森然的气息，向蟒牛一族迎去。

　　很快，蟒牛一族就和土狼一族接触在了一起，开始了惨烈的战斗。

　　此刻蟒牛一族和土狼一族都投入了大量的力量，其激烈程度远非楚云曾经参加的红狼一族和风虎一族的大战可比。

　　天地间各色灵芒闪烁交织，天空和地面仿佛都在颤抖怒吼不已，临妖城附近完全变作了一处杀戮之地，血腥之气充斥了整个空间。

　　如此景象，连土狼一族的老祖土尘和红狼一族的红利君看了也是不尽脸上动容。

　　“红兄，下面就要看我们的了！”土尘脸色有些沉重的对红利君说道。

　　红利君知道土尘的意思是要顶住蟒牛一族老祖的攻击，他虽然身体重伤未愈，但还是点了点头，表示会尽全力。

　　当下，土尘和红利君就激射出了城墙，而在二人刚一动作，在蟒牛一族那隐藏着的两个黄色光团中，也立刻激射出了两个高大的身影，却是两个大汉，和土尘和红利君碰撞在了一起。

　　四名元婴期修为的妖族的碰撞，让大战又加添了一丝激烈的程度，高空中灵气汇聚，轰鸣连连，威势惊人至极。

　　若是在以往如此惊人威势肯定会引人注意，然而此刻所有的妖族和妖修都处在了杀戮之中，完全忘了周围的一切。

　　再看楚云，此时的楚云被五只虎吼妖族包围着，五只虎吼妖族其中有两只伤痕累累，却正是最先攻击楚云的那两只虎吼族，而也是这两只虎吼妖族的受伤，才又引来了三只虎吼妖族。

　　面对五只虎吼妖族，楚云嘴角露出了一丝苦笑，他本不想引起注意，然而却事与愿违，竟然引来了如此多的虎吼妖族来对付他。

　　迅速的打量了一下周围的环境，楚云心中立刻就有了打算，他准备以迅雷不及掩耳之势击杀几只虎吼妖族，打开一个缺口，向着远方规避。

　　楚云右手在九天神龙剑上一指，顿时剑身上五彩光芒闪烁，两道五色劫雷从剑身上激射而出，直奔受伤的两只虎吼妖族轰击而去。

　　知道五色劫雷的危险，两只受伤的虎吼妖族立刻大口一张，吐出两道金色光柱迎向了楚云击出的五色劫雷，而另外三只虎吼妖族同样吐出了三道金色光柱轰击向了楚云。

　　楚云的五色劫雷自然不是那么好抵挡的，只是瞬间的功夫，金色光柱就被五色劫雷击了个粉碎，五色劫雷狠狠的轰击在了两只受伤的虎吼妖族身上，顿时，两只受伤的虎吼族就被灭杀了。

　　同时，三道金色光柱也轰击在了楚云的身后，楚云用金刚盾抵挡了一下的同时，立刻激发了脚下的靴子真宝，然后身形就急速向左侧激射而去。

　　楚云的速度极快，很快就激射到了左侧数百丈的距离之处，而三只虎吼族愤怒的想要追逐楚云，却被土狼一族的妖修拦了下来。

　　楚云停下的地方是绿眼族进攻的地方，一只绿眼族看见了楚云，头上的那只巨大恶绿色独眼绿光闪烁，瞬间幻化出了一绿色光网笼罩向了楚云。

　　楚云迅速驱使九天神龙剑击出了数道剑光攻向了绿网，然而让楚云意外的是，那绿网竟然极具腐蚀性，他激射出的剑光不但没有攻破绿网，反而被腐蚀的消散了。

　　见此，楚云只得再次激发出一道五色劫雷，‘轰’绿色光芒在五色劫雷的攻击下被击散了。


第345章 攻城（三）

　　楚云击出的五色劫雷在击散绿网之后，继续向着眼前的绿眼族激射了过去，五色劫雷的速度极快，只听“砰”的一声巨响，绿眼族头上那颗巨大的独眼，瞬间就爆裂开来，接着是绿眼族那硕大的脑袋。爆裂间，绿色的血液四处飞溅，绿眼族的尸体轰然间掉在了地上。

　　楚云击杀了攻击自己的绿眼族后，忽地，竟然又有三道绿网直奔他罩了过来，却是三只绿眼族对他发起了攻击。见此，楚云不得不开始应对起来。

　　在楚云应对绿眼族的攻击的时候，临妖城前蟒牛族人和土狼族人的战斗已经到了白热化的地步。蟒牛一族一直以力大无穷著称，加上现在一群蟒牛妖族都使出了天赋神通防御的金身，虽然土狼一族身为以防御扬名的土属性妖狼，但还是无法挡住一群蟒牛妖族的全力攻击，已经开始呈现出劣势。

　　这一副情形，让蟒牛一族的族长黄勇脸上不由露出了一丝笑意，他相信只要土狼一族的队伍被冲垮，那么破城之刻也就是一瞬间的事情了。

　　欣喜着，黄勇看向其他部族战斗的情况，虽然并不是每个部族的攻击都占据了上风，但是总体来说还是很让黄勇自己满意的。

　　“咦，是他！”忽然间黄勇的脸色一沉，他在绿眼一族的攻击之处，发现了一个熟悉的身影，正是和绿眼族激斗在一起的楚云。

　　只见此时楚云右手一翻，驱使出了极火扇，他本命法宝九天神龙剑中的五色劫雷有限，不可能无限制的驱使，因此楚云准备用极火扇来对敌。

　　楚云调转身体中的法力，开始向着极火扇中疯狂涌入，顿时，红色光芒大盛，无数符文在极火扇上飞速流转。之后，随着楚云握着极火扇的手向前狠狠一扇，一大团由暗红色火焰形成的光团从极火扇中激射而出，瞬间幻化成一只火鸟，向着围绕着楚云身旁的三只绿眼族盘旋而去。

　　“轰！”一时间，楚云四周火焰滔天，三只绿眼族都被包裹在了火鸟周身的火焰之中。火焰能量炙热，爆裂无比，三只绿眼族身上的绿色护身光芒根本就无法阻挡，片刻时间三只绿眼族的护身光芒就被攻破，然后只听三声惨叫，三只绿眼族就被火焰煅烧成了粉末，只剩下三颗妖丹被楚云收了起来。

　　见到楚云的实力竟然如此强大，黄勇本来就微沉的脸色越发的难看了起来，先不提楚云先前击杀了他蟒牛族人的事情，就是此刻阻挡了他蟒牛一族附属部落的攻击，黄勇就不准备放过对方。

　　当下，黄勇立刻吩咐三名结丹期后期修为的蟒牛族人向着楚云激射了过去，这三个蟒牛族的族人可以组成特殊的阵型，实力远不只是三个结丹期后期修为妖族联手那么简单，其以特殊阵型对敌时，实力提高了好几番，面对元婴期的修士也可以力拼一几下。

　　让此三个族人去对付楚云，可见黄勇此刻对楚云的重视了。

　　很快三个蟒牛族人就来到了楚云面前，将楚云拦了下来。见到三个结丹期后期的蟒牛族人，楚云的神色一变，即便他刚才轻易解决了虎吼族一众妖族和绿眼族一众妖族的围攻，他也并不认为自己就可以轻易的解决眼前的三名蟒牛妖族。

　　要知道眼前三名蟒牛妖族的实力可都是结丹期后期修为，而他曾经解决的虎吼一族和绿眼一族虽也有结丹期后期修为的妖族，但毕竟作为附属妖族，虎吼一族和绿眼一族都并不如何厉害，所以他才能轻易地将其解决，而如今面对三名蟒牛妖族，楚云知道自己是绝对没有那么容易解决掉三人的。

　　心中忌惮之下，楚云也不准备和三名蟒牛妖族争斗，激发了脚下的靴子真宝就要躲避到他处。

　　然而在楚云激发靴子真宝后，意外发生了，只见那三名蟒牛妖族站成三角阵型，身上金光闪耀间，竟然身形向远方激射的他给拦了下来，这是楚云自得到靴子真宝后从未发生过的事情，在楚云看来，除了元婴期修为的妖族或修士，结丹期修为的妖族和修士应该根本无法跟得上他的速度，不曾想，此刻三名蟒牛妖族竟然将他拦了下来。

　　而其实楚云之所以被拦了下来，全是因为三名妖族布成的特殊阵型的缘故，阵型在使得三人实力提升的同时，自己加快了三人的速度。

　　见自己被拦了下来，楚云先是一愣，然后很快就恢复了自然，他知道此刻自己恐怕也只有应战了。

　　既然决定应战，楚云也没有迟疑，立刻准备先下手为强，右手一伸九天神龙剑激射而出，向着三名蟒牛族其中一名狠狠的斩了过去。

　　而在驱使出九天神龙剑之后，楚云接着就驱使出了黑色环形真宝，只见随着楚云法力的输入，黑色环形真宝化作一道黑光，轰然间击出。

　　面对楚云的攻击，三名蟒牛族人没有任何的惊慌，头上的尖角金光闪烁，瞬间击出了三道光柱在三名妖族的上空汇聚在了一起，形成了一个微小的金色光团。金色光团一个震颤，化成了一道巨型的黄色光圈，向着楚云的攻击激荡而去。

　　“轰！”的一声巨响，楚云的九天神龙剑和黑色环形真宝竟然都被黄色光圈给挡了下来，三色光芒交织在一起，黑色环形真宝和九天神龙剑有着被逼退的趋势。

　　见到如此情形，楚云的脸色为之一变，而就在此时，三只蟒牛妖族竟然再次从各自头上的尖角处激射出了一道金光，三道金光汇聚在一起形成了一道粗壮的金色光柱，直奔楚云轰击而来。

　　金色光柱威能极强，激的空间发出了一阵阵的呼啸之声。

　　楚云手中法诀一掐，环绕在周身的金刚盾，立刻迎了上去，抵挡住了金色光柱的攻击，而楚云则趁机一挥极火扇，一团火焰飞出变化成一只火鸟，和金色光柱碰撞在了一起。

　　“砰”的一声巨响，二色光芒交织之下，金色光柱和火鸟同时消散开来。

　　击散了蟒牛发出的金色光柱，楚云对着九天神龙剑一点，一道银光从手指上激射而出，击中了九天神龙剑，被剑身吸收了进去。

　　接着，就见五彩光芒一闪，九天神龙剑剩下的五色劫雷立刻就全部激射而出，狠狠的轰击向了一只蟒牛。

　　而感觉到了五色劫雷的危险，那只蟒牛身上黄光一闪，身体立刻就变成了金黄之色，却是使出了蟒牛一族天生具有的天赋神通‘防御金身’。

　　然而五色劫雷又岂是那般好抵挡的，在击中那只蟒牛妖族之后，只是片刻的功夫，蟒牛族的防御金身就被击破了，五色劫雷开始在蟒牛族的身上肆虐开来。

　　“嗷！”顿时，那只蟒牛妖族不由发出了一声痛苦的惨叫。

　　另外两只蛮牛族见同伴的情况不妙，立刻通过阵型，将自身的妖力向着那只蟒牛族身上传导了过去，顿时，那只蟒牛族身上黄光闪烁，金身散发的金光大盛，竟然抵挡住了一部分五色劫雷的攻击。

　　接着，另外两只蟒牛妖族头上的尖角金光闪烁，击出了两道金光，之后在一阵剧烈的交织之下，楚云击出的五色劫雷被击散了，而那只蟒牛妖族虽然没有被楚云击出的五色劫雷灭杀，却也是受了不轻的伤势。

　　那只受伤的蟒牛妖族怒吼一声，不知和另外两只妖族说了什么，一时间，三只蟒牛妖族散发出了耀眼的金色光芒，此金色光芒并没有一闪后就消散，而是逐渐的增长，最后将三只蟒牛妖族都包裹在了其中。

　　金光震荡，左冲右突，竟然幻化成了三只蟒牛虚影的样子，之后，随着三只蟒牛妖族的一声怒吼，金色的蟒牛虚影立刻离开了三只蟒牛妖族的身体，漂浮在了三只蟒牛妖族的上空，开始融合了起来。

　　很快，一直足有数丈大小的巨型金色蟒牛虚影耸立在了三只蟒牛妖族的上空，一股惊人的气息从金色蟒牛虚影的身上散发而出，四周的空间仿佛都在这股气息之下，变得开始扭曲了起来。

　　看到金色的蟒牛虚影，感觉到那惊人的威能，楚云脸色一变，不敢有任何的大意，楚云两手一摊，开始全力调转起身体中的炎阳真火，之后就见紫色的炎阳真火开始向着楚云的双手手心之处开始汇聚。

　　“蟒祖虚影！”一声低吼，那伫立在三名蟒牛妖族上空的金色蟒牛虚影，竟然好像活了一般，四蹄狂奔着，冲向了楚云。

　　“轰！”金色蟒牛虚影最先和楚云身前的紫金二色护罩碰撞在了一起，那威力不凡的防御，竟然很快就被击溃开来。金色蟒牛虚影继续激射向了楚云。

　　而此刻，楚云已经成功驱使出了两团炎阳真火，双手一合，使得两团炎阳真火也合成巨大的一团后，楚云将炎阳真火一抛，迎向了金色的蟒牛虚影。

　　轰隆隆，一声巨大的碰撞之声响彻天际，以金色蟒牛虚影和炎阳真火为中心，剧烈的灵力波动四散开来，威胁到了四周不少激斗的妖修和妖族，就连楚云自己也不禁后退了几步。

　　金色蟒牛虚影气息惊天，炎阳真火霸道异常，两强相遇，最后却是楚云的炎阳真火占据了上风，交织之下，金色蟒牛虚影消散在了天地之间，剩余的一丝炎阳真火继续激射向了三名蟒牛妖族，不过在三名蟒牛妖族的攻击之下，那丝炎阳真火并没有产生任何的效果。

　　炎阳真火可以算是楚云最强的攻击手段之一，而蟒祖虚影也是三名蟒牛妖族最厉害的手段，如今双方最强的手段都为奈何的了对方，可以说，楚云和三只蛮牛妖族激斗的算是难分胜负。

　　周围的一些妖修和妖族，不管是和楚云一伙的，还是和楚云敌对的，都有些震惊莫名的看着楚云，不过虽然一众人都惊讶于楚云的实力，但却并不看好楚云，如今楚云只有一人，而蟒牛一族则有三人，光是看法力的消耗，就是三只蟒牛妖族占据上风。

　　当然这些妖族和妖修只是以普通的标准来看待楚云，并不知道楚云有着万年石钟乳，根本不惧法力的损耗。而此刻楚云也知道自己法力已经消耗了极多，隐藏着服用了一滴万年石钟乳，楚云恢复了自己全部的法力。

　　双手一摊，楚云又开始运转起了丹田中的炎阳真火。

　　而就在此时，一股古老磅礴的气息，弥漫了临妖城附近的整个空间，只见和土狼一族争斗的蟒牛一族上空的地方，竟然也出现了一金色的蟒牛虚影。

　　只是和先前三只蟒牛发出的金色虚影不同，此刻耸立在蟒牛一族上空的虚影，足有数十丈大小，浑身金灿灿的，如同凝实一般的存在，其身上散发的气息，竟然远远超过了一般的元婴期修为的妖族和妖修，强大到了惊人的地步。

　　如此强大的虚影才算是有了一丝真正的蟒祖的气息。

　　虚影的强大让许多土狼一族的族人都心生恐惧，就连城墙上距离虚影较远的妖修和妖族也不禁如此。

　　“用狼神兵！”脸色一变的土狼一族族长大喊出声。

　　然后就见，一把长约数丈，刀身锋利无比，闪烁着寒光，刀把是一巨狼形状的大刀不知被何人取出而来，漂浮在了土狼一族的上空。

　　看着狼神兵，所有的土狼在命令之下，都对着狼神兵吐出了一口精血，在吸收了精血之后，只见妖艳的血色光芒一闪，那所谓的狼神兵瞬间激涨到十数丈大小，然后只听一声响彻天地的狼嚎，狼神兵竟然瞬间化成了一只巨型的黑色巨狼，和金色的蟒牛虚影稳稳相对。

　　在双方的异同驱使下，金色的蟒牛虚影和黑色的巨狼轰然间碰撞在了一起，灵力风暴瞬间形成，肆虐而出，周围狂风舞动，飞沙走石，好似末日的景象一般。

　　可能是因为黑色的巨狼是由灵宝幻化而成的缘故，在碰撞了一段时间后，金色的蟒祖虚影明显不敌黑色巨狼，抓住了一个机会，金色的蟒祖虚影就被黑色巨狼拍散了小半的身躯，接着很快，又是几次攻击下来，金色的蟒祖虚影就完全消散了。

　　金色的蟒祖虚影消散后，散发的光芒黯淡了许多黑色巨狼直奔蟒牛一族扑了过去。

　　见到这一幕，空中的两名蟒牛老祖当即就要发出攻击挡下黑色巨狼的攻击，然而土尘和红利君根本不给对方这样的机会，全力拦截了起来。

　　最终两名蟒牛老祖的攻击被拦下了，而黑色巨狼也狠狠轰击中了蟒牛一族的队伍。

　　“轰！”的一声巨响，在黑色巨狼的攻击之下，当即就有十数名蟒牛族人被击杀开来，有不少的蟒牛妖族受伤。

　　而在发出了这一击后，似乎也耗尽了力量，黑色巨狼重新变成了狼形大刀，被土狼一族的人给收了起来。

　　“杀！”，土狼一族中发出了一声巨大的嘶吼之声。

　　当即，被先前的金色蟒祖虚影和黑色巨狼碰撞后形成了的灵力风暴给分开的两族，又重新厮杀在了一起。顿时受到了黑色巨狼攻击的蟒牛一族开始处在了绝对的劣势，不断的有蟒牛族人被斩杀，虽然土狼一族同样付出了不少的代价，但总体来看，伤亡却是要远远小于蟒牛一族。

　　“给我冲！”蟒牛一族的族长黄勇，立刻开始从其他部族调集一些妖族开始支援蟒牛族的队伍，而也正是因为如此，虽然蟒牛族的情形好转了一些，但城墙上的形式却开始有了转变，各个归附蟒牛一族的部族伤亡开始变大。

　　其中以被楚云击杀了数位强者的虎吼族和绿眼族最为倒霉，而两族间又以绿眼族为最。

　　在楚云服用了万年石钟乳继续和三名蟒牛族人争斗时，绿眼族又派出了两名结丹期修为的族人激射向了楚云，帮助三名蟒牛妖族对付楚云。

　　面对过来对付自己的绿眼珠，楚云先是以幻神术迷惑了一名绿眼族将其快速灭杀，然后又亦神识固化攻击，斩杀了另一名绿眼族。

　　接着，楚云就继续和三名蛮牛妖族缠斗在了一起，而楚云法力无损，底牌不断显露而出下，很快那名受伤的蟒牛妖族就在一个不经意间，被楚云灭杀了。如此大阵不攻自破，剩下的两名蟒牛妖族实力立刻就减弱了许多，最后也先后被楚云斩杀。

　　眼见地面上的情形是土狼一族占据了上风，两名蟒牛族的老祖发狂了，拼命地开始攻击了起来，顿时，刚才受伤，使得自己伤上加伤得红利君，情况变得危机了起来。

　　见此，已经摸清了一些眼前蟒牛老祖底细，且知道自己必须帮助红利君的土尘，有些心疼了的取出了一狼牙，将其向前一抛，狼牙瞬间闪烁出耀眼的银色光芒，一数丈大小的狼头忽然闪现而出，四周的空气在这一刻仿佛要凝固了一般，惊人的气息从狼头上弥漫而出，夹带着仿佛要毁灭一切的威能，直奔前方的那名蟒牛族老族咬了过去。


第346章 取胜与露露草

　　面对土尘的这一击，那名蟒牛族老祖的脸色顿时大变，他双手掐诀，口中念叨了一句咒语，当即无数的金光从他的身上散发而出，那密密麻麻的金光，铺天盖地，形成了一片金色的光幕，挡在了蟒牛老祖的身前。

　　而此金色光幕正是蟒牛老祖使出的天赋神通‘防御金身’，在进阶到了元婴期的修为的境界的后，此神通已经可以离开身体用来对敌，防御力更是惊人至极。

　　狼头和金色光幕碰撞在一起后，狼头口中吐出的银色光芒形成了一凝实的尖刺，对着金色光幕上的一点，狠狠的轰击而下，金色光幕上金光大盛，不断的有金光向银色尖刺轰击的地方汇聚，金银二色光芒交织，轰鸣之声响彻天际。

　　交织之下，狼头威能更胜一筹，仅是眨眼间的功夫，金色光幕就被破开了一个孔洞，当即，散发着银光的狼头就从孔洞处，激射到了蟒牛老祖的身前。而蟒牛老祖此刻已经驱使出了一件尖角状的宝物，迎向了银色的狼头。当下，银色的狼头就被尖角状的宝物挡了下来。

　　见此，土尘神色冷冽，手中变化了一个法诀，口中低喝一声：“爆！”

　　顿时，那散发着银光的狼头就爆裂开来，一片银光飞洒而出，其威能惊人，好似要毁灭一切一般，笼罩向了蟒牛老祖的全身。

　　危机之下，蟒牛老祖大喝一声，双手向前一推，两团黄色光芒从其手中散发而出，形成了两个灵光漩涡，随着他的动作，开始吞噬消灭起了那爆发的银光。

　　然而银光的威力实在是太过强大，蟒牛老祖根本不可能吞噬所有的银光，最终蟒牛老祖还是被银光轰击中了，发出了一声痛苦的吼声。

　　当银光散尽，只见蟒牛老祖样子甚是狼狈，身上出现了数道伤口，鲜血从伤口中狂涌而出。

　　见眼前的这名蟒牛老祖受伤，土尘自然不会放过出现在眼前的机会，整个人直接冲向了蟒牛老祖。一时间，受伤的蟒牛老祖开始陷入到了危险的境地之中。

　　另一边对付红利君的另一个蟒牛老祖，看了看处在危险中的那名蟒牛老祖，又看了看已经开始败退的蟒牛一族联军，脸色骤然一沉，他知道此次攻破临妖城，基本上已经没有成功的可能了。

　　当即，他也没有继续攻击红利君，而是在将红利君逼退后，来到了土尘的身旁，解救下了已经处在极其危险境地的另一名蟒牛老祖。

　　接着，二人就向着远方激射而出，激射而去的同时他还传下了后退的命令，听到老祖的命令，蟒牛一族的族长黄勇虽然同样是心有不甘，但也不得不将后退的命令传下去。

　　立时间，众多的蟒牛族人和附属部落就向后飞快的奔驰而去。

　　“杀！”趁此机会，守城的土狼一族击杀了不少蟒牛族人和那些附属部落的妖族。

　　最后，虽然击杀了不少蟒牛族人和其他的妖族，但土狼一族却并没有追上去，而这也是土尘的意思，毕竟困兽犹斗，若他土狼一族真的追上去的话，最后的结果可能并不会太好。

　　“土兄，小弟告辞了！”此刻，受伤的红利君拱了拱手，看着土尘说道。

　　“红兄，尽管去疗伤便是！”土尘笑着对红利君说道。

　　当下，红利君就激射向了自己的洞府，很快消失不见了踪影，而土尘在嘱咐黄勇打扫战场后，自己也消失不见了。

　　两位元婴期的妖族消失，黄勇吩咐着一众妖族开始打扫起了战场。

　　而眼见蟒牛一族败退，此刻楚云也并没有在打算趁机逃遁，毕竟此刻在临妖城已经没了什么危险，反而是出城可能会遇到蟒牛一族的大军，所以楚云留了下来。

　　战场自然不用楚云这种高修为的妖修打扫的，因此很快楚云就和红狼一族返回了它们在临妖城的驻地。在驻地中的一处洞府中安顿下来后，楚云开始运功恢复起了消耗的法力，一番激战他身体中的法力基本已经耗尽，而此时他自然不可能浪费可以瞬间恢复法力的万年石钟乳。

　　大半天的时间后，楚云这才恢复了消耗的法力，而接着，楚云拿出一颗元力石，开始修炼了起来。许是因为一番激战有所感悟的原因，虽然楚云此次修炼没有服用精进法力的丹药，但其修炼的速度，却毫不弱于服用丹药时的速度。

　　而楚云没有修炼多长时间，很快红狼一族的红韦林就找到了楚云。

　　“红族长可是有什么喜事！”看着红韦林呲牙咧嘴的笑着，楚云开口问道。

　　“呵呵，也算是喜事，土狼一族派送奖赏的人来到驻地中了，所以我特意来请楚道友和我一起去领取那些奖赏！”红韦林晃动着狼头，说道。

　　“奖赏？”听到红韦林的话，楚云忽然想起，在大战开始时，为了让一众妖修和妖族全力守护临妖城，土狼一族曾经许下过奖赏的事情，只不过楚云当时想着找机会回到自己洞府的事情，所以倒是没有注意，此刻经红韦林这么一说，才又重新想起。

　　有奖赏，楚云自然不会去拒绝了，当即就和红韦林出了自己所在的临时洞府，来到了驻地中一处广场之中。

　　只见，此刻在那宽阔无比的广场上，聚集着不少的红狼和归附红狼一族的妖修，而在众人的前方，则站着两只威风凛凛，有着结丹期修为的土狼。

　　“红族长！”看到红韦林激射而会，两只土狼中左面的那只喊了一声。

　　“呵呵，土林道友，我红狼一族出了陨落的，参加守城的所有结丹期修为的妖修和妖族就在这里了！”红韦林显出些许高兴，轻笑出声，说道。

　　土狼一族的赏赐，主要是针对结丹期修为的修士，那些筑基期甚至筑基期一下的妖修，土狼一族虽也准备了悬赏，但只是一下不太重要的东西，随手扔给了红狼一族，让其自己分配。

　　当然也并不是所有的筑基期和筑基期修为以下的妖修和妖族都如此，那些击杀了敌对的结丹期修为妖修和妖族，或是有重大贡献的人，也会和结丹期修为的妖修和妖族一样，被土狼一族赏赐珍贵的物品。而从眼前的情况来看，红狼一族显然没有这样的修士。

　　妖修和妖族已经到齐，两名土狼就开始先统计起了，每名妖修和妖族击杀的结丹期修为的敌对妖族的数量，对于每个妖族是否谎报，土狼一族有着自己的方法可以调查，倒是并不担心谎报的事情。

　　“一个！”“两个！”“一个！”“一个！”……

　　红狼一族的一众妖修和妖族击杀的敌对妖族数量一般都是一个或者是两个，到目前位置还没有超过两个的。

　　“两个！”“两个！”“一个！”很快，就开始统计起了红狼一族族长红韦林击杀的妖族数量。

　　“三个！”红韦林开口对两只土狼说道。

　　“三个！！！不愧是族长啊，实力如此的强大！”听到红韦林的声音，有围在广场周围的妖修和妖族惊呼出声。

　　“是啊！”另有围着的妖修和妖族附和道。

　　而不光是那些围着的妖修和妖族，就连广场上站着的结丹期修为的妖修和妖族，也是面露惊讶之色，三个敌对妖族可不是个小数目。

　　不过也有妖修和妖族没有露出惊讶，而是将目光看向了楚云。此刻，两只土狼也问到了楚云：“你击杀了几个敌对的妖族！”

　　“十二个！”楚云沉声说道。

　　“十二个，恩？什么？十二个！”像是意识到了什么，两名土狼满是不敢信相信的神色。其余的一些妖修和妖族也是如此，只有见到了楚云击杀五只虎吼兽的妖族和妖修才有些相信楚云的话语，不过也同样是眼露惊骇之色，他们也没想到在楚云消失后的那一小段时间里，竟然又有七只敌对的妖族命丧他手。

　　“这不可能是真的吧！”围在广场周围的妖修和妖族传出了惊愕的声音。

　　一段时间后，两只土狼恢复了自然，它们并没有质问楚云什么，而是在深深的看了楚云两眼后，将信息记载在了玉简之中。

　　楚云是最后一个妖修，因此在统计完之后，两只土狼很快就消失了，而楚云等人则在广场上等待了起来。

　　此刻，所有的妖修和妖族都用惊骇的眼神看着楚云，红韦林走到楚云身前，开口说道；“楚道友，没想到你竟然击杀了十二名敌对的结丹期修为的妖族，实在让我不知道该用什么话语来描述！”

　　“呵呵！”楚云轻笑了一声，说道：“都只是侥幸罢了，正好我的功法克制一些妖族，而且有的妖族已经是身体受伤，所以才被我击杀这些！”

　　虽然楚云如此解释，但能够击杀十二个妖族，不管如何，都说明楚云的实力绝对不凡，所以没人认为楚云只是侥幸。

　　在众妖修和妖族等待了一段时间之后，那两名土狼重新回到了广场之上，显然二妖已经探查完了红狼一族所击杀的敌对妖族。

　　重新回到了广场之上，二妖神色复杂的看了眼楚云后，就开始分发起了每个妖修或妖族应得的物品。

　　“风季草”“荡雨花”“陇金石”一件件珍贵的灵药和矿石被下发到了每个妖修和妖族的手中，其中击杀敌对妖族越多的人，被分发的东西的越珍贵。

　　而很快，就到了分发给楚云物品的时候，和分发给其余妖修和妖族东西不同，两只土狼并没有立刻取出物品，而是说道：“楚道友，鉴于你一人独自击杀了十二名敌对妖族，你可以选择奖赏的物品，灵药或是矿石抑或其他物品。当然每样东西你都可以选择，不过却仅限三种物品！”

　　听到两只土狼的话，其余的妖修和妖族都眼露羡慕，不过也只是如此罢了，知道了楚云的实力，自然不会有妖修或者妖族起什么不好的心思。

　　“我可否看一下可以选择的物品？”楚云出声问道。

　　“这是自然！”一只土狼回答道，当即就从一个储物袋中取出了几样物品，放入了另外一个储物袋中，然后递给了楚云。

　　楚云接过储物袋，神识探入了其中，顿时楚云就探查到了数十种珍贵的物品，这些物品多是以灵药为主，只有少数的矿石，和几种珍奇之物。

　　“咦，这是露露草！”忽然间楚云神识放在了储物袋中一通体翠绿之色，仿佛有绿色水流在植株中流转的小草之上。

　　仔细探查了一下，楚云发现这绝对是‘露露草’无疑，使用万年石钟乳炼制增加突破瓶颈几率的丹药所需的一种辅助灵药之一。

　　用万年石钟乳炼制突破几率的丹药所需的辅药，每一种都是珍贵异常的存在，楚云没想到竟然让他此地寻找到了，而且一次就遇见两珠。

　　按捺住自己的心情，楚云神色不变的取出了两株露露草，接着楚云又取出了所有的矿石，装着查探，其实是扫描后，楚云将所有矿石收了起来，转而重新取出了一株灵药。

　　将选择好的三样物品收好，楚云将储物袋递给了二妖。分发完了奖赏的物品，二妖很快就告辞开来。

　　接下来，楚云也没有离开红狼一族，而是回到了自己在红狼一族的临时洞府继续修炼了起来，如今因为战斗的缘故，楚云有了些许的感悟，修为精进速度很快。但毕竟这感悟和修为精进速度加快并不会一直存在，所以为了避免状态的消失，也为了避免遇到可能还没有走远的蟒牛一族，楚云这才留了下来，准备过一段时间在告辞离去。

　　很快，几天的时间就过去了，大阵重新将临妖城笼罩，城中似乎恢复了往昔的热闹与喧嚣，只有城墙上那还没有修复完毕的阶段，和已经暗红色的血迹，才证明着，临妖城刚刚经历了一场艰难的大战。

　　这一日，一道青光以极快的速度激射到了临妖城前，如今大战刚过，对于进入临妖城的妖修和妖族，看守的很严，然而当看到青影中露出的是一浑身青色巨狼时，看守城门的妖修和妖族没有任何的阻拦，就进入到了临妖城中。

　　如此却全是因为青狼是狼族，并且青狼部族还是狼族中数一数二的大部族，自然让看守城门妖修和妖族不敢有任何的阻拦。

　　青狼进入到临妖城后，打探了一下，就直奔土狼一族驻扎的地方激射而去，很快，青狼就到了土狼一族的驻地之前，经过通报之后，它立刻就被迎了进去。并且以结丹期的修为，见到了元婴期修为的土尘。

　　“不知青涛阁下来我土狼一族是为了什么？”知道了眼前青狼的姓名之后，土尘问道。

　　“回前辈，万妖城的三公主殿下，下令召集狼族汇聚万妖城，而我是奉狼老之命，前来传递信息的！”青狼解释着说道，说着扔出了一块雕刻着奇异狼头的令牌。

　　“召集狼族汇聚万妖城，这是为了什么？”土尘虽身为元婴期妖族，但此刻却只能问眼前的青狼。

　　注意到了土尘疑问的目光，青狼想了想，回答道：“具体晚辈也并不清楚，不过应该和万妖城外不远处，那些其他部族的行动有关！”

　　“难道局势已经到了如此的地步了么！”土尘算是自语着说道。

　　“前辈，现在的局势确实已经很是危险，在我来临妖城前，已经发现，有数个属于万妖城势力的城市被进攻，好像似乎是针对此次的聚集之事一般！”青狼开口说道。

　　“其他的城市也遭遇到了进攻！”土尘的脸色在次一沉。

　　“是的，前辈，不过我并不敢靠近，具体情况也并不知道。”青狼回答着说道。

　　沉吟了一会儿后，土尘说道：“我会召集一些结丹期修为的妖族去万妖城的，这点你不必担心！”

　　“那晚辈告辞！”青狼准备离开，出声说道。

　　“恩！”土尘点了点头，然后就命人送走了青狼。

　　此次虽然将蟒牛一族击退，但临妖城中的妖修和妖族也被灭杀了不少，而如今还要向万妖城汇聚，还是有些不是那么容易的，不过总是要派妖修和妖族去万妖城的，青尘准备，留下足够防守的力量后，将剩下下的妖修和妖族派出。

　　将土狼一族的族长黄勇叫来后，和其商量了一下向万妖城汇聚的事情后，青尘就将一切交给了其来打理。

　　……

　　修炼了数天之后，楚云修炼的速度已经慢了下来，不过经过数天的时间，他已经更接近结丹期中期的巅峰，快要开始触碰结丹期后期的瓶颈。楚云估计，他应该只需要在修炼一个多月到两个月的时间。

　　既然感悟所带来的修炼效果就要消失，楚云就准备在一两天后离开临妖城，想必他此刻出城，以他的实力已经没什么危险存在了。

　　然而还没等楚云出城，红狼一族的族长红韦林，竟然再次找向了他，似有什么重要的事情一般。


第347章 前往万妖城

　　“不知道红族长这次来找楚某是为了什么事情！”一边向前行进着，楚云一边淡然开口，向红韦林说道。

　　“呵呵，其实此次并不是红某有什么事情来找楚道友，而是土狼一族的族长土御想要见一见楚道友！”红韦林咧着大嘴，笑着说道，不过其硕大的狼头，即便是笑着，也是渗人的很，估计楚云若是凡人的话，肯定会惊出一身冷汗，说不定还会一下晕过去。

　　“土狼一族的族长？”楚云的语气中适时的表现出了一丝疑问，他确实有些意外土狼一族的族长竟然要见他。

　　“是的，至于他到底为什么要见楚道友，我就不知道是为什么了！”看红韦林的样子，完全不像是在撒谎。

　　而听红韦林如此说，楚云也没有在多问，见到了土狼一族族长土御，一切自然也就会水落石出。

　　以楚云和红韦林二人的修为，很快就飞驰到了距离楚云洞府并不远的议事大殿，土狼一族的族长土御正在这里等待着楚云。

　　其实，本来红韦林作为红狼一族的族长，是不需要去亲自动身去寻楚云的，只不过楚云如今实力惊人，为了拉近双方的关系，红韦林才会自降身份，亲自动身去寻他。

　　楚云迈步走进议事大殿，只见在大殿中的左侧上位上坐着一名年约五十多岁，面色有些阴鸷，身材高大魁梧的修士，在其身旁有两只长着棕黄色毛发的巨狼，而这两只巨狼楚云还颇为熟悉，正是不久前来红狼一族驻地，分发奖赏的那两名妖狼。

　　“我来介绍一下，这位就是土狼一族的族长土御，而另外两位则是土狼一族的长老，想必楚道友之前已经见过了！”来到近前，红韦林先向楚云介绍道。

　　之后，他又指着楚云，向土狼一族族长土御和另外两位长老说道：“这就是击杀了十二名敌对妖族的楚云，楚道友！”

　　“楚道友！”土御率先开口说道。

　　“土族长！”楚云点了点头，也吐气出声道。说话间，楚云有些好奇的打量了下土御，他在聚妖之地中的时间也不算短，除了元婴期修为的妖族外，他这还是第一次看到化形的结丹期修为的妖族。

　　“楚道友可是好奇在下已经化形！”虽然楚云打量的目光隐秘，而且只是一瞬，但还是被土御给捕捉到了，然后出声说道。

　　“呵呵！”楚云轻笑了一声，也没有掩盖什么，而是直接说道：“土族长以结丹期的修为就可以化形成功，确实让楚某有些惊讶，在聚妖之地这么长的时间里，楚某还是第一次见到结丹期修为化形的妖族！”

　　“想必楚道友是一直在聚妖之地的外围修炼了？”土御没有解释化形的事情，而是说出了这样一番话语。

　　“土族长为何如此问？”楚云自然知道土御不可能猜出他其实不是妖修，而是人类修士的事情，所以他脸上没有一丝的异样之色，沉声的问道。

　　“看来就是如此了！”土御先是肯定了一声，然后说道：“其实若是楚道友在聚妖之地深处修炼的话，那么肯定会见到许多结丹期修为就化形的妖族，多半也就不会像现在一样，惊讶什么了。”

　　说道这里，土御顿了顿，又接着解释道：“说起我妖族，化形并不都是在元婴期才化形的，有的妖族，因为很难开启智慧，即便是到了元婴期，也不会化形，这样的妖族即便是修为在高，都被称之为妖兽，而且是妖兽中的凶兽！”

　　“除了因为难以开启智慧，而无法化形的凶兽外，一些潜力惊人的特殊妖族，也是极其难以化形的，一般都是在有了元婴期以上的高阶修为后，这些妖族才能够化形！”

　　“而除了这两种，剩下的一部分妖族一般都是在元婴期化形，不过其中有些秉承上古大妖血脉的妖族，在结丹期就可以化形。一些血脉没有那么厉害，但也不弱的妖族可以通过特殊的方法来化形，像土某就是通过特殊的方法才化形成功的。”

　　“原来是这样！”虽然土御没有说的多么的详细，但楚云也了解了一个大概。

　　“对了，不知土族长要见楚某是为了什么事情？”接下来，楚云开门见山的问道。

　　“土某此次来，是为了邀请楚道友去万妖城！”土御沉吟了一下，说道：“在刚才从万妖城传来的消息，要求各大部族组织力量向万妖城汇聚，好像是为了应对在万妖城外蠢蠢欲动的各大部族。”

　　“而我临妖城才刚遭遇攻击，死伤了不少的妖修和妖族，除了留下的守护临妖城的妖修和妖族外，能调集的力量并不多，其中因为我土狼一族元婴期的老祖也要留守临妖城，而红狼一族的红利君前辈重伤，调集的妖修和妖族中并没有强大的足以震慑四方的妖修或妖族，而楚道友一人击杀十二名敌对妖族，可以说是元婴期妖族之下的第一人也不为过，所以此次来邀请楚道友，希望楚道友可以一同前往万妖城中！”

　　楚云听明白了土御一番话地意思，多半是怕因为聚集的力量太弱引起万妖城的不满，所以才想邀请他，想要减少这种不满，除此还希望靠着他的实力，在一定程度上震慑其余的部族。

　　楚云猜的也是八九不离十，土御打的正是这个主意。而其实若不是楚云不是红狼一族的族人，只是红狼一族附属的修士，而且是刚刚回到红狼一族，准备再次外出的修士，土御是不会亲自来邀请他的。

　　毕竟红狼一族现在归附于土狼一族，对于他们土狼一族的要求，红狼一族是不会过多的拒绝的。正是因为楚云的不确定性，土御才会来亲自邀请楚云。

　　见楚云没有言语，土御接着说道：“楚道友可以放心，我土狼一族并不会让楚道友白跑一趟万妖城，定会重谢楚道友，而且在万妖城中获得的灵药等物品，也率先由楚道友挑选。”

　　听到土御的话，楚云忽然想到了一个事情，那就是以万年石钟乳为主药，炼制增加突破瓶颈几率的丹药，增加他突破元婴期瓶颈几率的事情。炼制此种增加突破瓶颈几率的丹药，除无比珍贵的主药万年石钟乳，其余的辅助灵药也是异常的难得，除了先前楚云获得的露露草外，楚云一直没有收集到其他的灵药，由此可见收集的难度。

　　而妖族多有珍惜的灵药，先前土狼一族拿出的物品中，就有楚云需要的辅药之一露露草，那么楚云可以确定，土狼一族珍藏的灵药中，肯定还有其他的他需要的灵药，就算不能够凑齐所有的灵药，楚云估计，位于聚妖之地中心位置的万妖城，也肯定可以凑齐他所需的灵药。

　　而凑齐了灵药，炼制出丹药。突破那不知难倒了多少修士的元婴期瓶颈，楚云也就更有信心了，毕竟紧靠着助婴丹，融灵液，楚云也不敢保证自己一定可以突破元婴期的瓶颈，进阶到元婴期。

　　想着，楚云心中就有些激动了起来，不过他的脸上依然是一如既往的平静，说道：“楚某只是结丹期中期修为的妖修，虽然有一些保命的手段，但却可不敢保证一定能够帮助到土族长！”

　　“楚道友谦虚了，虽然楚道友只有结丹期中期的修为，但凭借楚道友的实力肯定是没问题的。”听出楚云没有拒绝的意思，土御接着说道。

　　“既然土族长如此信得过楚某，那楚某就答应土族长，和土狼一族一起去万妖城走上一遭！”楚云这下也没继续推脱下去，而是直接答应了下来，如今正是收集灵药的好时机，可能之后就在没有如此好的机会了，所以楚云暂时改变了自己的决定，准备先去万妖城走上一遭，而继续闭关修炼的事情，楚云准备等过一段时间再说。

　　“好！”土御哈哈一笑道：“那么楚道友就等着出发的日子吧！”

　　土御此次来的目的达成，宾主尽欢，接下来，楚云、土御、红韦林和另外两名土狼一族的长老，就开始交谈着讨论起了修炼的事情，虽然妖修和妖族修炼不尽相同，但在有些地方还是相通的，所以一番交流下来，大家都各自有了不小的收获。

　　因我还有大部分的事情要去处理，所以在交谈了一段时间之后，土御就和另外两名土狼族的长老告辞了，一时间，议事大殿中就只剩下楚云和红利君二人。

　　“楚道友，根据我和土御族长的商议，我红狼一族也是要向万妖城输入不少修士和妖修的，而我到时并不会一同前去，所以我希望楚道友可以帮我照看我红狼一族的队伍一二！”红韦林拜托着楚云，说道。

　　“红族长请放心，我也算是红狼一族的一份子，红狼一族的队伍我自会照看的！”楚云也没有推脱什么，如此说道，不过虽然楚云答应照看，但楚云也只是在一定的范围内会帮助照看。

　　红韦林也是知道这些的，不过楚云能够答应下来，他就已经很满意了，自然不会在多要求楚云去做什么。

　　二人又交谈了一阵，楚云就和红韦林告了声辞，回到了自己临时的洞府中，开始修炼了起来，如今距离结丹期中期的巅峰，楚云只有一步的距离，若是能够修炼到中期巅峰，并突破到结丹期后期，楚云的实力无疑会提升许多，所以现在虽然没有过多的时间给自己修炼，但楚云还是不想浪费一丝一毫的时间，而是抓紧修炼起来。

　　很快，将近两天的时间就过去了，土狼一族派人来寻找楚云，这并不是准备出发前往万妖城，而是兑现答应楚云的重谢。

　　来到土狼一族的驻地，楚云看到了土御，接着，楚云在土御的带领下，进入了一储存灵药和一些其他物品的地方。

　　虽然此地储存着大量的珍贵物品，但楚云并不认为这是土狼一族最隐秘的，储存着都是最宝贵的东西的地方。楚云相信，肯定还有比眼前更好的地方存在。不过楚云并没有贪心的想要进入那更隐秘的地方，对于眼前这一处地方，他就已经颇为满意了，因为眼睛仔细一扫间，楚云就发现了一株他需要的灵药。

　　楚云嘴角带笑的在此地选择起了物品，一段时间过去后，楚云最终寻找到了两种他需要的灵药，分别是“金霞莲”和“紫阳茎”，这让楚云很是高兴。

　　选定好了物品后，楚云就立刻被领着离开了这收藏的珍惜之地。在土狼一族的驻地呆了一小会儿，楚云就离开了土狼一族的驻地，重新回到了自己在红狼一族驻地中的临时洞府，继续开始修炼。

　　接着，又一天的时间过去后，这次红狼一族的族长红韦林通知楚云，队伍要出发了，所以当下楚云就带着红狼一族和土狼一族汇合。在整顿完毕后，一行妖族和妖修就出了临妖城，向着万妖城赶去。

　　和道儒五国每个城市都有着传送阁的存在，可以传送到本国内任何一个城市不同，在巨大无比的聚妖之地，并不是每个城市都有着传送阵的存在，只有那些古老且巨大繁华的城市中才会有传送阵的存在。

　　而楚云一行人如今的目的就是赶到冥妖城，然后通过城中的传送阵到达万妖城附近的阳妖城，接着进入万妖城，其实万妖城作为聚妖之地中心的城市，城内也是有着传送阵的，不过如今万妖城外的各大部族异动，为了避免敌对妖族的大量混入，传送阵已经被关闭了，所以楚云一行人也只能通过别的方法进入万妖城。

　　冥妖城距离临妖城足有万余里之遥，可以说是很远的距离，所幸此次的队伍中有着不算少的结丹期修为的修士，可以带着低阶的修士飞行，所以只用了七天多的时间，一行人就到了冥妖城外百里之遥的地方。

　　然而直到此刻，众人才发现，冥妖城竟然被围，正遭受着敌对部族的袭击，其敌对部族的妖族竟然有上万之众，如此多的妖族，土狼一族的族长土御当即就绝了帮助冥妖城的想法，以如今队伍的实力，冲上去只有覆灭一种可能。

　　所以一行人也只能绕路，到另外的具有传送阵的城市进行传送，一番选择后，楚云等人选定了冥妖城右侧范围的水妖城。

　　就在楚云一行人小心的向着水妖城前进时，不幸的事情发生，楚云等人竟然被攻击冥妖城的“麟兽族”的族人给发现了，很快麟兽族就派出了一附属部族“百节族”来攻击楚云等人。

　　百节族其实是一种酷似蜈蚣，身体同样数百节的虫类妖族，它们最著名的就是身体中储存的毒液“百毒液”，此毒液可以说是无物不腐，无物不化，就算是结丹期修为的修士中了此毒后，也是有着很大的危险的。

　　而果然，在楚云一行人在和百节族争斗起来后，当真是遇到了极大地麻烦，那绿油油的百毒液实在是太过厉害，有许多妖族和妖修的宝物被毁，就算是楚云，也没有多好受。

　　不过好在百节虫虽然麻烦，但毕竟数量较之楚云一行人少了许多，最后，在围攻之下，一只又一只的百节虫开始被灭杀，见到这一幕情形，只剩下数条百节虫的时候，数条百节虫开始逃窜开来，然而楚云一行人又怎会轻易放过眼前的百节虫，很快，所有的百节虫就都被灭杀了个干净。

　　当下，略微收拾下战场后，楚云等修士立刻就向着水妖城前进开来，而知道了自己派出的一队百节虫族竟然被灭杀，麟兽族的族长心中一怒，不过此刻正在进攻冥妖城的紧急时刻，所以麟兽族的族长还是强忍下了心中的怒气。

　　水妖城之所以称之为水妖城，是因为水妖城坐落在聚妖之地的十大湖泊之一“波月湖”中，一处天地形成的超大平地之上。

　　到达波月湖，看着那磷光闪闪，湛蓝清澈的湖面，感受着不时吹拂而来的轻风，一种平静和谐的气息充斥左右。

　　这时，抬眼向前，一由水晶石筑成的熠熠发光城市，出现在了所有人的面前，光芒闪烁，当真是美轮美奂之极。

　　不过此刻显然不是欣赏美景的时候，楚云一行人直奔水妖城的飞驰了过去，很快，一行人就达到了水妖城的水晶城门前。

　　掌控水妖城的是月狼一族，和土狼、红狼、同属于狼族的分支，所以土狼一族提出使用传送真的事情，并没有被拒绝，而是很爽快的就答应了下来。

　　当即，一行人都被放进了城市，进入到了月妖城，楚云一行人并没有立刻离开，前往阳妖城，而是在休息了一天后，第二天才又开始了行动，此刻每个妖修和妖族的状态，都基本上处在了全盛的状态之下。


第348章 锁妖塔

　　水妖城的传送大阵位于一水晶建筑而成的巨型方厅之内，当楚云一行人进入到方厅之内后，楚云发现出现在他眼前的传送阵竟然足有数丈方圆，比他在道儒五国使用过的传送阵还要大出了许多，而且眼前的传送阵显得很是古老，有一股上古的气息迎面而来。

　　楚云一行虽有数百妖修和妖族之多，但以传送阵的大小，却是足够楚云一行一次就传送到阳妖城。楚云一行人在传送阵中站好之后，月狼一族的人就开始激发了传送阵。

　　只见，在安放好了数十块中品灵石，并打出了几道印诀之后，传送阵开始运转开来，白色的光华在传送阵中显现而出，忽地一下爆闪，楚云一行只感觉到了眼前一黑，就消失在了水妖城的水晶传送大殿之中。

　　当楚云一行回过神来之时，已经到了另外一处传送殿中，而如此多的妖修和妖族忽然出现，立刻就惊动了掌控阳妖城的妖族“翼鸟族”，无数的翼鸟族开始向着传送殿中汇聚。

　　不过好在翼鸟族和土狼一族同属于同一势力，在互相交谈了几句之后，确定了身份之后，那无数的翼鸟族人就散去了，接着，翼鸟族的族长接待了楚云一行。

　　来到了阳妖城，只是片刻的时间，所有的妖修和妖族就都没了传送后的不适，恢复了全盛的状态，所以当下一行人也没再阳妖城多留，而是直接从城门走出，向着东方的万妖城飞驰而去。

　　楚云等妖修和妖族不知道的是，在阳妖城外不远处的地方，有一妖族一直注意着阳妖城的情况，当楚云一行人出了阳妖城，消失不见后不久，此妖族就将一传音玉简通过小型的传送阵传送了出去。

　　当妖族传送出玉简的时候，在万妖城外数十里之遥，驻扎着众多妖族的一处山脉之中，某处地方，一同样是小型的传送阵忽然散发出了白光，当白光散尽，一玉简就出现在了传送阵中。

　　见此，看守传送阵的一妖族，立刻就取了玉简，向着驻地最中央的位置飞快的奔驰而去。

　　只见在驻地最中央的位置，有一巨大的殿宇，殿宇呈现黄色，和地面的黄土一个颜色，显然应该是用法术控制地上的泥土，建造而成的。

　　在殿宇中有数名妖族，而这数名妖族都已经化形，浑身散发着恐怖的气息，一感觉就可以知道，这些妖族都是元婴期修为的妖族。

　　那取了玉简的妖族很快就被允许到了大殿之中，将手中的玉简呈上，被一元婴期修为的妖族拿走后，此妖族恭敬的慢慢退出了大殿。

　　“又一个向万妖城中聚集而来的部族，由土狼一族和红狼一族组成，包括妖修在内，只有数百之数，并没有发现二族的元婴期修为的妖族，最高修为就是土狼一族的族长，结丹期后期的修为！”拿着玉简的年纪约三十多岁，长相有些妖艳的男性妖族念出了玉简中记载的内容。

　　“土狼一族和红狼一族，呵呵，他们都只有一名元婴期的妖族坐镇族中，而且有信息说，红狼一族已经投靠了土狼一族，并且在战斗之中，红狼一族的元婴期妖族重伤。如此，想必玉简中的信息应该都是真实的，没有元婴期妖族的存在！”听了玉简中的信息，有一位中年大汉样子的妖族开口说道。

　　“这样的话，那么这支队伍就不用再让他们进入到了万妖城中了，通知下去，处理掉这只队伍！”大殿正中位置坐着的一名身高马大的妖族忽然睁开了自己的双眼，声音微冷的道。

　　而听了这名妖族说的话，就再也没有妖族多说什么，并且，立刻有修士将信息告知了底下的人。在说完了先前那番话后，那名人高马大的修士又闭上了双眼，而大殿中的其他妖族则在一会之后，才恢复了原样，所有的妖族继续开始交谈了起来。

　　命令下去后不久，很快就有数百各种族类的妖族从山脉中飞出，向着远方飞驰而去，这数百妖族中大部分都是结丹期的修为。

　　……

　　在飞驰了一天多的时间后，楚云一行人终于到达了万妖城外围的区域，土狼一族的族长土御，此刻有些戒备之意的对周围的妖修和妖族说道：“已经到了万妖城的外围区域了，此地存在着很多的敌对部族，所以大家都要小心的戒备起来。”

　　说完了这番话后，一行人就小心的向着万妖城飞驰而去，说要小心，楚云等妖修和妖族自然也就没有在天空中飞行，毕竟飞形时，楚云一行的目标可是极大的。

　　万妖城作为聚妖之地中心的城市，其规模之大可不远远不是其他的城市可比的，只见距离万妖城还有很远的距离，楚云等妖修和妖族就可以隐约看到，前方那一排不知延伸到何处的黑色城墙。而看到了城墙，楚云一行妖修和妖族脸上都不由流露出了一丝笑意。

　　然而这丝笑意还没有保留多长时间，楚云的脸色就忽然间一变，他那可以接近元婴期修士的神识强度，在前方发现了许多用阵法隐藏埋伏着的妖族，当即，楚云就将此告诉了土狼族的族长土御。

　　而土御知道后，也立刻传音告诉了其余的妖族和妖修，所以仅是瞬间的功夫，所有的妖修和妖族就都知道了埋伏的事情。

　　看到眼前的这一帮修士动作和气氛忽然一变，领队对付楚云一帮妖族和妖修的黑魔妖族黑霸，不由开口咒骂了一声，说道：“真是晦气，马上就要进入伏击的范围了，却被他们给发现了！”

　　“动手！”已经化形的黑霸大喝着说道。当即，数百妖族显现出了身形，向着楚云一行人进攻开来。

　　“迎敌！”土狼一族的族长一见埋伏的妖族动作，他也大喝了一声，大喝的同时，土御心中也松了一口气，虽然眼前的地对妖族实力极强，结丹期修为的妖族很多，但毕竟没有元婴期修为的妖族，所以土御到没有如何的害怕，对于此次他土狼一族队伍的实力，他心中是有着极强的信心的。而想到自己信心的一部分来源，土御不由看向了一旁的楚云。

　　很快，土狼一族就和敌对妖族接触在了一起，双方数百名的妖族和妖修开始厮杀了起来，无数的灵光闪烁，天地间的灵气混乱之极。

　　此次对敌，楚云没有留手，和一敌对的妖族接触后，当即就驱使出了九天神龙剑，放出了剑身中储存的五色劫雷。

　　只见威能强大的五色劫雷，以惊人的威能直奔眼前的敌对妖族轰击而去，使得敌对妖族不得不奋力的抵挡起来，而就在敌对妖族抵挡的时候，楚云立刻驱使出了翠玉尺，幻化出了一把光型玉尺，向前攻击而去。

　　只听“砰！”的一声巨响，之后是一声“啊！”的惨叫，敌对的妖族就在短短的功夫内，被楚云灭杀了。

　　击杀了一名敌对妖族，楚云又激射向了第二名敌对的妖族。

　　“轰！”光芒交织，雷光火光闪动，很快第二名敌对妖族也被灭杀了。接着，又一段时间过去后，第三名和第四名敌对妖族被楚云灭杀了。

　　而一连灭杀了四名敌对的结丹期修为的妖族，楚云也引起了此次领队的黑霸的注意，黑霸此刻可以说是愤怒异常，四名结丹期修为的妖族可不是一个小数目了，四名结丹期修为的妖族联合在一起，也是一不弱的实力了，如今却这样被斩杀掉了，在加上别的陨落的修士，他此次的行动可算是损失极大。

　　要知道虽然他们接到的信息是灭杀眼前这队修士，但却不是和眼前这队修士硬拼，毕竟聚集向万妖城的修士队伍数量很多，若是每一个队伍他们都亲自去灭杀的话，伤敌一千自损八百，一直灭杀下去，光是损伤妖族也足够他们喝一壶的了。

　　所以，他们所谓的灭杀后，其实是找机会，将眼前的这队修士传送到“锁妖塔”中。

　　所谓的锁妖塔，是聚妖之地中一异常恐怖的地方，被聚妖之地中的妖族和妖修称之为“聚妖之地第一禁地”。

　　锁妖塔既然被叫做是塔，自然也就不是一处地域，而是确确实实的一座塔，它坐落在聚妖之地东部地域一处名叫“黑风山”的山脉上，此塔高约百丈，宽有数十丈，而这些就是仅有的有关锁妖塔的信息，除此之外锁妖塔到底有多少层，什么形状等等，都并不为妖所知。

　　之所以如此，究其原因，却全是因为锁妖塔的恐怖之处。锁妖塔散发着一种奇特的黑色雾气，将其方圆万余丈完全包裹在了其中，妖修和妖族因为黑雾的缘故，只能看到一个锁妖塔的形状，不能确切的看到锁妖塔到底是什么样子。

　　最初，锁妖塔被一妖族发现时，那妖族曾经想要去看看锁妖塔的样子，并准备在其中寻找一些宝物，然而当此妖族没入到黑雾中后，他就在也没有出现过。

　　而在这之后，就开始有许多的妖族或是妖修，尝试着进入到锁妖塔中，但无一例外，这些妖族或者是妖修在没入进黑雾之后，都再也没有出现过。

　　事情虽然如此，还是有一些厉害的妖修或是妖族，自恃自己修为高绝，尝试进入锁妖塔中，最后结果依然，而这些自恃修为高绝的妖族里，有着数位元婴期修为的妖族，其中有一位还是元婴期后期巅峰的大妖，由此可见锁妖塔的恐怖之处。

　　大妖都无法走出，当下聚妖之地就沸腾了，之后，再也没有妖修和妖族敢尝试着进入到锁妖塔中，锁妖塔因此而得名，据聚妖之地中的妖修和妖族猜测，这锁妖塔可能是上古妖族用来关押一些最大恶疾的妖修和妖族的地方，所以才会如此的恐怖，妖修和妖族有进无回。

　　黑霸等人的目的就是，通过传送阵，将敌人传动到锁妖塔外的黑雾区域，让所有的妖修和妖族都无法再回来。

　　楚云一连击杀了四名结丹期修为的妖族，黑霸并不打算放过地方，但要他自己去击杀对方，虽然自恃实力不弱，但看到楚云击杀修士时展现出的实力，黑霸自问自己还是有些不是对手的，所以他如今也只有忍耐着，等着用锁妖塔来对楚云了。

　　在黑霸的队伍里有四名妖族并没有参与争斗，此四名妖族而是一人手中拿着一面阵图，开始动作了起来。

　　看到处在层层保护之中，正在驱使这阵图的妖族，楚云脸色一变，虽然他不知道对方在做什么，但楚云却感觉到了一丝莫名的危险，当即选定了一个驱使阵图的妖族，向前激射而去。

　　黑霸一直注意着楚云的动作，见到楚云竟然激射向了一名布置真佛法妖族，他立刻大喝道：“给我拦住他！”

　　而很快就有三名结丹期修为的妖族联合在了一起，向着楚云功来，楚云先前能够快速的击杀四名敌对的妖族，很大一部分原因是因为九天神龙剑中储存的五色劫雷的关系，而击杀了四人后，楚云的九天神龙剑中，五色劫雷已经所剩无多，楚云还准备留下一丝五色劫雷以备不时之需，所以楚云此刻驱使出了极火扇，开始对其敌来。

　　三名结丹期修为的妖族联手，楚云实力不弱，也不能在一时间灭杀三妖，所以楚云和三妖纠缠在了一起，见到这一幕，黑霸脸上一喜，但很快他的脸色就是一沉。

　　原来楚云寻了一个空隙，发动了脚下穿着的靴子真宝，嗖的一下消失在了原地，出现在了数丈远外的距离，避开了三妖，激射向了驱使阵图的妖族。

　　楚云的速度极快，飞驰间有极多的妖族想要拦住他，但最后都被楚云躲避开来，片刻时间之后，楚云激射到了驱使阵图的那名妖族之前。

　　而其实不光只是楚云感觉到了危险，有土狼一族的族人和红狼一族的族人也感觉到了危险，不过它们根本不可能像楚云那样，激射到驱使阵图的妖族近前。

　　楚云法力向着本命法宝九天神龙剑中输入，顿时，九天神龙剑就化作一道银光，直奔那妖族狠狠的斩了过去。

　　妖族身躯不动，不断的向着阵图中打着印诀，就在楚云的九天神龙剑要和那妖族接触的时候，妖族手中的阵图竟然直接飞射而出。

　　见此，楚云略微一愣，手中法诀一变，那化作银光的九天神龙剑就直奔阵图斩去，然而阵图激射速度超过了九天神龙剑，眨眼间的功夫之后，就和另外三张阵图和在一起，顿时，刺目的白色光芒闪现而出，将所有的妖族和妖修都笼罩在了其中。

　　当白光散尽，所有的妖修都看到了一灵光幻化而出的阵法，他们自己则正处于阵法之中。对于这灵光幻化而成的阵法，敌对的修士早已经见过，所以并不如何的惊慌，反而是面露喜色，他们在地狱楚云一行妖修和妖族攻击的同时，手中都取出了一件奇形的宝物，并开始掐起了奇特的印诀。

　　虽不知灵光幻化的阵法有什么用途，但楚云一行的妖修和妖族则都有些惊慌了起来，当即就有妖修和妖族向着阵法外逃遁而去，而有的妖修和妖族则攻击起了那灵光幻化成的阵法。

　　楚云是最先感觉出不对的，而如今敌对修士的阵法竟然幻化成功，他立刻激发脚下的靴子真宝，也要躲开阵法所能笼罩的范围。

　　然而就在此时，那灵光幻化而成的法阵再次白光一闪，开始运转了起来，楚云立刻就感觉到了一股奇异的力量，而这股奇异的力量楚云很是熟悉，刚才他还刚感觉到过，却正是传送阵的力量无疑。

　　“传送阵！不好！！！”楚云身体飞速的激射出了数丈的距离，到了灵光幻化阵法的边界，只要在迈出两步，楚云就能够躲避开来。

　　不过，此刻见到楚云要逃遁而出，一直盯着楚云的黑霸，到了楚云的身旁，一伸右手，右手上黑色光芒狂闪，一道黑色的光轮瞬间在其手上形成开来，直奔楚云轰击而去。

　　而如此威力不弱的攻击，楚云不得不抵挡开来，金刚盾立刻出现，挡在了他的身前。但就是这么一耽搁的功夫，大阵彻底的激发了，那奇异的传送力量瞬间就席卷了楚云的身体。

　　当即楚云就消失不见了，与此同时和楚云一同消失的还有大部分的队伍中的妖修和妖族，其中还包括一些因为争斗的激烈，没有取出奇形宝物的敌对修士，只有少部分的妖修和妖族逃到了阵外，躲避开了传送。

　　“杀，一个不留！”不过这些妖族和妖修虽然躲避开了传送，但情况却并没有有多好，看着他们这些妖修和妖族，黑霸声音充满着杀意的说道。

　　“砰！”“轰！”“啊！”“不！”很快，这一小部分妖修和妖族就都被灭杀了。


第349章 有来无回

　　聚妖之地东部，黑风山，其上黑雾弥漫，四周寂静无声，根本没有任何妖兽的存在，显得诡异的很。在黑雾弥漫的黑风山正中心的位置，可以隐约的看到，一由黑雾幻化而成的巨塔，正是聚妖之地群妖纷纷谈塔色变的“锁妖塔”。

　　而就在这根本无妖敢来的黑风山，这一日忽然有异变发生开来，只见在黑风山山脚的位置，弥漫的黑雾并没有多么浓厚，一团耀眼的白光忽然在黑雾中闪现，随着白光的闪烁而出，可以清晰的看到在地面上竟然有一二丈左右大小的传送法阵。

　　当白光散尽，传送法阵上忽然出现了数十个影子，其中有人类修士的影子，也有妖兽的身影，却是被黑霸等敌对妖族传送出的楚云等妖修和妖族。

　　“这里是什么地方？”被传送到此地后，很快就有妖族回过神来，有些迷茫的看着周围的环境，开口说道。

　　“是啊，这到底是什么地方！”当即，就有妖修附和着说道：“咦，这黑雾是什么，显得如此的奇特！”

　　听此妖修如此说，其余的妖族和妖修纷纷将目光看向了四周的黑雾，而很快，就有人发现了黑风山正中心的那在黑雾中隐现的巨塔。

　　“这里怎么有座塔，这到底是什么地方？”看到巨塔，有妖族口中发出了疑问。

　　没有妖修和妖族回答，沉默了一会儿后，一个惊恐的声音忽然间响彻开来：“这诡异的黑雾，这正中心的巨塔，这里莫不是锁妖塔！”

　　“锁妖塔！！！这怎么可能？”听到那惊恐的声音，有妖修有些不敢置信的说道。

　　“啊！怎么会！怎么会这样！我竟然无法吸收四周的灵气！”忽然间，又一个惊恐的声音响彻而出。

　　“无法吸收灵气！”有妖修和妖族不信的尝试了一下，之后就是一片惊呼声传出。

　　楚云在听到妖修惊恐的呼声后，也尝试着吸收了一下四周的灵气，果然和那妖修说的一样，他虽然可以感觉到天地间充斥着的灵气，但那充斥天地间的灵气好像和他处有一些不同，根本无法被吸收金体内。

　　感觉到此，楚云的脸色一沉，无法吸收灵气，也就代表着无法通过吸收灵气来精进修士，也无法通过吸收灵气来恢复法力，亦或是引动天地间的灵气，这让楚云心中有了一丝不好的感觉。

　　“难道这里真的是锁妖塔！”楚云是看过一些介绍聚妖之地的典籍的，所以他知道锁妖塔这处聚妖之地第一禁地，而如今他所在之处，确实和描述中的锁妖塔所在之地有一些相像之处，这让楚云心中不禁有些不太敢确定。

　　不过从无法吸收灵气的情况来看，楚云心中有了一丝不好的感觉。

　　传送而来的妖修和妖族毕竟很多都是心智坚定的结丹期修为，所以很快这些妖修和妖族就都安定了下来。

　　在传送而来妖修和妖族中有土狼一族的族长土御，虽然被传送到了这处陌生之地，但土御还是显得很是稳定，它开口说道：“此地诡异，我等还是先赶快离开此地，之后在另做打算！”说着，土御将目光看向了楚云。

　　作为土狼一族的族长，它的话土狼一族的族人和妖修自然是不会有任何的违背的，不过红狼一族有着实力最强的楚云在，所以土御将目光看向楚云，有着征求楚云意见的意思。

　　“土族长说的是，我们还是早离此地吧！”楚云也不想在此处多呆，自然不会提出什么不同的意见。当下一群妖修和妖族就向着黑风山之外走去。

　　然而锁妖塔所在地域作为聚妖之地第一禁地，又岂是那么好离开的，若是能够平安的离开，也就称不上是聚妖之地第一禁地了。

　　当一群妖修和妖族离开传送阵，向着山外前行的时，初始一群妖修和妖族小心翼翼，并没有发现什么异常的地方，而如此让包括楚云在内的队伍中所有的妖修和妖族都松了一口气，心中庆幸着此地可能根本不是锁妖塔所在之地。

　　然而在行走了一段时间之后，楚云率先发现了不正常，他发现以目测的距离来看，他们这一群妖修和妖族距离山外并不是很远，但奔驰了这么长时间的一段路，虽然四周的景色在不断的改变着，但他们离山外却并没有丝毫的靠近。

　　接着，很快其他的妖修和妖族也都发现了这诡异的一幕。

　　“有来无回！”土狼一族的族长土御一呆，脸色有些苍白，眼睛中露出极其惊慌和不敢置信的神色。

　　“锁妖塔，这里就是锁妖塔的所在之地！”在土御呢喃过后，有筑基期修为的修士似乎无法承受住压力，大声的喊道。

　　而如此却全是因为土御的那四个字，这四个字出自一聚妖之地中流传的谚语“聚妖地，锁妖塔，绝禁之地，有来无回”。

　　说的意思就是，只要一进入到锁妖塔所在的地域，就再也无法出来。

　　言语间虽然有夸大之处，但却也并没有夸大多少。除了一些修为高绝的修士可以进入到锁妖塔所在地域一段距离外，一般的修士进入到锁妖塔的地域就是一个消失的命运，这一点已经被无数个修士证明过了。

　　而就算是修为高绝的修士，若过多深入，不会有什么好的结果，像楚云一行面对的敌对妖族，之所以能够将传送阵布置在锁妖塔所在地域，却是因为有数名元婴期修为妖族联手，而且还靠着一上古修士遗留的珍贵灵宝，才在初入不远处的地方布置而出，想要在深入一点都无可能。

　　不过虽深入不远，但对付楚云一行妖修和妖族已经是够了，虽然楚云一行疯一般的向前飞行者，结果还是没有靠近山外，反而是向里去的时候可以看到距离变远，再回去的话，又无法靠近山外。

　　一时间，面对眼前的情况，根本没有妖修和妖族有办法，要知道这可是锁妖塔的地域。惊慌开始慢慢的蔓延开来。


第350章 诡异黑雾

　　就在楚云一行被困在锁妖塔所在地域中的时候，对付他们的敌对修士，此刻已经收拾好了战场，并在黑霸的带领下回到了驻地所在的山脉之中，将消灭了楚云一众妖修和妖族的事情上报开来。不过因为此次损伤的妖族不在少数，黑霸并没有得到什么奖赏，就好似他从来没有出去消灭一队妖族。

　　如此，却是让黑霸心中愤怒异常，不过对妖族的高层，黑霸不敢有任何的意见，反而是土狼一族和红狼一族成了他嫉恨的对象，尤其是杀了许多结丹期修为妖族的楚云，黑霸最是憎恨，虽恨不得将楚云挫骨扬灰，但此刻楚云等一众妖修和妖族都被传送到了锁妖塔所在的地域，黑霸知道楚云一众妖修和妖族都不可能存活下来，毕竟那可是聚妖之地第一禁地，所以他也只能自己吞咽下了心中怒气。

　　楚云一众妖修和妖族被埋伏的地方距离万妖城并不远。而在万妖城的城外，也有不少万妖城派出的探查情况的妖族和妖修，所以没用多长时间，楚云等一众妖修和妖族被消灭的消息，就传回了万妖城之中。

　　在万妖城中的万妖殿，最上方的座椅之上，坐着一位身着黑衣的角色女子，大殿的两边则分坐着十余位或年轻或年老、或男子或女子的修士，这些人正是妖族三公主云姬和他们万妖城这股势力，所有联合在一起的大部族的长老们。

　　听到手下报告的红狼一族和土狼一族的队伍被被消灭的消息后，大殿中的所有人脸色都没有多好，显得有些阴沉。

　　“哼，这已经是增援我万妖城的地第五支队伍了，不能在继续这样让他们猖狂下去了！”有一皮肤黝黑，身材魁梧的修士忽地大声喊道。此修士正是万妖城众多部族之一的暴熊一族的长老，性格刚硬。

　　“暴狂说的很有道理，事情确实不能够在这么继续下去了！”在暴熊一族的长老暴狂喊出声后，一长相有些阴沉的老者沉吟着说道。老者是极狐一族的长老，以阴险狡诈之名名传聚妖之地。

　　“那不知道诸位长老有什么好的应对办法么！”坐在首位上的云姬也知道，若真的任由敌对的妖族去消灭向万妖城汇聚的各个部族，对于他们万妖城这一脉的势力，无疑是一个很大的打击，恐怕之后他们万妖城一脉的势力以后就不会有多少号召力了，所以他们万妖城必须要采取行动，因此她声音娇美，但却充满了冷然的问道。

　　“唯今之计，开启城中的传送法阵是不可能了，也只有派族人出去接应的这一个办法了！”一中年美妇在云姬的话音一落，率先开口说道。她乃是狂灵一族长老，此族的族人战力都十分的强大。

　　“这恐怕有些难度吧，若是派族人接应的话，说不定会正中敌人的计策，让我万妖城中的队伍也陷入到危险之中！”有一年轻男子提出了异议，他是灵蛇一族的长老，而所谓灵蛇一族也是分为众多种类不多的蛇族，就像狼族中包含着红狼一族和土狼一族一样。

　　“危险自然是有的，不过也不是无法可依避免，他们偷袭我们，难道我们就不能转换一下立场，转过来偷袭他们不成！”这时一老者面露狠厉之色的说道。

　　“狼老说的很对，我们完全可以转过来去偷袭他们！”这时极狐一族的长老面露阴险笑意，说道。

　　狼老是万妖城一脉势力中，最大的部族“狼族”的长老，也是实力最强的一位元婴期修为的妖族，有元婴期中期巅峰的修为，只差一步就可以成为元婴期后期的大妖，是云姬的父亲妖主最看重的一位长老。

　　如今狼老发话了，在加上有极狐一族的长老支持，很快，就没有长老反对派出队伍久远的事情。

　　“那好，那下面我们就探讨一下，如何救援，又如何进行偷袭的事情！”云姬的声音依然清冷的很，很像是一个冰美人。

　　就在云姬等人讨论救援和偷袭事情的时候，在黑风山，锁妖塔所在的地域中，楚云一众妖修和妖族确定了他们所在的地方就是锁妖塔所在的地域，并且始终无法到达山外之后，就再也没妖修和妖族乱动。

　　土狼一族的族长土御联合了楚云等结丹期修为的妖修和妖族，开始商讨起了怎样才能够离开此地。不过锁妖塔第一禁地的威名赫赫，基本上每个妖修和妖族都脸色阴沉，并不认为可以轻离此地。

　　其中楚云也是如此认为，他神识的强度堪比元婴期修为的强者，然而不管如何探查，他也始终无法探查出，漂浮的黑雾到底为何使他们根本无法向外前行出一步，只能继续向锁妖塔所在的位置前进。

　　探讨持续了半天，最后却始终没有探讨出什么结果，不过想想也是，要是真有什么办法的话，可能在刚才就会有妖修和妖族走出去了。

　　此刻，已经是黑夜降临，皎洁的月光从圆润的月亮上飞洒而出，似乎要和太阳比肩，照亮大地的每一处角落，然而月光虽亮，楚云等妖修和妖族所在的地域却变得越发的黑暗起来，原本就浓厚的黑色雾气更加的浓密起来，若不是相聚近一些，根本就无法看清自己四周的情形和存在的妖修、妖族。

　　“啊！”一声惨叫忽然间响彻开来，接着就是“砰”的一声倒地的声音。

　　惨叫声立刻就引爆了本就只是堪堪压抑住的惊慌，所有的妖修和妖族都动作了起来，各色光芒在黑雾中闪烁。在此绝地，楚云也不敢大意，驱使出了金刚盾，在自己的身前防御了起来。

　　同时，楚云神识全力探出，在四周探查了起来，不过因为黑雾限制了神识，所以楚云探出的范围有限，并没有发现什么。

　　“啊！”又一声惨叫之声传出，很显然，应该是有什么东西攻击了他们。

　　（下章放在明天，码的实在不太满意！）


第351章 魔影

　　“啊！”“啊！”“啊！”在锁妖塔所在的这片地域，惨叫之声开始不断响起，虽然每个妖修和妖族都全力的防御了起来，但还是有一个又一个的妖修和妖族的防御被突然攻破，然后被无形的击杀，根本看不到凶手的影子。

　　如此，原本在土狼一族族长土御等结丹期修为的妖族的控制下，还勉强聚集在一起的一众妖修和妖族彻底的混乱开来，当下，就有妖修惊恐的逃遁而去，一些妖族因为身份的缘故，倒是没有逃遁，不过看它们的样子也是蠢蠢欲动。

　　在黑雾的笼罩之下，是根本不可能逃到山外的，不过这个生死关头，逃遁的妖修已经顾不得许多，开始向着锁妖塔矗立之处逃遁而去。

　　“啊！”惨叫之声还在继续，还有妖修和妖族在不断的陨落，其中甚至有一名结丹期初期修为的妖修。

　　“向里面走！”没有什么办法的土御听着不断传来的惨叫之声，一咬牙，开口喊道。说着，身形一动，也直奔锁妖塔矗立的地方激射而去。

　　而当即，所有的妖修和妖族也都动作了起来，不过在这些妖修和妖族中，并不包含楚云的身影，楚云依然站在了原地。

　　“砰！”而就在此时，楚云忽然感觉到了一股巨力轰击在了自己金刚盾形成的紫金二色的护罩之上，顿时紫金二色护罩就出现了一道细长的裂痕。

　　见此，楚云神色不禁一变，刚才他神识遍布身体四周，然而却是什么也没有感觉到。

　　“砰！”又是一股巨力轰击在了身前的护罩之上，楚云的神识这次捕捉到了一个影子，然而那影子一闪即逝，楚云根本感觉不到影子到底是什么东西。

　　感觉不到攻击自己的是什么东西，自然也就无从谈起主动防御的事情，楚云开始不断的受到攻击，裂痕也不断的在护罩之上产生。

　　虽然金刚盾的防御力惊人，但也是禁不起一直不断的攻击的，所以楚云心中立刻击有了决断，身形一动，向着锁妖塔奔驰而去。尽管楚云知道锁妖塔中可能存在着更大的危险，但此刻他也只能到锁妖塔寻找逃遁出去的机会了，毕竟若是一直呆在原地的话，用不了多长时间，他就会在那魔影的攻击下陨落的。

　　锁妖塔距离楚云本就没有多远，而楚云此刻又是全力奔驰，所以很快，楚云就追上了先前激射而出的土御等妖修和妖族，并先一步到达了锁妖塔的下面。

　　原本锁妖塔处在黑色雾气之中，虽能知道其大小、高低，但具体什么样子却无法知晓，而此刻处在锁妖塔前，锁妖塔到底是什么样子，楚云是一览无遗。

　　只见锁妖塔通体呈现黑色，闪现出一种异样的亮光，使得锁妖塔虽然被黑雾包围，但还是能清晰的看清锁妖塔的样子。闪烁着黑光的锁妖塔，虽然没有什么奇异之处，却给人很是妖异的感觉，尤其是锁妖塔第一层大门上方挂着的，用古篆字写成的“锁妖”二字的牌匾，让人一望之下，仿佛整个意识都要被吸进其中一样，让楚云不得不急忙转移自己的目光。

　　转移目光后，楚云发现那看不见的魔影仿佛消失了一般，他并没有在受到任何的攻击，如此，楚云不但没有降低自己的戒心，反而是越发谨慎的戒备了起来，因为这种情况实在是诡异的很。

　　很快，土御等妖修和妖族也到了锁妖塔的前面，不过此刻原本将近百人的队伍，已经减少的只剩下数十位，却是被击杀了数十妖修和妖族之多。而看到楚云，土御出声喊道：“楚道友！”

　　“土族长！”楚云出声应道，然后提醒着说道：“不要看塔上的牌匾，那牌匾很是诡异！”

　　土御是知道楚云的实力的，虽然他心中有些好奇，然而在着聚妖之地的第一绝地中，他忍住了没有去看那牌匾。

　　不过却不是每个妖修和妖族都有土御的定力的，当即就有不少妖修和妖族看向了锁妖塔第一层上挂着的牌匾。

　　“砰！”“砰！”……顿时，一连串的倒地声音响起，却是那些看向牌匾的妖修和妖族倒在了地上。

　　“这……”当楚云等人看向那倒地的妖修和妖族的时候，发现，那些妖修和妖族竟然死亡了，而且死的还颇为的诡异，身体之上没有一丝伤痕，只是眼神空洞，没有一丝的神彩。

　　如此诡异的情形，让楚云想到了刚才那牌匾对他诡异的吸引，眼前这些妖族和妖修的死法，就好像意识都被吸走了一样，这让楚云心中不禁一凛。

　　“楚道友，你知道这到底是怎么回事么？”见十余名妖修和妖族就这样无声的死亡，土御倒吸了一口凉气，不禁向楚云问道。

　　“土族长，锁妖塔上挂着的牌匾有一种诡异的吸力，我估计他们就是被那吸力杀死的！”楚云也没隐瞒什么，直接说出了自己的猜测。

　　“那楚道友你怎么没有事情？”这时忽然有一土狼长老出声质问楚云道。

　　楚云眼中闪过一丝不愉的神色，不过此地诡异异常，他可能还需要和土御等妖族联手，毕竟此刻剩下的红狼一族的人已经只剩下几个了，所以他并没有说什么，而是直接道：“我的神识比较强大，而且又急忙避开，所以才躲开了那股吸力！”

　　“神识强大！”那名土狼长老语气中带着明显的不相信语气，说道：“死去的妖族中，有一妖族是我土狼一族的长老，其神识也不见得就弱上多少，怎么……”

　　“青长老。”土御知道楚云的实力，所以他并不想在此地和楚云为敌，打断了土狼一族青长老的话，说道：“此地如此诡异，我们大家都要小心一些。”

　　而被打断后，土狼一族的青长老也意识到了土御的意思，当即也不在多说什么，只是神色间有些不善的看着楚云。

　　楚云眼睛里闪过一丝寒光，不过很快就消失不见了。

　　因为在锁妖塔前并没有子受到攻击，所以楚云、土御等妖修和妖族只是站在外面，楚云率先开口说道：“在此处并不会受到攻击，难道那些攻击的魔影是在忌惮什么？”

　　“魔影？”土御有些疑惑的问道。

　　听到土御的疑问，楚云就将自己捕捉到一个攻击自己的影子的事情说了。

　　“可能是这锁妖塔有什么奇异之处吧！”在楚云说完之后，土御沉吟了一下说道。

　　“这种可能性倒是极大！”楚云点头表示赞同，他自己的心中也是如此想的。

　　在楚云一行交谈着的时候，因为大家都避免去看那挂在第一层上的牌匾，所以没有人注意到，那写着“锁妖”二字的牌匾，竟然散发出了轻微的深紫色光芒。

　　虽然是一闪而逝，但在紫光闪烁间，可以清楚的看到，竟然有十余个影子从牌匾中飘散了出来，而影子的数量和被击杀的妖族数量是一样的。

　　影子出现后，就无声的飘向了楚云一行妖修和妖族，之后，只听“砰”的数声巨响，却是几个影子联合在一起攻击了楚云一行中的几名妖修和妖族。

　　“啊！”影子的力量似乎极大，当即就有两个修为稍弱的妖族被击杀了，而剩下的几个妖族虽然挡住了影子的攻击，但情况却是不容乐观。

　　巨响和惨叫声立刻惊动了楚云和土御等妖族，当他们转动身形，看到那些影子的时候，楚云一行尽皆一呆，眼中露出不敢相信的神色。

　　那些影子虽然有些虚无，但还是可以依稀看清楚影子的样子，却正和被击杀的十余名妖族的形态一模一样。

　　“这怎么可能！”有土狼呢喃着说道。

　　虽惊讶异常，但楚云一行还是很快就恢复了正常，当下，楚云一行就开始对那些影子发起了攻击，毕竟尽管这些影子的形态熟悉，但此刻却并不是一伙之人。

　　十余件宝物和各样的法术，向着十余道影子激射了过去，然而令人震惊的事情再次发生了，只见再攻击下，那些影子立刻就消散了开来，不过之后竟然又瞬间恢复了过来，没有一点损伤的样子。

　　见此，楚云在震惊之余，心中一动，神识固化为虚无之剑，攻击向了一个影子，顿时，影子在固化的神识之剑的攻击下，又一次消散开来，而当影子又恢复过来时，楚云发现那影子减弱了许多。

　　影子虚弱，楚云心中不禁一喜，这表明影子还是可以对付的，也就表示他会安全许多。

　　见到影子消散，恢复，并减弱了不少，这让土御等妖修和妖族不禁有些疑惑，不过楚云自然不会说出是自己用神识进行攻击，才会导致如此。

　　当下，楚云一边驱使法宝进行伪装的攻击，一边隐秘的用神识固化进行真正的攻击。

　　很快，一个影子就在楚云的神识攻击下被消灭了开来，这让其余妖族都大为惊讶的看向了攻击此影子的妖修和妖族，不知道为什么只有这一个影子被灭杀。


第352章 锁妖塔第一层

　　不过惊讶归惊讶，土御等妖修和妖族见攻击没有对影子产生任何的伤害，都开始施展出了其他的攻击，功向了剩余的十余个影子。而楚云也又找了一个影子，开始隐秘的攻击了起来。

　　“砰！”只听几声巨响过后，十余个影子中竟然有数个都受到了损伤，显然有几名妖修和妖族的攻击可以损害到神识。

　　在影子恢复过来之后，所有妖修和妖族又发起了第二次攻击，就这样在几次攻击过后，土御也发现了伤害影子的秘密，他大声的喊道：“用可以损伤神识的攻击，这样才能够伤害到这些影子！”

　　听了土御的话，当下就有几名妖修和妖族改变了自己的攻击，顿时他们所对付的影子也受到了伤害。不过并不是每个妖修和妖族都会可以损害到神识的攻击的，所以还是有两个影子依然完好无损，凶狠的攻击着他们身前的妖修和妖族。

　　“啊！”尽管大部分的影子都受到了损伤，然而在影子那强大的攻击下，还是有妖修和妖族被灭杀了。

　　不过在击杀了两三名妖修和妖族后，影子已经减少到了只剩七八个，而仅剩下的这七八个影子已经都变得极其的虚弱，根本无法对楚云等妖修和妖族造成任何的威胁。

　　见此，土御等妖族和妖修终于是松了一口气，他们还真有些担心这些影子向先前遇到了那看不见的魔影一样，厉害到根本没有任何对付的办法。

　　“砰！”在一连串的攻击之后，终于，最后一个影子也被消灭了。

　　而就在所有影子都被消灭的时候，一阵阴风忽然刮过，当阴风消逝，一个妖修眼中忽地露出了极其惊恐的神色，口中不由自主的喊道：“魔影！”

　　听到喊声，楚云等妖修和妖族眼神立刻向着环绕着向四周看去，之后他们看到，在距离他们丈许远的距离之外，竟然出现了无数的黑色影子，这些影子朦胧异常，但还是可以辨认出这些影子的大致样子，有的呈现人形，有的呈现妖兽形状。

　　看到这些黑色的影子，唯一捕捉到魔影的楚云可以确认，这些影子就是曾经攻击过他们的影子，楚云心中不禁猜测道：“难道这些影子也和先前被消灭的十余个影子一样，是来此的妖修和妖族被吸收了意识，然后变成的。”

　　楚云估计，自己的猜测应该是八九不离十，唯一让他疑惑的是，这些魔影的实力实在是强大的有些让人出乎意料。

　　不过此刻并不是考虑这些的时候，目前，楚云等妖修和妖族首要的就是如何抵挡住这些魔影，若是让这些魔影冲过来攻击他们的话，他们恐怕就危险了，最后说不准都不会存活。

　　这些魔影只是包围着楚云等妖修和妖族，并没有一个魔影冲向前来，好像是在忌惮着什么，而这也给楚云等妖修和妖族一些反应的时间。

　　“不如我们进入到塔中吧！”有妖族忽然间提议着说道。

　　“那可是锁妖塔，难道你不知道么！”听了此妖族的话，另一位妖族反驳着说道。

　　“那你有什么对付眼前这些魔影的好办法么！”最先说话的妖族，质问着的说道。

　　“我……”一时间，反驳的妖族被问住了，不过很快他就反映了过来，说道：“我是没有什么办法，但也总比进入塔中寻死的好！”

　　“难道在塔外面对这些魔影就不是寻死了！”最先说话的妖族立刻开口说道。

　　反驳的妖族还要在说什么，但土御开口了，他决定着说道：“不用再说了，此刻我们站在此地也是等着陨落，还不如进入塔中寻找一线机会，不知道大家意下如何？”

　　眼见魔影蠢蠢欲动，大部分的妖修和妖族都咬牙答应了下来，而其余的虽没说什么，但面对此无法解决的危险，多半也会进入到塔中。

　　土御将目光看向了楚云，楚云对着土御点了点头，表示自己会进入到了塔中，毕竟虽然神识攻击虽可以对付这些魔影，但楚云可不认为自己就一定可以灭杀魔影，魔影的厉害他先前可是深刻体会过的，他根本就无法攻击到魔影。

　　“既然大家都决定进入塔中，事不宜迟，我们现在就打开大门进入吧！”土御说了一声后，大袖一甩，一道黄光飞出向着锁妖塔那扇巨大的黑门激射了过去。

　　而见到土御的动作，所有的妖修和妖族眼睛都紧紧的盯着那向前激射而去的黄光。

　　“轰！”当黄光击中黑色的大门后，让人意外的事情发生了，那黑色大门竟然轻易的就向内敞开了，碰到塔壁后，发出了一声巨响。

　　大门打开后，只见锁妖塔中漆黑一片，能见度有限，根本无法看清里面到底是什么样子，有一妖修像其中扔进了一颗拳头大小的夜明珠，然而那夜明珠在进入到锁妖塔中后，竟然诡异的慢慢失去了光亮。

　　如此情况，不由让一众妖修和妖族四目相对，眼中都是惊异的神色。不过此刻魔影已经开始慢慢向前，已经容不得楚云等妖修和妖族思考，当即楚云一行就向着锁妖塔内走了进入。

　　“砰！”而当一众妖修和妖族都进入后，那敞开的大门竟然忽地自行关闭了起来。

　　有妖族试着打开大门，然而那先前可以轻松打开的大门，此刻不管用什么办法，根本就无法打开。没了退路，楚云一行只能向前。

　　“咔嚓！”行走了几步后，一声音忽然响彻开来。

　　楚云向着声音发出的地方望去，顿时就见一妖族此刻正踏在了一森然的白骨之上，显然声音是那白骨碎裂后产生的。

　　“这是！”楚云眼睛向着那妖族身前望去的同时，他脸色一怔。

　　虽然能见度并不远，但在视野内，楚云还是可以看见，地上铺着一层森森白骨，一直延伸向远方，不知道到底铺到多远的地方，一股诡异的气息开始在塔中弥漫开来。


第353章 吸灵

　　除了楚云，其余的妖修和妖族自然也听到了那‘咔嚓’的声响，当他们发现声响源于那一地的森森白骨时，他们也都惊呆了。

　　“这些白骨难道是以前曾经进入到锁妖塔的妖修和妖族留下的？”土御开口说道。锁妖塔作为聚妖之地第一绝地，妖修和妖族进入后都是有来无回，没有人知道他们到底消失在了何处。

　　而从眼前这一地的，有妖修、有妖族的白骨来看，这些白骨有很大的可能就是那些消失的妖修和妖族的尸骨。

　　“这难道是法宝！”土狼一族的一个妖修忽然发现在白骨中发现了一尖刺状的器物，疑惑间，那妖修对着尖刺状的器物一招手，将其抓在了手中，抓住后，妖修立刻就调转身体中的法力，向着尖刺状的器物中输入了过去。

　　然而就在当法力灌输到尖刺器物中的时候，只听‘砰’的一声轻响，那尖刺状的器物竟然断裂成了数断，掉在了地上。

　　“这……”见到此种情景，那妖修的脸上不禁一愣。

　　“此器物没有一丝的灵力波动，已经蜕变成了凡物！”土御在一旁断定的说道。妖修的法力虽然不见得有多么霸道，但法力根本就不是凡物可以承受的，所以尖刺器物才会断裂成数断。

　　“按理说，法宝之类的宝物是极难蜕变成凡物的，就算进入锁妖塔中的妖修和妖族陨落了，这些他们留下的宝物也不应该如此啊！”有土狼一族的长老有些质疑的说道。

　　楚云同样有此疑惑，当他仔细的看着断裂的尖刺器物的时候，他发现，尖刺器物中根本没有一丝灵力的存在，消失的极其的干净，而一般就算是法宝真的蜕变成了凡物，炼制它们所使用的本就是珍贵的材料，起码也会有一丝灵力的残余，像此种灵力消散如此干净的现象，实在有些奇异。

　　看到楚云沉思的脸色，土御开口问道：“怎么，难道楚道友有什么发现不成！”

　　“这个倒没有，只是此器物灵力消散的如此干净，让人有些意外罢了！”楚云说出了自己的疑问。

　　“只不过是没有残余的灵力罢了，没有什么可意外的，此地可是锁妖塔，聚妖之地第一禁地，自然和其余的地方有着不同了！”先前在锁妖塔外曾经质问楚云怎么没有受到牌匾影响的那位土狼一族长老‘土刚’，忽地接声说道，似乎在说楚云有些大惊小怪。

　　楚云并没有理会土刚，就好像从来没听到对方说的话语一般。而这不禁让土狼的狼脸上脸色为之一沉。似乎准备开口说什么，然而在看到土御看向他的目光之后，土刚又把嘴闭上了。

　　“这里有这么多的妖修和妖族陨落，肯定有什么不为人知的危险，大家都小心一点的好！”楚云感觉器物蜕变成凡物有些不妥，但一时他又说不出是什么不妥，所以他小心的提醒道。

　　锁妖塔中肯定不是什么善地的，所以对于楚云的提醒，所有的妖修和妖族都默默的接受了，也没有人反驳什么。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”楚云一行踏着白骨前行，声音不断的在寂静的锁妖塔中响起。

　　楚云等人前行时没有发现的是，一片暗红色的云雾开始在锁妖塔的第一层中弥漫开来。

　　过了片刻的时间，红雾已经弥漫了锁妖塔第一层中的所有空间，不过第一层中黑暗得很，楚云一行根本就无法发现什么。

　　“我的法力……，这是怎么回事！”忽然间有妖修惊呼出声。

　　“你的法力怎么了？”土御出声询问道。

　　“我的法力……”不待此妖修说完，立刻就又有妖修和妖族发出了惊呼，而惊呼的内容和最先惊呼的妖修竟然一样，都是惊呼“我的法力！”

　　而之后，相同的惊呼声此起彼伏。

　　不用询问什么，所有人都知道到底发生了什么事情，竟然是法力开始不受控制的，小范围的向外输出起来。

　　楚云脸色阴沉，寻找着法力输出的原因，之后他忽然间发现，在自己的四周不知道什么时候，竟然布满了暗红色的云雾。消耗的法力隐隐的好像就是传向了暗红色的云雾。

　　感觉到此，楚云的脑中忽然间闪过一丝亮光，他终于知道先前意识到先前感觉到的不妥到底是什么，尖刺器物灵力消散的如此干净，不正是好像被什么吸收了一样么。

　　而如今看来，吸收的正是此刻遍布他周身的暗红色云雾。楚云驱使出金刚盾，形成护罩，然而根本无法阻挡法力的流失。

　　见此，楚云手一翻，紫色的炎阳真火顿时出现在了他的手心之上，之后炎阳真火在他的驱使下，环绕在了他的身体周围。

　　然而令楚云惊异的是，霸道异常的炎阳真火不但无法对暗红色云雾造成什么影响，反而是暗红色的云雾可以继续通过炎阳真火吸收楚云的灵力。

　　“这红雾到底是什么！”有妖修和妖族也发现了暗红色云雾的难缠，有些气急败坏的喊道。

　　不过此红雾产生于第一禁地锁妖塔中，根本就没有修士知道这红雾到底是什么。

　　随着时间的推移，暗红色的云雾越发的浓密起来，楚云等妖修和妖族的法力向外输出的速度也越来越快。使得楚云等人不得不拿出补充灵力的丹药，灵石，开始补充起了自身消耗的法力。

　　一边补充着法力，楚云一行一边飞速的前进，而他们也终于到了尽头，但让人失望的是，出现在他们面前的竟然是一面刻画着无数纹路的墙壁。

　　此墙壁不知是什么建造而成，楚云一行联手竟然也无法攻破，这让楚云一行不得不围绕着墙壁行进开来，寻找着出口。

　　不过又一段时间过去后，楚云等人虽然找到了出口，但却是他们进来的地方，而大门已经自动关上了，根本就无法打开，而且就算打开了，一群魔影恐怕也不是楚云一行可以对付的。

　　眼下，楚云一行被困在了锁妖塔的第一层中，没有任何的办法。


第354章 反目

　　想着先前在锁妖塔第一层中见到的那满地的白骨，楚云一行脸色都尽皆一沉，那些森森白骨似乎在预示着，等待他们的结局到底是什么。

　　“不行，不能在继续这么下去了！”感觉身体中法力的流出速度，土御语气略显焦急的说道。说着，土御就带着一众妖修和妖族继续在锁妖塔的第一层中继续行走开来，想要寻找到破解红色云雾的办法。

　　然而锁妖塔是聚妖之地第一禁地，自然不是浪得虚名，一段时间过去后，虽然土御等妖修和妖族发现这暗红色的云雾是从四周的墙壁上光芒流转的纹路上散发而出的，土御一行却还是没有任何破解的办法。先前他们已经试着攻击过墙壁，但根本无法给墙壁造成任何的损伤。

　　法力流出的速度越发的加快，光是服用丹药，或是拿着灵石吸取，已经恢复不了流出的法力，一时间，土御等妖修和妖族不得不盘膝做在地上，在服用丹药、吸取灵石的同时，靠着打坐运功加快法力的恢复速度。

　　虽然知道这么做不可能解决任何的问题，而且随着时间的推移，他们可能越来越危险，但此刻包括楚云、土御在内的所有妖修和妖族已经顾不了那么多了，不这么做的话，可能他们很快就会被吸收完法力，而吸收完法力之后，不用想就知道等待他们的后果到底是什么。

　　时间在流逝，锁妖塔的第一层中寂静无声，楚云、土御一行都在全力的运转着功法，恢复着流出的法力，希望可以扛到暗红色的云雾消散的那一刻，尽管他们知道这个可能性并没有多大。

　　“救我！”一位筑基期修为的妖修忽然开口大声的喊道。

　　“不要！”紧接着，又是一位筑基期修为的妖族呼喊道。

　　很快，仅剩的几名筑基期修为的妖修和妖族都大喊了起来，以他们筑基期的修为，恢复法力的速度比之楚云等结丹期修为的妖修和妖族，相差了许多，所以此刻暗红色云雾吸收法力的速度已经在他们承受的极限范围之外，即便是服用丹药，吸取灵石，全力运功，也根本无济于事，他们身体中的法力开始飞快的向外流逝着。

　　面对几名妖修和妖族的呼喊，土御等妖修和妖族并没有任何一个出手相救，楚云虽然能够帮助他们支撑一段时间，但也并没有出手，毕竟他出手也仅是让他们在支撑一段时间，之后等待他们的后果还是陨落。

　　而且作为一个求道之心坚定的人，楚云也还没有到达大公无私的地步，要知道送出丹药和灵石的话，他自己能够使用的就少一部分，而在此环境之下，这明显是极不明智的。

　　“啊！”没人出手相救，片刻的时间之后，只听数声惨叫，在楚云等妖修和妖族的注视下，那几名筑基期修为的妖修和妖族先是浑身抽搐，接着浑身的血肉就一肉眼可见的速度，一点点的消失开来，不一会儿，剩下的就只是几具森森的白骨。

　　虽然早就猜测到白骨是如此产生的，但真正看到白骨产生时的情形，包括楚云在内的所有妖修和妖族，都不由的倒吸了口凉气，心中隐隐发冷。

　　然而一众妖修和妖族，只能继续坚持着盘坐在那里，全力运转着各自修炼的功法。

　　又一段时间过去后，楚云可以清晰的感觉到，自己丹田中的法力，再以不慢的速度消耗着，这让楚云心中一沉，他现在手上拿着中品灵石吸取着其中的灵气，服用的是当初从别的修士处得到的恢复法力的珍贵丹药，可以说恢复法力的速度已经到了一个极快的地步，如此还抵挡不了暗红色云雾吸收法力的速度，楚云一时间还真不知道要采取什么办法。

　　忽然，楚云脑中灵光一闪，想到了修炼时所用的‘元力石’，此石中蕴含着神秘的力量，除了可以精进修士的法力外，同样也是可以靠着其中蕴含的神秘力量，快速的恢复自身的法力。

　　想到此，楚云立刻收起了手上握着的中品灵石，然后换上了元力石。顿时，随着楚云功法的运转，一股沛然的力量从元力石中流出，向他的身体中涌入，然后被转化成法力，归入到了丹田之中。

　　而元力石恢复法力的速度果然是极快，暗红色云雾吸收法力的速度和元力石恢复法力的速度一比，立刻就慢上了不少，楚云丹田中的法力开始慢慢的向着全盛状态恢复起来，楚云也终于暂时放下了心中的担心，舒了一口气。

　　“不！”以楚云的实力，法力都开始慢慢向外流逝，一些比楚云实力低微的妖修和妖族自然也不会例外，而且他们法力向外流逝的速度比之楚云还要快上不少，而这不禁让结丹期修为，心智坚定的他们此刻都有些大惊失色。

　　毕竟死亡不光是对于凡人和凡俗的兽类有些恐怖，对于生命足有数百岁，具有庞大力量的修士来说，死亡所带来的恐怖可能还要更上一筹，所以此刻这些结丹期修为的妖修和妖族才会大惊失色。

　　很快，就有修为是结丹初期修为的妖修化为了森森的白骨，而同等修为的人，竟然也落得了如此的下场，这让其余的妖修和妖族都开始惊慌了起来，只有楚云和土御等有限的几名法力没有出现流散的妖修和妖族，心中稍微有些安定。

　　“族长，救我！”有一土狼忽然呲牙咧嘴，显得很是焦急的向着土御求救道。

　　不过此刻土御只是堪堪自保，自然没有办法就此呼救的妖族，所以只是过了一会儿，此妖族就也化作了白骨。

　　而很快，土御等妖族身体中的法力也都开始向外流逝，一时间，除了楚云之外，其余的妖修和妖族都陷入到了即将陨落的危险之中。

　　曾经质问楚云的土刚作为一结丹期中期修为的土狼，自然也不会有丝毫的例外，面对死亡，它此刻显得很是急躁。

　　忽然间，急躁的土刚目光锁定在了楚云的身上，在具体的说，是锁定在了楚云手上握着的元力石之上。

　　对于元力石土刚是认识的，清楚的知道其作用。

　　而身为妖族，虽然它们和人类修士修炼的不太一样，修的是妖丹，妖丹中储存的是妖力，但其实本质上，无论是妖丹还是妖力，或是人类修士的金丹，元婴都是一样的，不同的只是修炼方法的差别和属性的不同。

　　就像在人类修士中，魔道修士修炼出的法力可能偏向于阴属性，显得有些阴毒，而正道修士修炼出的法力则偏向于阳属性，更正大光明些。但不管如何的不同，无论是阴属性的法力还是阳属性的法力，都是法力的一种。

　　所以元力石中储存的神秘力量，对于土刚也是有着作用的。因此再见到元力石时，土刚的脸色不禁一喜。如此危急时刻，虽然他听说过楚云实力极强，但为了活命，土刚还是立刻有了决断。

　　在聚妖之地，妖族的地位，始终比妖修的地位要高上一些，所以一些妖族始终觉得自己比那些低级的妖兽和妖修要高一等，而土刚正是一个这样的妖族。

　　只听，土刚有些理所当然的对着楚云说道：“楚云，你有元力石为什么不早说，现在，请将你的元力石拿出来给大家分发一下！”

　　在土刚注意自己手中的元力石时，楚云已经感觉到了，然而他没想到对方竟然会说出这样一番话，而且还是理所当然的说道，这让楚云的眉头不禁一皱。

　　和楚云的反应不同，土御等妖修和妖族在听到元力石这三个字的时候，面上则是露出了一丝喜色。不过深深知道楚云实力的妖修和妖族，立刻就将喜色掩盖住了，反而是那些了解并不多的妖修和妖族，欣喜的同时，面显异色。

　　见到周围一些同族的态度，又见楚云没有说话，土刚立刻有些不客气的说道：“怎么，难道楚云你不准备拿出来不成！”

　　若说先前忍耐土刚是因为土御的态度，和不想和土狼一族产生冲突，但此刻到了如此地方，落得如此地步，楚云可不准备在忍耐什么了，冷声说道：“土族长，我希望你可以管好自己的族人，不要在那里乱咬！”

　　“你这是找……”听到楚云的话，土刚顿时勃然大怒。然而不待土刚的话说完，土御就打断了土刚的话，神色一如往昔般的对楚云说道：“楚道友，土刚说的话可能有些过了，不过有一点他并没有说错。在此地，危险异常，大家还是共患难最好，毕竟人多力量也就大些，所以土某也希望楚道友可以将元力石拿出分给大家。”

　　虽然土御说的好听，但楚云却是冷笑连连，对方说是人多力量大，显然是在威胁他，目的要让他将元力石分出去。

　　“土族长，我所拥有的元力石有限，不知土族长准备如何分配！”在戒备的同时，楚云开口挑拨道。


第355章 合体

　　面对楚云的挑拨，活了数百年的土御自然是知道的，他避重就轻的说道：“楚道友你将储物袋拿出，我们先把其中的元力石取出，之后在来按照元力石的数量讨论分配的事情！”其实深知楚云实力的土御是不想得罪楚云的，不过此刻为了自身的性命，为了能够多坚持一下，他也顾不了那么多了。

　　“拿出储物袋，好！好！好！”听到土御的话，楚云怒极反笑，一连说出了三个好字。

　　眼见是不能够善了，楚云也不准备在多说什么，准备先下手为强。

　　当即，楚云立刻就使出了“幻神术”，只见，楚云的双目瞬间变得闪亮起来，黑色的眼仁开始在眼眶中自动旋转，不一会儿，就形成了一个黑色的漩涡，就好像一个黑洞一般，让人一见之下就忍不住要沉浸在其中。

　　楚云幻神术的目标是针对土御，毕竟土御不但是土狼一族领头的存在，同时也是剩下的妖族和妖修中，修为最高的存在。

　　土御是结丹期后期的修为，然而楚云的神识堪比元婴期初期的修士，所以当楚云使出了幻神术后，土御虽然立刻就意识到了危险，但还是不由自主的陷入到了幻神术构建的幻境之中。

　　一见土御中招，楚云口一张，拇指大小的九天神龙剑从其口中吐出，瞬间涨至一尺左右大小，化作一道银光，向着土御激射了过去。

　　见楚云面对他们这一帮妖族还敢肆无忌惮的出手，土狼一族的人和仅剩的两个红狼一族的人都不禁一愣，不过这些人还是很快就反映了过来。

　　其中仅剩的两名红狼一族的妖修，脸上有些僵硬，一时间僵持在那里，不知道该不该动手，毕竟一个是他们现在归附的人，一个是他们的同伙。

　　而土狼一族的族人则毫不犹豫的就动手了，站在土御身边的土刚，狼爪之上黄光一闪，在土御的身上狠狠拍了一下，之后，大口一张，吐出了一块方形的青印，向着楚云的九天神龙剑挡了过去。

　　“砰！”方形的青印涨至丈许左右大小，直接横亘在了九天神龙剑之前，将九天神龙剑挡了下来。

　　见到此景，楚云嘴上冷笑，他早就预料到自己的攻击可能被挡住，所以在驱使出九天神龙剑后，他直接释放出了神识，固化为虚无之剑，向着土御的脑袋斩了过去。

　　在九天神龙剑被裆下的那一刻，固化的虚无之剑，已经激射到了土御的身前，击中了土御的脑袋。

　　然而此刻，在被土刚拍了一爪之后，借着外力，土御已经从楚云幻神术构建的幻境之中挣脱了出来，感觉到头部的剧烈疼痛，土御脸色顿时大变，他也顾不得思考什么，身上黄光一闪，直接变身为本体‘土狼’。

　　土御变身的速度极快，眨眼间就从数尺高的妖修，变成了一只只有一尺多高，但却有数丈大小的黄色巨狼。

　　变身成功，土御也险之又险的躲开了楚云神识固化的攻击，然而虽然躲开了，土御那巨大的狼头上，还是被击出了一道极深的伤口，鲜血从伤口中蜂涌而出，这让土御是愤怒到了极点。

　　而见土御没有被击杀，楚云脸上则露出了一丝遗憾的神色，不过，很快他就收拾起了心情，准备应对眼前这一帮妖族和妖修的攻击。

　　楚云手中法诀一掐，自己被挡住的九天神龙剑，五彩光芒一闪后，五色劫雷瞬间环绕在了飞剑之上，之后一道五色劫雷还从剑上上激射而出，向着受伤的土御轰击了过去，显然楚云是准备在土御受伤之际，一举击杀对方。

　　有着五色劫雷的环绕，青色的方印光芒迅速就黯淡了起来，而轰击向土御的五色劫雷，则瞬间被其余几名妖族吐出的黄色霞光挡了下来。

　　“轰！”碰撞之声，响彻整个锁妖塔。

　　在一瞬间的功夫，发出了数道攻击之后，楚云发现他身体中的法力竟然开始以更快的速度向外流淌而出，这让楚云心中不禁一凛，不过有着可以瞬间恢复法力的万年石钟乳，楚云还是有些心安的。

　　然而就算是如此，楚云知道他必须要快些结束战斗，否则等到仅有的几滴万年石钟乳消耗干净时，还没有结束战斗的话，等待他的结果可想而知。

　　楚云一拍身侧的灵兽袋，立刻就将五灵兽放了出来，此刻距离五灵兽突破到结丹期修为已经过了好长时间，五灵兽的修为已经完全稳定了下来，所以楚云准备这才驱使出了五灵兽。

　　“合体！”看着五灵兽，楚云手上掐着奇异的印诀，念叨着古怪的咒语，低声喊道。

　　顿时，只见耀眼的五色光芒从五灵兽身上散发而出，一时间，周围的黑暗仿佛都被驱散了一般，一股奇异的仿佛亘古时就存在的古老气息弥漫开来。

　　随着五色光芒的闪耀，逐渐形成了一个五色光球，将五灵兽完全笼罩在了里面。五色光球形成后，竟然瞬间变的只有数个拳头和在一起般大小，之后就向着楚云的身体冲了过来，融入进了楚云的身体之中。

　　“啊！”楚云不由自主的发出了一声痛苦的闷哼声，他的身体在闪耀的五色光芒中开始异变了起来，而随着身体的异变，楚云的气息也在不断的攀升中。

　　合体并不需要多长时间，在楚云驱使出五灵兽，五灵兽化为五色光球进入到他的身体，到合体完成，只是片刻的功夫就完成了。

　　只见合体之后的楚云，变成了半兽半人的形态，不但长出了利爪，头部、腿上、全身各个部位都出现了五灵兽的身体特征。同时，楚云此刻散发的气息已经堪比结丹期后期修为的修士，却是提升了一小阶。

　　输出法力，发动脚上的靴子真宝，楚云的身形瞬间就消失开来，在合体之后，楚云的身体得到了极大的强化，驱使靴子真宝后的速度也增快的一大截。


第356章 激斗众妖

　　聚妖之地，妖修修炼的功法和正道、魔道的功法不同，更接近妖兽的修炼方法，所以妖修身体妖兽化，这在聚妖之地并不少见，反而相当的长见。

　　然而像楚云这样和妖兽合体，土御等一众妖族根本就没见到过，所以脸上都满是惊愕的神色，然而当看到合体后的楚云竟然瞬间就消失开来，连他们都很难捕捉到移动的身形后，土御等妖族脸上惊愕的神色立刻就变成了惊慌。

　　不过毕竟都是活了数百年的老妖，土御等一众妖族立刻就做出了反应，纷纷使出了各自的防御手段，将自己保护了起来。

　　此刻环绕着五色神雷的九天神龙剑，已经击破了青色的方印，在楚云的控制下，直奔土刚攻击了过去，所以楚云也直接出现在了土刚的身后，变成了利爪的手臂，向着土刚的身躯狠狠的拍了过去。

　　“砰！”的一声巨响，楚云的带着巨大力量的利爪立刻和土刚身上的土属性防御霞光来了个亲密的接触。

　　感觉到身后的攻击，土刚身形一转，巨口一张，一件梭形宝物瞬间从其口中吐出，直奔楚云激射了过去，然而梭形宝物速度虽快，楚云的速度更快，一击没有击破土刚的护身霞光，立刻激发靴子真宝再次移动开来，瞬间避开了土刚梭形宝物的攻击，出现在了土刚的身侧，利爪又按向了土刚的身体。同时，九天神龙剑也击在了土刚的护身霞光之上。

　　土刚的护身霞光在楚云的利爪和九天神龙剑的双重攻击之下，开始以肉眼可见的速度减弱开来，眼看就要被攻破。

　　而见此，已经击散了楚云击出的那道五色劫雷的其余几名妖族，纷纷驱使出了各自的宝物向着楚云攻击了过来，准备来个围魏救赵。土刚自己也又一次调转身形，迎向了楚云。

　　楚云立刻就处在了一个危险的境地之中，不过这次楚云并没有移动身形，金刚盾顿时从其身上飞驰，形成了一个紫金二色的护罩将他护在了里面。

　　楚云相信以金刚盾的防御能力，肯定能暂时阻挡一下其余几名妖族的合力一击，而他准备用这一瞬间的功夫，来击杀土刚。

　　只见，在九天神龙剑消耗着土刚的护身霞光的时候，楚云挥舞着的利爪，忽然间又紫光闪烁，好似火苗的东西覆盖在了他的利爪之上，却正是炎阳真火。

　　“轰！”楚云被炎阳真火包围的利爪，先是和土刚吐出的一个黄色光球碰撞在了一起，只见那威力不凡的黄色光球，只是一眨眼的功夫，就轰然间碎裂消散开来，楚云的利爪紧接着和护身的黄色霞光接触在了一起。

　　轰隆隆，本来就已经消散了许多的黄色霞光，在炎阳真火霸道的威力之下，立刻就被击出了一个大洞，楚云缭绕着炎阳真火的双手，按在了土刚那巨大的狼躯之上。

　　“嗷！”炎阳真火在土刚的身体上开始燃烧了起来，土刚不由发出了一声痛苦的嚎叫声。

　　土刚受创的这一刻，其余几名妖族的攻击也击在了金刚盾形成的紫金二色的护罩之上，数名妖族合力的一击，即使以金刚盾风的防御能力，也很快就产生了密密麻麻的裂痕。

　　楚云早就预料到了此种后果，所以他没有任何的惊慌，发动了靴子真宝，出现在了数丈之外的地方，然后对着九天神龙剑一招手，九天神龙剑瞬间就从土刚护身霞光的孔洞中，激射而入，然后贯穿了土刚的狼躯，回到了楚云的手中。

　　“砰！”土刚的身体轰然间倒在了地上，它巨大的双眼中，满是不敢相信的神色，虽然它早就听说了楚云击杀十余位敌对妖族的事情，然而它并没当回事，它没想到对方的实力竟然真的强的离谱，只是一瞬间的功夫就攻破了他的防御，击中了它，让它就这么感觉到了生命的流逝。

　　相信若是再给它一个机会，它肯定不会在挑衅楚云，只是现在显然说什么都晚了。

　　击杀了土刚，楚云将九天神龙剑收了起来，驱使出了翠玉尺，在翠玉尺上一点，一个光型的玉尺立刻幻化而出，直奔重伤的土御攻击而去，而在发出了攻击后，楚云发动了靴子真宝，让自己的身形消失在了一众妖族的眼中，躲避起了他们的攻击。

　　看不到楚云的身形，一众妖族在仔细注意着周身情况的同时。驱使出的宝物直接迎向了楚云击出的光型玉尺。

　　“轰！”接触之后，各色霞光只是一个交织，楚云的光型玉尺就化为了绿色的光点，消散在了天地之中。

　　而光型玉尺消散后，楚云又立刻闪现出了身形，驱使翠玉尺，发出了第二道光型玉尺，向着一个土狼长老攻击而去。同时，楚云又一挥袍袖，黑色环形真宝化作了一道黑光，飞速旋转着，击向了另外一位土狼。

　　楚云的两道攻击，都可谓是威力不凡，然而在一众妖族的联手之下，先是光型玉尺很快被击散，接着是黑色环形真宝被击退。

　　无功而返，楚云再一次显露出身形，击出了第三道光型玉尺，黑色环形真宝也第二次旋转飞出。

　　一众妖族冷笑一声，法宝在动，迎向了光型玉尺和黑色环形真宝，然而就在一众妖族以为结果和先前要一样时，异变发生了，只见光型玉尺忽然绿色光芒大盛，然后在一闪后，陡然间消失了。

　　重新显现而出时，却是出现在了土御的头顶，并狠狠的轰击而下。

　　被一众妖族保护在其中，土御根本没想到这先前两次被击散的光型玉尺，竟然出现在了他的头上，这让他根本来不及反应，只得驱使护身霞光硬挡光型玉尺的攻击，之后，土御大口一张，准备驱使出一件至宝。

　　然而就在此时，楚云身形也忽地出现在了土御身旁丈许远的地方，一挥手中的九天神龙剑，一道五色劫雷以极快的速度激射而出，轰击向了土御。


第357章 小五色神光

　　“轰！”先是光型玉尺和土御身上的防御光罩碰撞在了一起，灵光交织间，土御身上的防御光罩开始以飞快的速度减弱开来。而其实以土御的实力，就算楚云驱使翠玉尺发出的攻击威力极强，也是不应该如此的，不过因为此刻土御身受重伤，所以他驱使出的防御光罩也就相对要弱上了许多，才会导致此种情况的发生。

　　见到防御光罩减弱，土御脸色沉重，手上幻化法诀的速度更是加快了几分，其口中黄光闪烁，已经可以看到一件拇指大小的镜子状的宝物。

　　然而就在此时，五色劫雷已经轰击在了土御防御光罩之上，雷光四射，防御光罩立刻就被击出了一个孔洞。五色劫雷从孔洞中电射而入，轰击向了土御的身体。

　　“喝！”土御脸色一变，急忙一变法诀，口中低喝一声，那镜子状的宝物从其口中吐出，瞬间涨至持续大小。之后，光华的镜面白光闪烁，挡向了五色劫雷。

　　五色劫雷轰击在镜面之上，奇异的事情顿时发生了，只见五色劫雷竟然忽地停滞在了那里，这让楚云不由一惊，不过好在很快五色劫雷黑又恢复了过来，和镜子宝物散发的白光交织在了一起，这才让楚云放下了心中的担心。

　　“砰！”交织之间，在五色劫雷那毁灭的威力之下，镜子只是支持了片刻就碎裂成了数办。

　　“不可能！”镜子碎裂后，土御不由自主发出了一声低吼，此镜子宝物是他蕴育了数百年的本命法宝，有反弹攻击的神奇功效，虽然说现在他重伤，又是急着驱使，只发出了本命法宝一部分的威力，但在他看来，镜子也根本不可能破碎的。

　　在土御低吼的同时，五色劫雷和土御的身体接触在了一起，之后，土御连一声惨叫都没有发出，就变成了飞灰，消散在了天地之间。

　　其实，这也算是土御倒霉，五色劫雷从本质上来说，是修士在渡劫时才会遭受到的一种毁灭性的攻击，而遭遇雷劫渡劫的修士，最低的修为也是在化神期。

　　化神期时，因为修士的力量已经超越的整个修仙界最大承受的力量，就是说，修士的力量已经对整个修仙界造成了威胁，所以天地才会降下雷劫想要消灭这种威胁，而降下的雷劫虽然满是毁灭性的杀机，但却不是连绵不断，天地还是给修士一丝生机，只要能够安全度过雷劫，就会被接引到层次更高的灵界。

　　这种由天地法则显化而出的劫雷，为的是毁灭修士，威力之恐怖根本不必多说什么。此劫雷虽然说并不是不可能反弹，但却有着极其苛刻的条件，而这是土御的镜子法宝根本不具备的，所以镜子法宝才会在那么一瞬间的功夫，就被击碎。

　　在楚云击杀土御的同时，其余的几名妖族，已经联手发出了一道攻击，铺天盖地的黄色霞光显现而出，向着楚云攻击而来。

　　只见楚云的四周，已经布满了黄色的霞光，楚云即使想要闪躲，此刻也根本无法闪躲开，他此刻只能硬撼这些黄色的霞光。

　　因为是数名结丹期修为的妖族联手，黄色霞光具有着莫大的威能，这让楚云的脸色有些阴沉，他立刻驱使金刚盾形成了紫金二色的护罩将自己保护在了其中，同时极火扇也出现在了楚云的手中。

　　楚云准备驱使极火扇发出威力绝强的一击，从黄色霞光的包裹中冲出去，之后在凭借着自己的速度，一一将所有的妖族击杀。

　　而就在楚云刚被紫金二色护罩保护在其中的时候，黄色霞光已经激射到了他的身前，和他周身的护罩碰撞在了一起。

　　轰隆隆的一声巨响响彻开来，虽然早就想到黄色霞光的威力不凡，但真正接触后，楚云才发现，自己还是小觑了黄色霞光的威力，只见紫金二色的护罩，没过多长时间就完全碎裂了。

　　而楚云此刻还没有驱使极火扇发出攻击，顿时，楚云脸色深深为之一变，可以说他此刻处在极其危险的境地之中，一个应对不善，等待他的后果就是陨落。

　　焦急间，楚云的神识忽然感觉到了一股信息，这股信息是五灵兽被压制的意识传导过来的，其内容竟然是有关五灵兽进阶后新领悟的天赋神通的。

　　当初五灵兽进阶后，楚云为了让五灵兽稳定境界，也就没有让五灵兽施展新领悟的神通，而之后因为事情接连不断的发生，楚云也就忘了这件事情。

　　而先前合体，楚云只是为了提升自己的修为，也并不知道新神通的事情。不过在楚云面对危险时，感觉到危险的五灵兽，则是主动的将新神通的信息传递给了楚云。

　　五灵兽新领悟的天赋神通是“五色神光”，此神通威能惊人，可以克制天地间的五行属性法术，而除了法术，一些单一的属性的法宝也在此神光的克制范围之内。

　　其功效，和上古时期同样名为“五色神光”的逆天神通有些相像，只不过相比于逆天神通的五色神光，五灵兽的天赋神通就弱上了不知多少，堪称是极度弱化了的五色神光——小五色神光。

　　不过即便是弱化了的小五色神光，此刻面对黄色的土属性霞光，也是绝对有着克制作用的。

　　知道了小五色神光的信息，楚云豪不迟疑，变成利爪的右手向前猛然一挥，顿时，五彩光芒从楚云手上散发而出，瞬间，楚云的右手就被五彩光芒包裹在了其中。

　　只见散发出的五彩光芒耀眼之极，仿若是由一颗颗微小的五色星星组成的一条五色星河一般。

　　“嗡！”楚云的右手很快就和黄色的霞光碰在了一起，在接触到五彩光芒后，黄色霞光竟然诡异的以接触地方为中心，向着四周坍塌过来。

　　不一会儿的时间，将楚云完全围在了里面的黄色霞光就出现了一个巨大的孔洞，楚云一激发靴子真宝，很容易的就从洞口激射而出。

　　而在躲开了黄色霞光的攻击后，楚云立刻服用了一滴万年石钟乳，虽然没有进行多少的攻击，但此刻在法力不断向外涌出下，楚云的法力已经快要见底。

　　服用了万年石钟乳，楚云的法力立刻就恢复到了全盛的状态。


第358章 红雾消失

　　见到族长土御的本命法宝瞬间被破，然后族长本人被灭杀，之后是楚云挥手间破开了黄色霞光的情形，这让剩下的几名妖族脸上都露出了一丝惊慌色神色。

　　不过很快就有一名土狼族的长老脸上重新变作了坚定之色，甚至在坚定的神色之外，还有着一丝丝的喜色，只见它张着大口，大声喊道：“大家不必惊慌，他一连施展这么多法术，肯定没有多少法力了，我们一起出手攻击他，即便奈何不了他，也足以磨死他，到时元力石就任我们索取了。”

　　此名土狼一族长老的大喊过后，其余几名妖族脸上都纷纷露出欣喜的神色，显然都认为事实确实是这个样子。当下，这些妖族就各自驱使着法宝或是施展法术，向着楚云发出了攻击。

　　见到这些激射向自己的攻击，楚云冷笑出声，正如那名土狼一族的长老说的一样，他知道眼前这些妖族身体中的法力肯定也没有多少了，而随着他们攻击自己，法力还会以更快的速度向外流出，所以楚云也不准备硬挡这些攻击，激发了脚底下穿着的靴子真宝，身形一动，就躲避了起来。

　　和土狼一族打的主意一样，楚云也准备硬磨死眼前这些妖族，他相信有着可以瞬间恢复全部法力的万年石钟乳，在磨死眼前这些妖族后，他不会陷入到危险的境地之中。

　　在躲避土狼一族的攻击之外，楚云也看到了在一旁没有出手的红狼一族的人，对于这几人楚云并没有准备对付他们，当然他也没准备救他们，楚云估计，用不了多长时间，这几名红狼一族的人，就会在锁妖塔第一层诡异的危险之下，变成森森的白骨。

　　楚云身形不停，不断的躲避着一众土狼妖族的攻击。一段时间过去之后，见到楚云依然是生龙活虎，根本没有要比吸干的迹象，土狼一族的一众妖族终于彻底的惊慌了起来，此刻他们身体中的法力消耗的大部分，若是在这样下去，他们的下场可就惨了。

　　“这怎么可能，怎么可能！”先前大喊的那名土狼一族的长老，此刻也没了刚才的坚定，口中惊呼出声。

　　一见眼前的一众妖族惊慌了起来，楚云当即就停止了逃窜，他知道自己反击的时候到了，楚云右手向前一伸，银光闪烁间，九天神龙剑吞吐而出，并随着楚云法力的输入，九天神龙剑上银光大盛，十余道剑光从剑身上分化而出，向着十余名妖族攻击了过去。

　　面对楚云的攻击，一众妖族不得不防御了起来，而虽然楚云的攻击威力没有多大，但一众妖族防御间，法力再次向外狂涌而出。

　　不一会儿的时间，很快就有一只土狼惨嚎一声，血肉瞬间被吸干，之后变成了一具骸骨倒在了地上。

　　一只妖族变成了白色的骸骨，就仿佛引发了多米诺现象一样，很快，就不断开始有妖族变成森森白骨。

　　惊慌间，有妖族忽地一下盘坐在地上，开始运功恢复起了自身的法力。见此，楚云自然不会放过这大好的机会，一道剑光激射而出，轰击在了妖族的身体之上，而那妖族身上薄薄的一层防御，根本无法阻挡楚云剑光的攻击，一下就被斩杀开来。

　　很快，一众妖族就只剩下最先大喊的那名土狼一族的长老，它狼脸有些扭曲的看着楚云喊道：“受死吧！”说着就像向楚云激射了过去，同时它的身体开始一点点膨胀开来。

　　如此情形。楚云立刻就猜到他是要自爆，想要和他同归于尽。而一个结丹期修为的妖族自爆的威力可是惊人至极，这让楚云的脸色不禁一变，当下就要向远处闪躲而去。

　　不过楚云又忽地停下了身形，因为在膨胀了一会儿后，那土狼一族长老的身体竟然收缩了起来，很快，它也变成了一具骸骨。

　　这让楚云不禁有些意外，不过想一想他就明白了，多半是自爆时，增强了暗红色云雾吸收法力的能力，所以才会导致如此后果。

　　一众土狼族的人全部都死亡后，楚云松了一口气，当即就解除了和五灵兽的合体，只见五色光芒一闪间，楚云的样子就恢复了平常的状态，而五灵兽那有些巨大的身体则站立在了楚云的身旁，显得有些萎靡，显然是合体消耗了它不少的精力。

　　取出了几颗丹药喂给五灵兽后，楚云就将五灵兽收到了灵兽袋中，让其在灵兽袋中慢慢恢复自身的状态。

　　收起了五灵兽，楚云就盘坐在了地上，开始握着元力石恢复着自身的法力，弥补着锁妖塔中暗红色云雾吸收的法力，毕竟万年石钟乳他只有几滴，根本不可能供他一直消耗。

　　红狼一族的几个人因为并没有参加争斗，所以此刻还好好的生存在那里，不过一段时间过去后，几个人也陷入到了危险之中，这让几人开口向楚云求救起来。

　　楚云求道之心坚定，并不会有什么过多的怜悯之心，在加上，他和几人虽都算是红狼一族的人，但却并没有任何的关系，自然，楚云也就没有理会几人的求救。

　　而见楚云拒绝，几个人脸色瞬间就变得苍白起来，不过之前见识过楚云的实力，几人当然也不敢动手，所以很快几人就坚持不住了，几声惨叫之后，几人也都变成了白骨。

　　一时间，当初进入锁妖塔的第一层的十数名妖修和妖族中，就只剩下楚云一人在那里握着元力石坚持着。

　　楚云吸收元力石的速度极快，每过一段时间就要换上一块元力石吸收，所幸他存有了许多的元力石，一时间并不用担心元力石耗尽。

　　就这样，随着时间的推移，楚云从有意识的吸收元力石的神秘力量，变成了机械的吸收着元力石中的神秘力量，他仿佛进入到了一种朦朦胧胧的入定状态。

　　也不知过了多久，楚云陡然间醒了过来，睁开了自己的双眼，而此刻他发现那吸收法力的暗红色云雾已经消失了。


第359章 脱离

　　见红雾消失，楚云站起了身子，迈步向大门的方向走了过去，想看看此刻紧闭的大门是不是可以打开。不过让楚云失望的是，当他来到大门前，试着打开大门的时候，大门却是纹丝不动，没有一丝被打开的迹象。

　　大门无法打开，楚云心中一沉，当下他就离开了大门，开始在锁妖塔第一层的空间中探寻了起来，想要寻找是否在红雾消失后，出现了离开的契机。然而一番探寻下来，根本没有任何的契机出现。

　　“难道就要被困在这锁妖塔的第一层中不成！”楚云的脸色有些难看。

　　“看来也只有这样了！”过了一会儿，楚云心中叹了一口气，暗道。

　　而就在楚云接受了眼前被困住的事实的时候，他忽然间感觉到了一股灵力的波动，这丝波动虽然并不强烈，但却是实实在在存在的，就在他身体左侧的位置。

　　“怎么会有灵力波动出现？”楚云感觉有些惊讶。

　　当即，楚云就戒备着向着灵力波动传来的方向走了过去，虽然知道可能是什么未知的危险，但也可能是出去的契机，所以楚云并没有呆在原地一动不动。

　　很快，楚云就接近了灵力波动传出的位置，而此刻细微的白光传入到了他的眼中，不知什么发出的，让楚云心中有些好奇。

　　当楚云在向前靠近几步，他终于看清了到底是什么发出的白光，那竟然是在墙壁上显现而出的一个阵法，是用金色光线幻化而成，有数尺大小，颇为的复杂。

　　而虽然阵法复杂莫名，但从其上一些熟悉的纹路，和从四周墙壁上，不断有灵力向阵法中汇聚，然后忽地消失不见，楚云隐隐猜出了这个阵法的作用。

　　应该是有着传送功效的阵法，并且据楚云猜测，四周不断汇聚过来的灵力，有很大的可能就是先前红雾吸收的众多妖族和妖修还有法宝等宝物的灵力，只是不知这些灵力都被传送到了什么地方。

　　只是略微想了下，楚云就将注意力重新放在了眼前用金色纹路刻画成的阵法之上，因为楚云心中忽然间有了一个想法，眼前这阵法有着传送功效，那么是不是也可以将他传送走呢。想想，楚云觉得，他真有着一部分的可能被传送走。

　　虽然不知道，若是真的被传送走，他自己到底会被传送到什么地方，但楚云决定还是试一试，毕竟他被困在锁妖塔第一层，没有任何离开的办法，而眼前这阵法绝对是一个机会，这种机会若不抓住的话，可能稍纵即逝，他以后想要在寻找这样的机会，估计都没有可能了。

　　想着，楚云心中就下了一个决定，用法力护罩将自己保护住，楚云慢慢向着阵法走去，来到近前，楚云伸出了自己的右手，触碰在了阵法之上。

　　顿时，白光忽然从阵法之上爆闪而出，顺着楚云的双手开始向着楚云的整个身体蔓延开来，而没有感觉到白光有任何危险性，楚云也没有任何的抵挡，不过心中还是戒备着，准备一旦有任何的危险，就立刻离开阵法。

　　当白光完全将楚云覆盖住的时候，阵法立刻闪耀出了更加耀眼的光芒，而这时，楚云只是感觉自己的眼前忽然一黑。

　　在耀眼的白光消散之后，只见阵法之前已经没有了楚云的身影，只剩下用金色纹路刻画的阵法，依然在吸收传送着不断汇聚而来的灵力。

　　而很快，当灵力不在汇聚，金色纹路的阵法也慢慢隐去了，锁妖塔的第一层重新变成了一片黑暗。

　　……

　　在楚云消失的时候，在万妖城中，一名白衣胜雪的绝美女子正坐在万妖殿最上方的座椅上，她正是妖族三公主云姬。

　　在她的下方站着一名人形，浑身火红，好似笼罩一层火焰，头上只有一只巨大独眼的妖族，此妖族是炎兽族人，妖兽族虽不是万妖城中最大的几大部族之一，但也是实力很强的一个部族。

　　而站在云姬眼前的炎兽族人是炎兽族中的一名太上长老，实力很强，仅此于炎兽族的前任族长，有元婴期初期的修为。

　　“炎火长老，不知有什么重要的事情要告诉我！”云姬声音有些冷淡，但同时也空灵异常，给人以一种仿佛不是凡间声音，乃是仙界仙音一般。

　　“三公主，此事是我偶然间得知，乃是有关敌对妖族的事情！”身为元婴期初期的妖族，但炎火还是给云姬以一些尊重。

　　“恩？还请炎火长老告知！”听到炎火的话，云姬冷淡的毫无表情的脸上微微有些改变。

　　“这是自然，不过此事关系重大，为了避免泄露，在告诉公主之前，我要先布置出一个禁制！”炎火声音有些低沉的说道。

　　万妖殿周围有许多隐藏的力量，这在保护万妖殿安全的同时，也同样有这泄露秘密的危险，所以对于炎火的话，云姬没有什么意外，轻轻的点了点头。

　　见云姬点头，炎火的眼中露出了一丝诡异的神色，只是这丝诡异的神色一闪而逝，并没有被云姬所看到。

　　只见，炎火双手在空中一阵幻化，刺目的红光从其手指间闪现而出，红光随着炎火的动作，在空中形成了一个奇异的图案。

　　鲜红之色的图案忽地一震，一片红光顿时弥漫开来，将炎火自己和云姬周围丈许大小的地方笼罩了进去。

　　见禁制布置完成，云姬将目光看向了炎火，等待着对方说得到的消息。

　　然而忽然间，云姬的眼睛一缩，因为他发现炎火在布置出禁制后，并没有停止自己的动作，双手依然在那里幻化着，这让云姬感觉到了一丝不对。

　　“炎长老，你这是要干什么！”云姬的声音冰冷无比，好似霜降大地一般。

　　“嘎嘎，我干什么，你马上就要知道了！”这是炎火的声音完全没有了先前的尊重，而是有些戏谑的说道。

　　说着，炎火的双手平摊而出，一道鲜红如血的红光激射向了云姬，在她的身前爆炸开来，显化出了一个阵图。


第360章 锁妖塔第二层

　　阵图展开后，瞬间就显化出了一个阵法，将云姬笼罩在了里面。而在被阵法笼罩的那一刻，意识到不对的云姬，纤纤玉手抬起，立刻掐了一个法诀。

　　此刻因为禁制的关系，云姬根本无法通知万妖殿周围隐藏的力量，所以她准备激发自己可以控制的万妖殿中的禁制，一是为了应对眼前的危险，二是可以引来隐藏在万妖殿周围的力量。

　　只见随着云姬法诀的变动，万妖殿中灵力汇聚，光芒开始交织闪烁。

　　有着元婴期初期修为的炎火自然立刻就感觉到了异常，他嘴角冷笑，对着云姬说道：“没用的！”说着，只见那包裹着云姬的阵法立刻就爆发出刺目的白色光芒。

　　当白光散尽，只见云姬那绝美的身影立刻就消失在了大殿最上方的座椅之上。

　　在云姬消失的时候，数股恐怖的力量忽然在万妖殿中爆发开来，然后，只听“砰”的一声脆响，炎火布置的禁制立刻就碎裂开来。

　　而禁制的破裂，立刻就可以清晰的看到，在禁制之外站立的几名人形妖族，每个人身上都散发着恐怖的气息，却正是先前万妖殿中爆发的那几股。这些气息有的弱于炎火身上散发的气息，有的则和炎火身上的气息相当，但无一例外，都是极其厉害的强者。

　　当禁制外的几名妖族看到禁制内已经没了公主云姬的身影后，其中一个气息和炎火相当，显然也是元婴期初期修为的妖族，带着喝问意思说道：“炎火，公主哪里去了！”

　　“锁妖塔！”炎火诡异一笑，说道。

　　“什么，锁妖塔！”听到炎火的话，几名妖族脸色都不由为之一变，他们自然是清楚的知道锁妖塔到底是什么地方。

　　“炎火，你这是在叛变！”一个妖族有些愤怒的说道。

　　“叛变，我的目的就是叛变！”炎火嗤笑一声说道。

　　“你……”听到炎火的话，有妖族想要斥责炎火，但却被修为最高的一位妖族打断了，只见修为最高的妖族，厉声说道：“不用多说什么，先拿下他在说，否则我们根本无法交待！”说着，此妖族率先动起手来。

　　而听到此妖族的话，在一见此妖族的动作，其余几名人形妖族也纷纷向炎火出手。

　　面对三名元婴期修为的妖族和数名结丹期大圆满的强者，炎火自知自己是绝对不是对手的，然而他却没有露怯，反是哈哈大笑的说道：“想要抓我，呵呵，晚了！”

　　说着，炎火激发了一张符箓，然后就见光芒一闪，炎火的身影立刻就消失在了万妖殿中。

　　在炎火消失后，不一会儿的时间，整个万妖城都骚动了起来。

　　不提万妖城的骚动，却说，楚云被传送走，回过神来后，他发现自己离开了锁妖塔的一层，不过并没有离开锁妖塔，而是到了另一处未知之地，他知道自己应该还是锁妖塔中，只是不知道是锁妖塔的第几层。

　　相比于锁妖塔的第一层，楚云现在所在的地方，只是略微有些昏暗的样子，可以清晰地看到周围的情形，楚云抬眼望去，只见四周的空间很大，根本看不到任何的墙壁的影子。

　　当初，楚云在外面看到锁妖塔样子的时候，锁妖塔除了最顶层的位置，其余层都是一样大小，而现在所在这层根本看不到墙壁的影子，显然是有大法力者，将空间纳于一层微小的空间中，这让楚云心中很是惊讶，不知道到底是谁建造了这神秘的锁妖塔。

　　打量了一下四周，楚云就驱使出了金刚盾，小心的向前行走开来，只见此空间之中，狂风阵阵，不时有呜咽之声，配上昏暗的空间，让楚云觉得此处很是阴森。

　　行走了一会，只听“砰！”的一声轻响传出，楚云立刻感觉到自己身上的护罩受到了攻击，身形一闪，躲避开来后，楚云发现攻击自己的竟然是一长满了绿毛的手臂，而此手臂正是从先前他站立的地方地上伸出。

　　只见那长满了绿毛的手臂在地上一砸，土石碎裂，接着一只和普通人一边大小，身上同样长满了绿毛的怪物从地上冲了出来。

　　“僵尸！”一见绿毛怪物的样子，楚云出声喊道。

　　绿毛僵尸在冲出地面后，并没有因为楚云的喊声停下自己的动作，只见他一捶胸，张着满是腥臭之气的血盆大口，直奔楚云激射了过来。血肉之躯的楚云对于僵尸有着莫大的吸引力。

　　虽然有些意外此地有着僵尸的存在，但楚云反应不慢，右手一翻，一小团炎阳真火出现在了他的手中，僵尸属于阴属性的妖物，火焰正好克制与它，当然不能是凡俗的火焰，必须是有着一定威力的火焰，像楚云的炎阳真火，绝对可以死死的克制住僵尸。

　　炎阳真火出现后，绿毛僵尸立刻感觉到了一丝威胁，身形不禁一顿，不过楚云的血肉之躯对其吸引力实在过大，所以绿毛僵尸又继续攻击向了楚云，而楚云也毫不犹豫的激射出了手中的炎阳真火。

　　“嗷！”炎阳真火轰击在绿毛僵尸身上后，立刻蔓延至了绿毛僵尸的全身，狠狠的煅烧了起来，绿毛僵尸不由发出了凄厉的惨嚎声，并想要扑灭身上的火焰。

　　霸道的炎阳真火若是那么容易被灭就称不上是特殊的火焰了，只见，只是眨眼间的功夫，绿毛僵尸就变成了飞灰，洒落在了地上。

　　灭杀了绿毛僵尸，楚云身形不停吗，继续向前前行。

　　而在此刻，一个白色的身影出现在了锁妖塔外围的区域，正是妖族三公主云姬。见自己被传送到了锁妖塔，云姬的脸色深深为之一变。

　　她尝试着想要离开锁妖塔的外围区域，然而和楚云还有死去的那些妖修和妖族一行的遭遇一样，云姬根本无法离开，而且还遭受到了魔影的攻击，这让她不得不向锁妖塔前行而去。

　　来到了锁妖塔前后，云姬很快就被魔影逼近了锁妖塔的第一层中。


第361章 妖鬼

　　走了一段路程，楚云遇到了数次僵尸的攻击，虽然这些僵尸都在他的炎阳真火下被灭杀了，但楚云心中却越发的警惕了起来，经历过第一层的危险后，楚云可不认为他现在所在的空间没有什么危险的地方，要知道这可是称为第一禁地的锁妖塔。

　　楚云神识遍布在自己身体的四周，忽然间他感觉到自己左前方，飘散着灰色气雾的地方有一丝异样，将注意力放在左前方的地方时，楚云立刻就看到一道浑身灰雾缭绕的奇形影子，忽地从灰雾中激射而出，一闪之下就到了他的身前。

　　“妖鬼！”一见灰色的影子，楚云立刻就认出这影子是一只妖鬼，这让他的脸色不禁一沉。先不说妖鬼的厉害之处，光是从眼前妖鬼的形态来看，就可以看出眼前的妖鬼是一只鬼将级鬼物的存在，相当于结丹期修为的修士，根本不是先前遇到的僵尸可以比较的。

　　妖鬼根据灵躯凝实程度的不同，有着不同的等级，在修仙界一共有四种级别的妖鬼，分别是鬼兵级、鬼长级、鬼将级、鬼王级，分别对应的自然就是炼气期、筑基期、结丹期、元婴期。

　　而其实在鬼王之上还有鬼帝级，只是和人类修士或者是妖族一样，妖鬼在进阶到鬼帝级别之后，也会经历鬼劫，度过了就能够飞升到幽冥地界，所以在修仙界几乎是无法见到鬼帝级别妖鬼的存在的。

　　激射到楚云身前后，鬼将级别的妖鬼厉啸一声，身前灰雾骤然分开，一片黑色的阴寒之气从灰雾中飞出，直奔楚云弥漫了过去。

　　而还没接触到阴寒之气，楚云就感觉到了一股彻骨的寒意向他袭来，这让他楚云不禁打了一个寒颤。

　　妖鬼和僵尸一样，都属于阴属性的妖物，炎阳真火有一定的克制，所以楚云立刻调转丹田中的炎阳真火，顿时，一团小半个拳头大小的炎阳真火就出现在了楚云的手心。

　　“去！”楚云低喝一声，炎阳真火立刻脱离了他的手心，向着黑色的阴寒之气迎了过去。

　　只听“轰！”的一声巨响，在炎阳真火霸道的威力下，那威力不凡的阴寒之气开始以很快的速度溃散开来。

　　眨眼间，黑色的阴寒之气就消失了，仿佛从来没有出现过一般，炎阳真火继续激射向了妖鬼。鬼将级别的妖鬼已经有了自己的意识，所以它可以清楚的感觉到楚云击出的炎阳真火对它自己的威胁。

　　只见，妖鬼再次厉啸一声，缭绕的黑雾分开，一道绿光激射而出，以极快的速度向楚云攻击而去，妖鬼却是打着靠对付楚云来影响炎阳真火的主意。

　　楚云虽然感觉到了绿光的攻击，然而绿光的速度快的楚云一时间都来不及反应，“砰”的一声，绿光击在了金刚盾形成的护罩之上，然后被挡了下来，楚云定睛一看，发现绿光竟然是一件钉子形状的宝物。

　　妖鬼虽然有自己的意识，但也是不可能炼制出眼前这样的宝物的，显然多半是来此的妖修或是妖族遗留下的，之后被妖鬼得到。

　　见自己的宝物没有产生任何的作用，妖鬼身形向后一飘，就要躲避开炎阳真火的攻击，然而楚云手中法诀一掐，那团炎阳真火忽然爆裂开来，分成数团，轰击在了妖鬼的身上。

　　“轰！”灰色的云雾顿时被轰开，露出了里面长着两只巨角，利爪，一副妖兽形状的妖鬼。

　　“嗷！”云雾散开，炎阳真火自然附在了妖鬼的灵体之上，阴属性的灵体顿时就在炎阳真火的煅烧下受损。

　　妖鬼断裂了一部分自己的灵体，这才避免了自己被燃烧至死的命运。

　　不过在妖鬼躲开炎阳真火之后，楚云再次出手了，手指在九天神龙剑上一点，一道五色劫雷轰击而出。五色劫雷至刚至阳，还有着毁灭的属性，克制阴属性的鬼物，比之炎阳真火还要厉害，直接将妖鬼的灵体轰击的消散了。

　　而楚云这边刚击杀一个妖鬼的时候，云姬已经在锁妖塔的第一层，开始遭受到了锁妖塔第一层中的诡异危险，就是那可以吸取法力的暗红色云雾。

　　初始时，云姬并没有把暗红色云雾太过放在心上，然而随着法力流失的速度加快，她的脸色终是一沉，作为妖族公主，云姬身上虽然有不少珍贵的丹药可以恢复他失去的法力，然而却根本不像楚云一样，有着数量不少的合成出的元力石。

　　所以很快，云姬的丹药就有了不足的危机，当即云姬迈着莲步，来到了布满了纹路的四周的墙壁之前，她取出了一张神秘的符箓，若是楚云在这里，他一定可以认出，这符箓正是上古破禁符。

　　云姬手掐法诀，调动身体中的妖力，立刻激发了手中的符箓，黑光闪动，符箓顿时消失不见了，之后一团诡异的黑光出现在了云姬的身前。

　　云姬那纤细白嫩的玉手向着墙壁一指，黑色光团就激射了出去，击向了墙壁。

　　接触墙壁之后，黑色光团就融入到了墙壁之中，不一会儿，一个黑色的孔洞出现在了墙壁之上，云姬迈动莲步，走入了黑色孔洞之中。

　　而当云姬进入孔洞之后不久，那黑色的孔洞竟然很快的就消失了。

　　当云姬回过神来的时候，她来到了一昏暗的空间之中，却正是楚云此刻所在的空间，以上古破禁符的威力，也无法破开第一禁地锁妖塔的全部禁制，只是破开了第一层的禁制，让云姬来到了第二层，这让见自己没有离开的云姬深深的叹了口气，在万妖城中上古破禁符的数量也极其有限，她身上只有一张，没想到就这样的被用掉了。

　　打量了一下四周的环境，云姬也向着前方前行而去。

　　楚云在击杀了一只妖鬼之后，他很快就又遇到了妖鬼的攻击，而这次攻击他的是两只鬼将级别的妖鬼，灵体的凝实程度远超第一只妖鬼。


第362章 相遇

　　在两只妖鬼的攻击下，黑色的阴寒之气，伴着可以惑人心神的鬼啸之声以惊人之势，向着楚云激射了过来。

　　对于阴寒之气楚云倒是没有什么担心，反而是惑人心神的鬼啸，让楚云心生忌惮。当下，楚云谨守心神，抵御起了鬼啸之音，同时右手一甩，驱使出了紫色的炎阳真火，迎向了黑色的阴寒之气。

　　轰隆隆，炎阳真火和阴寒之气接触到一起后，激烈的碰撞了起来，两名鬼将级别的妖鬼联手，使得黑色阴寒之气威力极强，即便以炎阳真火的霸道，一时间也没有击散阴寒之气。

　　不过看到阴寒之气在节节败退，两只妖鬼尖鸣一声，身上阴气弥漫，灰雾剧烈的翻腾了起来，同时一股莫名的极寒之意从两只妖鬼身上向四周蔓延，而这极寒之意让楚云不禁打了一个寒颤，心中升起了一种危险的感觉，显然两只妖鬼是在准备着什么厉害的攻击。

　　楚云神色一沉，立刻就驱使出了九天神龙剑，准备用五色劫雷对付两只妖鬼，而楚云刚驱使出九天神龙剑的时候，炎阳真火也终于击散了阴寒之气，分成两团，分别袭向了两只妖鬼。

　　当炎阳真火激射到两只妖鬼面前的时候，两只妖鬼身上的异变也停止了，包裹着两只妖鬼的灰雾顿时间分散开来，两团漆黑如墨，让人一望之下，仿佛整个灵魂都要被吸走一样的火焰，陡然间飘散而出，迎向了楚云的两团炎阳真火。

　　“砰！”紫色的炎阳真火和黑色的火焰接触后，发出了一声震耳欲聋的声响，一股巨大的灵力波动向四周四散而去，一时间狂风肆虐，飞沙走石。

　　楚云没有被碰撞后产生的景象所惊到，反而是眼睛直直盯着黑色的火焰，口中不由有些惊讶出声：“阴煞魔火！”

　　阴煞魔火和炎阳真火一样，也是一种特殊的火焰，不但威力很强，还极其的歹毒，若是沾染到，不但会消弭修士的修为，而且沾染到的修士还会遭受到仿若万刀加身的痛苦，修仙界中的修士提起阴煞魔火都是弹火色变。

　　不过这阴煞魔火虽然厉害且歹毒，但却极难练成，所以此魔火在修仙界很少见，楚云没想到的是，眼前这两只妖鬼竟然都修炼成了阴煞魔火。

　　其实楚云不知道的是，阴煞魔火之所以难有修士练成，是因为练就魔火的阴煞对修士身体伤害极大，很难被修士炼化，稍有不慎就是重伤，所以才鲜有修士练成，而对于妖鬼来说，阴煞则没有那么大的伤害，更容易被炼化，因此一些有机缘的妖鬼能够修成阴煞魔火。

　　见到自己激射出的分成了两团的炎阳真火，竟然在两只妖鬼的攻击下处在了下风，楚云一弹九天神龙剑，五彩光芒闪烁之下，四道五色劫雷从剑身上激射而出，分别袭向了两只妖鬼和两团阴煞真火。

　　有了五色劫雷的加入，阴煞真火立刻开始以极快的速度溃散开来。而轰击在两只妖鬼身上的五色劫雷，先是一下轰散了包裹着两只妖鬼的灰雾，接着轰击向了两只妖鬼的本体。

　　面对五色劫雷，两只妖鬼的身躯骤然间膨胀起来，涨至数丈大小后，这才停了下来。两只妖鬼口一张，仿若凝实存在的阴煞就从两只妖鬼口中吐出，和五色劫雷碰撞在了一起。

　　雷声轰鸣，不断的有黑雾被击散，不过却又有源源不断黑雾从妖鬼口中吐出，迎向五色劫雷。

　　就在楚云和两只妖鬼大打出手的时候，来到了锁妖塔第二层的云姬正以不慢的速度在第二层的空间中行走着。行进的路程中，不知道是不是因为楚云先前刚刚走过的原因，云姬只遇到过一次僵尸的攻击，而僵尸自然没费她多少力气就被解决了。

　　只遇到了一次攻击，反而让云姬自己有些疑惑，知道了此地是锁妖塔，仅是如此的危险，让云姬觉得有些不太可能。

　　而就在云姬疑惑的时候，她忽然听到了巨响声、雷鸣声，虽然声音很微弱，但云姬知道自己这绝对不是什么幻觉，声音是真实存在的。

　　思考了一下，云姬就小心的向着声音传来的方向慢慢赶了过去。

　　没用多长的时间，云姬就来到了声音传出的地方，然后她惊讶的发现，那巨响和雷鸣之声，竟然是一个妖修和两只妖鬼争斗而产生的。

　　“此地怎么可能会有妖修！”在锁妖塔中见到修士，云姬心中有些惊讶，她不禁想到：“难道是被敌对妖族传送到此处的妖修，闯到了此地！”

　　围攻万妖城的敌对修士对于前来万妖城支援的妖族和妖修，云姬是知道的，而事情多发生几次后，云姬也知道了敌对修士的手段，竟然是将一众妖族和妖修传送走，这让她联想到了自己被炎火传送走的事情，将所有事情串联到一起后，云姬才会有此猜测。

　　这样想着，云姬仔细打量起了眼前的妖修，顿时，云姬那清冷绝美的脸忽然一呆。云姬的表情一直很是冷淡，仿佛什么都无法让她动容一般，若是让妖族看到此刻云姬的神色，肯定惊讶万分，拼死想要知道到底是什么让身为妖族三公主的云姬如此。

　　让云姬如此惊讶的自然就是楚云了，云姬如何也没有想到出现在自己面前的妖修，竟然就是自己当初曾经附身的人类修士，并且曾经一名筑基期修为的修士，此刻竟然已经进阶到了结丹期中期的修为，而这似乎只是百余年左右的时间。

　　楚云的神识一直注意着周身的情况，所以当云姬出现在他附近的时候，楚云就发现了云姬，当楚云看向激射而来的身影时，他发现出现在自己眼前的竟然是一个绝美的女子。

　　感觉到出现在自己眼前的绝美女子是结丹期后期的修为，和那身上弥漫的妖气，楚云立刻就猜出眼前这名女子应该和他一样，也是被传送进锁妖塔中的一名化形的结丹期妖族。


第363章 联手

　　面对出现在自己眼前的绝美妖族，楚云不敢有任何的小觑，他是经历过锁妖塔第一层中的诡异危险的，知道锁妖塔的第一层到底有多危险，而眼前的绝美女子竟然度过了第一层的危险，来到了此地，就知道对方绝对不凡。

　　楚云并没有和眼前的绝美妖族多说什么，此刻两只妖鬼他还没有灭杀，所以楚云一边戒备着忽然出现的绝美妖族，一边转身继续对付起了两只妖鬼，只见楚云手中法诀一变，九天神龙剑上五彩光芒一闪，两道五色劫雷再次从剑身上激射而出，轰击向了两只妖鬼。

　　而一见楚云的行为，云姬先是一愣，接着她就想到，楚云并不认识化形了的她。想到此，云姬也没有立刻和楚云解释自己的身份，而是一挥纤手，一件月牙状的刃形法宝顿时从其手中飞出，化作一道白光向前激射而去。

　　楚云一直注意着忽然出现的绝美妖族，所以当云姬驱使出一件宝物的时候，楚云立刻就发现了，不过当发现宝物是激射向两只妖鬼的时候，楚云放下了心中的担心。

　　对于忽然出现的绝美妖族，楚云是不想和对方有任何冲突的，不但如此，楚云心中还抱着一丝和绝美妖族合作的想法，毕竟在这锁妖塔的绝地之中，多一位不凡的妖族，可能出去的几率相对大一些。

　　但毕竟只是初次相遇，不知道眼前的绝美妖族到底是什么样的妖族，所以楚云有些担心，不过看对方现在的行为，显然合作倒是有极大的可能性。

　　绝美妖族出手后，楚云在九天神龙剑上一点，九天神龙剑环绕着五色劫雷，立刻就向着他身体左侧的那只妖鬼狠狠的斩了过去。

　　“轰！”一声巨响，在楚云的双重攻击下，那只妖鬼虽然全力抵挡，但灵体还是受到了一定的损伤。而另一只妖鬼，情况也没有好多少，同样受创。

　　“去！”楚云一操控法诀，九天神龙剑一个折返，二次斩向了妖鬼，云姬和楚云一样，驱使着自己月牙状的刃形宝物。

　　“砰！”“轰！”“砰！”……

　　一连串的巨响之后，在楚云和云姬的联手之下，两只妖鬼只是一瞬间的功夫就被斩杀了。

　　两只妖鬼被灭杀后，“叮，叮！”两声声响，两块灰色的石头掉在了地上。

　　“灵阴石！”楚云有些惊讶，所谓的灵阴石是精纯的极阴之气汇聚而形成的，很少见到，一般只有修为较高的妖鬼身上才会有这种东西，对于一些魔修来说，灵阴石是珍贵的不能在珍贵的东西，楚云没想到这一次就获得了两块。

　　因为眼前的绝美妖族出手的缘故，所以楚云只是取了自己身前的灵阴石。之后，楚云看向了绝美妖族，此刻仔细打量之下，楚云越发发现眼前的妖族真是堪称为‘风华绝代’，谓之绝美绝对不为过。

　　“不知道友如何称呼！”绝美是绝美，不过楚云心智坚定，自然神色如常，开口问道。

　　“楚云道友难道不认得妾身了么！”云姬轻笑着说道，而冷颜变笑颜，却是使得云姬的魅力更增几分。

　　听到眼前妖族的话，楚云一愣，他如何也没想到眼前的绝美妖族竟然认得自己。

　　“难道在什么地方见过此人！”楚云心中想到。

　　不过遍寻自己的记忆，楚云都想不到自己到底在什么地方讲过眼前的绝美妖族，而按理说，以眼前妖族的容貌，自己是绝对不会不记得的。

　　楚云不动声色的问道：“还请道友恕罪，楚某实在不记得在什么地方见过道友！”

　　“呵呵，那我就给楚道友提个醒，仙魔七国、灵药园！”云姬声音空灵，悦耳之极。

　　“仙魔七国、灵药园！”楚云口中呢喃了一声，脑中灵光一闪，楚云立刻想到了眼前的绝美妖族到底是谁，楚云脱口而出道：“你是云姬公主！！！”

　　云姬笑着点了点头，算是承认。

　　“没想到竟然在此地遇到云姬公主！”想到当初云姬附身的那段日子，楚云颇有些感慨的问道：“不知云姬公主怎么也会进入这锁妖塔的绝地之中？”

　　楚云虽然不知道云姬在妖族中的具体地位，但也知道云姬的地位绝对不低，而按理说，云姬是不应该被传送到此处的。

　　“不用称呼我为云姬公主，直接称呼我为云姬好了！”听到楚云的问题，云姬叹了口气，也没有隐瞒什么，说道：“被人偷袭罢了！”

　　顿了顿，云姬的郁闷一扫而空，转而有些好奇的问楚云：“你不是在仙魔七国么，怎么反而跑来了这聚妖之地的锁妖塔中，而且看你身上的气息，好像变成了妖修！”

　　“说来话长！”楚云大致的将自己的事情说了一下，不过其中不该说的地方，楚云一句话也没有说。

　　“原来如此！”云姬点了点头，说道：“既然你没有真正的称为妖修，那么有件事情我需要提醒你一下。”

　　见云姬说的郑重，楚云的脸色一正，说道：“请说！”

　　“其实曾经有不少主修道、儒、魔功法的修士，修炼过一些我妖族的手段，增强自己的实力，而初始时并没有什么问题，但随着这些修士妖族功法的修为加深，修炼妖族功法所带来的妖气在这些修士身上也日见强盛，而这些日见强盛的妖气会和修士本身的气息产生剧烈的冲突，从而带来极其严重的后果！”云姬慢慢说道。

　　听到云姬的话，楚云的脸色一变，当初他查阅书籍，本以为妖气没有什么危害，不曾想竟然并不是如此。

　　见楚云的脸色变了，云姬又接着说道：“不过你也不用担心什么，那些气息产生冲突的修士，妖气强盛的离谱，你现在的妖气距离他们相差极多，就仿佛一滴水和一条小河一样。”

　　楚云吐了一口气，心情略微好了许多，不过他心中还是谨记住了妖气的危险，只不过此地不是善地，并不是考虑怎么解决妖气问题的地方。


第364章 鬼王（一）

　　提醒过楚云之后，云姬有些感慨的说道：“虽然当初我附身在你身上的时候，就知道你不同于那些普通的修士，但还是没想到，仅是将近百余年时间不见，你就进阶到了结丹期中期的境界，真是令人吃惊啊！”

　　“只是机缘巧合罢了！”听到云姬的话，楚云嘴角一咧，微笑着说道。

　　“呵呵！”云姬也娇笑一声，说道：“如果是机缘巧合的话，我倒是希望自己也能碰到这种机缘！”

　　楚云笑而不语。

　　楚云和云姬交谈了一段时间后，二人之间的陌生感就慢慢消失了，仿佛回到了当初相处的日子，而这也使得楚云二人之间的戒备少了很多。

　　“云姬，你一直身处聚妖之地，对于这锁妖塔可有什么了解！”知道云姬不是普通的妖族，楚云开口询问道。

　　云姬绝美的脸上闪过一丝苦笑，说道：“进入锁妖塔的妖族和妖修，从来没有一个人走出来过，所以在聚妖之地根本没有有关锁妖塔内到底是什么情形的记载！”

　　“如此看来也只能慢慢寻找出去的办法了！”楚云声音有些低沉的说道。

　　当下，也并没有提什么联手的事情，楚云和云姬二人就一起向前前行开来。

　　随着楚云二人的前行，四周的空间变得越发的黑暗，灰黑色的浓郁阴气开始在四周弥漫，并不时有碧幽幽的鬼火四处闪烁。

　　浓郁的阴气使得楚云和云姬遇到遇鬼的频率也变得频繁起来，虽在二人的联手下，遇到的妖鬼并不能威胁到二人，但还是给楚云和云姬二人制造了不小的麻烦。

　　四周变得越发的黑暗，阴气也越发的浓郁，不一会儿的时间，楚云和云姬发现，在他们的前方，阴气已经变成了纯粹的黑色。

　　“不对！”看着眼前变成黑色的阴气，楚云身形一顿。

　　见到楚云的异样，云姬也停了下来，有些疑惑的看向了楚云。

　　“这不是单纯的阴气，其中掺杂了阴煞！”楚云神识堪比元婴期初期的强者，所以他敏锐的感觉到了眼前阴气的不一样。

　　听到楚云的话，云姬也仔细的查探起了前方黑色的阴气，然后，她眉头微皱的说道：“果然是掺杂了阴煞！”

　　阴煞不同于阴气，阴气无论怎么浓郁，对于修士或者是妖族来说都并没有什么危害，而阴煞则和阴气相反，阴煞之气极其的危险，具有极强的腐蚀性，嗜血性，修士沾染到后，身体和身体中的法力就会受到阴煞的腐蚀，而且还会被阴煞勾起杀戮之意，有走火入魔，爆体而亡的危险。

　　眼前的阴气中掺杂了阴煞，对于楚云和云姬来说自然不是什么好消息。

　　不过虽然如此，楚云和云姬还是向前行进而去，只不过二人都施展出了防御护罩，将自己保护了起来，避免被阴煞沾染到。

　　接下来的路程，初始时只是阴气中掺杂着阴煞，之后却是漫天都变成了阴煞之气，阴煞呼啸，腐蚀着楚云和云姬的防御护罩，使得楚云二人只能输出更多的法力，维持着防御护罩。

　　在这阴煞漫天的地域，让楚云和云姬有些意外的是，行走了一段时间，他们竟然没有遇到任何妖鬼的攻击，而这显然有些不正常，这让楚云二人心中加深了戒备。

　　“这是……”忽然间，楚云和云姬都停下了脚步，脸上露出吃惊的神色。

　　只见在他们二人前方不远处的地方，地上有一个数丈方圆大小的黑洞，无数的阴煞之气正从其中狂涌而出，形成了一个数丈粗细的通天阴煞气柱，声势浩大，骇人之极。

　　在楚云和云姬二人惊讶的时候，忽然有声音在二人耳边响彻开来：“嘎嘎，竟然有活着的生物来此，真是让人心神沸腾啊！！！”

　　“是谁？”楚云厉喝一声，神识向着四周探查着到底是谁发出的声音。

　　不过因为声音飘忽，仿佛是从四面八方传来，加上前方是发出阴煞的地方，楚云的神识隐隐受到了限制，所以楚云并没有立刻找出到底是谁发出的声音，而神识远不及楚云的云姬更是如此。

　　二人还没有找到是谁发出的声音，那发出声音的人却是主动走了出来，只见，一个黑影从阴煞气柱旁闪现而出，站立在了那里。

　　那黑影不是什么修士或是妖族，乃是一只身躯足有二丈左右大小，赤面獠牙，豹头环眼，头上长有两只尖角的妖鬼。

　　而和楚云和云姬先前遇到的妖鬼不同，出现在他们二人眼前的妖鬼，身躯呈现黑色，仿若是完全凝实的存在，显示着其和普通妖鬼的不同。

　　不但如此，一般结丹期修为的妖鬼虽然有着一些智慧，但根本不能开口说话，而眼前的结丹期修为的妖鬼，竟然可以说话，更显出其不凡。

　　看着眼前的妖鬼，楚云二人心中都生出了一丝危险的感觉，仿佛在二人面前的是什么绝世凶兽一般，这让二人心中都是一凛。

　　感觉到妖鬼的危险，而且要过还可以说话，所以楚云和云姬并没有向先前遇到妖鬼一样，立刻出手，而是由楚云开口对妖鬼说道：“阁下既然可以说话，想必是智慧极高，我二人也并不想和阁下争斗，而是想和阁下做个交易！”

　　“嘎嘎，竟然要和我做交易！”妖鬼声音凄厉，阴笑着说道：“好，那你们说说看，想和我做什么交易！”

　　“此地想必还是在锁妖塔中吧！”楚云并没有先说什么交易，而是开口想要确定自己到底在什么地方。

　　“是的，这是锁妖塔第二层中的地域！”妖鬼声音阴森的说道。

　　“果然！”确定后，楚云心中暗道一声，然后说道：“我想知道如何离开此地的方法，而作为你告诉我们离开方法的报酬，有什么要求你可以尽管提！”

　　“嘎嘎，你们想要离开锁妖塔！”楚云话音一落，他眼前的妖鬼狂笑了起来。

　　“怎么？有什么问题么！”楚云眉头一皱，说道。


第365章 鬼王（二）

　　“没有什么问题！”妖鬼的阴笑声越发的大了起来，笑了一会儿后，妖鬼的声音忽然戛然而止，然后声音冰冷的道：“只要你们二人奉献出自己的部分魂识，发下心魔之誓奉我为主，我倒是可以考虑带你们二人出这锁妖塔！”

　　“哼，阁下不觉得自己的口气有些大了么！”云姬冷哼一声，说道。

　　“大？我这是在给你二人机会，如果你二人不把握住的话，那我可就要亲自出手了，新鲜血肉的味道，我可是好久都没有尝到了！”妖鬼先是冷声说道，说道最后，脸上露出了一丝怀念之色，不过显示在他恐怖的脸上，看起来却分外的狰狞。

　　“既然谈不拢，看来也只能先拿下你再说了！”楚云话音一落，率先出手，早已从丹田中驱使出的炎阳真火，瞬间出现在了楚云的手心，并随着楚云一挥手，紫色的炎阳真火直奔妖鬼激射而去。

　　“找死！”一见楚云竟然率先动手，妖鬼怒吼一声，一抬自己的鬼爪，四周的阴煞之气开始向他的手上汇聚，形成了一个黑色的光团，将妖鬼的鬼爪包裹在了里面。

　　之后，只听“砰”的一声，阴煞之气形成的黑色光团轰然间碎裂开来，一团黑色的阴煞魔火出现在了妖鬼的手上，并向着楚云击出的炎阳真火迎了过去。

　　而在妖鬼驱使出阴煞真火的时候，云姬也发出了自己的攻击，只见云姬在自己月牙形的刃形宝物上一点，刺目的白光从月牙形的宝物上散发而出，笼罩住了月牙形的宝物，并开始剧烈的波动了起来。

　　不一会儿的时间，竟然化作了一轮丈许大小的白色弯月，击向了妖鬼。

　　弯月虽然虽然看起来没有什么危险之处，但却有一股莫名的寒意从其上散发而出，仿佛要将四周的空间冻结住一般，即便是漫天的阴煞之气也无法掩盖这股莫名的寒意。

　　妖鬼明显感觉到了弯月带来的危险，它本想用自己修炼出的阴煞魔火来对付眼前的弯月，然而让他吃惊之极的是，他的阴煞魔火竟然没有奈何的了那紫色的火焰，二者僵持在了那里。

　　当下，妖鬼一张大口，喷出了一晶莹剔透的小盾，小盾和常见的圆形盾牌不同，呈现半圆形，好似是一张断裂的盾牌一样。

　　在妖鬼的驱使下，半圆形的小盾迎风涨至丈许大小，迎向了云姬击出的那轮弯月。

　　半圆形的小盾和弯月接触后，小盾灵光闪烁，将弯月挡在了那里，然而只是一会的功夫，灵光就消散了，小盾静静的呆在空中，好似被冻结在了那里一般。

　　接着，在“咔嚓！”一声脆响后，有清晰可见的裂纹开始出现在半圆形的小盾之上，眨眼间的功夫，裂纹就布满了整个小盾，然后小盾砰的一下碎裂成了数半，掉在了地上。

　　击毁了半圆形的小盾，弯月继续激射向了妖鬼，同时楚云的炎阳真火也霸道的击散了阴煞魔火，向妖鬼攻击而去。

　　见到此幕，妖鬼的脸色一变，他本来没有将眼前这一男一女两个人放在眼里，他以为凭借着自己的实力可以轻易的击杀眼前两人，然后吸收了二人的精血，用自己研究出的秘法，离开这不知困了他多长时间的锁妖塔。

　　但他没有想到的是，眼前二人竟然厉害如斯，不但自己的阴煞魔火不敌对方的紫色火焰，就连自己得自一元婴期妖修的宝物小盾，也瞬间被击毁。要知道小盾可是一元婴期妖修的真宝，虽然破裂，但经过他长时间的培育，威力已经恢复了两三分，不曾想竟然会被毁。

　　妖鬼不敢在小觑楚云和云姬二人，只见他双手掐诀，口中念起了阴森的晦涩咒语。

　　而此刻，弯月已经激射到了妖鬼的身前，顿时妖鬼感觉到了一股强盛之极的阴寒能量，这种阴寒能量和阴煞之气不同，有莫名的威能，似乎要将他冻住一般。

　　除了弯月的极寒能量，妖鬼还感觉到了炎阳真火带来的那炙热，仿佛要焚毁一切的能量。妖鬼完全处在了冰火两重天的煎熬之中。

　　不过妖鬼脸上却没有什么绝望的神色，只听妖鬼低喝一声，说道：“阴煞之气，听我号令，聚！”

　　顿时，只见，那冲地底喷涌而出阴煞气柱，竟然分出了两股凝实的阴煞气柱，冲向了弯月和炎阳真火。

　　轰隆隆，阴煞之气和炎阳真火还有弯月剧烈的交织起来。阴煞之气的威力虽然不敌弯月和楚云的炎阳真火，但却是胜在源源不断，没用多长时间，楚云的炎阳真火就湮灭开来，而很快，云姬的弯月也消散了，重新化作了月牙状的刃形宝物。

　　“去！”击散了楚云和云姬的攻击，妖鬼手上法诀一变，竟然让两道阴煞气柱攻击向了楚云和云姬。

　　见此，楚云冷哼一声，一挥刚刚驱使出的九天神龙剑，两道五色劫雷瞬间激射而出，一闪之下就击中了两道阴煞气柱和巨型的阴煞气柱接触的地方。

　　“轰！”的两声巨响，两个坑洞出现在了阴煞气柱之上，不过很快就被喷涌而出的阴煞之气补上了，而因为阴煞之气的波动，两道阴煞气柱也消散了。

　　击散了阴煞气柱，楚云没有停下自己的攻击，又一挥九天神龙剑，一道粗壮的五色劫雷直接轰击向了妖鬼，同时，又一朵炎阳真火从楚云空着的双手击出，攻击向了妖鬼。

　　“阴煞化罩，变！”妖鬼反应迅速，无数的阴煞之气汇聚成了一浓厚的护罩，保护住了他。

　　“阴霾天下！”妖鬼用阴煞之气形成护罩时，云姬也再次发出了自己的攻击，只见月牙形的刃形宝物化作了一轮月亮，漂浮在空中，无数银白色的光芒从月亮上飞洒而出，淹向了妖鬼。

　　“轰！”“轰！”“轰！”接二连三的爆裂声响起，妖鬼身前阴煞之气组成的护罩剧烈的波动了起来，眼看是马上就要碎裂开来。


第366章 鬼王（三）

　　见楚云和云姬的攻击威能强大，妖鬼脸色一变，他两只鬼爪掐诀，仰头大吼出声，顿时一圈圈黑色的光波从其口中喷涌而出，向四周荡漾而去。

　　很快，黑色光波就和楚云、云姬发出的攻击接触在了一起，面对楚云和云姬的绝强攻击，黑色光波显示出了诡异的力量，竟然阻挡住了楚云二人的攻击，避免了妖鬼周身防御护罩的破碎。

　　不过感觉过楚云二人攻击威能的妖鬼，深刻的知道，自己的光波攻击虽威能不凡，但恐怕也抵挡不了多长时间，所以在黑色光波刚阻挡住楚云二人攻击的时候，妖鬼身形一动，就向后激射了过去。

　　而楚云和云姬根本没来得及阻挡，就让妖鬼轻易的离开了。不过令楚云和云姬惊讶的是，妖鬼向后激射却并不是逃遁，反而激射进了那参天的阴煞气柱之中。

　　楚云和云姬对视了一眼，感觉到了一丝不对，不过虽然感觉到了异常，但楚云二人却并没有放弃对付妖鬼的想法，他二人还准备从妖鬼身上得到出聚妖之地的方法呢。

　　所以击破了妖鬼的护罩和攻击后，楚云和云姬就向着前方阴煞气柱靠近了过去，而就在这时，一声震耳欲聋的鬼啸之声忽然从阴煞气柱中传出，向四周弥漫开来。

　　听过妖鬼声音的楚云和云姬可以清晰的辨认出这就是妖鬼的声音，只是不知道到底发生了什么样的事情，让妖鬼有此声音。

　　就在楚云和云姬疑惑间，只听“砰”的一声巨响，阴煞之气波动，一个圆形的孔洞出现在了参天的阴煞气柱之上，接着一个巨大的散发着恐怖威压的巨大身影从哪孔洞中走了出来。

　　只见此身影足有三丈之高，头有三只尖角，身上长着四只手臂，面色狰狞，看起来恐怖至极。

　　“鬼王！”看到巨影的身形，感觉到那恐怖的威压，楚云和云姬脸色一变，不由惊呼出声。

　　从鬼王那有些熟悉的面容，楚云可以肯定，他就是先前的妖鬼，只是不知道用了什么秘法，竟然提升到了鬼王的级别。

　　“寄灵变身大法！”楚云认出了眼前的鬼王就是妖鬼，云姬自然也不例外，她看了鬼王几眼，口中沉声说道。

　　“寄灵变身大法？”听到云姬的话，楚云有些疑惑，他还真没听说过这种大法。

　　“寄灵变身大法，是鬼怪阴魂才可以施展的一门秘术，以高一阶的鬼怪阴魂的躯体的某一部分为灵媒，纳阴属性的灵气于己身，强行突破现有的境界，成为更高一阶的存在！”看出了楚云的疑惑，云姬开口徐徐解释道。

　　盯着眼前鬼王头上的第三只尖角，云姬继续说道：“他应该是以一鬼王的尖角为灵媒，吸纳阴煞之气，成功变身的！”

　　“你知道的倒是不少！”变身为鬼王的妖鬼声音冰冷：“不过，不管你知道多少，等待你二人的就只有一个下场，死！！！”

　　“他这变身只能持续一段时间，之后就会元气大伤，重新变身鬼将级别的妖鬼！”没有理会变身鬼王的妖鬼，云姬声音不断的说道。

　　“我要你们生不如死，将你二人变成傀儡，永生永世受我驱使！”当云姬说道元气大伤，变身鬼王的妖鬼气急败坏的说道，要知道使用‘寄灵变身大法’损耗的元气，妖鬼不知道需要多长时间才能恢复，而这对于他来说绝对不是一个好消息，先不提他可能离开锁妖塔的时间被无限的推迟了，就是锁妖塔的第二层，还存在着众多鬼将级别妖鬼，对于受伤的他就是一个不小的威胁。

　　怒吼着，妖鬼四只手臂一舞动，顿时，无数阴煞之气就向着妖鬼的四只手臂汇聚开来，眨眼间，四周数丈方圆内的阴煞之气竟然一扫而空，不过很快，就被从地底不断喷涌而出的重新填满了。

　　汇聚了阴煞之气后，妖鬼的四只手臂猛然先前一挥，四只鬼爪幻化而出，两两合一，一道击向了楚云，一道击向了云姬。

　　此刻不比刚才，妖鬼已经成为鬼王级别的存在，虽然是使用秘术强行提升阶位，和真正的鬼王还有一些实力上的差别，但绝对超过鬼将级别的妖鬼，不容人小觑。

　　楚云先是驱使九天神龙剑发出了数道银色的剑光，然后一会袖子，极火扇出现在了他的手中，法力向着扇子中输入，火焰从极火扇上翻滚而出，形成了一个火团。

　　此火团随着楚云一挥舞扇子，顿时激射而出，幻化成一只巨型火鸟，飞向了激射而来的黑色鬼爪。

　　炙热的火焰和黑色的鬼爪接触后，剧烈的交织起来，发出劈了啪啦的燃烧之声。

　　鬼爪的威力实在过强，楚云全力驱使极火扇发出的攻击也没阻挡的住，在击散了火鸟后，鬼爪很快就激射到了楚云的身前。楚云神色不变，连扇几扇，发出了数只大小不一的火鸟，一阵剧烈的碰撞之后，这才击散了黑色鬼爪。

　　而另一头，云姬竟然发出了一种银光，此光芒诡异异常，面对黑色鬼爪丝毫不落下风，几次攻击后，竟然先楚云一步击散了鬼爪。

　　“哼！”见自己的鬼爪被击散，妖鬼冷哼一声，四只手掌猛然在自己身体上一锤，大口一张，一声怒喝，一道粗壮的黑光从其口中吐出，以极快的速度，眨眼间就出现在了楚云的身前。

　　楚云心中一惊，一甩手，金刚盾抵挡了过去，然而只是一会的功夫，金刚盾就光芒黯淡的被击飞，黑光继续攻击向了楚云。金刚盾虽然没有挡住妖鬼的攻击，但却给楚云争取了时间，楚云一挥九天神龙剑，一五色劫雷网激射而出，将黑光笼罩在了里面。

　　尽管五色劫雷威能霸道，但毕竟只是一层雷网，很难束缚住黑光，一瞬间，就有十数道劫雷丝线断裂。见此，楚云急忙又驱使出了一道雷网，罩住了黑光。

　　然后楚云双手一摊，两道炎阳真火出现，煅烧向了黑光。


第367章 鬼王（四）

　　“嗡！”黑光闪烁，和炎阳真火、五色劫雷剧烈的交织在了一起。虽然黑光威能强大，但炎阳真火和五色劫雷同样霸道异常，又是在楚云的全力驱使之下，所以黑光开始一点点的消散在了空中。

　　见此，妖鬼四只鬼爪再次在自己的胸膛上一锤，口一张，又一道黑光吐出，以极快的速度向楚云激射了过去。

　　见到第二道黑光向自己激射而来，楚云脸色一变，黑光的威能他可是刚刚体会过，所以这第二道黑光对他的实在有着莫大的威胁。

　　楚云右手一翻，黑色环形真宝立刻出现在了他的手中，将真宝向空中一抛，黑色环形真宝立刻狂涨至二尺左右大小，将他套在了里面。而知道黑色环形真宝可能挡不住黑光的攻击，楚云又召回了被击飞的金刚盾，环绕在了自己的身前。

　　以两件真宝的防御威能，楚云估计，应该是足以抵挡一会第二道黑光的攻击。当下，楚云全力驱使着炎阳真火和五色劫雷攻击着被缠绕住的第一道黑光。

　　就在楚云做好了抵挡第二道黑光攻击的时候，只听另一边的云姬轻喝一声，双手在空中一番飞快的舞动，顿时，她整个人就蒙蒙银光所包围。在光芒的映衬下，云姬就如同仙界的圣女一般，散发着别样的魅力。

　　云姬纤细白嫩的玉手轻轻向前一点，银光一个暴闪之后，攻击楚云的第二道黑光就被一团银光拦住了，而看着那团银光，楚云发现，正是云姬先前击散黑色贵鬼爪的诡异银光。

　　银色光团和黑光碰撞在一起之后，二色光芒大声，轰隆隆的碰撞之声响彻四周。

　　没用多长时间，两道黑光很快就在楚云和云姬的攻击下，彻底的消散在了空中。

　　见到此景，妖鬼的鬼脸一沉，他没想到自己的实力进阶到鬼王的境界后，两次攻击竟然没给眼前这两人造成任何的伤害，都被他们挡了下来。

　　而要知道‘寄灵变身大法’是有着时间限制的，若是在变身的时间内，不能击杀眼前这两人的话，那么等待他的下场就可想而知了。

　　想到此，妖鬼面上一发狠，准备多损耗些元气，发出攻击对付楚云和云姬，即便不杀死二人，也要让二人身受重伤。

　　妖鬼一声大喝，四周丈许方圆内的阴煞之气顿时就被妖鬼一下吸进的口中，然后，妖鬼的体型忽地就暴涨一尺有余。

　　接着，妖鬼四只鬼爪掐诀，口中念叨起了咒语，虽不在用口吸进阴煞之气，但周围的阴煞之气还是向他的身体汇聚而来。

　　不断的吸收着阴煞之气，但妖鬼的身形却并没有继续暴涨，反而在他的动作之下，开始一点点的缩小开来。

　　见此，楚云和云姬略微一愣，不过很快二人就发现了异常，随着妖鬼身形的缩小，他头上除了灵媒的那只尖角外的另外两只尖角，竟然开始变黑，只是一会儿的功夫，就变得漆黑如墨。

　　从那漆黑如墨的尖角上，楚云感觉到了莫大的危险，他对着云姬说道：“不能让他这么施展下去，你我二人全力出手！”

　　其实就算楚云不说什么，云姬也是会立刻出手的，和楚云一样，她也感觉到了危险。

　　当下，没有多说什么，云姬双手先是一抖，然后猛然向空中一拍，两道粗壮的银光顿时从其手心处飞射而出，直奔妖鬼掐诀的鬼爪。而在云姬击出两道银光之后，她身上的银色光团也变得暗淡了许多。

　　在云姬击出银色光柱时，楚云也没闲着，他一挥自己的本命法宝九天神龙剑，五彩光芒一闪，剑身内储存的所有五色劫雷就一次被楚云驱使而出，化作巨型雷柱，向着妖鬼轰击了过去。激射间，电闪雷鸣，阴煞之气波动，声势惊人之极。

　　妖鬼早就预料到了楚云和云姬会全力攻击他，所以他忽地空出了两只鬼爪，舞动间，四周的阴煞之气被妖鬼所控制，不在向他的身体中汇聚，而是聚集在了妖鬼舞动的两只鬼爪之前。

　　很快，阴煞之气就汇聚了大大的一团，对着阴煞之气的气团打出了几道法诀，阴煞之气的气团一震，瞬间形成了一片光幕，挡在了妖鬼的身前。

　　光幕形成后，妖鬼的两只鬼爪对着参天的阴煞气柱一指，一道阴煞之气被引出，连接了黑色的光幕，使得黑色光幕变得更加凝实。

　　光幕刚一形成，云姬的两道银色光柱就和光幕碰撞在了一起。光芒交织闪烁，在银光的诡异威力之下，光幕虽有源源不断的阴煞之气支持着，但还是剧烈的波动了起来。

　　没想到银色光柱的威力竟然是如此巨大，妖鬼鬼爪一挥，一黑色的散发着阴寒气息的珠子出现在了他的鬼爪之中，将珠子向前一抛，黑色珠子就激射进了黑色的光幕之中，顿时，剧烈波动的黑色光幕就稳定了下来。不光如此，黑色光幕的威能大增，银色光柱竟然无法在撼动黑色光幕。

　　而黑色珠子并不是什么宝物，是妖鬼花了将近百余年时间，用阴煞之气凝结成的阴煞之珠，本来是他准备用来炼制宝物之用的，此刻他处在施法的关键时刻，不能够被打扰，所以他忍痛使用了阴煞之珠。

　　在黑色光幕威能大增的时刻，楚云的五色雷柱激射了过来，五色雷柱本来是轰击妖鬼的，如今被挡住了去路，自然直接轰击在了黑色光幕之上。

　　至刚至阳还带着毁灭属性的劫雷轰击在黑色光幕之上时，情形立刻得到了逆转，和银色光柱联手之下，裂缝出现在了黑色光幕之上。

　　感觉到此，妖鬼脸色一变，两只鬼爪竟然从他的身体上脱落了下来，融入了黑色光幕之中，重新使得黑色光幕稳定下来。

　　不过在劫雷和银光交织之下，一段时间之后，黑色光幕又重新变得不稳，接着，很快就轰然间碎裂了开来。

　　而就在此刻，妖鬼也施法完毕了，只见他低喝一声，漆黑如墨的两只尖角，忽地从他的头上脱落而出，落在了他仅剩的两只鬼爪之中。而脱落的尖角立刻就变了模样，好似两个尖形的锥子一样。

　　“去！”将两只尖角一抛，两只尖角飞速旋转着向前激射而去。

　　顿时间鬼啸之声大起，响彻四方。弥漫的阴煞之气也陡然间剧烈的波动起来，汇聚在两只尖角之后，形成了两个漩涡形的气旋。所过之处，所有的阴煞之气都被吸纳了进去，声势惊人，好似要粉碎一切。

　　轰隆隆的一声巨响，尖角率先和银色光柱和五色劫雷碰撞在了一起，银色光柱和五色劫雷先前消耗了不少，此刻面对尖角和阴煞漩涡根本就不是敌手，一点点的在碰撞中减弱着，眼见就要消散，而尖角和阴煞漩涡则根本没受到多少影响。

　　见此，身形缩小到只有丈许大小的妖鬼阴笑一声，脸上露出了得意的神色。

　　而楚云和云姬则是脸色一沉，云姬口中念叨了几句咒语，身上减弱的银光顿时大盛，不过很快就消散了，而当银光消散，显露出了一只妖兽，此妖兽体长将近两丈，毛发白滑柔顺，光亮异常，初看之下有些类似狐狸，再看又有些类似猎豹、狮虎……，有一种难以言明的魅力。

　　此妖兽正是云姬的本体“白暇银光兽”，面对危险，云姬显露出了本体，准备对敌。

　　打量了两眼变身妖兽的云姬，楚云双眼一闭，双手掐诀，开始运转起了赤目神光的攻法。

　　赤目神光，以克制天地间的鬼怪、阴魂、甚至是鬼修著称，对于妖鬼来说，绝对很是危险，楚云一直没有使出赤目神光，本来是想找个机会，一举灭杀妖鬼的。不过此刻面对危险，楚云也就顾不得那么多了。

　　运转功法间，一个念头忽然闪过楚云的脑海，他对着云姬传音道：“云姬，你可否抵挡两只尖角的攻击一会！”

　　听到楚云的传音，云姬微微一愣，但还是说道：“可以！”

　　“那好！你抵挡住尖角攻击一会，我施展秘法灭杀妖鬼！”楚云提议道。

　　云姬没有在说什么，而是点了点头。

　　云姬大吼一声，额头处忽地出现了一裂缝，一只巨眼显露而出，巨眼出现后，一眨眼，一片银光涌出，铺天盖地的迎向了尖角和阴煞漩涡。银光是云姬的天赋神通，变回本体后，此天赋神通的威力不知道增加了多少。

　　和尖角、阴煞漩涡接触后，银光就阻挡住了妖鬼的攻击。

　　而此时，楚云的双眼已经变成了两个黑色的漩涡，在黑色漩涡的最中央，两个赤色光点闪亮异常。

　　“赤目神光！”楚云怒喝一声，赤色的光点立刻变大，很快就覆盖了楚云的双眼，好似两颗赤色的太阳，接着，两道赤色光柱就从其眼中激射而出，直奔妖鬼。

　　感觉到了危险，妖鬼立刻召唤阴煞之气抵挡开来，并驱使出了一件阴属性的宝物，然而因为使用了大量的元气，此刻妖鬼修为有些降低，再加上赤目神光的克制作用。

　　只听“轰”的一声巨响，先是阴煞之气消散，接着是妖鬼的阴属性宝物被毁，赤目神光和妖鬼来了个亲密的接触。

　　一声惨叫，虽然妖鬼躲避的速度极快，但还是有一小半甚至消散了，而因为赤目神光的克制作用，妖鬼根本无法恢复消散的身子。


第368章 封印

　　“赤目神光！”楚云的双眼又激射出了两道光柱，此刻云姬的处境并不乐观，他必须快速解决妖鬼。

　　而妖鬼的打算和楚云正好相反，虽然他此刻受伤，但他却准备全力抵挡一段时间，只要一会云姬的天赋神通被击散，就是他胜利的时刻。

　　妖鬼口一张，吐出了一颗黑色的‘阴煞之珠’，妖鬼在锁妖塔第二层的时间足数百年之久，一共凝结了三颗阴煞之珠，此颗珠子是剩余两颗中的一颗，虽然此珠他宝贵异常，但此刻为了自己的性命，他也就顾不得珠子珍贵与否了。

　　只见，阴煞之珠黑光一闪，瞬间爆裂开来，无数阴煞之气爆发而出，形成了一个巨大的阴煞气团，将妖鬼掩盖在了里面，体会过赤目神光的危险，妖鬼不准备直接硬挡楚云的攻击，而是准备靠阴煞之珠爆裂后，产生的阴煞气团来隐藏自己的身形，躲避楚云的攻击。

　　不过妖鬼还是低估了楚云赤目神光的威力，只见两道赤色的光柱和浓密的阴煞气团接触后，阴煞之气就开始溃散开来，只是片刻的时间过后，阴煞之气就溃散了大半，露出了隐藏在其中的妖鬼。

　　妖鬼此刻不得不硬挡楚云的赤目神光，妖鬼剩余的最后一只鬼爪猛然一挥，一黑色的旗子出现在了他的鬼爪之中。

　　阴煞之气往旗子中一输入，黑色旗子瞬间涨至赞许大小，顿时间，阴风阵阵，隐隐可以听到无数鬼啸之声从黑色旗子的旗面上响彻而出。

　　黑色旗子是一件魔道真宝，其中收摄了无数阴魂、厉鬼，威力超强，乃是妖鬼从一名进入锁妖塔的鬼修身上得到的。

　　此真宝虽然威力超强，但因为是驱使阴魂、厉鬼对敌的魔道真宝，所以对妖鬼有些克制作用，妖鬼得到后，一直也没驱使过。此刻为了对付楚云，妖鬼也不管此真宝对自己的克制作用了。

　　只见，妖鬼一挥舞手中的旗子，无数阴魂、厉鬼从其中激射而出，一部分冲向了赤色光柱，一部分撕咬向了楚云和云姬。一时间，万鬼飞舞，此地好像变成了幽冥之地的一部分。

　　楚云神色冷淡，双手法诀一变，口中低喝出了一个字：“爆！”顿时，两道赤色光柱就爆裂开来，耀眼的赤色光芒弥漫了整个空间。

　　“嗷！”……随着赤色光芒弥漫了整个空间，鬼嚎，惨叫之声连连，尖锐刺耳。

　　当赤色光芒消散，整片空间中，那无数的阴魂、厉鬼已经消失了大半，仅剩下的一些阴魂、厉鬼灵体也暗淡的很，没有了任何的威胁。

　　而驱使魔道真宝的妖鬼，虽在旗子的保护之下没有受到多大的伤害，但他的身躯较之先前却是缩小了不少。

　　身躯缩小，妖鬼的脸上反而有了一丝笑意，此刻，云姬的天赋神通已经被彻底的击散了，形式可以说已经逆转。

　　“去！”妖鬼口中念动咒语，两只尖角一分，带着威势无比的阴煞气旋，分别袭向了楚云和云姬。

　　眼见这声势惊人的攻击，楚云的脸色深深为之一变，不过楚云没有躲闪，而是一边向着黑色环形真宝和金刚盾中输入法力，一边看着妖鬼，手中掐动法诀。

　　楚云的双眼赤色光芒一闪，两道赤目神光第三次从楚云的眼中激射而出，直奔妖鬼而去。

　　妖鬼脸色凝重，用黑色旗子将自己包裹住的同时，口一张，吐出了仅剩下的那可阴煞之珠。阴煞之珠在妖鬼的控制下一爆裂，无数阴煞之气喷涌而出，形成了一道阴煞屏障。

　　驱使出阴煞之珠之后，妖鬼就全力的控制着两只尖角攻击向楚云和云姬。

　　“轰！”的一声巨响，妖鬼的尖角率先和楚云的黑色环形真宝碰撞在了一起，黑色环形真宝可攻可守，防御并不是十分的强大，在尖角的攻击之下，只是片刻的功夫，黑色环形真宝之就变得坑坑洼洼，其上散发的黑色光芒十分的黯淡。

　　“砰！”不一会的时间，黑色环形真宝就碎裂开来，掉落在了地上，尖角和金刚盾碰撞在了一起，金刚盾防御强大，远胜黑色环形真宝，所以尖角根本无法在一时间攻破金刚盾的防御。

　　而另一边，楚云驱使出的赤目神光已经击散了阴煞之气形成的屏障，和黑色旗子真宝碰撞在了一起，黑色旗子真宝是攻击类型的宝物，防御并不十分强大，赤目神光又克制此类法宝，所以眼看黑色旗子真宝就要碎裂开来。

　　见此，妖鬼一发狠，掐了一个法诀，将自己的尖角爆裂开来，虽然这会让他运气损伤更重，可能不知道要多长时间才能够恢复，但在性命不保的情况下，他自然知道该如何取舍。

　　尖角爆裂开来之后，巨大的力量直奔楚云袭来，金刚盾形成的紫金二色护罩，瞬间就布满了密密麻麻的裂痕，并碎裂开来。

　　在尖角爆裂后产生的庞大力量向自己袭来之际，楚云立刻就激发了脚下的靴子真宝，向远处激射而去，同时用法力形成了一个法力的护罩。

　　靴子真宝是通过驱使风属性的灵气才会有那么快的速度，而此刻空间中四处弥漫着阴煞之气，风属性的灵气极少，所以楚云的速度并不快，紧紧是激射出了数丈远的距离，堪堪避开了庞大力量的攻击。

　　“噗！”被四散的力量攻击中，楚云一口鲜血吐出，受了不轻的伤。

　　不过楚云没有理会自己的伤，他也立刻将赤目神光引爆，赤色光芒弥漫，黑色旗子很快就彻底的碎裂了，赤色光芒将妖鬼完全笼罩住了。

　　“啊！”惨叫出声，妖鬼的身躯消散的速度极快，很快就只剩下头部留存。

　　见此，楚云右手一挥，封印的画卷真宝激射而出，在妖鬼没有被完全击杀之际，将他仅剩的头部封印了起来。

　　而妖鬼一被封印起来，攻击云姬的那只尖角没了控制，力量很快就慢慢消散了，漆黑如墨的尖角被云姬抓在了手中。


第369章 辛密与楼阁

　　抓着妖鬼的尖角，云姬的脸色有些苍白，一丝血丝不禁从她的嘴角中流出，妖鬼的尖角攻击相当于元婴期初期修为的妖族一击，虽然刚才她驱使出了一件厉害的异宝，但还是没有完全挡住妖鬼尖角的攻击，身体受了一丝轻伤。

　　看着云姬，楚云提议着说道：“云姬，你我二人还是先找一个地方恢复一下伤势和法力，之后在对妖鬼进行搜魂，找出出锁妖塔的方法！”楚云和云姬现在所在的地方，四周都是阴煞之气，其余属性的天地灵气极其的稀少，根本不适合用来恢复伤势和法力。

　　听到楚云的提议，云姬自然没有任何的不同意见，她樱唇一张，吐出了一个字：“好！”

　　达成了共识，楚云和云姬却并没有立刻离开，而是在四周探查了起来，此地是妖鬼的老窝，说不定有着什么天地灵物或者是宝物的存在。不过遗憾的是，楚云和云姬探查了一圈，并没有找到任何的天地灵物或是宝物。

　　探查的过程中，楚云二人并没有探查那参天的阴煞气柱，虽然楚云二人觉得阴煞气柱中有极大的可能存在宝物，但毕竟这阴煞气柱有些诡异，二人并不想为了宝物而遭遇什么莫名的危险。

　　没找到宝物，楚云二人就向着来路激射而去，来路二人已经走过一遭，除了一些妖鬼外，没遇到什么特别大的危险，而遇到的妖鬼已经都被灭杀，来路此刻作为恢复伤势和法力的地方却是在适合不过。

　　很快，楚云和云姬二人就出了阴煞之气弥漫的地域，来到了一处地势有些低洼的所在。

　　“就在这里吧！”锁妖塔自然谈不上有什么绝对安全的地方，所以楚云就随意选择了这里。

　　云姬点了点头，没有多说什么。

　　选好了地方，楚云就开始布置起了阵法，他已经有中级阵法师的修为，所以很快楚云就布置出了一个，有着防御和隐藏功能的中级阵法。

　　“没想到你不但本身的修为增进的极快，连阵法修为也到了中级阵法师的境界！”当初附身在楚云身体里的时候，云姬是知道楚云的那还不到初级阵法师的修为的，此刻见楚云竟然有中级阵法师的修为，颇有些感慨的说道。

　　“只不过是研究阵法的过程中，侥幸获得了一些阵法详解罢了！”楚云没说什么假话，他确实是当初对付古兽时获得了一些有关阵法的书籍和玉简，之后研究了一段时间，他的阵法修为才提升到中级的。

　　云姬没有细究什么，微微一笑，进入了阵法之中。楚云早已经将出入阵法的一些诀窍告诉了云姬，所以云姬被没有被阵法困住，而是在阵法最中央的位置，盘坐了下来。

　　在云姬盘坐下来后，楚云也在阵法中找了一个地方盘坐而下，服用了一颗疗伤的丹药，开始恢复起了自身的伤势。

　　楚云和云姬的伤势都谈不上特别严重，所以只是用了不到三天的时间，二人就都伤势尽复，处在了全盛的状态之中。

　　恢复到了全盛的状态后，楚云没有收起阵法，而是直接在阵法里，取出了封印着妖鬼头颅的画卷真宝。

　　云姬作为妖族三公主，见识是普通的结丹期修为的妖修和妖族不能够比拟的，所以在楚云取出画卷真宝后，仔细打量了一下，她就感觉到了画卷真宝的不凡，这让云姬眼神有些惊异的看了楚云几眼。

　　先不提不凡的画卷真宝，就是楚云对付妖鬼时，云姬就见到楚云驱使出了可能是真宝的黑环和盾牌，还有威力绝对不弱的那把飞剑。她怎么也没想到，再见到楚云之时，不但楚云的修为远超她的想象，就是所具有的宝物，还有本身的实力也绝非普通的结丹期修士可比，她甚至隐隐感觉到，若是自己和楚云争斗的话，被灭杀的那个绝对是她。

　　“真不知道他到底有着怎样的际遇！”云姬自然不可能问出来，只是在心中暗道。

　　当看到楚云将妖鬼的头颅放出，并用数张封印的符箓将妖鬼的头颅封印住后，云姬很快就收摄了自己的心神，看着楚云的动作。

　　搜魂术是一门魔道法术，并不如何少见，反而相当的普通，击杀过魔道修士的楚云，自然得到过此种法术的修炼方法，而以他此时的修士施展搜魂术也就不是什么难题。

　　楚云调转法力，在体内按着特殊的方式运转起来，顿时他的右手就散发出银色的光芒。楚云将散发着银光的右手平伸而出，按在了妖鬼的头颅之上，双眼微闭，开始了搜魂。

　　妖鬼和修士、妖族不同，是灵体，不过妖鬼已经开了智慧，自然还是可以通过搜魂知道想知道的消息的。楚云只感觉一股庞大的信息从妖鬼的头颅中传来，而这些信息正是妖鬼的记忆。

　　信息庞大，即便是以楚云的修为也足足用了小半天的时间才完全消化了，然后，楚云睁开了自己的和双眼。

　　看着正注视着自己的云姬，楚云是知道云姬的意思的，他点了点头，说道：“确实有出锁妖塔的方法！”说着，楚云将妖鬼的头颅推向了云姬，示意云姬自己进行搜魂。

　　云姬也没有推脱什么，手按在妖鬼的头颅之上，开始了搜魂，一段时间之后，云姬搜魂完毕，当即，云姬声音柔美的说道：“看来我们要原路返回了！”

　　楚云苦笑了一声，先是将妖鬼的头颅重新用画卷真宝封印好，然后收起了布置的阵法。身形一动，和云姬向着弥漫阴煞之气的地域飞驰了过去。

　　根据妖鬼的记忆，他自有了智慧之后，就一直呆在锁妖塔的第二层之中，期间，他遇到了不少进入到锁妖塔中的修士，在灭杀了其中的一些修士后，他知道了锁妖塔外的事情，也知道自己只是看守锁妖塔第二层中无数阴魂中的一员。

　　因为有了智慧，所以在锁妖塔中呆了数百年的时间之后，妖鬼也就渐渐厌烦了锁妖塔第二层，想要出去外面那广大的世界之中，但他是看守锁妖塔第二层的妖魂，根本就无法离开锁妖塔的第二层，更谈不上出锁妖塔了。

　　不过在研究了数百年之后，还真被妖鬼想出了办法，那就是通过夺舍外来妖修或是妖族的躯体，来避开锁妖塔第二层无形力量的限制，之后在用秘法激发那阴煞气柱的力量，破开锁妖塔第二层的空间，然后趁着空间被破开的那一瞬间的功夫，离开锁妖塔。

　　可惜，虽然妖鬼想出了办法，但却再也不见妖修和妖族的到来，好不容易等到了楚云和云姬，却又只剩下一颗头颅，被封印了，想出的办法反而便宜了楚云和云姬。

　　楚云和云姬不是妖鬼，自然不受锁妖塔第二层空间中无形力量的限制了，所以只要二人用秘法激发那参天阴煞气柱就可以离开锁妖塔了。

　　其实除了妖鬼自己想出的办法，还有一个办法可以离开锁妖塔的第二层，只不过这个办法所谓的离开，是进入到锁妖塔的第三层之中，先不提这个办法的危险，就是不知道存在着什么危险的第三层，楚云和云姬就不会去选择这个办法。

　　此刻，楚云和云姬飞驰的速度并不快，反而有些缓慢，而且较之先前，楚云和云姬更加小心的注意着周围的情形。

　　在对妖鬼的头颅进行搜魂后，楚云和云姬也知道了许多第二层中的危险，根据妖鬼的记忆，在阴煞之气的地域附近，存在着一只鬼王级别的妖鬼，楚云和云姬自然是不想惊动鬼王级别的妖鬼的，这可不像施展寄灵变身大法，强行将自己修为提升到鬼王级别的妖鬼，实力距离真正的鬼王可是还差许多的。

　　若是楚云和云姬遇到鬼王的话，可能用不了多长时间，二人就会陨落。要知道根据妖鬼的记忆，就算是元婴期修为的妖族也有许多陨落在鬼王之手的。

　　一路小心翼翼，楚云和云姬安全的到达了参天阴煞气柱所在的地方，在喷出阴煞之气的地洞附近，楚云二人找到了数十颗黑色的石头，这些石头是‘煞灵石’，其中有着凶险的煞气力量。

　　楚云二人就要用这些煞灵石来布置引动阴煞气柱的法阵。

　　说起来，能够想到离开锁妖塔的办法，也是妖鬼有着莫大的机缘，他曾经碰到过一元婴期的妖族和一鬼王，二者争斗，都身受重伤，被妖鬼渔翁得利，否则即便是妖鬼开启了智慧，也根本不会懂得阵法之类的知识的，更不要说想到离开锁妖塔的办法了。

　　云姬虽也懂一些阵法，但距离楚云还是有着不少的差距，所以布置阵法的事情就全部交在了楚云的手中。只见，楚云手拿煞灵石，身形如同灵敏的猴子一般，不断的在阴煞气柱周围穿梭，煞灵石更是被他布置在一个个特殊的位置之上。

　　根据妖鬼的记忆，阴煞气柱的力量超强，而且地底还蕴含着更加恐怖的煞气力量，妖鬼已经在地底布置了和阴煞气柱中布置了多个阵法，而楚云现在布置的阵法就是联合所有的阵法，最大限度的激发煞气的力量，而也只有如此，才能够破开锁妖塔第二层的空间，不过即便是破开，时间也只是一瞬，若是抓不住机会的话，恐怕在想离开就根本不可能了。

　　阵法并不复杂，所以楚云很快就布置完成了。按照妖鬼的记忆，楚云和云姬站在了阵法东南方的位置，此位置可以保护二人避免被爆发的煞气力量伤到。

　　站好后，楚云对着云姬一点头，二人就一同闭上的眼睛，手掐法诀，口中念叨起了咒语。片刻时间之后，二人轻喝一声，竟然同时睁开了眼睛，手势一动，对着阵法打出了印诀。

　　随着二人的动作，‘嗡’的一下，阵法运转了起来，丝丝煞灵石中的力量，被阵法抽取而出。而阵法运转开来后，又是几声嗡鸣之声，布置在地底的阵法和布置在阴煞气柱中的阵法也开始运转了起来。

　　煞气的力量涌动，参天的阴煞气柱竟然开始旋转了起来，而从地底喷涌而出的阴煞之气也开始增多。

　　刚开始，异变的产生并不如何惊人，过了一段时间之后，只听一声巨大的轰鸣之声，喷涌阴煞之气的地洞瞬间增大至十余丈大小，阴煞之气从其中如井喷般涌出，阴煞气柱夜瞬间增大至十余丈方圆，旋转着直冲天际。霎时间，天空中黑云密布，连接着阴煞气柱形成了一个巨大的漏斗。

　　而喷涌的阴煞之气还在不断的增多，洞穴也在不断的扩大，大地都震动了起来，煞风呼啸，好似末日一般。

　　四周暴乱的阴煞之气，将一切都纷纷绞成粉末，若不是楚云和云姬此刻在阵法的保护之下，想必二人也绝对无法幸免。

　　阴煞之气爆裂转动，开始有空间裂缝出现在四周，见此，楚云和云姬脸上露出了一丝欣喜，这代表妖鬼的办法绝对可行。

　　“轰！”忽地凭空一声咋响，一道数丈长，二尺宽左右的裂缝出现在了楚云二人身旁不远的地方，裂缝黑黝黝的，根本不能看清任何东西。

　　“走！”机会稍纵即逝，楚云和云姬二人没有任何迟疑，以最快的速度直向裂缝激射了过去。

　　当二人刚没入裂缝中的时候，裂缝‘嗖’的一下就消失了，与此同时，一只高约数丈，凶恶异常的妖鬼，也向阴煞气柱的所在之地激射了过来，正是一只鬼王，不过这些已经和楚云没有任何的关系。

　　楚云和云姬进入到空间裂缝中后，进入了一片黑色的空间之中，空间中有一股莫名的力量，使得二人有些头脑昏迷。

　　感觉到此，楚云立刻运转起了锻神大法，然而让楚云心中一惊的是，运转锻神大法竟然没有起到任何的作用，他的意识开始逐渐的减弱，很快楚云就昏迷了过去。

　　而神识比楚云弱上许多的云姬，早就已经进入到了昏迷之中。

　　楚云和云姬二人在黑暗的空间中漂浮着，不知道过了多久，前方忽然有一道门户，一股吸力从门户上产生，将楚云和云姬吸了进去。

　　当楚云苏醒过来时，楚云发现自己正躺在木质的地板之上，环顾四周，只见，柱子临立，隐隐可以看到远处的墙壁。

　　“这是一处楼阁！”楚云心中下了判断：“难道自己还在锁妖塔之中？”

　　楚云有些疑惑，不过他估计自己应该有极大的可能是在锁妖塔中，毕竟若真是出的锁妖塔的话，他应该不会在楼阁中，而是应该在野外。

　　楚云站起身，运转功法，发现自己安好无损，没有受到任何的伤害。而确定了自己的无恙，楚云想到了云姬，此刻云姬正躺在楚云不远处。

　　楚云走到云姬身旁，右手向前一拂，准备叫醒云姬，然而就是这么一拂间，楚云身形忽地一滞，脸上瞬间变了颜色。

　　楚云本来是准备使用法术叫醒云姬的，然而直到使用了法术他才发现，他身体中虽然法力处于全盛的状态，但令人不敢相信的是，法力竟然无法离体。

　　楚云尝试了几下，他发现好似有力量压迫着他身体中的法力，使得法力无法离体。法力无法离体，这也就代表着楚云根本无法使用法术，也无法驱使任何法宝。

　　而如此，楚云就好像失去了利爪和尖牙的老虎，变得好似绵羊一般，在这不知有什么危险的楼阁中，可以说是危险的很。

　　就在楚云脸色阴沉之时，云姬也醒了过来。

　　“楚云，我们这是在什么地方！”云姬开口向楚云问道。

　　“我也不太清楚，不过我估计此地应该还是在锁妖塔之中！”楚云沉声说道。

　　听到楚云的话，云姬眉头一皱，然而接下来楚云让云姬使用一下法术的话，更是让云姬的脸色一变，她也发现了法力无法离体的情况。

　　“看来只能走一步算一步了！”见云姬也根本没有解决的办法，楚云叹了一口气说道。

　　“也只有如此了！”云姬轻声应道。

　　“我们到四处去看一看吧！”一直呆在原地毕竟不是什么办法，所以云姬率先提议道。

　　楚云没有什么异议，道：“好！”

　　就这样，现在可以算是手无缚鸡之力的楚云和云姬，比以往更加的小心的慢慢向前行走着，鞋子踩在木质的地板上，发出“嘎吱！”“嘎吱！”的声音，在楼阁中显得格外的大声。

　　向前走了一段路程，除了几根柱子之外，楚云和云姬并没有任何的发现。

　　又向前走了几步，楚云的身体忽然停在了那里，见此，云姬也立刻停下了自己的脚步，她顺着楚云的目光，发现了在前方十多丈远的地方，在一根暗红色的柱子之后，竟然站着一个人形的傀儡，傀儡呈现暗黄色，好似也是木质的一般。


第370章 再见残碑

　　此刻，楚云和云姬二人法力无法离体，若人形傀儡攻击他二人的话，二人可就处在了极大的危险之中，所以二人神色肃穆，站在原地一动不动，眼睛紧紧的盯着不远处的人形傀儡。

　　片刻时间之后，楚云和云姬发现了傀儡的不同，二人的法力虽然不能离体，但神识却没有受到什么影响，神识在傀儡身上一番探查之后，楚云二人发现，傀儡似乎只是死物。

　　这让楚云和云姬都长舒了一口气，法力无法离体，楚云现在对敌的手段只有神识攻击，威力虽不弱，但却有局限性，起到的作用有限，而云姬更是没有什么攻击手段，只能凭借着强悍的肉身对敌。

　　傀儡是死物，楚云和云姬迈动脚步，小心翼翼的继续向前行进，当二人经过人形傀儡身旁的时候，傀儡果然还是静静的靠在柱子上，没有一丝移动的迹象。

　　越过了人形傀儡，又向前走了几步，楚云和云姬二人又一次停下了脚步，这次二人又在前方一巨大的柱子旁发现了一人形傀儡。而此人形傀儡的样子，和楚云和云姬先前见到的那个人形傀儡并无二样，并且此傀儡也如同死物。

　　越过第二个人形傀儡，很快楚云和云姬又遇到了第三个、第四个……，一连遇到九个傀儡之后，楚云和云姬二人这才不在遇见傀儡。

　　越过第九个人形傀儡，向前行进了将近二十余丈左右的距离后，前方再无柱子，而是一片空旷之地，空旷之地正中的位置有一圆形的石坛，石坛左右再无它物，而在其后面则是一面墙壁，其上没有任何供人通过的通道。

　　如此来看，楚云和云姬二人现在所在的地方，是一个有些大的密闭的楼阁空间。

　　“到底要如何出这个地方呢，难道是靠前方的圆形石坛！”楚云心中有些疑惑，一路下来除了柱子和那靠在柱子旁的九个人形傀儡外，这个楼阁形的密闭空间中，就只有眼前的圆形石坛有些神秘。

　　转头看向身旁的云姬，见云姬对自己点了一些头，楚云就知道了云姬的意思，当下二人大步向前，很快就来到了圆形石坛之前。

　　近距离的观察圆形石坛，楚云二人发现，圆形石坛并没有任何的奇异之处，就好似一块大石头打磨而成的普通石坛一样。不过圆形石坛越是如此普通，楚云和云姬二人越是觉得圆形石坛不凡，毕竟在这个静谧的显得有些诡异的阁楼空间中，竟然会出现看似普通的石坛，看起来就很是不对劲。

　　没看出任何的异样，楚云二人准备直接触碰圆形石坛，然而就在二人准备付诸行动的时候，异变突生。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”……静谧的空间中忽地传出了一声声脆响。

　　楚云和云姬二人动作一停，一回头，发现传出声音的竟然是那九个人形傀儡，原本看似是死物的人形傀儡，竟然伸展起了黄色的身躯，楚云和云姬二人的神识，感觉到一股很强的灵力波动从九只人形傀儡身上散发而出。

　　感觉到此，楚云和云姬不由倒吸了一口凉气，原本是死物的人形傀儡竟然动了起来，二人只想到了一种可能，那就是在刚才人形傀儡并没有被激发，而此时，不知道什么原因，这九个人形傀儡竟然被完全激发了。

　　伴随着灵力波动从九个傀儡身上散发而出，刺目的黄光从九个傀儡身上散发而出，而黄光只是一闪后就消失了，连带着九个人形的傀儡也一同消失了。

　　这让楚云和云姬不禁一愣，不知道到底是怎么回事。

　　就在二人一愣神的功夫，楚云和云姬再次感觉到了那从九个人形傀儡身上散发的灵力波动，而这次散发灵力波动的位置却是在圆形石坛的四周。

　　只见圆形石坛的四周忽地出现了九个黄色耀眼光团，将圆形石坛围在了里面，而当黄光散尽，露出了那刚才消失的九个人形傀儡的身影。

　　出现之后，九个人形傀儡同时伸出了右臂，大手握拳，朴实无华的黑色光芒在拳头上闪烁，虽然只是薄薄的一层，但楚云和云姬却感觉到了其中散发的恐怖的力量，仿佛可以毁天灭地一般。

　　这恐怖的力量，楚云觉得即便自己可以让法力离体，也根本不可能挡下来，更何况此刻法力无法离体，二人的实力算是被废了大半的情况下。

　　不能再这么下去了，楚云在心中暗道一声，然后对着云姬喊道：“身前，东北方的那个人形傀儡！”喊着，楚云右脚猛然在地上一踏，有如猛虎出洞，‘嗖’地一下，激射而出，直奔东北方的傀儡袭去。

　　而虽然楚云话没有说的太明白，但光是看楚云的动作，云姬就知道，楚云这是要拼一下。呆下去也是等死，云姬念头在心中一转，立刻就拿定了主意，忽地一动，绝美的身形飘飘然的同样激射向了东北方的人形傀儡。

　　楚云并不是打算直接用自己的身体攻击人形傀儡，虽然他身体此刻的强度因为修炼了‘不动真身诀’的缘故，已经堪比法器的硬度，但楚云估计自己还是无法给人形傀儡造成什么太大的伤害。

　　所以在激射出之后，楚云立刻将神识全部散发出来，固化为虚无之剑，直奔人形傀儡的头部斩了过去。神识固化攻击，以楚云现在堪比元婴期初期修士的神识强度，可以爆发出极强的力量，这才是楚云此刻攻击的最主要的手段。

　　“叮！”很快，神识固化而成的虚无之剑就斩在了人形傀儡的头部，发出了一声好似碰撞在了什么坚硬物体之上的声音。

　　被固化的虚无之剑斩中之后，人形傀儡的头部向右一偏，并且一道裂痕出现在了它的头上，然而这并没有给人形傀儡带来特别大的伤害，只见人形傀儡手上的黑光越发的浓密了。

　　“喝！”这时，云姬轻喝一声，纤纤右手轰击向了人形傀儡，人形傀儡右手动作不变，左手忽地一抬，和云姬的右手亲密的接触在了一起。

　　“轰！”的一声巨响，人形傀儡没有动弹，云姬被反弹出了丈许远的距离。

　　云姬被弹开，楚云的手臂击中了人形傀儡的头部，‘砰’的一声，楚云也被弹开了，伴随着骨头碎裂的声音。

　　就在这一刻，九个人形傀儡的攻击似乎也准备完毕了，将右臂纷纷对着楚云和云姬二人，黑色光芒在九个人形傀儡的右臂上闪烁。

　　“嗡！”九道黑色光柱从九个人形傀儡的右臂上激射而出，直奔楚云和云姬，黑色光柱所过之处，整个空间仿佛都波动了起来。

　　眼见九道黑色光柱就要击中楚云和云姬，而楚云和云姬根本无法抵御，等待他们的后果似乎就只剩下陨落。

　　而就在这危机的时刻，楚云的一个储物袋竟然自动的打开了，一件物品忽然从其中冲了出来。而先不提楚云看到储物袋自动打开的惊讶，当发现那激射出来的物品竟然是他一直不知道到底是什么用途的黑色残碑后，楚云不由一呆。

　　黑色残碑漂浮在楚云和云姬二人面前的空中，同样朴实无华的黑色光芒从其中散发而出，将楚云和云姬笼罩在了里面。

　　当九道蕴含着恐怖力量的黑色光柱击中黑色残碑散发出的黑色光芒时，令人惊异的事情发生了，九道恐怖的黑色光柱好似失去了力量一般，竟然依附在了黑色光芒旁，并慢慢消融掉了。

　　“楚云，这……”看着眼前的情形，云姬给了楚云一个询问的眼神。

　　只不过楚云此刻也处在迷惑之中，自然无法给云姬任何的答案。

　　无法得知眼前异变的原因，楚云和云姬二人只能静静的看着事情发生。

　　“咔嚓！”在九道黑色光柱渐渐消融之后，九个人形傀儡，忽然都张开了大口，然后九个小半个拳头大小的黑色石头从九个人形傀儡的口中吐出，向着楚云和云姬二人飞了过来。

　　而这九块飞出的石头却并不是攻击楚云和云姬二人的，而是飞向了黑色残碑，‘砰’‘砰’几声之后，九块黑色石头竟然融入了黑色残碑之中。

　　九个人形傀儡吐出黑色的石头后，没有了任何的动作，重新变成了死物。

　　九个人形傀儡重新变成了死物，楚云想着收回黑色残碑，然而当他的手碰到身前的黑色光芒时，他发现他自己根本无法透过黑色光芒。

　　楚云和云姬二人被困在了黑色残碑散发的黑色光芒之中，而虽然黑色残碑是楚云的物品，但楚云根本谈不上控制黑色残碑。

　　在空中漂浮了一会，黑色残碑收起了黑色光芒，然后一动，直接向后飘去，其飞驰的方向却是空旷之地中的那个圆形的石坛。

　　飞到圆形石坛上方，黑色残碑再次散发出了黑色的光芒，‘轰’的一声，圆形的石坛顿时炸裂开来，一块半尺左右大小的黑色残碑从中飞射而出，盘旋了两圈之后，和楚云的黑色残碑和在了一起，黑色残碑顿时又变全了一些。

　　变全了一些的黑色残碑很快就收回了散发的黑色光芒，然后砰的一声掉在了地上，而此刻看着掉在地上的黑色残碑，楚云意念一动，将其收进了打开的储物袋中，经过刚才的事情，和想到获得黑色残碑的地方，楚云已经猜到了黑色残碑恐怕蕴含着什么秘密，不过此刻在此地，法力又被限制，云姬还在一旁，楚云只能待以后在仔细研究下黑色残碑。

　　云姬深深的看了楚云几眼，却并没有多说什么。

　　“这难道是？”收起黑色残碑后，楚云先是发现限制法力离体的无形力量消失了，接着他发现了圆形石坛所在之处有些异样，口中不确定的出声说道。

　　只见爆裂的圆形石坛之上竟然出现了一个白光构建而成的门户，却正是一个传送用地门户，楚云曾经在上古修士遗留的空间中遇到过好几次。

　　“传送门户！”云姬深深地吐了一口气，眼前这白色的门户，有很大的可能就是出锁妖塔的门户。

　　而事实也确实是如此，楚云和云姬所在的楼阁空间其实是锁妖塔的最后一层，白色门户就是通往外面的传送门户。此地可以说是从来没人来过，因为绝大多数进入锁妖塔的妖修或妖族，大部分都在第一层中死亡了，剩下的最多也就闯到地四层就死了，没有一个像楚云和云姬一样，借助阴煞气柱的力量，直接来到了锁妖塔的最后一层。

　　楚云和云姬自然不能百分百确定眼前的传送门户就是传送出锁妖塔的，不过二人不可能一直在这个楼阁空间呆着，所以二人决定进入到白色门户之中。

　　楚云最先来到了白色门户之前，脚一迈就踏进了白色门户之中，白色门户散发的白色光芒闪了几闪，一股柔力散发而出，将楚云推了出来。

　　楚云一愣，脚步一迈，重新迈进了白色门户之中，然而很快，楚云再一次被柔力推了出来。

　　“不用再进去了，如果我所料不差，眼前的白色门户应该是罕见的条件传送门户！”云姬叫住了楚云，开口说道。

　　“此话怎讲？”楚云问道。

　　“所谓的条件传送门户就是只有符合了条件之后，才能被传送走！”云姬解释道。

　　“奥，原来是这样，那不知眼前的门户所需要的传送条件是什么？”楚云接着问道。

　　云姬没有立刻回答，而是打量了一阵眼前的白色门户，才继续解释道：“应该是修为类的传送门户，必须用强大的力量强行激发门户，才能将使用者传送走！”

　　“原来是这样！”楚云点了点头，第三次迈入了白色门户之中，法力全力向着门户中输入了进去。顿时白色光芒爆闪，可惜，虽然这次楚云在白色门户中呆的时间长了些，但最终还是没有被传送走。楚云这次算是彻底的愣住了。

　　“我们两个联手试一下！”云姬知道楚云再次被推出，是代表着楚云的力量不够，所以云姬也走上前来。

　　当云姬和楚云联手输出法力后，白色门户散发的白光更加刺眼，一股无形的波动从白色门户散发而出。传送过许多次的楚云清楚的知道，这正是传送的力量。

　　不过波动只是刚闪现而出就不在增加，之后更是很快就消散了，楚云和云姬同时被传送了出来。

　　云姬脸色深沉，沉声说道：“恐怕需要有元婴期修士的力量才能激发白色门户！”

　　楚云本来想和五灵兽合体提升一下自己的力量后在和云姬联手试一下，但如今看来，就算是他和五灵兽合体也没什么成功的可能。

　　一时间，楚云和云姬相视无语。

　　过了一段时间后，楚云沉吟着说道；“我的修为现在接近结丹期中期的巅峰境界，待我修炼一段时间，突破到结丹期后期的修为时，你我二人在联手试一下吧！”

　　“现在也只有如此了！”云姬点了点头。

　　云姬手一翻，一个瓷瓶出现在了她的手心之中，将瓷瓶递给楚云，云姬说道：“这个瓷瓶中装着的是精进法力的丹药，可以加快你的修炼速度！”

　　楚云并没有拒绝，而是拿着丹药向着楼阁空间中一处角落走去，在角落中布置了一个阵法，楚云就在阵法中盘坐了下来。而云姬也找了一个角落坐了下来，开始修炼。

　　其实也算是楚云和云姬运气好，那限制着法力流出的无形力量消失了，否则的话，二人可能会被一直限制在楼阁的空间中，没有任何被传送走的机会。

　　楚云取出了一颗元力石握在手中，然后服用了一颗精进法力的丹药，闭目开始修炼了起来。

　　楚云距离结丹期中期巅峰境界并不远，大约十多天的时间就可以修炼到结丹期中期的巅峰之境，而到时他就可以尝试着突破结丹期中期的境界，进阶结丹期后期了。

　　说起结丹期中期的境界屏障，并不是那么容易突破的，不过此刻楚云心中并没有多少担心，因为他已经找到了突破结丹期中期境界屏障的办法，到时他完全可以在极短的时间内突破屏障。

　　而修为到了结丹期后期，若是在和五灵兽合体，还有云姬的相助，楚云相信二人多半是可以传送走的。

　　想着，楚云就进入到了修炼的状态之中，他的法力开始一点点的增加。

　　十多天的时间很快就过去了，当第十八天的时候，楚云睁开了自己的双眼，此刻他已经到了结丹期中期的巅峰，触碰到了结丹期中期的境界屏障。

　　放松了小半天的时间，楚云开始准备突破结丹期中期的境界屏障。当下楚云取出了从元婴期的绿眼修士处得到的可帮助突破瓶颈的上品灵石，和破魔草编成的可稳定心神、帮助对抗心魔的草垫。

　　楚云相信有了这两件物品的相助，他突破结丹期中期的瓶颈是八九不离十了。


第371章 结丹期后期

　　盘坐在破魔草编成的垫子上，楚云只觉得自己的心神一真清明，连神识似乎也灵敏了许多。

　　“果然和记载中的一样！”楚云心中暗道，感叹了一下破魔草的功效。

　　其实在突破结丹期中期的境界屏障之时，并没有什么强大的心魔，有关心魔之劫其实是修士向元婴期的境界进行突破时才会遇到的，不过突破结丹期中期的境界屏障也会使心神动摇的，所以楚云也就取出了破魔草的垫子使用一下。毕竟和一次性消耗的丹药不同，破魔草的功效可是极其长久的，使用一会儿根本不会有对破魔草的垫子有任何的影响。

　　楚云深吸了一口气，开始抽取起了手中上品灵石中的灵气，顿时，楚云就感觉到一股远超吸收下品灵石和中品灵石时，不知多少倍的巨大灵气被引进了他的身体之中，而这股灵气不但强大，还极其精粹，和普通的灵气相比有着很大的不同。

　　尽管是第一次吸收上品灵石，并且感觉到了上品灵石的不凡，但楚云心神却没有一丝一毫的波动，用神识牵引着进入他体内的精粹灵气，向着冥冥中存在的境界屏障冲了过去。

　　“嗡！”一声轰鸣之声，那楚云自己尝试时跟本无法撼动的境界屏障，就在这一击之下波动了起来。

　　而感觉到境界屏障的波动，楚云也终于放下了心中的担心。上品灵石可以帮助修士突破元婴期以下的小境界屏障的传闻，虽在修仙界广有流传，但毕竟只是传闻，楚云没有真正的见过有修士靠着上品灵石突破，所以楚云心中先前还是有一丝丝的怀疑和担心的，不过此刻事实已经说明了一切，传闻并不是虚假的。

　　当下，楚云就沉稳的不断吸收着上品灵石中的灵气，会和着自己的法力，对结丹期中期的屏障发起了一次又一次的撞击，随着楚云的动作，境界屏障的波动越来越大，并开始产生了裂痕。不知第多少次的撞击停下后，只见，裂痕已经布满了整个屏障。

　　楚云这次并没有又像向前一样，立刻开始又一次的撞击，而是全力的吸收着上品灵石中的灵气，当灵气的量已经远胜以往时，楚云发起了最终的一击。

　　“轰！”的一声巨响，境界屏障顿时碎裂开来，楼阁空间中的天地灵气似乎也感应到了什么，瞬间暴动起来，向着楚云的身体狂涌了过去。

　　感觉到天地灵气的暴动，另一处角落中的云姬睁开了她那明亮的黑色双目，轻轻的吐了一口气，心神放松了下来，她知道天地灵气如此异变，说明楚云成功的突破了结丹期中期的境界屏障，进阶到了结丹期后期。

　　在楚云说要修炼，准备进阶结丹期后期时，云姬的心中是有很大的担心的，毕竟即便只是小境界屏障，但也不是那么容易突破的，不知有多少妖修和妖族卡在了这一小小的屏障前，花费了数十甚至百余年的时间才最终成功进阶。

　　而让云姬怎么也没有想到的，只用了不到十数天的时间，楚云就成功突破了，这让云姬心中惊讶万分，在她眼中，楚云的形象渐渐的有些神秘了起来。

　　当突破境界屏障后的异变停止，楚云无论是法力还是神识都大涨了许多，此刻楚云的神识强度才是真的隐隐媲美元婴期初期的强者。

　　突破了，楚云并没有起身，继续盘坐在原地稳固起来自己的修为。而稳固境界不是一蹴而就的事情，只能花费时间去慢慢修炼。

　　所提当楚云第二次睁开自己的双眼时，一晃已经过去了一个月的时间，加上先前耗费了数十天，已经将近两个月。

　　收起了阵法，楚云起身走了出来，而感觉到楚云的动静，云姬也站起身来。

　　“恭喜楚兄修为大进了！”云姬眼含深意的看了楚云几眼，开口说道，声音并没有以往的冰冷。

　　“呵呵！”楚云微笑出声，并没有根据这个话题多说什么，而是说道：“云姬，你我二人现在在试一次激发那传送门户。”

　　说起来，云姬被传送到锁妖塔中已经有数个月的时间，她还不知道万妖城到底什么样子了，不过在她想来万妖城肯定并不平静，所以她心中是有些焦急的。

　　在楚云话音一落，云姬一点头，就向着传送门户走去，而楚云很快也跟了上来，几步之后，二人又一次来到了白色传送门户之前。

　　在门户前站稳，楚云和云姬同时出手，澎湃的法力从二人身上涌出，向着白色的传送门户中输去。而被楚云和云姬二人灌注了法力之后，白色门户闪烁出了耀眼的白光，无形的传送波动从门户中激荡而出。

　　和上次楚云和云姬联手不同，这一次无形的波动并没有在闪现出后，就消失开来，而是逐渐的增强着，片刻时间之后，无形的传送波动就环绕在了楚云和云姬身旁。

　　当即，更加刺目的白光从白色门户上散发而出，楚云二人只感觉眼前一黑，就再也感不到周围的情况，而如此情形，楚云二人都知道，那就是传送成功了。

　　果然，当楚云二人重新感觉到周围情况的时候，二人已经离开了楼阁空间之中，来到了一片森林之中。

　　看着天上那蓝色的天空，和挂着的那颗巨大的红色太阳，楚云开口说道：“这应该是出了锁妖塔吧！”话语中透漏出了一丝疑惑，锁妖塔为聚妖之地第一禁地，楚云唯恐这还是在锁妖塔某层的空间之中。

　　“我认得这里，这里是万妖城的外的附属地域！”仔细打量了一下四周，云姬言语肯定的说道。

　　听了云姬的话语，楚云松了一口气，若是真的还在锁妖塔中的话，楚云可真的不知道到底该如何离开那出诡异的禁地了。

　　已经出了锁妖塔，云姬向楚云问道：“不知道楚兄接下来是准备去哪里？”

　　面对云姬的问题，楚云微微一愣，在没被传入到锁妖塔之前，因为和土狼一族的交易和自己想要收集全用万年石钟乳为主药，炼制增加突破瓶颈几率丹药的辅药，楚云是准备进入万妖城之中的。

　　不过如今，土狼一族绝大部分的人都已经被传送进锁妖塔中死去了，而剩下了一些没被传送进锁妖塔的，楚云估计也是无法幸免的，如此，也就谈不上什么交易了。

　　而没了交易，在进入万妖城中区寻找炼制丹药所需的辅药，说起来，楚云心中还是颇为迟疑的，从先前他被传送进锁妖塔，就可以看出万妖城外那些敌对妖族的厉害，他若是进入到万妖城中，是肯定要面对那些敌对的妖族的，这可能给他带来很大的危险。

　　一见楚云的表情，云姬就立刻看出了楚云的迟疑，她眼睛一砸，对楚云说道：“不如楚兄和我去万妖城中吧！”楚云的实力在结丹期修为的修士中绝对超强，这个云姬是亲眼见到过的，所以云姬打起了楚云的主意。虽然一个修士对于整体的争斗而言，起到的作用不大，但也是绝对不容小觑的。

　　见楚云看向自己，云姬接着劝说道：“楚兄可能也知道现在有一些妖族集结，想要对付我万妖城势力，不过以我万妖城势力的实力，是没有什么问题……”

　　云姬的话还没有说完，二人就一同听到了远处传来了一声惨叫，当下，云姬樱唇一闭，没有继续说话，而是看向了惨叫传来的方向。

　　“嗖！”“嗖！”空气被激发的声音清晰入耳，如此声音只能是快速飞驰时产生的。而且似乎飞驰的人还不少。

　　声音逐渐由小变大，楚云和云姬发现，那飞驰的人飞驰的方向正是二人所在的方向，而果然，只是一瞬间的功夫，二人就看到几个黑影激射而来。

　　最前方飞驰的是两男一女和两只妖兽，从他们的气息楚云感应出，三人是妖修，而两个妖兽是妖族。

　　在后方，是两个中年男子和五只妖兽，从气息来看，却都是妖族，正紧紧的追着三个妖修和两个妖族，追逐间，后方的妖族不时的发出攻击功向前方的三个妖修和两个妖族。

　　看着眼前的情形，云姬面色一冷，向楚云传音道：“前方是我万妖城的人！”

　　云姬话虽然没有说的太过详细，但表达的意思却在清晰不过，看着激射而出的云姬，楚云也身形一动，飞驰了出去。

　　被楚云和云姬这么一拦，追逐的和逃跑的两堆人，一下都停了下来。

　　停下后，见后面激射到近前的敌人，前方的三个妖修和两个妖族露出了绝望的神色，不过当看到云姬的样貌后，那两个巨狼妖族露出了极其激动的神色。

　　云姬樱唇微动，一番传音之后，两只巨狼妖族安定了下来，而三个妖修也是面色好转。

　　被楚云和云姬拦下，追逐的一队妖族并没有立刻动手攻击，而是其中一个满脸络腮胡子的中年妖族阴声说道：“你们两个是什么人，不想惹麻烦的话，还是快些走开的好！”说话间，络腮胡子的中年妖族眼中有光芒闪动。

　　很显然，络腮胡子的中年妖族如此说，是因为忌惮楚云和云姬的修为，加上楚云和云姬，逃遁的一队就变成了七个人，和他们一样，四个结丹期修为的，三个筑基期后期修为的。如此，络腮胡子一队是很难讨不到什么便宜的。

　　云姬冷哼一声，她知道，若是她和楚云真的离开的话，恐怕一会解决了三个妖修和两个妖族，眼前这七个妖族就会转过来对付他们二人。

　　“不用知道我们是谁，你们只要知道今天是你们的末日就够了！”云姬声音冰寒，没有一丝的感情在内，让人听了不禁身体一抖。

　　话音一落。云姬取出了月牙状的刃形宝物，玉手在其上一点，光芒闪烁，刃形宝物化作一轮弯月，直奔络腮胡子这个中年妖族激射而来。

　　而在动手之时，云姬也已经传音告诉了楚云和三个妖修，两个狼形妖族，所以云姬动手的同时，楚云几人也动手开来。

　　对于眼前这几名敌对妖族，楚云虽只是初见，但心中的感觉却并不好，当初被传送进锁妖塔中就是这些敌对妖族，所以一动手，楚云就驱使出了霸道的炎阳真火，只见楚云双手向前一挥，两道紫色的炎阳真火激射而出，直袭前方的两个结丹期修为的妖族。

　　面对楚云几人的攻击，敌对妖族的一群人自然不可能束手就擒，纷纷施展了出了自己的法术和宝物，其中络腮胡子那个中年妖族的攻击最是惊人，只听络腮胡子中年妖族怒吼一声，其身上惊人弥漫出一片诡异的红光，红光翻滚，不一会儿的时间，却是变化成了一只体长数丈的巨牛虚影。

　　巨牛虚影好似活物一般，四蹄在空中一踏，就向云姬击出的那轮弯月猛然席卷而去，看其张着大口的样子，似乎要将弯月吞进肚子一般。

　　当巨牛虚影要和弯月接触到一起的时候，弯月顿时绽放出一片白色的光芒，而被白色的光芒一照，巨牛虚影不但无法靠近弯月，身形反而在白光的照耀下，开始一点点变得暗淡。

　　络腮胡子的中年妖族脸色大变，左手如刀，在右手掌心上一划，一股鲜血飞洒而出，融入了巨牛虚影之中，红光立刻大盛，不过依然被弯月压制在了那里，败亡只是时间的问题。

　　而再说楚云的攻击，两道霸道的炎阳真火，其中一道直接击毁了一妖族的宝物，在妖族不敢相信的神色间，和其来了个亲密的接触，顿时，惨叫之声连连，妖族被煅烧成了粉末。另一个妖族虽然挡住了楚云炎阳真火的攻击，但只见其宝物散发的灵光以肉眼可见的速度减弱着，眼看就要报废开来。

　　妖族大骇，一翻手，驱使出了一黑色的龟壳环绕在了身前，龟壳威力虽然强大，但楚云的炎阳真火更见霸道，又是两朵激射而出，直奔妖族。

　　面对三朵炎阳真火，没用多长时间，驱使龟壳防御的妖族就被灭杀了，而同时络腮胡子的中年妖族，也被弯月击中，口吐鲜血，身受重伤，很快就被云姬灭杀。

　　说起来，三个结丹期妖族这么轻易的被灭杀，也是因为几个妖族都只是普通的，并且修为低得结丹期妖族，面对楚云和云姬杀手锏的全力一击，自然是很快就被灭杀了。

　　死了三个结丹期修为的妖族，剩下的四个妖族大骇的想要逃遁，然而却根本没有逃遁成功，很快就被楚云等人灭杀了。

　　杀死了所有的敌对妖族，收拾了一下战场之后，三名妖修和两个妖族，拜谢道：“多谢公主救命之恩！”

　　云姬摆了摆手，示意几人不必多礼，然后她问道：“你们怎么会被敌对妖族追杀？”

　　“回公主，自从公主消失的消息传出后，万妖城内的妖族和外面的敌对妖族，争斗越发激烈，我等就是被派出来执行袭杀敌对妖族任务的修士，可是运气不好，碰到了敌对妖族的大部队，不敌之下，逃遁，这才被对方追逐！”其中一个狼形的妖族，口吐人言，说道。

　　云姬点了点头，知道万妖城变化很大，云姬却是越发想回到万妖城中，了解一下情况。

　　就在这时，一股庞大的威压忽然间扫过，让楚云几人都有一丝窒息的感觉。

　　“元婴期的强者！”楚云脸色一沉，能让结丹期后期的他有窒息感觉的除了元婴期强者再无其他。

　　在那威压扫过之后，楚云等人都清楚的听到了一声冷哼。如此也就确定了，这元婴期的强者绝对是敌对妖族中人。

　　“楚兄，你……”云姬声音有些急促。而没等云姬说完，楚云就点头示意自己准备去万妖城，其实楚云现在也是没办法，先不提辅药的事情，就是眼前要面对敌对妖族的元婴期强者，一人独自在外就不是一个很好的选择，去离的较近的万妖城躲一下，倒是会安全许多。

　　当下，七人一同向着万妖城所在的方向激射而去，森林距离万妖城并不远，而只要楚云七人离开森林，到达万妖城的最外围地域，就算是安全了。在最外层的地域中有元婴期的强者守护，足以保护七人。

　　向前狂奔片刻之后，楚云七人赫然发现，一个黑点出现在了他们身后，而这个黑点还以极快的速度向他们接近着，显然黑点就是敌对妖族的元婴期强者。

　　很快，楚云七人就感觉到了那熟悉且变得更加凝重的庞大威压，而从威压的强度来看，这名强者绝不是一般的元婴期强者。

　　此刻，楚云七人距离万妖城的外围地域还有不小的距离，眼看是很难先一步到达了。在此危急时刻，云姬取出了一食指大小的圆形柱子，将其放在了嘴中，然后楚云就听到一锐利的声音以云姬为中心向四周激荡开来。


第372章 大战将起

　　在锐利的声音向四周激荡后不久，忽地，一声惊人心神的长啸之声从远方传来，仿佛是在应和云姬发出的锐利声音一般，而楚云此刻看向云姬，发现云姬在听到此长啸之声时，脸上露出了一丝喜色，显然这长啸之声却是和她有着不小的关系。

　　果然，露出喜色后，云姬传音道：“大家在坚持一下，城外的长老已经来接应我们了！”

　　云姬话音一落，三名妖修和两个妖族都难掩脸上的惊喜神色，他们清楚的知道，云姬所说的长老，就是在万妖城外围地域看守护的元婴期修为的强者。

　　楚云虽不像妖修和妖族那样激动，但也是心中一安，面对元婴期强者追逐，尽管楚云凭借着血光大法、御剑飞行之术成功的逃脱过几回，但这回所面对的元婴期的强者，楚云清楚的感觉到了对方的不凡，他心中也着实无底，不知道到底能否逃脱，而现在有万妖城一方的元婴期强者接应，倒是不用他在担心什么了。

　　很快，在楚云七人前方也出现了一个黑影，并以飞快的速度向楚云七人接近着，比之后方黑影的速度并不慢上多少。

　　几乎就是眨了几下眼睛的功夫，前方的黑影就出现在了楚云几人的身前，那是一个身高足有两尺，浑身满是肌肉，四方脸的黑脸大汉，大汉站在那里，可以清晰的感觉到一股巍峨的气息从其身上散发而出，好似大汉不是一个人，而是直冲天际的山峰一般。

　　感觉到大汉身上的气息，楚云心中一紧，光是气息就如此，黑脸大汉绝对危险的很。

　　“公主！！！”看到七人中的云姬，大汉口一张，声音雄厚中带着一丝惊讶之意，喊道。

　　“玄长老！”云姬神色不变，樱唇轻启，出声说道。

　　“刚才我还有些疑惑到底是谁吹响了灵妖竹笛，没想到真的是公主你！”黑脸大汉神色恢复了正常，但声音还是有些异样，其实也怨不得大汉如此，当初传出的消息是，云姬被城中叛徒用阵法传送到了锁妖塔，而锁妖塔是什么地方，乃是聚妖之地第一禁地，如今云姬竟然完好无损的出现在了万妖城外，即便是大汉修为高绝，心智坚如精金，也不可能不感到意外。

　　“玄长老，我回来的事情容后再说，还是先来应对我们身后的那个敌对的元婴期妖族吧！”想到身后追逐的强者，云姬平视着黑脸大汉，说道。

　　“好！”黑脸大汉点了点头，脚步向前一动，身体就陡然间出现在了楚云几人的身后位置。

　　一见大汉的动作，楚云不禁多看了大汉两眼，而似乎感应到了什么，大汉一回头，眼睛看向了楚云，顿时一股迫人的威压向楚云压了过来，不过只是看了楚云一眼，大汉就面无表情的转过了头，面向了那个追逐他们的敌对妖族。

　　楚云暗惊，心道：“元婴期的强者果然不愧为修仙界的顶级存在，没有一个是简单的存在！”

　　追逐楚云的那个元婴期修为的敌对妖族，是一个青年，年纪月二十多岁左右，身体单薄，看起来软弱无力，好似风一吹就能够吹跑一样，不过青年站在那里却没有任何一个人能忽视他存在，因为青年给人带来极其危险的感觉。

　　“阴蛇暗涛！”看着瘦弱的青年，黑脸大汉面色沉重，沉声说道。

　　“呵呵，玄龟曹地！”瘦弱青年露出了一个无害的微笑，带着玩味意思的说道：“久听玄龟曹地威名，没想到却在这里见面了！”

　　“暗涛，你一个元婴期修为的修士追杀我万妖城的低阶修士，难道想要违背我们之间定下的协议么！”没有理会瘦弱青年，黑脸大汉曹地寒声问道。

　　“协议我并没有违背，追逐这几个小辈，我只是一时兴起罢了，只是没想到，这几个小辈竟然是这么的不简单！”暗涛笑着说道，并将目光扫向了云姬，之后又看了楚云两眼。

　　见暗涛看向了云姬，曹地戒备了起来，似乎随时准备出手的样子。

　　见曹地如此，瘦弱青年暗涛又笑着说道：“不必如此，既然遇见你了，我可是没有丝毫动手的打算的！”虽然暗涛微笑着，但看到对方的笑容，楚云却怎么看都觉得有些诡异。

　　而楚云不知道的是，其实不光是他如此觉得，见到暗涛笑容的人，从来没有一个人觉得他那是在笑，因为号称阴蛇的暗涛，在聚妖之地可是一个以心狠手辣出名的妖族，死在其手下的妖修和妖族不知凡己，而且这些死去的妖修和妖族死法虽不尽相同，但都有一个共同点，那就是都死地很是凄惨，所以暗涛是一个相当难缠的妖族。

　　曹地自然不会相信暗涛的话，依然戒备着紧紧的盯着暗涛。

　　“既然你不相信的话，那暗某也就不多说什么啦，后会有期！”暗涛嘴角一笑，身形一动，就向来路激射而去，很快就消失不见了。而见暗涛消失，曹地这才又恢复了最初的样子。

　　“公主，这暗涛心狠手辣，很有可能就在一旁徘徊，还是我现在送你们返回万妖城吧！”曹地看向了云姬，说道。

　　曹地想送的只是云姬一人，楚云和剩下的三个妖修和两个妖族都只是顺带。云姬自然不可能有什么意见，点了下头，算是答应下了下来。

　　曹地一挥手，一件四方形好似瓦片的宝物从其袖口中激射而出，迎风涨至三丈左右大小，静静的漂浮在了空中。

　　“上来吧，我送你们回去！”先让云姬迈上瓦片状的宝物后，曹地接着神色有些冷淡的对楚云几人说道。曹地是元婴期的妖族，对待云姬温和是因为云姬的身份不同，而面对楚云几人，他自不会平白放下自己的身段，楚云几人虽有几个是结丹期的强者，但在曹地等元婴期妖族眼中却并不太过重要，要知道，聚妖之地广大无边，结丹期的妖修和妖族可是多的很的。

　　楚云几人当下都急忙上了瓦片形的宝物。

　　“起！”曹地一掐法诀，瓦片状的宝物一抖，顿时以极快的速度向着万妖城所在的方向激射了过去。

　　楚云此刻静静的呆在瓦片形宝物上，但心中却并不平静，曹地的行为，暗涛的追逐，让他心有所感，也坚定了他的问道之心。

　　“元婴期！”楚云心中呢喃道：“我一定要达到！”

　　坚定了道心，楚云开始思考起了起来：“既然现在前往万妖城已经无法避免，那我一定要好好把握住进入万妖城的机会，从中获得用万年石钟乳为主药，炼制的突破瓶颈丹药所需的辅药。”

　　“不过虽灵药在聚妖之地比道儒五国和仙魔七国要丰富的多，但也同样是珍贵异常，而我所需的辅药又都是极品灵药，想要得到根本不是那么容易的。”

　　“看来只能万妖城和敌对妖族争斗的事情上下功夫了，这样虽然危险的很，但为了结婴，也只能冒些危险了！”想到最后，楚云的眼睛变得明亮了起来，只是却没有任何人看到。

　　没用多长时间，楚云等人就来到了万妖城之前，站在地面上的楚云，看着前方那庞大的有若山峰般高大的城墙，楚云立刻感觉到一股渺小之意，好似自己变成一只蚂蚁一般。

　　“这城池真不知道是怎样建成的！”万妖城不光是城墙巨大，里面的建筑同样如此，楚云感觉自己好像来到了上古巨人国度一般。

　　万妖城的一切都显得无比的磅礴大气，只是初见楚云的心胸就好像变得开阔了起来。

　　回到了万妖城，那三个妖修和两个妖族就立刻告辞了开来，而楚云自然还是和云姬一起，这让曹地眉头一皱的看了楚云几眼。不过很快，楚云就被云姬安排在了一处，一足有数丈高地房屋之中，而这又引来了曹地的目光，只不过楚云已经进入到了房屋之中，什么也感觉不到了。

　　云姬很快就回到了万妖城中的万妖殿里，当下，万妖城中各大势力的头目都被惊动了，纷纷向万妖殿赶来。

　　一段时间之后，面对一众势力的头目，云姬说起了此次的经历，只不过云姬自不会什么都说，而是有选择的说着。

　　不过当云姬说完，一众头目开始不停的问起了锁妖塔中的情况，锁妖塔可是第一禁地，从来没有人进入后能走出来过，而如今云姬竟然走了出了，一众头目等，自然想知道大陆第一禁地中的情况。

　　在云姬遭受到一众势力的头目狂轰滥炸之时，楚云等人遇到的暗涛此刻也反回了敌对妖族的驻地之中。在驻地中走了几步，暗涛最终走进驻地最中央位置的黄色巨大殿宇之内，殿宇中正站着数个妖族，他们身上的气息每个都不比暗涛弱，甚至还有些略强的，显然这些人都是元婴期修为的妖族。

　　“阴蛇，不是出去找乐子了么，怎么这么快就回来了，这可不是你的风格啊！”一长相有些娇媚的女子，娇笑着逗了一下阴蛇暗涛。

　　调笑暗涛的女子同样是一名心狠手辣之辈，并且和暗涛一样，二者都是蛇类妖族，不过此女子的修为较暗涛还要强上上不少，暗涛心中有些忌惮。

　　“乐子被人打断了！”暗涛言语了一声道。

　　“嗯？那打断你的乐子的妖修或妖族你怎么处理了！”娇媚女子此时有些兴奋的道。

　　“没处理！”暗涛言语简短。

　　“难道不是妖修或妖族而是妖兽？”娇媚女子一愣，说道：“不过妖兽你也不应该放过啊！”

　　“是啊，这可不像比的风格暗涛！”一长相妖艳的男子附和了一声。

　　“乐子是万妖城的人，只不过在最后遇到了万妖城的玄龟曹地！”暗涛神色不变的说道。

　　“原来是这样！”听到了暗涛的话，大殿中的修士都明白了。

　　暗涛没有停下，继续说道：“只是这次乐子有些不同，其中一人竟然是万妖城那个被传送走的妖族三公主云姬！”

　　“你说什么？！”大殿中的一众元婴期妖族一愣。

　　一众妖族愣神间，有一妖族自语道：“这不可能，云姬被传送进了锁妖塔，根本不可能出来啊！”

　　“是啊，锁妖塔有来无回，早已经被证明，就是像你我等元婴期的修士也是无法脱离的！”回过神来的一妖族说道。其余妖族也都有些不敢相信。

　　“此事千真万确，云姬更是我亲眼所见！”暗涛肯定的说道。

　　见暗涛的样子，显然不是在说谎，大殿中的一众妖族就慢慢有些相信了，心中都惊讶万分。

　　一众妖族惊讶于云姬从锁妖塔中返回的时候，大殿中的一中年大汉开口了：“不管云姬是否回来，从哪里回来，总之我们先前将其传送的目的已经达到了，自己女儿始终，妖族都没有出现，想必和传言中的异样，妖主被什么事情缠住了，根本无法出现。”

　　“而没有了妖主的话，就少了一个大麻烦，我们也不必在担心妖柱的问题了，在准备一段时间，就开始出阵对敌吧！至于那个妖主的女儿云姬，找个机会捉住就是了！”原来当初炎火之所以对修为不高的云姬下手，针对的就是他的父亲妖主。

　　中年妖族话音一落，一众妖族又继续讨论起了锁妖塔的事情，云姬的出来算是一个奇迹，一个震动聚妖之地的奇迹，只是现在还无人知道，楚云也是出来人中的一员。

　　……

　　足足三天的时间过去后，和曹地一起消失的云姬才来到了她给楚云安排的房屋，找到了楚云。

　　“楚兄，不知这几日可出去在万妖城中转上一转！”云姬没有带着冷面具，说道。

　　“恩！却是在城中转了转，不过万妖城很大，三天时间我也只是转了一小部分的地方罢了！”楚云点头回答道。

　　“那不知楚兄对万妖城的印象如何！”万妖城之大，云姬可是深有体会的，所以对于楚云说的话，云姬没有感到什么意外。

　　“真像一个巨人之城！”楚云简短的回答了一句。

　　接着，楚云有些询问意思的问道：“云姬，不知从锁妖塔中传送出的事情……”这三天时间中，楚云忽然想到了一件事情，那就是从锁妖塔中传送出可是一件惊天之事，说是被人知道的话，肯定会给他带来很多麻烦，所以楚云才有此一说。

　　“楚兄放心，不会有多少人知晓！”楚云的话虽没有说完，但云姬明白楚云所要表达的意思，开口说道。

　　“恩！”当下，楚云没有再多说什么。

　　“楚兄，我邀你来万妖城的意图想必你也知道！”云姬沉吟了一下，开始说道。

　　云姬话音刚落，楚云接着道：“知道，是为了对付外面的敌对妖族，只不过楚某实力有限，不能帮上什么大忙！”

　　“楚兄说笑了，以楚兄的实力都帮不上什么大忙的话，恐怕也没什么人可以帮上忙了！”云姬笑了笑，璀璨如花，然后正色道：“云姬希望楚兄可以帮助我万妖城对付城外的妖族，当然也不会让楚兄白白出力，到时必有重谢！”

　　“好！”楚云早有了打算，所以当即就答应了下来。

　　三天中，楚云在万妖城中逛着的同时，就一直寻找着自己所需的辅药，但却一株也没寻到，在他看来，想要在短时间内寻到，还要靠城中的势力，因此答应的才会如此爽快。

　　楚云答应后，云姬给楚云另外安排了地方，在一处巨大的地域之中，地域里有很多妖修和妖族，和他一样，也是来参加战斗的。

　　因为已经是结丹期后期的强者，楚云被分配到了一处单独的房屋之中，而在屋中和云姬交谈了一阵之后，有些繁忙的云姬就告辞了。

　　楚云分配到的院房屋不大，但却有些雅致，楚云还是有些喜爱的。

　　在院落中呆了一段时间，楚云就又出了此处地域，来到了万妖城中，继续逛了起来，准备继续寻找一下辅药。

　　虽城外有众多的敌对妖族，但万妖城中却颇为热闹，大街上不管是什么境界的妖修和妖族都随处可见，好似敌对妖族对他们来说没有任何影响似的。

　　楚云逛着，专门寻找灵药的商铺看，其余的都没什么注意，而一路上，楚云还真的见识到了许多的珍贵的灵药，其中有些，是仙魔七国和道儒五国重绝迹了的，楚云痛快的出手，换取和购买了一些他可能会用到的灵药。

　　不过让楚云有些可惜的是，辅药好像自己躲藏起来了似的，一路上竟然一种都没看到。

　　在楚云准备返回自己的房屋时，他发现自己前方不远处竟然有妖修和妖族聚集，本来楚云是不想凑热闹的，但从热闹出竟然隐隐有“灵芝”的声音传出，而楚云所需的辅药有一种正是“金丝灵芝”，所以心神一动间，楚云迈步向着热闹之处走了过去。


第373章 金丝灵芝与熟人

　　只见在前方不远处聚集了许多的妖修和妖族，这些妖修和妖族正看着热闹，在他们围聚的中心之处，可以隐隐听到争吵的声音传出。

　　楚云来到了近处，法力一运转，他的身形就向空中胜了两三尺的距离，当即，中心之处到底是何种情形，楚云就一目了然。

　　在中心之处有一摆摊的青年，在他的前方是一个足有将近两丈的巨猿，巨猿此刻怒目圆睁，浑身上下散发着浓烈的煞气。

　　而看清了中心之处的情形，楚云的脸色微微一变，倒不是因为别的，而是那长的颇为壮实，透漏着一股憨厚之气的青年楚云很是熟悉，而此青年不是别人，正是当初让楚云获得完整隐匿诀的那个叫向元山的青年。

　　当初的向元山只有炼气期九层的修为，而如今对方已经是一个筑基期中期的修士，并且其身上散发的浓烈妖气，说明对方现在是一个妖修，这让楚云不由有些好奇，对方到底是如何来到万妖城，并且成为妖修的，要知道聚妖之地中妖兽无数，即便是楚云也不敢夸口一定可以在聚妖之地横着走，毫无任何危险，更何况是向元山。

　　“小子，你是真的不打算出售金丝灵芝了么，你可要想好了！”巨猿声音极大，带着浓烈的威胁意味。

　　而一旁的楚云听到“金丝灵芝”四个字，眼中闪过一丝奇异的光芒。

　　“我现在不想卖了！”听出了巨猿口中带着的浓烈威胁意味，向元山眼中不由闪过一丝惊慌，不过他还是坚持的说道。

　　“小子，难道你想耍我不成！”巨猿怒吼一声，巨大的手掌向前一伸，抓住了向元山，任向元山怎么挣扎，也无法逃脱巨猿手掌，毕竟巨猿有着结丹期中期的修为，而向元山只是筑基期初期的修为。

　　被巨猿抓住，向元山眼中惊慌更甚，不过他咬着牙说道：“我的金丝灵芝足有八九百年的年份，而阁下竟然只想用几块妖兽尾骨交换，未免太强人所难，试问要我如何将金丝灵芝出售！”

　　“好小子！”向元山的话让巨猿有些恼怒，并有些强词夺理的说道：“我那几块妖兽尾骨怎么也是结丹期妖兽的尾骨，坚硬程度极强，换你那一株不到千年年份的灵药，却是便宜你了，你还不知足！”

　　说道这，巨猿冷哼一声，张着散发着腥臭之气的大口，继续狠声说道：“现在换不换已经由不得你了，不想换也得给我换！”说着，巨猿另一只手掌一动，向着向元山身侧的储物袋抓了过去。

　　“你！！！！”向元山有些气极，身上法力波动，想要阻止巨猿的动作，然而巨猿手掌之上妖力弥漫，将向元山的法力限制的根本无法离体，一时间，向云山只能眼睁睁的看着巨猿的动作。

　　见到此幕，楚云叹了一口气，巨猿的行为算是自恃实力，强买强卖，然而一旁围观的妖修和妖族却没有一个上前，说起了也是像向元山这样的妖修实力太过低微，地位在聚妖之地和妖族想比又不是很高，才会造成了现在这个局面。

　　叹气之后，楚云挤进了中心之处，用法力幻化出一只大手，抓向了巨猿那只伸向向元山身侧储物袋的手掌。

　　其实楚云本身并不是一个多管闲事的人，在修仙界一切以实力说话，不平的事情多矣，要是想管得话，根本没有一个人能管不过来，即便这个人是元婴期后期的大修士也不行。

　　而楚云之所以现在出手，一是因为他当初对向元山的观感不错，二是因为金丝灵芝是他炼制丹药所需要的辅药，三也是因为觉得有些亏欠向元山的，要知道当初获得完整的隐匿诀法诀，楚云只是给了向元山几瓶用百年石钟乳炼制的丹药，虽也出手救了向元山一次，但之后向元山送给他的“阴阳绝灭大阵法盘”，帮助了他好多次度过危险，所以真算起来，却是楚云亏欠向元山许多。

　　见竟然有人对巨猿出手，一旁观看热闹的妖修和妖族都有些兴奋起来，而感觉到了巨大的灵力波动，巨猿脸色一变，生生改变了自己的动作，伸向储物袋的手，向后一挥，迎向了楚云法力幻化而成的大手。

　　“砰！”的一声，楚云法力幻化而出的大手威能有限，所以碰撞之后，就碎裂开来。

　　而击碎了楚云法力幻化的大手后，巨猿停下了自己的动作，抓着向元山，转过身来，怒喝道：“是谁？”

　　当看到楚云稳稳的走出，巨猿喝问道：“是你么，小子？”因为楚云用隐匿诀掩盖着自己的修为，而刚才幻化出的大手又被巨猿轻易击散，所以巨猿此刻说话倒是颇为不客气。

　　“前……前辈！！！”在巨猿喝问之时，被巨猿抓住的向元山看到楚云的面貌后，有些不太确定的喊道，对于楚云这个当初救过自己的修士，向元山还是有着很大的印象的，只不过他不太敢相信竟然在万妖城中遇到了楚云。

　　楚云对着向元山点了下头，然后对巨猿说道：“是我，我想你还是放下手中的人为好！”

　　“小子，我劝你别多管闲事！”巨猿厉声说道。

　　楚云神色不变，只是目光紧紧的盯着巨猿，说道：“怎么，难道阁下没听明白我说的话么？”

　　“小子，你找死！”听到楚云的华云，巨猿狠声说道。说着，巨猿手掌妖气弥漫，直奔楚云横拍了过来，想要给楚云一个教训。巨猿的手掌挥舞间，刺激的空气发出了尖锐的呼啸之声，尽显这一掌巨大的力量。

　　见到巨猿挥舞的巨掌，楚云没有驱使出任何宝物，调转法力，用自己小了巨猿手掌不知多少的手掌，向前挥出，很快就和巨猿那巨大的手掌碰撞在了一起。

　　楚云挥舞自己的手掌对敌，一是自己的实力比巨猿强出两个小境界，二是他修炼了‘不动真身诀’，肉体力量强化了许多，硬度堪比法器，所以面对肉身绝对不弱的巨猿，他才敢如此。

　　“砰！”楚云的手和巨猿的掌碰到一起后，一声巨大的轰鸣之声响彻开来，当下却是巨猿情不自禁的退后了两步，而楚云则只是身子一晃，很快就稳定了下来。

　　见到这一幕的围观妖修和妖族，都不由发出了惊讶的呼声。就连巨猿自己也是脸色一变，因为万妖城内不许厮杀的会顶，他虽只是存着教训楚云的想法，但出手间绝对用了八分力，如此还被击退，看对方轻松地样子，绝对还留有余力，并且很显然，对方绝对不是什么善类。

　　楚云并不想和巨猿大打出手，所以在震慑巨猿之后，楚云将结丹期后期的修为全力弥漫而出，感觉到楚云的修为，巨猿脸色有些扭曲。

　　“哼！”面对结丹期后期的妖修，巨猿心中可并没有什么战胜的把握，而金丝灵芝对他虽重要，但为此和一结丹期后期妖修争斗也绝对不值，所以巨猿冷哼一声，将向元山向楚云一抛，就二话不说的离开了。

　　“前辈……”见自己得救，并保住了自己的储物袋，向元山想要向楚云感谢什么。

　　然而楚云一挥手，打断了向元山的话题，带他离开了此地。

　　到了一处没有众多妖修和妖族汇聚的地方，向云山向着楚云一行礼，感激的说道：“多谢前辈相助！”

　　楚云摆摆手示意没有什么，然后向向元山问道：“你怎么会在这万妖城，还成为了妖修？”

　　其实向元山也是想问同样地问题的，不过他当然不敢开口，而是如实的回答起了楚云的问题。

　　说起来，当初在安顿好村落中的人后，向元山就开始靠着楚云给他的丹药闭关修炼，而向元山的天赋不错，凭借着仅有的那些丹药，和自己积攒的一些灵石，本来就是炼气期九层巅峰的他，进阶到了炼气期十一层，当下向元山就在修仙界游走，想要寻些精进法力的丹药，并为自己突破到筑基期的事情做准备。

　　而也是向元山的机缘，在修仙界中游历时，他竟然碰到了一结丹期修为的妖修，此妖修发现了向元山竟然具有修炼他功法的最适体质，所以想要收向元山为徒，向元山自己激动的答应了。

　　就这样，一番辗转之后，向元山来到了万妖城，成为了一个妖修，可惜好景不长，向元山的师傅在一次寻找宝物的途中忽然死了，从此向元山也就变成了一个人，并小心的在万妖城中厮混着，一段时间以前，在敌对妖族还没有来到时，向元山运气好的找到的找到了一株七八百年份的金丝灵芝，可就在今天拿来贩卖时，竟然遇到了巨猿，若不是楚云的话，恐怕说不定最后连储物袋中的其他东西也保不住。

　　“金丝灵芝，可否拿出来给我看一下！”楚云沉声说道。

　　向云山先是一怔，不过之后没有任何犹豫从储物袋中取出了一个玉盒，将其递给了楚云。

　　楚云将玉盒拿在了手中，然后把其打开，露出了里面一株有两个手掌和在一起大小，周边是金色纹路，而整体呈现深紫色的灵芝，却正是金丝灵芝无疑。而看着灵芝周边那七条表示年份的金线，楚云确定，此金丝灵芝最少也有七百年的年份。

　　虽然金丝灵芝的年份和楚云要求的辅药少了一些年份，但炼制时影响却并没有多大，所以楚云当下对向云山说道：“此灵芝对我有大用，我准备将其留下，你有什么要求可以尽管提出来。”

　　“前辈要用尽管拿去便是！”向云山恭敬的说道。

　　深深的看了向云山两眼，楚云开口说道：“说起来不算这株金丝灵芝，当初的隐匿诀和你送我的那个黑色阵盘，对我有很大的帮助，所以有什么要求你可以尽管提，丹药、灵石、法宝、我都可以满足你！”楚云现在也算是财大气粗，身上积累了许多的东西，而一些从其他修士处得到的，对他此刻已经全然无用的东西，对于向云山来说可都是难得之物。

　　“前辈，晚辈不需要什么丹药、法宝和灵石！”对于楚云所说的物品，向元山自然是渴望的很，但最终他还是拒绝了。

　　楚云有些意外，说道：“那你想要什么？”

　　“晚辈想要拜前辈为师不知道可不可以？”向元山咬牙拜到。

　　沉吟了一下，楚云笑着道：“你倒是聪明，不过我一心求仙问道，根本没有收徒的打算，你还是换一个要求吧！”虽然自己算是亏欠向元山，但楚云可也不打算平白收个徒弟，有徒弟的话，对于楚云来说可是很不方便的。

　　听到楚云的回答，向元山眼中闪过一丝失望的神色，他说道：“晚辈也不知道选什么好，还请前辈为晚辈做主！”

　　楚云点了点头，说道：“好，既然让我帮你选，那我也不会亏待了你，这些物品你且收好！”说着，楚云取出了一个储物袋，光芒闪了几闪之后，楚云将储物袋交给了向元山。

　　而他自己则将装着金丝灵芝的玉盒收到了自己的储物袋中。

　　神识探入楚云给他的储物袋中后，向元山不由倒吸了一口凉气，袋中的物品是在出乎他的意料之外，储物袋中不但有许多灵石，还有着数件法宝，和标着名称的精进法力的丹药，除此之外还有许多物品，堪称是丰富至极。

　　看着眼前储物袋中的物品向元山此刻心中还是有些失落，在他看来，若是拜师成功的话，好处可绝对不只是这些物品的，不过很快向元山就收拾好了心情，能有这些物品他心中已经很满足了。

　　当下，楚云准备回到自己的居所，然而在楚云要和向元山知会一声时，楚云的神识隐隐在身后不远处的地方发现了两个极其微弱的气息，其中一个气息楚云有些熟悉，却正是先前那个强买强卖的巨猿。

　　楚云心中立刻就想了个通彻，那巨猿多半是不死心，亦或是想要找他报仇，这才寻了一个帮手，来寻找他。

　　不过让楚云有些意外的是，让先前分明没有发现巨猿和另一妖族跟在身后，而此刻对方两个妖族竟然找到了他和向元山，难道是在向元山身上下了禁止，亦或是靠着什么宝物。

　　“出来吧，不用再躲藏了，我已经发现你们了！”楚云面前空无一人，似乎是他在对着空气说道。

　　向元山有些意外的看了楚云两眼，但却不敢说设么话看，就静静的站在那里。

　　见自己前方根本没有什么动静，楚云脸色一冷，说道：“既然不出来，那我就逼你们出来！”楚云食指和中指并拢，对着前方的虚空一点，一道银色剑光激射而出。

　　银色金光速度极快，很快就激射出了数丈的距离，而这时，前方空气一阵波动，露出了两个妖族的身影，其中一个正巨猿，巨猿手掌握拳，绿光闪烁，对着银色剑光狠狠轰击了过去。

　　“轰！”剑光瞬间在巨猿的攻击下爆裂开来，而巨猿并没有被剑光击伤。

　　看着巨猿身旁那有牛犊般大小的巨狗，楚云终于知道对方是如何找到自己的了，竟然是通过他留下的短时间内就会消散的气味。

　　巨狗和楚云一样，有结丹期后期的修为，不过楚云心中却并没有任何的担心害怕的情绪。

　　看着楚云，巨猿脸色有些扭曲，说道：“小子，刚才你不是很威风么，怎么现在难道蔫了！”

　　“没想到你竟然真的来找我，还带着一个同伴，我真不知道给说你幸运还是不幸运！”楚云淡然出声。

　　“哼，小子，乖乖的将金丝灵芝交出来，并过来磕头，那些灵石出来赔罪，我可以考虑放你一马！”巨猿用施舍的语气说道。

　　说起来，巨猿其实是不想往死里得罪一个结丹期后期的妖修的，不过金丝灵芝对于他来说极其的重要，他本体算是金丝灵芝的伴生灵兽，金丝灵芝对他有极大的一处，现在他到了结丹期初期的巅峰，随时可以突破瓶颈境界到结丹期中期的修为，金丝灵芝可极大帮助他突破瓶颈。

　　正是因为如此，巨猿才会找一修为是结丹期后期的妖族，来寻楚云。

　　“如果我说不呢？”楚云声音越发的平淡。

　　“那你可就不要怪我们了！”巨猿威胁的道，他认为有结丹期后期的巨狗和他联手，楚云肯定是不是对手的。

　　“好，很好，你们也莫要怪我！”楚云连到了两声好，右手一伸，九天神龙剑激射而出，在九天神龙上一点，五彩光芒闪烁，两道五色劫雷激射而出，直奔巨狗和巨猿轰击而去，万妖城中禁制杀戮，楚云没准备下杀手，但下重手是肯定的了。

　　感觉到五色劫雷中的毁灭气味，巨狗驱使出了一石盘装的宝物，挡在了自己的头上，而巨猿则驱使出了一看似是半截木头的东西。


第374章 风云前夕

　　“轰！”五色劫雷和石盘、半截木头状的宝物碰撞在一起后，发出了一声轰然巨响，其中那石盘宝物防御力颇为不俗，以楚云只是一道的五色劫雷也只是让石盘的灵性减弱了一些，石盘的本体倒是没有任何的损伤。

　　不过巨猿半截木头状的宝物却没有像石盘那般幸运，雷光交织之间，木头状的宝物竟然爆发出了一丝火光。当雷光消散时，木头状的宝物其上散发的灵光已经看不到了，本体变得一片焦黑。如此样子，很显然，木头状的宝物即便是没有报废，也是距离不远了。

　　见到自己的宝物的如此，巨猿的脸色深深为之一变，他这件宝物可是颇为不凡，乃是他历经危险寻得一绝种灵木炼制而成，平时对敌都能够起到很大的作用，然而现在只是一照面竟然快要报废了。

　　其实楚云的五色劫雷霸道异常，有毁灭的属性，隐隐克制木属性的灵物，所以只是一击之下，巨猿的宝物才会如此。

　　“你找死！”巨猿怒吼一声，双臂在自己的胸膛之上猛然一锤，然后一张口，一道绿色的光华从巨猿口中激射而出，直奔楚云电射而去。此绿色光华乃是巨猿体内培育的一道神光，有不凡的威能。

　　绿色光华速度极快，而且已经锁定了楚云，一时间，楚云根本无法躲开，所以楚云一抬手，金刚盾飞出挡在了他的前方。

　　而就在此时，结丹期后期的巨狗则对着楚云喷出了一道黑气，虽黑气并不起眼，但楚云心中却感觉到了一丝危险。

　　当下楚云手一翻，极火扇握在了手中，调转身体中的法力，向着极火扇中输入了进去。

　　此刻楚云以结丹期后期的修为驱使极火扇，极火扇的威能更胜，只见极火扇上红光爆闪，一个火鸟的虚影形成开来，极火扇上的每根翎羽颤动，就好像火鸟身上的羽毛一般。

　　“去！”楚云一挥手上的极火扇，火焰翻腾，火鸟虚影化作实质的存在，向前激射而去。

　　楚云的金刚盾在锁妖塔中受到了损伤，此刻防御的威能有些减弱，所以被绿光和黑气一起击中后，其上散发的灵光开始以飞快的速度减弱着。

　　楚云对着金刚盾一招手，将金刚盾招了回来，然后实质的火焰巨鸟代替了金刚盾的位置，和黑气和绿色光华碰撞在了一起。

　　光芒交织，巨大的灵力波动以碰撞之处为中心，向着四周激荡开来，波动所过之处，巨石构建的地面和四周的建筑纷纷碎裂开来，直传到很远的地方。

　　“轰！”虽然楚云驱使极火扇击出的火鸟威力更大，然而在巨狗和巨猿的联手之下，火鸟还是很快就消散开来，剩余的黑气和绿色光芒继续激射向了楚云。

　　楚云手中法诀一变，驱使着自己的九天神龙剑，环绕着五色劫雷向前斩了过去。

　　“砰！”又是一声巨响，黑气很快就在五色劫雷的攻击下消失了，而绿色光华虽坚持了一阵，但和黑气一样，只是坚持了一会，也消散在了空中。

　　“是谁，竟然敢在万妖城中争斗！！！”忽然间，一声爆喝之声从远处传来。

　　虽然不知道发出声音的是谁，但楚云知道来者多半是万妖城中维护安全的修士。

　　巨狗和巨猿长时间生活在万妖城之中，自然是更知道来者是谁，当下他们也不再对楚云发动进攻，而楚云也站在那里静静的看着巨猿和巨狗。见过刚才的争斗，向元山虽心有余悸，但还是强自镇定的站在那里不动。

　　楚云几人停手之后，很快就有数个身影激射了过来，激射而来的几个声音都是人形，但从他们身上散发的浓烈妖气来看，几人应该都是化形了的结丹期修为的妖族。

　　最先打头的，明显是头领的一个不怒自威的老者，盯着楚云几人，声音严厉的说道：“是你们几人在此争斗？难道你们不知道万妖城中的禁令么！”

　　“疯长老，是这个妖修先对我等出手，之后，我和猿兄才为了自保反击的！”巨狗昂着他那巨大的狗头，不卑不亢的对老者说道。

　　听到巨狗的话，老者眼神一厉，看向了楚云，问道：“事情是这个样子的么！”

　　“不是这样的，是眼前这两个妖族想要抢夺灵药，所以楚前辈才会出手的！”呆在万妖城的向元山，虽没和维护万妖城的妖族打过交道，但他可是深知这些妖族的厉害的，急忙说道。

　　“我是在问你么，你回答什么！”老者瞪了向元山一眼，一道精光从其眼中激射而出，顿时，向元山神色有些惨白，倒退了数步，口中流出了一丝鲜血。

　　楚云没想到老者竟然如此霸道，说出手就出手，他神色一冷，抓向了向元山，丹田中澎湃的法力汹涌而出，稳住了向元山的伤势。

　　“难道你不准备给我一个答案么？”见楚云竟然没有理会自己，而是帮受伤的妖修疗伤，老者声音透露出了一丝怒意。

　　“答案已经告诉你了，我不准备在重复什么！”楚云慢条斯理的说道。

　　听到楚云的回答，老者的怒意更胜。

　　“长老，此人无视万妖城的禁令，还请长老将其捉拿，带回处置！”虽只是初步交手，但巨狗已经知道了楚云的实力不凡，可能远不是他和巨猿联手就可以对付的，而见此刻，楚云竟然如此样子，他眼中闪过一丝喜色，对着此刻已经恼怒的老者说道。

　　“头领，既然此人无视万妖城的禁令，我们就一起出手将其捉拿了吧！”巨狗话音一落，老者还没说什么话，其身后的妖族却纷纷出声说道。

　　楚云神色不变，听着这些妖族的话，却是不问青红皂白，都偏袒于巨猿和巨狗，虽知道在万妖城中妖修的地位要比妖族地上不少，但楚云没有想到，这种偏袒可能远不是他想象中的那么样子。

　　“动手！！！”最前方的老者沉吟了一下，厉声说道。

　　当即，包括巨猿和巨狗在内的一群结丹期修为的妖族就向楚云围了过来，并开始准备各自的攻击，准备攻击楚云。

　　楚云实力尽管很是不凡，但面对眼前六个结丹期修为的妖族，还是不敢有丝毫大意的，他神色凝重，开始调转法力，准备应对眼前一群妖族的攻击，而楚云也没准备和一帮人硬拼，而是做好了脱逃而出的准备。

　　楚云身旁的向元山此刻脸色更见苍白，有一丝绝望之色。

　　然而就在这剑拔弩张的一刻，忽然有一巨狼妖族来到了这里，此巨狼浑身黑色，见到眼前的这一幕景象，先是一怔，接着没有丝毫害怕意思的说道：“疯长老，你们一帮天狗一族聚集在一起是干什么？”

　　听到巨狼的话，一群妖族的攻击都停止了，其中被疯长老的老者，转身对巨狼说道：“黑护卫，我等在捉拿违背万妖城禁令之人！”黑色巨狼虽只有筑基期的修为，但疯长老说话却颇为和气，而其余妖族也都没有面对低阶妖族的傲然之气。

　　黑色巨狼扫了扫疯长老和其余妖族一眼，说道：“什么违背禁令之人，此人是公主的客人，我此次特奉公主之命来寻此人！”

　　“什么，公主大人的客人？”疯长老眉头一皱，说道。

　　“怎么，难道疯长老以为在下在说谎不成！”黑狼的声音有些冷。

　　“疯某自然不会不相信黑护卫，只是……”疯长老的话还没有说完，黑狼就打断了疯长老的话，说道：“如此就好！”

　　说着，也不再理会疯长老等人，而是来到了楚云身旁，说道：“楚前辈，公主有请！”

　　“恩！”楚云点了点头，当下带着向元山跟在黑狼身后，向着远处走去。

　　而听到楚云是公主大人的客人，疯长老等人自然不会再对楚云出手，不过一众妖族都用寒冷的目光看着楚云。

　　楚云知道，他和这一群妖族算是结仇了，而他也终于知道为什么先前这群妖族不分青红皂白就要对他出手，原来这群妖族除了巨猿都是一个种族，万妖城中的天狗一族，一个实力很强的种族。

　　走出了很远的距离之后，楚云抛给了向元山一个圆珠，对他传音道：“此珠子可以改变使用者的气息和面容，是一件不可多得的宝物，即便是结丹期的强者，不是特别厉害的存在，是绝对无法看破这颗珠子的伪装的！”

　　“你用此珠子隐藏一下自己，避免那群妖族找你的麻烦，而想必到时他们也是绝对无法找到你的，之后，你再有着什么打算，就看你自己的了。”

　　拿着珠子，向元山恭敬的对楚云行了一礼说道：“多谢前辈！”

　　“你去吧！”楚云对着向元山挥了挥手。

　　很快，向元山的身影就消失了，而楚云清楚的看到向元山用他得自一修士的宝物改变了样貌和气息。

　　看着楚云的动作，一旁的黑色巨狼没有多说什么，只是多看了楚云几眼。

　　接着，在黑狼的带领下，楚云很快就停了下来，而他来到的地方竟然是分配给他的房屋，很显然，应该是云姬来此找他，没有他的身影，这才派人去寻他。而这一寻找，却是给他解决了一个不小的麻烦。

　　楚云走进屋中，见到了带着面纱的绝美云姬，楚云神色如常，在屋中的一椅子上坐了下来，然后说道：“想必云姬你应该是无事不登三宝殿吧！”

　　“呵呵，楚兄说笑了，不过我此次来找你却是有些事情！”云姬轻笑了一声，面纱颤抖，虽看不清云姬的面容，但却是可以想到面纱之后，是何等的美不胜收。

　　“恩？不知道云姬你来找我有什么事情？”楚云有些意外的询问道，他确实想不出，云姬寻他到底是何事。

　　“当初在仙魔七国中时，我曾送给楚兄一符箓，可以破除禁制的‘上古破禁符’，不知楚兄现在是否还留着，此符现在对我有用，当然我不是要索要回此符，毕竟送给楚兄，此符已经算是楚兄的了，我想以一些宝物换回此符，楚兄若有需要，请言明就是！”云姬徐徐说道。

　　“不是我不想帮助云姬你，当初在闯一禁地的时候，我已经将此符箓使用了！”楚云苦笑了一下，说道。

　　“如此的话，那就算了！”云姬叹了一口气。

　　“如果可以的话，不知云姬可否告诉我你为什么需要‘上古破禁符’。”楚云想了想，向云姬问道。

　　“呵呵，也不是什么不能对楚兄说的事情，根据消息，万妖城外的敌对妖族此刻正有大行动，想必用不了几天时间，我万妖城就会和城外的敌对妖族来一场大决战，而经过商讨，我万妖城准备在大战之时，派一队修士去袭击地对修士的驻地，只不过，虽敌对修士的驻地没布置多长时间，但保护驻地的禁制却颇为的厉害，所以需要上古破禁符来破除禁制！”云姬说出了自己的用意。

　　“破除禁制的话，楚某可就帮不上什么忙了！”楚云说道，顿了顿，楚云又接着道：“只是没想到，大战竟然这么快就来到了！”

　　“是啊！”说起大战，云姬的脸色有些凝重。

　　“云姬公主可以放心，到时楚某定会全力以赴的！”楚云郑重的说道。

　　“那云姬就多谢楚兄了！”可能楚云力量有限，但见识过楚云实力的云姬知道，楚云全力以赴的话，还是对大战有着一定影响的。除了少数的高阶妖修和妖族外，中阶力量的结丹期妖族和妖修就成了大战的主要角色，想必楚云是可以击杀不少厉害的结丹期修士的。

　　“云姬不必如此，楚某希望大战之后，可以在万妖城储存灵药的地方，选择几株灵药，楚某最近要炼制一种对楚某很重要的丹药，缺少几种灵药，只能寄希望于万妖城储存灵药的地方了。”楚云提了提自己的意图，虽然楚云和云姬关系可以算是复杂的患难之交，但为了问道，楚云却并没有任何的不好意思，因为如果获得灵药的话，也是他自己拼命换来的。

　　“如果说是别的什么宝物，云姬可能不敢应下什么，但是灵药的话，云姬相信，楚兄肯定是可以尽兴而归的！”云姬颇为自信的说道。

　　“那楚某就等着进入的那天了！”楚云哈哈笑道。

　　“云姬还有要事要处理，就不在这里叨扰楚兄了！”云姬起身告了一声辞说道。

　　“好！”楚云点了点头，将云姬送出了自己的屋子。

　　而重新回到屋内，楚云进入了屋中的一修炼之地，盘坐在了地上。

　　听云姬说可能不长时间之后就会迎来大战，楚云是绝对相信的，云姬是妖族三公主，若是连对方说的话都有假的话，可能就不会有人说的话是真的了。

　　大战将起，恐怕大战之后，一切结果就可见分晓，而如此也就是说，楚云也只有靠着一次机会，来获得自己需要的灵药。

　　灵药是需要用贡献来换取的，万妖城将每个等级的敌对妖族都规定了贡献度，而大战结束之后，每个妖族和妖修就可以靠着贡献来换取自己需要的东西，而对于贡献万妖城有严谨的制度，确保了每个人贡献度的真实，绝不会少，当然也绝不会多。

　　既然只有一次机会来获取灵药，那么楚云也就需要在这一次大战中获得足够的贡献，大战中危险无处不在，想要获得足够的贡献，必须有足够的实力，楚云现在要做的就是，在大战之前这一段极短的时间内，尽可能的增强自己的实力。

　　在极端的时间内，楚云准备合成出一滴万年石钟乳来，万年石钟乳，瞬间恢复修士法力，绝对是大战中最重要的东西，不过万年石钟乳不是那么好合成，幸好楚云早就开始准备了，否则现在开始准备话，是很难合成出来的。

　　合成万年石钟乳外，楚云准备用天雷入体淬炼一下自己的法力，这并不需要太长的时间，而且效果不弱，到时淬炼过的法力，绝对会让他的实力提升不少。

　　除了用天雷入体淬炼法力，楚云还准备修炼九天神雷剑诀上，一个到了结丹期后期才能修炼的法术‘亿万剑光之术’，经过楚云研究此法术并不是特别难以修炼，只不过需要强大的实力做后盾，因此多半才会到了结丹期后期时才能修炼，而楚云估计，他有很大的可能可以在大战之前修炼成功。

　　极短的时间内，楚云就准备做这三件事情，毕竟想要修炼其余威力强大的法术，可不是短时间内可以成功的，而他选择的这几种，绝对是短时间内提升他自己实力最佳的方法。

　　决定了，楚云就开始引动天雷淬炼起了自己的法力，他准备先淬炼法力，之后再用更加精粹的法力修炼‘亿万剑光之术’，那样更能缩短修炼时间。


第375章 亿万剑光之术

　　随着楚云开始修炼，只见一道道天雷在楚云四周的虚空中莫名闪现，然后汇入进了楚云的身体之中，开始在楚云的经脉中游走。

　　楚云从突破到筑基期到现在已经用天雷淬炼了五次法力，所以对于天雷入体的法术，楚云早就熟的不能在熟，霸道的天雷已经被他牢牢控制住，虽在他的身体之中游走，但却根本不能给他的经脉和身体造成任何的伤害。

　　控制着天雷，楚云让其慢慢游走到了丹田之处，然后，楚云立刻从丹田中释放出了一股法力和天雷接触到了一起。接触在一起之后，顿时，银色的法力在雷光中开始一点点的减少，变得更加的透亮和凝练，楚云可以清楚的感觉到虽然法力减少了许多，但法力威力似乎更加的强大了。

　　当雷光消散时，楚云释放出的那股法力已经减少了一半有余，楚云知道这股法力已经淬炼完成了，楚云将其收回丹田之中，限制其呆在丹田的一角，和那些没有淬炼的法力泾渭分明，接着，楚云又释放出一股法力和又一道天雷触碰在了一起。

　　就这样，楚云不断的引入天雷至丹田之处，然后释放出法力，让天雷淬炼着。楚云进阶到结丹期后期后，法力已经变得颇为的庞大，虽用天雷淬炼法力的速度不慢，但楚云也足足用了将近八天的时间才将法力全部淬炼完毕，而这还是楚云已经极为熟悉天雷入体法术的情况下，若是刚接触天雷入体法术的话，那么淬炼的时间绝对会大大的加长。

　　感受着丹田中那少了一半，但却变得更加凝练的法力，楚云脸上露出了一丝满意的神色，他的法力到现在为止已经接受了天雷六次的淬炼，在量上可能要远次于别的结丹期后期的修士，但他用法力驱使宝物或施展法术的威力却要远胜于普通的结丹期后期修士，而且消耗法力的量还极少。

　　若是现在有一个结丹期后期修士和楚云同时驱使一件法宝的话，那么楚云可驱使法宝的时间绝对将近普通结丹期修士的两倍，而这还是在不论法宝威力的前提之下。

　　用天雷淬炼完了法力，楚云就开始准备修炼‘亿万剑光之术’，此法术修炼的就是剑光，不过这剑光绝对不同于普通的剑光，而是通过法术上记载的特殊修炼方法，将用法力激发出的剑光和本命法宝九天神龙剑中的天雷相融，形成了的特殊剑光。

　　此剑光的威力和九天神龙剑中储存的天雷息息相关，天雷的威力越强，则剑光的威力越强，而楚云炼制九天神龙剑时，引来的是劫雷中的五色劫雷，可以想象楚云修炼出的特殊剑光，威力有多强大。

　　可能和单独驱使五色劫雷想比，特殊剑光的威力不一定能超过直接用五色劫雷攻击，但也绝对不会弱到那里去，而且九天神龙剑中储存的五色劫雷有限，并不能无限制的用来对敌，而特殊剑光则不同，融合成一道特殊剑光只需要一丝五色劫雷，而这也就是说，九天神龙剑中储存的五色劫雷可以融合出数十万道的剑光，对敌时，只要法力足够，基本上不用担心特殊剑光被耗尽。

　　除了数量上的优势，驱使特殊剑光对敌时的手段，远非直接用五色劫雷直接攻击的单一手段可以相比，剑光不但灵活程度极强，更可以布置出剑阵，甚至融合在一起来对敌，更能释放出绝强的威能。

　　当然直接驱使五色劫雷也不是没有优势，当所有的五色劫雷聚在一起，那散发出的恐怖威能，一般的结丹期修士是绝对抵挡不住了，就是元婴期的修士也要慎重对待。

　　楚云右手平伸而出，丹田中的九天神龙剑直接从他的手心之处激射而出，涨至一丈左右大小，并漂浮在了他的身前。

　　楚云手指在九天神龙剑上轻轻一点，顿时，五彩光芒遍布了整个房间，接着，一道五色劫雷从九天神龙剑上闪现而出，闪烁出后，这道五色劫雷并没有离开九天神龙剑的剑身，而是环绕在了九天神龙剑周围。

　　激发出了九天神龙剑中储存的五色劫雷，楚云左手食指和中指并拢，运转丹田中的法力，然后猛然先前一点，一道银色的剑光从楚云的两根手指前吞吐而出，光芒闪烁不定。

　　“分！”楚云右手对着九天神龙剑激射出了一道银光，口中低喝了一声。

　　只见九天神龙剑在吸收了银光之后，五彩光芒再闪，然后环绕在九天神龙剑旁的五色劫雷分出一丝，直奔楚云而来。

　　楚云神色不变，左手在空中一划，喊道：“去！”

　　顿时，三尺左右长的银色剑光从楚云手指中激射而出，向着五色劫雷迎了过去。五色劫雷和银色剑光的速度都极快，只是一眨眼的功夫，二者就触碰到了一起，而这时也到了修炼亿万剑光之术的特殊时刻。

　　楚云双手在空中一震，然后猛然对着前方一拍，两道银色光华从其手中狂涌而出，形成了一片银色霞光，遮掩了楚云前方的空间，浩浩荡荡的向着刚接触在一起的五色劫雷和银色剑光淹没了过去。

　　修炼亿万剑光之术，是需要强大的实力做后盾的，而这之所以需要强大的实力做后盾，原因就在这里，想要让五色劫雷和银色剑光融合成特殊剑光，就需要在二者接触的那一刻，用特殊的方式激发出绝强的法力，然后以绝强的法力为压力，生生使得五色劫雷和银色剑光融合，若是法力不强，形成的压力不足，五色劫雷和银色剑光是绝无可能形成特殊剑光的。

　　只见，当银色霞光将五色劫雷和银色剑光包围后，原本剧烈交织在一起的五色劫雷和银色剑光竟然停止了争斗，然后开始慢慢的融合起来。

　　一道银色，但却不是闪烁着五彩光华的剑光光，开始在五色劫雷和银色剑光中间产生，剑光并没有什么特别特殊的地方，然而却自有一股恐怖的气息散发而出。

　　随着五色劫雷和银色剑光的不断融合，二者渐渐消失不见了，特殊剑光慢慢变大。而就在五色劫雷和银色剑光快要完全消失时，特殊剑光竟然开始剧烈的波动起来。

　　“不好！”楚云惊呼出声，他知道如此情况，是因为法力产生的压力不足，才使得五色劫雷和银色剑光无法最终的融合，开始有爆裂的趋势。

　　“去！”楚云双手迅速的在空中一拍，两道银光以迅雷不及掩耳之势迅速的融合进了银色霞光之中，使得银色霞光产生的压力立刻增大了许多。

　　然而此刻特殊剑光的波动已经到了一个恐怖的地步，即便是银色霞光产生的压力增大了，一时间也无法压制住特殊剑光的波动。

　　“轰！”的一声巨响，特殊剑光顿时爆裂开来，强大的灵力波动向四周扩散开来。

　　见此，楚云右手迅速的一挥，金刚盾顿时出现在了他的身前，挡下了向他袭来的灵力波动。而虽然袭向楚云的灵力波动被挡了下来，但房屋中的东西可就没那么幸运，在灵力波动下都化成了粉末，所幸房屋有着楚云修炼前布置的法阵的保护，要不然的话，此地绝对会被夷为平地。

　　楚云叹了口气，看来‘亿万剑光之术’虽然不是特别难以修炼，但也不是那么容易就可以成功的。

　　灵力波动散去后，楚云驱使着九天神龙剑又发出了一道五色劫雷，同时还驱使出了一道银色剑光，开始了第二次的融合。

　　时光在不知不觉间很快的就流逝了，六天的时间一晃而过。

　　在这六天的时间中，楚云不断的融合着特殊剑光，但每到特殊剑光要融合成功的最后那一刻，都因为无法抑制住特殊剑光产生的波动，从而功败垂成。

　　此刻，楚云在恢复了自身的法力后，又开始融合起了特殊剑光，先期和以往一样，五色劫雷和银色剑光很顺利的就融合了，不一会儿的时间，就到了融合的最后时刻。

　　每次都是在此时失败，楚云不敢大意，对着银色霞光击出了数道银光，使得银色霞光产生的压力增大到了一个不可思议的地步。

　　压力增大，特殊剑光上的波动同时产生，然而在巨大压力的威压之下，此次波动却是被慢慢的平息了。

　　只听“嗡”的一声，以银色为主的六色特殊剑光融合成了，一股锐利的仿佛无坚不摧的气息从特殊剑光上弥漫而出，气息所过，就连房间四周的中级阵法都颤动了起来。

　　楚云眼中闪过一丝喜色，不过很快就消散了，只见楚云神色凝重，双手在空中一阵幻化，幻化出了无数法诀，最后楚云双手一停，掐了一个特殊的法诀，口中低喝道：“给我凝！”

　　随着楚云的喊声，楚云对着特殊剑光打出了一道奇异的力量，并喷出了一口精血。在奇异的力量和精血的双重作用之下，特殊剑光慢慢收敛起来，最后汇聚成了一颗拇指大小的圆形种子，种子普通，但却有六色光芒在其上闪现。

　　看着眼前的种子，楚云终于松了一口气，现在‘亿万剑光之术’他算是修炼成功了，以后对敌时，只要通过眼前这特殊剑光形成的种子，就可以毫不费力直接通过驱使九天神龙剑，发出特殊剑光。

　　不过虽然楚云这算是练成了‘亿万剑光之术’，但特殊剑光形成的种子还不稳定，需要他温养一段时间才可以没任何忌惮的施展特殊剑光。

　　楚云口一张，一股吸力直接作用在了特殊剑光形成的种子之上，然后就见，特殊剑光形成的种子一个激射，就没入了楚云的口中。

　　楚云此刻双眼一闭，开始用法力温养起了进入到自己丹田的种子。

　　很快，又是五天的时间过去，此刻，特殊剑光形成的种子终于稳定了下来。修成了‘亿万剑光之术’楚云自然是准备试验一下此法术的威力。

　　当即，楚云将九天神龙剑驱使了出来，法力通过特殊剑光形成种子向着九天神龙剑中输入了过去，当法力输入进九天神龙剑中后，只见，银色光芒一闪，一道银色剑光从九天神龙剑上激射而出，此剑光虽是银色，但从其上隐藏的五色光芒，楚云知道这绝对是特殊剑光无疑。

　　“转！”楚云喊了一声，顿时那激射而出的剑光就在楚云的驱使下，如鱼一般的在房间的空间中游走，却是灵动异常。驱使如臂使指，接着，楚云就准备尝试一下特殊剑光的威力。

　　“去！”特殊剑光顿时在楚云的驱使下，直奔房间的地面轰击而去。

　　“轰！”只听一声轰然巨响，天地灵气波动，一番飞沙走石后，一个深不见底的坑洞出现在了楚云的眼前。

　　只是一击，就有如此的威力，楚云很是满意的点了一下头，沟通天地间的土属性灵气，地上那深不见底的坑洞，很快就复原开来，仿佛从来没有出现过一般。

　　用天雷入体淬炼法力，加上修炼‘亿万剑光之术’，楚云花了将近二十天的时间，而楚云知道妖族的大战可能马上就要开始了，楚云站起身，收起了自己布置的中级阵法，走出了自己的屋子，准备看看外面的情况。

　　当楚云离开屋子，到达了驻地中的地域后，他立刻发现了驻地和往昔的不同，只见原本的驻地之中，虽有不少妖修和妖族，但数量并不是特别多，而此刻楚云只见眼前黑压压的一片，竟然都是妖族和妖修，粗略看下，竟然足有数万之多。

　　妖族和妖修分为两个部分，其中以妖族的数量最多，妖修只有数千人，而这聚集在一起的数万之数，竟然几乎都是筑基期的存在，此刻他们正在一些结丹期妖族的命令下，超练着阵法。

　　楚云估计，眼前的妖族和妖修虽然人数众多，但恐怕还不是全部，而只是一部分，万妖城的力量应该绝不止如此，毕竟他从云姬处得知，万妖城中光是大族就有数个，光是这些大族的力量恐怕就应该能聚集数万妖族。

　　而数个大族，再加上一些中等部族、小型部族还有聚集到万妖城支援的妖族，说不准此次万妖城能聚集十余万的妖族和妖修，而光是想想，楚云心中就不禁有震撼之意。

　　十数万的妖族和妖修啊，恐怕元婴期的强者，在面对十数万妖修和妖族的联手，都不可匹敌吧，要知道，元婴期强者虽然可以引动天地灵气，发出威力巨大的攻击，但十数万妖族和妖修联手，想必即便不能引动天地灵气，其发出攻击威能之大，绝对有翻山蹈海之能。

　　就在楚云看着眼前数万妖族和妖修的时候，忽然从不远处激射过来了两个妖族，这两个妖族都没有化形，一个是狼族，一个则是鹰族，二者都是结丹期后期修为的妖族，身上散发着强大的气息。

　　二人直接激射向了楚云，而楚云也并没有闪躲，此地是万妖城妖族之地，想必此刻眼前的这两个妖族并不是来找他麻烦的。

　　而果然，两个妖族在激射到楚云身前后就停了下来，其中身为鹰族的那个妖族，声音有些刺耳的问道：“你是何人？”

　　“在下是参加战斗的妖修！”听到二人的问话，楚云知道二人应该是算是头目之类的妖族，楚云没有任何隐瞒的回答道。

　　“参加战斗的结丹期后期的修为妖修，为什么我之前没有见过你？”鹰族继续问道，可能因为楚云修为的缘故，妖族说话的语气并没有多么严厉。

　　“在下来此不久，而且一直在闭关修炼，刚刚才出来！”楚云一边回答，一边取出了一块令牌，此令牌是当初云姬领他来此地时给他的，不但可以证明他的身份，更是记录贡献的之物。

　　翻看了一下令牌后，鹰族妖族对楚云说道：“既然是参加战斗的妖修，那就请随我二人来吧，我们会把你编进一个结丹期的队伍里！”

　　大战将近，万妖城中汇聚了极多的结丹期的妖修和妖族，这些妖修和妖族来源之地各不相同，数量庞大，其中说不定就有敌方奸细，自然不可能让每个结丹期妖族都各自为战，这样不但无法发挥相应的力量，还容易造成混乱。

　　所以万妖城将结丹期妖族和妖修编队，每个队伍中都有核心的万妖城妖族，这样一是可以发挥这些结丹期妖族和妖修的力量，二是尽可能的避免了混乱的发生。

　　楚云点了点头，没有多说什么，就跟在了两个妖族的身后，向一旁飞驰而去。

　　其实楚云应该早就被分队了，只不过他是云姬亲自安排的，所以并没有妖族去打扰他，因此自然很少有妖族认识他，这才有了现在的这一幕，而这也是两个妖族一见他就询问他的原因所在。


第376章 妖族之战（一）

　　跟着两个妖族向前飞驰了一会儿，楚云到达了另一处空旷的地域之前，在空旷的地域中并排建造了一些相同的木屋，木屋不小，足有容纳下数个体型巨大的妖族，而这显然就是供妖族和妖修休息的。

　　此刻在木屋之前的空地上，有着将近百余位的妖族和妖修，这些妖族和妖修气息同样都很强大，都是结丹期修为的强者。

　　妖修和妖族并不是混杂在一起，而是都是以六人为一个小团队聚集在一起，每个小团队中的妖修和妖族都在交谈着，有的妖族和妖修甚至施展着法术，虽都限制着法术的威力，但也可以看出这些法术的不凡，而众多的法术聚集在一起，让人一见之下颇有些震撼的感觉。

　　看着眼前的情形，楚云知道这些妖族应该就是以六个人为一个队伍，而现在他们显然在互相熟悉着每个队友的力量，为了战斗时相互之间可以更好地配合。虽每个妖修和妖族都不可能将自己的杀手锏真正的告知别人，但这一番熟悉之下，也足以使每个结丹期的队伍实力增强许多。

　　停下后，两个妖族就领着楚云向着一个五人的队伍走了过去，而看到楚云这个陌生的妖修到来，有不少妖族和妖修都将目光看向了楚云。

　　而此时，楚云忽然感觉到了一股寒意，顺着这股寒意，楚云向着自己的左方看了过去，只见在五人队伍旁隔了两个队伍的队伍中，正有一个老者盯着他，寒意正是从这个老者的眼中散发而出的。

　　见楚云看了过来，老者挪开了自己的目光，不过楚云依然感觉到了老者的眼中除了寒意，还带着深深的敌意。

　　这个老者楚云并不陌生，正是当初准备对付他的那个天狗族的老者，看着老者的身影，楚云嘴角露出了一丝冷笑，若是对方不知道好歹的话，他不介意让对方从此消失在这个世界之上。

　　收回自己的目光，楚云看向了眼前的五人队伍。

　　“以后你就在这个队伍中了！”两个妖族中的那个鹰族对楚云说道，接着又看向了五人队伍中修为在结丹期后期巅峰的那个青色巨狼，说道：“青兄，这个妖修就交给你了。”

　　青狼点了点头，而见此，两个妖族就离开了。

　　“不知道道友如何称呼？”青狼目送两个妖族离开，然后将目光看向了楚云。

　　“在下楚云！”楚云拱了拱手回答道。

　　“原来是楚云道友，在下青桂，现在是此队伍的队长！”青狼介绍了一下自己。

　　其实就算青狼不介绍楚云也是知道他是队长的，从云姬处得到的消息，他知道狼族乃是万妖城中最大的势力之一，而此刻队伍中以青狼的修为最高，很显然对方就是万妖城派出控制队伍的核心妖族。

　　“这位是殷雄道友！”青狼指着一个结丹期中期修为的妖修介绍道，此妖修是一个大汉，可以清楚的感觉到其肉身蕴含着庞大的力量，显然此人应该修有炼体类的功法。

　　“这位是熊天和熊地道友，他二位是亲兄弟！”青狼指着队伍中两个身躯庞大的巨熊介绍道。

　　楚云知道二人应该是万妖城中的熊族，熊族以力量著称，倒是不容让人小视。

　　最后，青狼指着一个身形苗条的妙龄女子介绍道：“这位是七巧道友，七巧道友是赫赫有名的彩凤一族。”

　　“见过诸位道友！”楚云抱拳行礼道。

　　“见过楚道友！”彩凤族的七巧和身为妖修的大汉倒是颇有礼数。反而是熊族的熊天和熊地这是声音嗡嗡作响的直呼楚云姓名。

　　“有了楚道友的加入，我们的队伍也满员了，下面我先给楚道友介绍一下大家的手段，之后楚道友在显示下自己的手段，让大家熟悉一下！”青狼朗声道。

　　楚云点了点头，自没有任何不同的意见。

　　当下，青狼就开始介绍了起来，而楚云也认真的听着，无论是因为什么，了解一下队伍中几个妖族和那个妖修的手段，都对楚云都没有任何的坏处。

　　很快，在青狼的介绍下，楚云就对队中的五个妖族和妖修有了比较清楚的认识，熊天和熊地作为以力量著称的妖族，他们最主要的手段就是他们的力量，到了熊天熊地的修为，再加上熊族天生的力量加成，二者已经可以做到凭借力量，空手应对法宝，破除敌手的法术。

　　青桂自己的手段主要是速度，和控制天地间的风属性灵气形成法术对敌，敌人很难锁定住他的身形，一般就是在无形的攻击和风属性法术的绝强威力下，敌人都被斩杀当场。

　　彩凤族的七巧最主要的力量是她们的翎羽，翎羽已经被炼制成了类似法宝的存在，一经驱使，敌人会在铺天盖地的翎羽攻击下被灭杀。

　　妖修大汉和楚云猜测的一样，修炼的妖族炼体功法，使他有极强的力量和极快的速度，可能力量和速度无法单独和熊天熊地还有青桂想比，但二者联合之下，绝对不弱，而且炼体功法还有着一些法术，更加增强了妖修大汉的力量。

　　“下面就由楚云道友介绍一下自己的手段吧！”介绍完毕后，青桂对楚云说道。

　　楚云没有推迟，开口说道：“我修炼的是剑诀，主要的手段是用飞剑驱使剑光对敌！”妖族也是有剑诀，一般修炼需要用到妖兽，来炼制特殊的飞剑和剑光，所以楚云的话没有引起几名妖族和妖修的怀疑。

　　光凭介绍只是让楚云几人互相了解下，自然不可能让六人有多熟悉，所以接下来，在青桂的建议下，楚云六人开始施展出了自己的手段，而楚云并没有施展出特殊剑光，只是用普通的剑光，不过在他全力的驱使下，普通剑光也有很强的威力，倒是也并没有让其余几个妖族和妖修小觑。

　　……

　　在楚云六人互相熟悉，并试着配合的时候，在万妖城的万妖殿中，云姬和一众妖族头目也就是长老，聚集在了一起。

　　“此战对我们万妖城来说关系重大，一切都准备的怎么样了！”云姬坐在大殿最上方的座椅上，并没有说话，而是由狼族的狼老发问道。

　　“狼老放心，我们各族的杀手锏都已经准备完毕，战斗时，绝对能让给那些敌对妖族的人一个大大的惊喜！”数个妖族长老一同说道。而这数个妖族都是那些大势力妖族，很显然其余的小势力妖族并没有这些大势力妖族的底蕴。

　　“不可大意，敌对妖族肯定也会有杀手锏，不是那么容易对付的！”狼老神色严肃的说道。

　　“狼老放心便是！”几个妖族长老说道。顿了顿，有妖族长老小心的问道：“狼老，不知道狼族的狼神……？”

　　这个妖族长老问出这个问题后，一些妖族长老都盯着狼老，想要看其怎么回答，看样子，那名长老所说的狼神似乎是颇为了不得的东西。

　　看着一众妖族长老盯着自己的目光，狼老点了点头，说道：“大战时，会请狼神降临的。”而得到狼老的确认，一众妖族长老都不禁有些兴奋。

　　“偷袭敌对妖族驻地的事情也准备妥当了吧！”忽然间，坐在最上方的云姬开口了。

　　“是的，所需的上古破禁符已经成功炼制出了一张，加上现有的，破除禁制已经足够了！”有妖族长老说道。

　　“好，那此件事情就拜托鹰族长老和鼠族长老了！”原来万妖城派去偷袭敌对妖族驻地的却是鼠族和鹰族的强者。

　　“公主不用担心，此次我等种族定会满载而归！”鼠族和鹰族的长老说道。

　　……

　　在万妖城外，敌对妖族的驻扎之地，一群敌对妖族的强者也都聚集在了一起。

　　“所有的战前准备基本上都已经做完了，其中包括数个杀手锏以应对万妖城的各个妖族的隐秘攻击！”有一妖族强者开口说道。

　　“好，此战定要让他万妖城吃个大亏！”另一妖族说道。

　　“哈哈，说不定我等还可以占据万妖城呢！！！”有妖族哈哈大笑着说道。

　　其余妖族也都很是兴奋，好像此次大战必胜万妖城一般。

　　很快，所有的妖族慢慢就都离开了他们聚集的大殿，只留下一个中年大汉，此刻中年大汉喃喃自语道：“想必万妖城定会请到狼神降临吧，不过此次我们请到了大鹏神鸟，看到时没有了妖主的你们如何抵挡！！！”

　　中年大汉很快就没了声音，而万妖城中没有一个妖修或妖族知道，敌对妖族也有了非凡的手段，此次大战鹿死谁手恐怕并不好说。

　　……

　　三天的时间一晃而过，楚云队伍中的六人经过三天时间，已经有些熟悉了，每个人对于其余五人的手段都有了很深的了解，而且六人的配合也颇为顺手。

　　这一日，在楚云等六人继续施展各自的手段配合着的时候，只听“呜”的一声长鸣，在聚妖之地中响彻开来。

　　“这是集结号角！”听到声音，青桂沉声说道：“大战终于要来临了！”

　　对于青桂的话，楚云五人都没有怀疑，毕竟青桂可是万妖城中的核心弟子，听懂号角之意没有什么特别的。

　　大战来临，楚云等人脸色都有些沉重，毕竟这不是冒险，而是比冒险更危险的大战，到时一众妖族混战，没有谁可以确定自己会在大战中安然无恙。

　　“走！”青桂对着楚云等人喊了一声，然后腾空而起，直奔号角声音传来的方向激射而去。见青桂的动作，楚云等人也紧紧的跟了上去。

　　而此刻，不光是楚云等六人，在这片地域上的所有结丹期的队伍都腾空而起，向着号角声音传来的方向激射而去。

　　一时间，天空中黑压压的一片，都是结丹期修为的妖族和妖修，让人看了震惊莫名，不由惊于这一众结丹妖族和妖修所代表的强大力量。

　　号角声音传来的地方，是距离万妖城城墙前不远处的空中，一个浑身散发着强大气息，明显是一个元婴期强者的妖族正手拿一个一尺多长的黑色号角，将其放在口中吹着。

　　在此妖族的附近，还漂浮着十余位妖族，而这十余位妖族除了一名结丹期修为的妖族存在外，其余的全都是元婴期修为的强者。那名仅有的结丹期修为的妖族并不普通，其身具特殊身份，正是妖族的三公主‘云姬’。

　　很快，数百人的结丹期修为的队伍，和数万筑基期、炼气期的队伍，聚集在了号角之前。楚云向四周望去，只见周围都是妖族，虽没有到达十数万之数，但也足有七八万妖族和妖修之多。

　　这么多的妖族聚集在一起，妖气弥漫，似乎遍布了整片天地。

　　所有妖族汇聚完毕，吹响号角的元婴期妖族强者没有多说什么，只是一个字：“走！”声音浩荡，仿若雷霆炸响，在每个妖族和妖修耳边响彻。

　　在十余位强者的带领下，数万妖修和妖族出了万妖城，直奔前方而去。

　　没前行多远的距离，就见前方有一黑云靠近，吹响号角的元婴期强者，当即号令队伍停下。而很快乌云靠近，可以发现，这并不是什么乌云，乃是敌对妖族的大军，同样是数万妖族，并没有突破十万之数，相比之下，数量还是比万妖城的妖族和妖修人数略高一些。

　　敌对妖族的大军在万妖城大军前数百丈的距离处停下了，最前方的十数名元婴期强者激射而出。而万妖城一方的十余位妖族同样激射而出，迎了上去。

　　距离十丈左右距离停下后，双方对峙起来。

　　敌对妖族站在最前方的一中年大汉，朗声喊道：“狼老，我等妖族并不想发动大战，只要将化形草的五分之三让于我们，我们就立刻撤军！”

　　“哼，要战便战，不用多说废话！”狼老冷哼一声，霸气异常的说道。此刻是由狼老大头，云姬身份特殊，但修为过低，所以现在并不适合主事之人。

　　“好，既然狼老执意如此的话，那就怨不得我们了！”听到狼老得话，中年大汉的声音也变得冷淡起来。

　　没有谈拢，双方同时激射而回，开始准备派出门下，开始聚妖之地数百甚至上千年难道一见的旷世大战。

　　“出阵！”当下，就有一万筑基期修为的妖族从万妖城的队伍中激射而出，直奔敌对妖族袭击而去。

　　“准备，施法！”天地灵气剧烈的波动，开始向着一万筑基期队伍汇聚开来。各色光芒闪烁，照亮了整个天际。

　　“放！”一声令下，一万筑基期妖族没有任何迟疑，纷纷放出了自己的攻击，顿时无数攻击联合在一起，以排上蹈海的惊天威势，向着敌对妖族的队伍攻击了过去。

　　看着眼前的攻击，楚云不由一阵失神，恐怕只有化神期强者才能施展出如此威力的攻击，并将其挡下来吧。

　　“施法！”敌对妖族也是一声令下，众多妖族准备起了自己的攻击。

　　见到数量众多的敌对妖族准备着攻击，吹响号角的强者扬声道：“两万炼气期的队伍，分成左右两翼，出击！”炼气期的弟子单个可能是最弱小的，但数万炼气期的弟子联合在一起，其所能发出的威能绝对称的上是惊天动地。

　　“放！”敌对妖族让妖族发出了攻击，只见无数攻击，形成了一股威能更强的攻击，冲击而去，万妖城一万筑基期修士发出的攻击明显弱势一筹。

　　早就料到此幕，左右两翼的炼气期弟子发出了联手一击。

　　轰隆隆的一声庞然巨响，恐怖的波动从接触处散发而出，整个天地间的空间都颤抖了起来。

　　“砰！”“轰！”“嗡！”……爆裂之声无数，不断地有攻击碰撞后消散。

　　当恐怖的灵力波动弱上一些的时候，万妖城和敌对妖族发出了同一个命令：“给我冲！”

　　只见敌对妖族同样有数万妖族和妖修激射而出，很快，两族的妖修和妖族就碰到了一起。顿时，喊杀之声震天，数万妖族开始争斗了起来，一股微弱的血腥之气开始弥漫。

　　看着眼前数万妖族战斗的情景，心智坚定的楚云也是目瞪口呆到不行，数万妖族一起拼杀的情形，实在是太过震撼人心。而其实不光是楚云，几乎所有的妖修和妖族都是目瞪口呆。

　　双方拼杀了一阵之中，那微弱的血腥之气，渐渐变得浓郁了起来，而这时，吹响号角的修士命令道：“四队结丹期修为队伍，出击，左翼给我打开一个缺口。”

　　“五千筑基期妖族、一万炼气期弟子准备，缺口出现后，迂回进攻敌人左翼，给我灭掉敌人的左翼！”

　　四队结丹期修为的队伍并没有楚云的队伍，楚云只是看着那四队激射而出，参与到了战斗之中。

　　四队二十四名结丹期妖族和妖修，所具有的力量是极其强大的，只见二十四人妖族和妖修出手，瞬间就有数十妖族被斩杀当场。


第377章 名扬妖族（一）

　　只是一小会的功夫，在二十四名结丹期修为的妖修和妖族的攻击之下，就立刻有数百敌对妖族被灭杀了，敌对妖族的左翼开始出现了一个小的缺口，而相信用不了多长时间，敌对妖族的左翼队伍就会出现大的骚乱。

　　敌对妖族自然也感觉到了左翼的危险，当即，敌对妖族中就分出了一批同样是结丹期修为的妖族迎了过来。很快，两个结丹期的队伍就战斗到了一起，而敌对妖族左翼的缺口在没有扩大的趋势。

　　吹响号角的元婴期妖族神色冷淡，眼见缺口无法被打开，还是发出了让五千筑基期妖族和一万炼气期妖族出动的命令，一时间各色光芒闪烁整个天地，无数攻击冲向了敌对妖族左翼的队伍。

　　“啊！”“嗷！”……有了生力军的加入，敌人的左翼立刻就有大批的妖族被杀，不在扩大的缺口重新有扩大的趋势。

　　敌对修士最前方，身为元婴期妖族的中年大汉眼见中翼和右翼和万妖城的队伍胶着，而左翼的队伍陷入苦斗，他不由冷哼出声，脸上有些微怒，左翼要是受创，中翼就会陷入到危险之中，到时极可能引发他妖族队伍的大乱，而这很可能导致他们此次大战的失败。

　　“派两万筑基期和炼气期的妖族给我顶到左翼上去，并给我发动五毒！”中年大汉吩咐道。

　　“大人，五毒的动用是不是有些早了！”曾经在万妖城外追逐过楚云的阴蛇暗涛对着中年大汉说道。

　　“没有关系！”大汉摆了摆手示意没有问题。

　　见中年大汉如此笃定，阴蛇暗涛不在多说什么，而是身形一动，忽地消失在了原地，去了队伍的后方。

　　而在阴蛇暗涛消失后不久，很快就有两万敌对妖族冲向了左翼，原本已经缺口的左翼重新有弥补开来趋势。

　　“施展合击之术！”好不容易打开的缺口，万妖城势力自是不会轻易让优势丧失，吹响号角的妖族当即吩咐道。

　　下达命令之后，只见左翼数万妖族中，忽然有将近千余的妖族队伍，每个队伍的妖族手臂连在了一起，发出了威力超强的一击，而这将近千余道的绝强攻击联合在一起，顿时间就使得敌对妖族的左翼队伍中有一两千的妖族被灭杀，不过这近千妖族队伍，每个妖族和妖修的脸色都变的苍白起来，气息有些减弱，显然合击秘术不是无限制可以使出的法术。

　　而一两千妖族的死亡使得左翼的队伍有些混乱了起来，就在此时，忽然间有数百头体长数丈，酷似犀牛，浑身五彩之色的奇形妖兽从敌对妖族左翼队伍的后方激射而出，迎向了万妖城左翼的队伍。

　　面对这些奇形妖兽，左翼的队伍自然发动了全力的攻击，然而令人惊讶的是，在众多妖族和妖修练手的攻击之下，这些奇形妖兽却并没有受到多大的损伤。

　　受到攻击后，奇形妖兽愤怒异常，吼声如雷，身上散发出了浓浓的五彩迷雾，开始对万妖城左翼的队伍横冲直撞起来。

　　“我的法力！我的身体！”在被五彩迷雾笼罩之后，很快就有不少万妖城的妖族惊呼了起来，却是五彩迷雾有剧毒，可以影响他们。

　　“啊！”而不单是五彩迷雾对万妖城的妖族造成很大的危害，在奇形妖兽的横冲直撞下，有不少妖族都在奇形妖兽庞大的力量之下，被直接撞死，要不就是被撞成重伤。

　　万妖城的左翼队伍在数百奇形妖兽的攻击下，开始不断的损伤妖族，而敌对妖族自然也不会放过这个好的机会，一时间，万妖城左翼的队伍压力大增。

　　不单是万妖城的左翼队伍，中翼队伍也受到了数百奇形妖族的攻击，原本胶着的态势开始产生改变，万妖城的中翼队伍向内开始凹陷。只有右翼的队伍依然和敌对妖族胶着，而且是略占上风。

　　“五毒！！！”万妖城的狼老眼中闪过一丝煞气，声音阴冷的对吹响号角的妖族的说道：“驱使山顶巨猿！”

　　听到狼老的话，吹响号角的妖族二话没说，口中发出了奇怪的音波。

　　在音波向四周激荡之后，只见在万妖城的队伍中有许多全是有巨猿族组成的队伍，忽然产生了异变，那些巨猿吼声震天，每个都变身成了三四丈之高，好似一座小山存在的巨型猿猴，然后想着战斗的第一线狂奔而去，而他们去的正好是中翼和右翼。

　　到了地方，每个山顶巨猿都幻化出了一根通天巨木，向着奇形的五毒妖兽狠狠的砸去，五彩迷雾更是被每个山顶巨猿身上闪烁的绿色光芒给挡了下来。

　　不过五毒力量庞大，并不逊色于山顶巨猿多少，双方展开了惨烈的争斗，不少妖族都被双方交战波及，从而惨死。

　　稳住了己方的战势，吹响号角的元婴期妖族并不满足，立刻又将绝大部分的妖族和妖修派入了战场。见此，敌对妖族当然不可能坐以待毙，也派出了大部分的妖修和妖族。

　　战势进一步扩大，万妖城和敌对妖族并没有哪一方产生绝对的优势。

　　“合击秘术！”吹响号角的妖族再次下达了命令，万妖城的队伍中没有使用过合击秘术的中翼队伍和右翼队伍，分别有数千妖族使用出了合击秘术。

　　在合击秘术之下，死了将近三千的敌对妖族，而趁着这个让敌对妖族有些混乱的功夫，结丹期的队伍被分成了两部分，分别冲向了中翼队伍和右翼队伍。

　　其中楚云所在的队伍被分到了中翼，到达了中翼，队伍中六人，一起击杀了数十筑基期修为的妖族后，敌对妖族的结丹期修为的妖族迎了上来，双方展开了争斗。

　　现在，可以说无论是万妖城还是敌对妖族，不算那些杀手锏的话，都压上了手上大部分的队伍。

　　“该我们出手了！”看着疯狂战斗的双方队伍，狼老低语道。当下狼老就带着十数元婴期的妖族和敌对妖族中的元婴期强者战到了一起。

　　“轰！”顿时天空中灵力波动有如风暴，如雷般的巨响更是连连不断的响起。

　　楚云现在没工夫观察周围的情形，他已经和一名蛇族战斗到了一起。

　　“嘶！”和楚云战斗的蛇族也是结丹期后期的修为，并没有化形，一张血盆大口，就是一股浓浓的黑雾喷出。黑雾是毒雾，是从蛇族的本命毒囊中喷出的，奇毒无比。

　　楚云自知自己若是沾染到毒雾的话，绝对是无法抵挡的，所以他不敢让毒雾进身，驱使出了九天神龙剑斩向了毒雾。

　　见此，蛇族眼中露出一丝嗤笑之意，它的毒雾不但可以使妖族和妖修中毒，就连法宝也可以腐蚀，它相信一旦眼前小子的飞剑进入到自己的毒雾中，绝对会在不长的时间内，被报废开来。

　　队伍中的彩凤族七巧知道毒雾的厉害，不禁提醒楚云：“楚道友，小心，此毒雾可以腐蚀法宝！！！”

　　听到这声提醒，楚云善意的对七巧点了点头，示意自己可以应付，然后楚云手中法诀一掐，控制起了已经冲入毒雾中的九天神龙剑。

　　蛇族清楚的看见了楚云的动作，见楚云竟然如此有恃无恐，它心中有了不好的预感，然而还不待他有什么反应，不好的事情就发生了。

　　只见楚云驱使着九天神龙剑，发动了其中的一丝五色劫雷，顿时间，九天神龙剑上五色劫雷环绕，劫雷至阳，足以克制阴毒的毒雾，只见，环绕着五色劫雷的九天神龙剑，在毒雾中连续几次划动之后，大片的毒雾在劫雷的攻击下，消散开来。

　　“小子，尔敢！！！”见此，对付楚云的巨蛇大怒，此毒雾它培养的很长的时间，此刻消散了许多，让它无法将毒雾完全吸回，也就代表他需要很长的时间才能弥补会毒囊中的毒雾。

　　大怒之下，巨蛇发动了自己蛇尾，只见裹着绿幽幽的灵光的蛇尾，直奔楚云抽了过来。楚云知道蛇尾力量巨大，虽他练成了‘不动真身诀’的第一层，但若被蛇尾抽中的话，绝对是重伤，而在此大战之际，重伤和死亡没什么太大的区别。

　　“去！”楚云驱使出的金刚盾，应声向着巨蛇的尾巴挡去。

　　金刚盾还是处在损伤的状态，虽一下挡住了蛇尾的攻击，但其上闪烁的灵光却是一阵颤动。楚云只是打算防御一下，所以在驱使出金刚盾后，他立刻调转法力，通过特殊剑光的种子输入到了九天神龙剑之中，法力和一丝五色劫雷融合，一道最外层是银色的剑光取代了九天神龙剑上的五色劫雷，将剑身包围住了。

　　此刻毒雾除了被巨蛇吸回的外，其余已经基本消散，所以楚云可以放心的去进攻巨蛇，对着巨蛇一指，九天神龙剑向着巨蛇斩了过去。

　　巨蛇冷笑，加大了蛇尾的力量，九天神龙剑挡在金刚盾前，和巨蛇的尾巴接触后，只听“轰”的一声巨响，巨蛇尾巴上的灵光竟然被轰散了。九天神龙剑一划，直接斩在了巨蛇的尾巴之上，而凭借着九天神龙剑的锋利属性，巨蛇的尾巴被一次斩断了，巨蛇不由疼痛的发出了一声惨嚎。

　　楚云神色冷然，驱使飞剑在斩，而这次不是斩在别的地方，正是巨蛇的七寸之处，七寸是巨蛇的最重要的地方之一，所以对于七寸前，巨蛇可是下了一番功夫防御功夫的，不过特殊剑光的力量实在强大，一个碰撞防御就被轰开，斩在巨蛇七寸之上。

　　巨蛇虽然没死，但一时间却是受了重伤，身上的护体灵光不由减弱了几分，楚云嗡嗡又是几剑，巨蛇被斩成了数段，被楚云灭杀了。

　　楚云轻易的斩杀巨蛇，虽然和巨蛇自己用本体攻击有很大的关系，但也说明了楚云的实力，而初次体会到特殊剑光的对敌威力，楚云眼中闪过一丝喜色。

　　其余五人，此刻不由有些震惊的看着楚云，显然是没料到现在会是这般惊人的情形。

　　中翼的战场上，妖族无数，巨蛇被斩杀，很快就有另一个妖族找到了楚云。此次的妖族是飞禽类的妖族，而且在凡人中还颇为的出名，一只巨型乌鸦。

　　刚才乌鸦妖族目睹了巨蛇被斩杀的过程，他也猜到了巨蛇被快速斩杀的原因，所以乌鸦妖族没有靠近楚云，而是距离楚云有一段的距离。

　　“黑羽一击！”乌鸦妖族喊了一声，竟然驱使出了跟黑色的羽毛直奔他激射过来，黑色羽毛速度极快，飞驰间带着尖锐的破空之声。

　　感觉到黑色羽毛不凡的力量，楚云准备驱使金刚盾抵挡一下，然后就在金刚盾刚动的那一刻，乌鸦妖族嘴一张，一道音波从他口中如初，只锁定了楚云一人，攻击而来。

　　乌鸦的音波直接作用修士的神识，可使修士在受到攻击后暂时昏迷，不过这只是对普通的修士，面对音波攻击，神识堪比元婴期初期修士的楚云，运转锻神大法，组成了一个强力的防御，乌鸦妖族的攻击，根本就没有楚云造成任何的伤害。

　　神识没受到影响，金刚盾飞舞，挡住了黑色羽毛的攻击。

　　乌鸦妖族不由色变，一咬牙，运转起了一门秘法，只见乌鸦妖族的身躯忽然庞大了一圈，丝丝白烟从乌鸦口中飘出，接着只听乌鸦妖族一声鸣叫：“乌鸦真火！”顿时，一团金色的火焰煅烧向了楚云。驱使出乌鸦真火，乌鸦妖族看起来，萎靡了很多，显然驱使出真火对他来说并不简单。

　　感觉到金色火焰散发的炙热力量，楚云嘴角闪过一丝冷笑，右手一摊，丹田中的炎阳真火流转，很快就出现在了他的右手手心之处。

　　“去！”楚云右手向前一挥，炎阳真火飞出，迎向了乌鸦妖族的乌鸦真火。

　　“轰！”两团火焰碰撞在了一起，炙热的力量大盛，火浪弥漫。遍布四周。乌鸦真火虽威力不凡，但炎阳真火却更霸道，二者碰撞交织之下，很快炎阳真火就压制住了乌鸦真火，并很快的将乌鸦真火吞噬了。

　　“这，这怎么可能！！！”见自己无望不利的乌鸦真火竟然被吞噬了，乌鸦妖族有些不敢相信，惊呼出声。

　　一旁见识过乌鸦真火威力的敌对妖族，此刻也都倒吸了口凉气，震惊莫名。

　　楚云控制着炎阳真火继续向乌鸦妖族激射而去，然后楚云法力一转，一道特殊剑光从九天神龙剑中激射而出，直斩乌鸦妖族。

　　“暗黑灵盾！”乌鸦妖族虽然有些惊呆了，但面对楚云的攻击，他还是很快就反应了过来，一个黑色的光罩将他包裹在了其中。

　　“砰！”炎阳真火和暗黑灵盾接触之后，暗黑灵盾以飞快的速度开始减弱，很快一个窟窿就出现在了光盾之上。

　　“嗖！”这一刻，楚云的特殊剑光正好到达，激射进了光盾之中，在乌鸦妖族还没有反应过来之际，和乌鸦妖族来了一个亲密的接触。

　　“嗷！”的一声鸣叫，乌鸦妖族被斩断了一双翅膀，接着，炎阳真火将乌鸦妖族给包围了。

　　“不！”在一声不甘的怒吼声中，乌鸦妖族被楚云给活生生的煅烧死了。

　　楚云斩杀乌鸦妖族和斩杀巨蛇一样，都没有用多长的时间，而在如此短的时间内，连杀两个结丹期妖族，不单同队伍的五人异样的眼中。看向楚云的目光更是震惊。就连身旁一些知道乌鸦妖族实力的敌对妖族，也有些惊恐的看着楚云。

　　“楚道友，你如此实力，瞒的我等好深啊！”彩凤族的七巧，此刻也解决了对手，对楚云说道。

　　“七巧道友说笑了，一切都是侥幸罢了！”楚云谦逊的说道。

　　“楚道友不必妄自菲薄，能如此短时间击杀两个敌对的结丹期妖族，绝对不是普通妖修可以做到的！”七巧眼中有异光闪烁，看着楚云说道。

　　楚云微微一笑，没有多言语。

　　而就在这时，同队的青桂忽然出声道：“楚道友、七巧道友，请助我和殷雄道友一臂之力！”

　　青桂和殷雄的运气不佳，遇到的对手，都是实力强悍的妖族，所以此刻二人都陷入了苦斗之中。

　　“好！”楚云和七巧应道。当即，楚云九天神龙剑上特殊剑光再次闪现，袭击向了和青桂战斗到一起的敌对妖族，一身上充满煞气的妖修。

　　特殊剑光虽只蕴含了一丝五色劫雷，但五色劫雷但依然有劫雷所具有的能力，面对敌对妖族那充满煞气的攻击，很快就将之击散了。

　　青桂没放过这次机会，身形一动，忽地消失在了原地，当他在出现的时候，已经是敌对妖族身侧，利爪狠狠地划下，敌对妖族急忙应对，不过有些手忙脚乱。

　　就这样，在楚云和青桂联手，七巧和殷雄的联手下，两个敌对的妖族很快就纷纷被灭杀，彻底消失在了世上。


第378章 名扬妖族（二）

　　在楚云联合着其余五位队友击杀敌对结丹期修为的妖族的时候，敌对妖族没有参与元婴期妖族之间战斗的阴蛇暗涛，此刻看着眼前胶着在一起战势，眼中闪烁一丝阴狠的神色，命令道：“让蛮牛族施展蛮牛变身！”

　　“是！”一旁有一个乌鸦妖族应道，然后乌鸦妖族翅膀一煽，就向着后方飞了过去。

　　很快，一群头上长着牛头，身体似人形的妖族冲到了中翼的战场之上，很显然这些妖族就是所谓的蛮牛族。

　　“嗷！”冲到了中翼战场之上后，一群蛮牛族并没有对楚云等万妖城的人展开攻击，而是停止了那里，牛头望天，口中发出了一声沉闷的吼声，一群蛮牛妖族的声音汇合在一起，有若天雷滚滚而来，震慑心神。

　　吼叫声中，一群蛮牛妖族都拿出了一根奇特的黑色巨角，巨角散发着漆黑如墨的光芒，开始将所有的蛮牛妖族都笼罩在里面。

　　当所有的蛮牛族好似被黑色的椭圆形巨茧包围住后，又是沉闷的吼声从黑色巨茧散发出来：“蛮牛变！”随着沉闷吼声，包裹所有蛮牛妖族的黑色巨茧激烈的波动了起来，一点点变得稀薄，竟然被蛮牛妖族吸收进了身体。

　　一切事情的发生都只是一瞬间的功夫，当楚云等万妖城的妖族和妖修，惊讶于眼前情景的时候，所有的黑色光芒都被蛮牛妖族吸收了个干净。

　　之后就见，原本人形牛头的蛮牛妖族都变了样子，变的足有四五丈大小，浑身漆黑发亮，四肢着地，整一个超大的巨牛。

　　变身完成后，一群蛮牛四肢在地上猛蹬，大地顿时都颤抖了起来，直奔万妖城的一众妖族和妖修猛冲过来，他们的牛头上幻化出了两只巨型尖角，散发着惊人的威能，若是有妖族和妖修挨到了巨角的攻击，估计就算不死也是重伤。

　　一群蛮牛都有结丹期的修为，他们攻击的也正是楚云等结丹期修为的妖族和妖修，而面对蛮牛的攻击，一众妖族和妖修都脸色凝重，不过虽他们想攻击蛮牛，但大部分的妖族和妖修此刻都被敌对妖族缠住了，根本腾不出手来，而能施展攻击的几个妖族和妖修，又对一群蛮牛没造成什么伤害。

　　很快，一群蛮牛就冲到了中翼的最前方，马上要和最前方的万妖城的妖族和妖修接触到了一起，那些缠住万妖城一众妖族和妖修的敌对妖族，一见到蛮牛冲了过来，知道厉害的他们，都瞬间抽身后退，躲避在了蛮牛的身后。

　　“轰！”“砰！”“啊！”……各种声音顿时不断的传出，面对蛮牛的冲击，只有一部分妖族和妖修靠着宝物勉强挡住了蛮牛的攻击，另有一部分的妖族和妖修直接在蛮牛幻化出的巨型尖角的攻击下被灭杀了。虽被灭杀的妖族和妖修中，有不少是被殃及池鱼的筑基期妖族和炼气期妖族，但其中还是有数个中间力量的结丹期妖族和妖修。

　　蛮牛开始了不断的冲击，而敌对妖族的队伍也在蛮牛之后借着蛮牛冲撞之际发动了攻击，万妖城的一方开始出现了大的伤亡，虽万妖城一方结丹期修为的妖修和妖族都纷纷发动了强绝的攻击，但在敌对妖族的抵挡下，只有少数的蛮牛被斩杀。

　　其余的蛮牛还是在肆虐，不断的有修士倒下，中翼万妖城一方，在敌对妖族有蛮牛的力量加入后，开始有败退的迹象。

　　楚云和队伍中的其余五名妖族，因为不是在最前方的缘故，所以一时间蛮牛没有攻击到几人，但几人马上就要受到蛮牛和其后妖族的攻击。

　　“全力发动攻击，先解决掉眼前的几人，之后，你我六人在合力抵挡蛮牛和妖族的攻击！”青桂在战斗中忽然对楚云等五人传音道。

　　说着，青桂的身形忽地诡异的一停顿，接着青光从他身上爆闪而出，风属性的灵气飞快的向他的身躯汇聚。

　　“青狼爪！”青桂低吼一声，两只前爪猛然向前一挥，顿时，无数风属性的青光从青桂的两只前爪上蜂拥而出，幻化出无数狼爪，铺天盖地的向着他眼前的妖族抓了过去。那妖族似乎知道厉害，驱使出了一件异宝，在自己的身前全力的抵御起了青桂的攻击。

　　而在青桂发出杀手锏的‘青狼爪’之时，楚云等五人也都发出了自己的强力一击，楚云面前是一水属性的妖族，所以楚云驱使出了自己丹田中霸道的炎阳真火。

　　天地五行，金、木、水、火、土，五种属性相生相克，水虽然克火，但在火的威力强于水时，却是能够克制水。楚云眼前妖族使出的水属性法术虽然威力不凡，但却并不是什么奇异的秘技，所以霸道的炎阳真火完全能克制对方的法术。而楚云眼前的妖族也清晰的感觉到了这一点，开始全力防御了起来。

　　然而对方还是低估了炎阳真火的威力，很快敌对妖族的防御就在炎阳真火炙热的威能之下，变得很是薄弱，楚云趁此机会，九天神龙剑斩出，‘砰’的一下攻破了敌对妖族的防御，直接将对方斩杀。

　　六人的绝强一击过后，只有楚云身前的妖族和熊天身前的妖族被灭杀了，其余四人面对的妖族并不简单，都挡下了四人绝强一击。

　　而楚云和熊天来不及帮助其余四人，蛮牛就已经冲了过来，顿时间，楚云六人和周围队伍中的人都陷入到了危险的境地之中，在被敌对妖族牵引住大部分的力量后，一群人很难抵挡蛮牛的巨力。

　　“喝！”熊天大吼一声，身上气息一涨，他竟然用巨大的熊掌，直接挡向了蛮牛的冲击，“砰”接触后，一股无形的力量波动四散，熊天的力量虽强，但还是隐隐后退了几步，不过他最终挡住了蛮牛的攻击。

　　蛮牛一怒，继续冲撞了起来，伴着敌对妖族的法术攻击，熊天情况顿时有些不妙，而同时，其余四人也都没好到哪里去。

　　楚云面对蛮牛的冲击，他驱使出了金刚盾，不过金刚盾根本挡不住蛮牛的巨力，若是强行抵挡的话，恐怕受损的金刚盾会有破碎的危险。楚云的九天神龙剑直接斩中蛮牛，根本无法完全破开蛮牛的防御。

　　当下，楚云驱使靴子真宝，一边以速度惊险的躲避攻击，一边通过运转法力，通过特殊剑光种子，让法力和五色劫雷融合，一连驱使九天神龙剑发出了十二道特殊剑光。

　　楚云用神识灵活的驱使着十二道特殊剑光，形成了一个圆形的阵型，将攻击他的蛮牛包裹在了其中，而这圆形阵型不是别的正是‘爆裂剑阵’，自进阶到结丹期后，楚云就没有使用过爆裂剑阵了，而这不是因为别的，主要是因为用法力驱使出的普通剑光，即便布置出了爆裂剑阵，威力也并不是很强，一般的结丹期修士，只要有些宝物就可以挡住。

　　不过现在则不同了，楚云的特殊剑光威力本来就很强，用特殊剑光布置出的特殊剑阵，威能更是增强了极多。

　　被爆裂剑阵包围后，蛮牛似乎也感觉到了危险，准备冲出剑阵包围的同时，幻化出了黑色的蹄子，直踩十二道特殊剑光。

　　楚云脸上露出一丝冷笑，喝道：“给我爆！”霎时间，十二道特殊的剑光就爆裂开来，无数六色的光点闪现而出，有若闪电一般的淹向了蛮牛那庞大的身躯。

　　“嗷！”蛮牛不由自主的发出了一声惨叫，他那坚不可摧的身躯，竟然被无数的六色光点穿透，在他的身上留下了密密麻麻的细小伤痕。

　　在蛮牛受伤，其余敌对妖族还没反应过来时，“砰！”的一声巨响，蛮牛的肉身爆裂开来，化为血肉四处飞溅，只留下妖丹完好无存的爆裂在那里，一见妖丹，楚云自然是毫不客气得将妖丹收进了自己的储物袋中。

　　楚云灭杀了一头蛮牛，又有一头蛮牛，双目通红，满眼仇恨之色的向楚云冲了过来，其身后还有两个结丹期修为的妖族，二人都发出了奇特的攻击，攻击向了楚云。

　　“去！”楚云故技重施，驱使出了特殊剑光准备布置爆裂剑阵，不过这次楚云驱使出的不是十二道剑光，而是三十六道剑光。三十六道剑光，布置出了两层爆裂剑阵，将两个敌对妖族和第二只蛮牛包裹住了。

　　“爆！”在爆裂剑阵整体爆裂的时候，更加繁盛的六色光点爆发而出，好似漫天星辰一般，虽美，但亦存在着危险的气息。

　　“不！”有绝望的声音传出，然而楚云根本没有任何的理会。当特殊剑光爆裂的威能散尽之后，两个妖族和一蛮牛，只有一个妖族活了下来，而他此刻也是受了不轻的伤。

　　“死来！”九天神龙剑环绕特殊剑光，向前一斩，仅剩的那名结丹期修为的妖族也被灭杀了。

　　连杀二妖族和二蛮牛，楚云面前暂时出现了一个缺口，没有妖族和蛮牛在攻击向楚云。趁此机会，楚云看了眼队伍中的其余五个修士，楚云发现，五个修士竟然都陷入到了危险之中，尤其是七巧已经受伤，可能坚持不老多长时间了。

　　“楚道友，救我！”感觉到了楚云这边的异常，七巧忽地急忙开口对楚云说道。楚云激发靴子真宝，身形忽地出现在了七巧身旁不远的地方，法力输入九天神龙剑中，五道特殊剑光接连激射而出。

　　“给我凝！”楚云用神识控制五道剑光，让五道剑光开始融合起来，顿时，一个二丈多长的剑光出现在了楚云的眼前，这道剑光散发着危险的气息。

　　让特殊剑光凝结，增大特殊剑光的威力后，楚云驱使着剑光轰击向了七巧面前的蛮牛。蛮牛身上立刻环绕了一层黑光，而其身后的妖族也施展了一防御的法术。

　　“轰！”的一声爆响，五道特殊剑光凝聚的一道特殊剑光虽强，但最终只是攻破了防御，使得蛮牛受了点轻伤，轻伤让蛮牛变得更加的狂暴，力量似乎还增强了一丝。

　　楚云神色冷淡，见五道特殊剑光威力不足，立刻有驱使出了十到特殊剑光，喝道：“凝！”顿时，十合一的特殊剑光成了，然后没有丝毫停顿的在楚云驱使下，再次狠狠的攻击而出。

　　“轰！”十合一的特殊剑光比之单一的剑光不知道要强出多少，一个照面，蛮牛身躯就被洞穿，而洞穿之时正好轰击中了妖丹，所以蛮牛当即就被灭杀开来。洞穿了蛮牛的身躯，特殊剑光轰击中了蛮牛身后的妖族。

　　眼前妖族防御不凡，虽在剧烈的波动，但直到最后那一刻特殊剑光也没有攻破妖族的防御。

　　妖族松了一口气，然而楚云却嘴露，口中喊道：“斩！”当即，九天神龙剑直斩而下，根本没给妖族任何的机会，就攻破了防御，一下将之灭杀了。

　　“多谢楚道友救命之恩！”七巧向楚云感谢的说道。

　　“攻击还没有结束，七巧道友小心！”楚云提醒着七巧道。说完，楚云面向了熊地身前的蛮牛。

　　“凝，去！”楚云运用凝剑术，这次十多道特殊剑光融合为一，特殊剑光威能更强，轰然间，楚云锁定的蛮牛和妖族就又被灭杀了。

　　“轰！”“轰！”……接着，青桂等人面前的妖族和妖修，都被楚云全力驱使特殊剑光，给一一灭杀了。

　　而五人看着楚云的身影，眼中露出骇然神色，虽然先前看过楚云击杀妖族，知道楚云实力不普通，几人却不想，楚云竟然是这样的厉害，只是眨眼间就灭杀几个蛮牛和妖族，这很难不让几人震撼。

　　而其实还不光是青桂等五人，周围的万妖城的妖族都有些目瞪口呆，惊讶于楚云的实力。

　　“道友，看在同一势力的份上，请出手相救！”有妖族向楚云喊道，楚云却没有多加理会，楚云根本不是大公无私的人，再说他和妖族也并不是同一势力，此次来战场他只是为了获得自己所需的灵药。

　　楚云虽没有出手，但这一喊却惊动了敌对妖族，立刻，就有三个蛮牛和起身的妖修向楚云所在地汇聚，似乎准备联手灭杀楚云。

　　楚云神色沉重，法力狂涌而出，直奔九天神龙剑中而去，这次七十二道特殊剑光激射而出，圆满的爆裂剑阵需要七十二道剑光，楚云就是准备靠着七十二道剑光施展出完整的爆裂剑阵。

　　“圈！”知道特殊剑光厉害，妖修和蛮牛纷纷出手对付楚云击出的特殊剑光，然而在楚云灵巧的超控制下，特殊剑光依然是七十二道，躲开了妖族和蛮牛的攻击。

　　让七十二道剑光形成剑阵，楚云没有任何迟疑，喊出了“爆！”字。瞬间，一股强大的堪比元婴期初期强者一击的力量爆发开来，三个蛮牛瞬间死亡，而其余几个妖族不是死亡就是身受重伤，当下，九天神龙剑一阵飞舞，重伤的几人立刻被灭杀。

　　只是一会儿的功夫，楚云就一连斩杀五个蛮牛和数个妖族，而此次不算妖族，冲击出的蛮牛只有百余个，此刻死了五个，算是不小的损失。

　　感觉到似乎有楚云在，就很难达到彻底冲垮万妖城中翼队伍的任务，很快，就又有不少蛮牛和妖族直冲向楚云。

　　“爆裂剑阵，给我爆！”楚云施展出了完整的爆裂剑阵，然而在爆裂的毁灭威力之下，此次激射来的妖族有却防御力极强的宝物，虽爆裂后的威能给一众人等造成了不小的影响，但最终一众人等都是安然无恙。

　　“出来！”攻击没有产生相应的效果，楚云法力在动，一道道特殊剑光再次形成开来。

　　“凝！”这次，楚云并没有施展完整得爆裂剑阵，而是将每二十五道特殊剑光融合在一起，很快散发着更强威能的五道特殊剑光形成了。

　　“去！”楚云手中法诀一变，凝结的剑光攻向了蛮牛和妖族，而同一时间，一旁青桂等人的攻击也一同施展了出来。

　　轰隆隆的一声巨响，和上次不同，这次的攻击使得一个蛮牛被斩杀，两个重伤，其余的也伤势不轻。

　　“爆！”楚云没给对方反应的机会，两重爆裂剑阵爆裂开来。

　　“啊！”当下，五个蛮牛身死，只剩下两个重伤妖族。而很快两个重伤的妖族就被灭杀。

　　原本应该产生大作用的蛮牛此刻主要因楚云一人，而被抵挡住了，中翼的万妖城实力再无溃败的迹象，看到这一幕，阴蛇暗涛，神色难看之极。

　　而在不断的杀蛮牛和妖族时，一群支援的队伍激射过来，蛮牛和妖族死伤更快，没用多长时间，原本百余头左右蛮牛，就是上下三四十头了。

　　“召回蛮牛族！”阴蛇暗涛神色有些冰冷的说道。既然蛮牛族不能够在产生作用，暗涛自不想蛮牛族都被灭杀。


第379章 名扬妖族（三）

　　当三四十个蛮牛都退开的时候，楚云等最前线属于万妖城的妖族和妖修，有了一丝喘息的机会，而趁着此机会，数十个妖族和妖修都将目光看向了楚云，刚才楚云凭借一人之力，一举击杀十数蛮牛和不少妖族的情形，都落在了数十个妖族和妖修的眼中，所以此刻，一众妖族和妖修都用极其惊骇的目光看着楚云，好像楚云是什么怪物一般。

　　其中，当初对付过楚云的那个天狗族老者，此刻眼中在充满惊骇之色的同时，脸色极其阴沉，异样的光芒在其眼中闪烁不定。

　　喘息只是几个瞬间的功夫，很快，敌对妖族的修士就填补了空隙，楚云等人和敌对妖族的战斗再次发生。敌对妖族没了蛮牛，而楚云等人迎来了强援，一时间，敌对妖族开始不断的向后败退。

　　而敌对妖族败退的情形，都一丝不拉的落在了阴蛇暗涛的眼中，他神色不善的盯着楚云，声音阴沉的说道：“让蛇族、蛮牛族、火蛟族的族长联手给我灭杀了那小子，之后让火蛟族和你们乌鸦族一起给我施展手段冲击万妖城的中翼，金刚族和豹裂族联手冲击敌人右翼，暗鼠族和水犀族联手冲击敌人左翼，蛙吼族给我做准备，一旦万妖城派出势力援助，就立刻发出音波攻击。”

　　“是！”先前传话的那个乌鸦妖族应了一声，再次以极快的速度向后飞去。

　　阴蛇暗涛神色阴冷的看着眼前交战的双方，口中喃喃自语道；“我手段尽出，看你万妖城的势力如何能够抵挡的住？”

　　很快，从敌对妖族后方，飞出了千余不同种族的妖族，分别袭向了中翼、左翼、右翼，新力量的注入，使得中翼的情形得到了反转，而右翼和左翼也和中翼一样，一时间，万妖城三线全面败退。

　　在败退的过程中，楚云被化形的蛇族族长、蛮牛族长和没有化形的火蛟族长给缠住了，而队伍中的其余五人同样被敌对妖族缠上了，根本不能给楚云任何的帮助，至于同属万妖城势力的其余妖族和妖修也多半如此，就算有余力的，在见到楚云身前三个散发着惊人的结丹期巅峰气息的妖族后，都没有选择前来援助楚云，楚云一个人，现在要面对三大结丹巅峰妖族的联手。

　　“小子，你杀了我蛮牛族那么多族人，一会我一定要将你挫骨扬灰！”看着身前的楚云，身形高大的，头有牛角的人形蛮牛族族长，一脸仇恨状的说道，显然楚云先前的行为已经将他给惹疯了。

　　“老牛，挫骨扬灰太浪费了，一会将其肉身给我留着，正好喂喂我蛇族儿郎！”水蛇腰，浑身散发着诱惑气息的蛇族族长，舔着鲜红的唇，咯咯笑着说道。

　　“还是一次烧成飞灰的好！”火蛟声音嗡嗡作响的道。

　　三个妖族的话语间，似乎楚云已经是刀上鱼俎任他们宰割一般。

　　楚云嘴角露出一丝冷笑，此刻面对三个结丹期巅峰的妖族，楚云虽有不少杀手锏，但他心中也着实没底，要说逃遁是不可能的，四面八方都是妖族和妖修，周围还有元婴期的妖族，恐怕他一逃遁，不用敌对妖族动手，他第一个就会被万妖城势力中的强者一次灭杀，所以楚云心中下了拼斗的决心。

　　先下手为强，被三个妖族围住后，楚云二话不说，立刻驱使着九天神龙剑，击出了三道特殊剑光，直奔三个妖族。在激射出特殊剑光的同时，楚云立刻取出了一滴万年石钟乳，吞服进了口中，先前的一番战斗，楚云法力消耗过大，此刻对付三个结丹巅峰妖族，楚云自不可能让自己法力不继。

　　万年石钟乳被楚云吞服进口中后，立刻化作滚滚法力，一瞬间补充了他所有的消耗。

　　“小子找死！”一见楚云率先发动攻击，性情最暴躁的火蛟，怒吼一声，蛟爪探出，暗红色火焰弥漫，罩向了楚云攻向他本体的那道特殊剑光。

　　“蛟兄小心，此人的剑光有些奇异，威力惊人！”一见火蛟的行为，见识过楚云特殊剑光的蛮牛族族长提醒火蛟道。

　　火蛟虽暴躁，但却并不傻，身上妖力运转，爪上的火焰又强盛了几分。

　　“轰！”的一声巨响，火焰和特殊剑光接触后，特殊剑光虽然一下消耗了不少威能，但还是很快的在火蛟爪子上火焰击出了一个洞，在火蛟的爪子上留下了一道深深的伤口，蛟血立刻流淌二出，散发着炎热的气息。

　　“嗷！”火蛟痛哼出声，两颗硕大的眼珠变成了血红之色，其中闪过一丝疯狂，而这意味着火蛟陷入到了疯狂之中。

　　蛇族族长虽施展手段抵挡，但还是吃了一个暗亏。蛮牛最重视楚云的剑光，只见他浑身被浓郁的黄色光芒包裹，倒是并没有在特殊剑光的攻击下受什么伤。

　　一击之下，三个妖族就都被楚云给惹怒了。

　　火蛟大口一张，一道黑色的火炎吐出，罩向了楚云，同时火蛟身形游动，直接冲向了楚云，蛟爪舞动，准备给楚云重创。

　　“去！”面对炙热的黑色火炎，楚云调转丹田中的炎阳真火，右手一甩，炎阳真火向黑色火炎迎了过去。

　　黑色火炎是普通火焰中最恐怖的存在，炎阳真火是霸道的特殊火焰，二者接触在一起后，爆发出了惊人的火属性灵力波动，激烈的交织之下，炎阳真火威力更强，不断有黑色火炎消散，或是被炎阳真火吞噬。

　　而在击出炎阳真火后，深知炎阳真火威力的楚云也没有多注意碰撞后的就结果，而是将主要的精力都集中在了火蛟的身上，幻神术施展，直接迷惑向了火蛟的神识。

　　火蛟虽然结丹期巅峰，但神识之力差距楚云还是有不少，所以火蛟就被被楚云的幻神术迷惑在了那里，眼中闪烁着迷茫之色。

　　虽火蛟被迷惑，但楚云知道，以火蛟的神识强度，可能不用多长时间，火蛟就会挣脱而出，当下楚云激发了靴子真宝，在避开蛇族族长毒液攻击和蛮牛族长牛角攻击的同时，楚云忽地出现在了火蛟的身旁。

　　握着九天神龙剑，十余道特殊剑光激射而出，在楚云的控制下开始凝结为一。

　　“蛟兄……蛟兄……！”一见楚云的动作，蛇族族长和蛮牛在驱使自己的攻击继续激射向楚云的同时，二人通过传音入密的手段，将声音汇聚成一线，想要唤醒火蛟。

　　而因为楚云并不是一直施展幻神术的缘故，外力的介入，使得火蛟脸上有一丝通明之色。

　　“斩！”楚云知道自己不能再等了，否则火蛟就会清醒，所以楚云不在控制特殊剑光融合，十道特殊剑光融合而成的巨型剑光，狠狠的斩在了火蛟的身上。

　　“轰！”一击之下，火蛟的护体灵光很快就消散开来，特殊剑光直接斩在了火蛟的身上，鳞片崩裂，一道一尺深，二尺长的伤口出现在了火蛟身上。

　　“嗷！”受伤的疼痛使得火蛟彻底的清醒了过来，发出了一声震耳欲聋的吼声。

　　也在此时，蛇族族长和蛮牛的攻击激射到了楚云的身后，楚云立刻控制着先前和黑色火炎交织在一起，而此刻将黑色火炎击散得炎阳真火接触向了蛇族族长的毒液攻击，而面对蛮牛的牛角攻击，楚云驱使出了金刚盾。

　　“嗤！”“砰！”两声巨响，在炎阳真火之下，毒液攻击很快就化作了屡屡白烟，而牛角则直接破掉了金刚盾上的灵光，透盾而过，在金刚盾上留下了一个坑洞，使得金刚盾掉在了地上，光芒全无。

　　如此说明，金刚盾已经被毁掉了，楚云眼中有些不舍之意，不过好在他可以合成炼制金刚盾所需的材料，只要有时间，他完全可以在炼制出许多的金刚盾，所以很快楚云不舍之意消失，满脸的冷然之色。

　　“去！”面对牛角的攻击，楚云一掐法诀，九天神龙剑化作一道银光，和牛角交织在了一起。

　　“我要你死！”而回过神来的火蛟，浑身火焰翻腾，恐怖气息弥漫，狠声对楚云说道。

　　“神识固化攻击！”楚云不准备给火蛟施展攻击的机会，趁着他刚回过神来，楚云脑中的神识汹涌而出，化作固化的虚无之剑，直奔火蛟斩了过去。

　　“砰！”顿时，火蛟头前的火焰被斩开了一个裂缝，神识固化之剑直接冲了进去，重新化作虚无神识，刺向了火蛟的双眼。

　　神识受到攻击，火蛟闷哼一声，变得有些呆滞。

　　“炎阳真火！”趁此机会，楚云双手炎阳真火密布，直奔火蛟身躯之上按去，护体火焰立刻出现了两个掌印般大小的洞，使得楚云的双手通过，继续按在了火蛟的伤口之上，炎阳真火蜂拥而出，开始向火蛟全身密布，煅烧起了火蛟的身躯。

　　攻击过后，楚云躲开了火蛟的身旁，而只见火蛟在回过神来之后，发出了阵阵凄厉的惨叫，身体在空中翻滚不休，火焰泯灭不定，炙热能量四散。

　　“轰！”不一会儿，火蛟停止了翻滚，生命气息全消，尸体掉在了地上。

　　“你杀了火蛟！”只是一瞬间的功夫，火蛟就不明不白的身死，蛇族族长和蛮牛大骇。二者对视了一眼，互相点了点头，像是下了什么决定。

　　“爆！”蛮牛神色肃穆，法诀一动，牛角上散发的光芒开始明灭不定起来，瞬间爆裂，恐怖的能量四散。

　　击杀了火蛟，楚云自然将注意力放在了蛮牛和蛇族族长身上，在牛角爆裂之际，楚云立刻就感觉到了不对，立刻召回了九天神龙剑，然而即便楚云动作很快，还是没能完全脱离牛角爆炸散发的能量攻击，九天神龙剑受创，散发的光芒有些暗淡。

　　而本命法宝受损，楚云嘴角溢出一丝鲜血，受了轻伤。

　　“阴蛇箭！”楚云受伤之际，蛇族的族长两只手臂抬起，成拉弓状，手臂间一黑色光箭出现，有阴冷气息四散，直奔楚云射去。

　　在发出阴蛇箭后，蛇族族长神色有些萎靡，这阴蛇箭乃是她身体中阴属性气息、水属性灵气、法力、精血四者汇聚而成，威力惊人的同时，她自己也会有所损耗。

　　感觉到黑色小箭中蕴含的恐怖力量，楚云脸色一变，手指立刻在九天神龙剑上一点，一道五色劫雷激射而出，轰击在了黑色小箭之上。

　　五色劫雷威能惊人，然而楚云仓促激发下，之上细细的一道，只是让黑色小箭变得小了一些，其蕴含着的力量依然惊人。

　　“去！”楚云双手一摊，炎阳真火又出，和黑色小箭接触到了一起，开始煅烧起了黑色小箭。而一番煅烧下，黑色小箭又少了一些。最后楚云九天神龙剑一斩，成功的使得黑色小箭消散。

　　击散了黑色小箭之后，楚云环顾了一下四周，发现情形似乎对己方不利，如此他必须速战速决，否则一会被更多的敌对妖族围住的话，他肯能就危险了。

　　而现在蛇族族长和蛮牛在他杀了火蛟之后，戒备更甚，想要短时间内解决并不简单。

　　所以想了一下后，楚云一拍身侧储物袋，将五灵兽放了出来。

　　“合体！”楚云手掐奇异的印诀，念叨了几句咒语，喝道。

　　顿时，五灵兽身上五色光芒闪烁，化作了一个五色光球将五灵兽包裹在了其中，五色光球形成后，瞬间缩小数倍，然后直奔楚云身体冲去，融入到了楚云的身体之中。

　　“啊！”楚云痛哼一声，身体开始了异变，利爪、毛发等妖兽特有的特征开始出现在楚云的身上，楚云变成了酷似妖兽的存在，修为暴涨，虽不是元婴期修为，但却超越了结丹期后期的巅峰。

　　蛇族族长和蛮牛脸色一变，楚云将活生生的结丹期初期的妖兽融入自己的身体，让二人心下不禁一凉。而不光是蛇族族长和蛮牛二人，一旁目睹了得妖修和妖族，神情也都一变。

　　楚云和五灵兽合体之后，肉身的力量暴增，配合脚下的靴子真宝，速度已经达到了神识都很难感应的地步。楚云激发靴子真宝，忽地出现在了蛇族族长的身前，右手在虚空一按，一道仿若由一颗颗五色星星组成的五色星河光柱，从楚云手上激射而出，轰击向了蛇族族长。

　　蛇族族长取出了一颗蓝色的珠子，抽动其中力量，幻化出了一蓝色的天幕，挡在了自己的身前。

　　“嗡！”当五色星河样子的光柱和蓝色天幕接触后，一股诡异波动出现，蓝色天幕立刻被撕裂了一个口子，五色光柱激射进了光幕，轰击向了蛇族族长。

　　楚云驱使出的是五灵兽领悟的‘小五色神光’，可克制五行之力，而蛇族族长的蓝色天幕正是水属性的天幕，所以天幕才这么容易的被撕裂出了一个口子。

　　蛇族族长色变，来不及反应，只能用法力形成法力护罩保护自己。然而法力护罩防御有限，小五色神光和其接触后，瞬间就轰开了法力护罩，直接击在了蛇族族长的身躯之上。

　　“砰！”顿时一个拳头般大小的血洞出现在了蛇族族长的身上，一击之下，蛇族族长虽没有死亡，但也受了重伤。

　　蛇族族长神色惨白，身形一动，想要逃遁，然而就在这时，楚云的神识攻击发出，通过防御的孔洞，击中了蛇族族长，顿时蛇族族长产生了一瞬间的呆滞，而趁着这个机会楚云九天神龙剑化作银光激射而出，直斩向蛇族族长的头颅。

　　飞驰间，蛮牛幻化出了两只虚幻的牛角，挡向了楚云的九天神龙剑，然而九天神龙剑一个环绕就避开了，继续激射而去。

　　激射到蛇族族长身前时，蛇族族长刚好回过神来，看着飞剑，蛇族族长喊道：“不！”

　　楚云自然不肯能留手，蛇族族长那颗美丽的头颅直接飞出，接着楚云又驱使飞剑，将蛇族族长斩成几段，确定其已经彻底死亡，这才罢手。

　　“轮到你了！”楚云看着蛮牛，用小五色神光击散虚幻牛角之后，身形一动，出现在了蛮牛的附近。此刻蛮牛驱使出了一件盔甲状的宝物，形成了一个黑色光罩将自己包裹在里面。

　　“小五色神光！”楚云双手舞动，又是两道五色光柱击出。

　　黑色盔甲防御不弱，竟将小五色神光挡住了，楚云冷笑，驱使九天神龙剑一连激射出了七十二道特殊剑光，而楚云驱使出特殊剑光时，蛮牛接连发出攻击，不过因为这些攻击和土属性有关，所以都被五色神光破灭了。

　　当七十二道特殊剑光飞出，楚云控制着这些剑光形成了完整的爆裂剑阵。

　　当即楚云身形后退，法诀一动，喝道：“爆！”顿时，无穷无尽的狂暴力量爆发而出，直接撕裂了蛮牛的防御，攻击中了蛮牛。

　　很快，蛮牛就在狂暴的力量中变得血肉模糊，被楚云驱使飞剑斩杀。


第380章 名扬妖族（四）

　　楚云在不长的时间内，一举灭杀三个结丹期巅峰的妖族，此刻所有的敌对妖族都满脸忌惮、惊恐的看着楚云，一时间楚云的四周竟然出现了一个小小的空地，这在交战的地域中，显得是那么的诡异。

　　而和敌对妖族的忌惮不同，楚云队伍中的其他五人，和楚云身旁的同势力妖族、妖修，反而是脸上有些欣喜之色，有楚云如此强者在，无疑会让他们承受的压力，减少许多。

　　“楚道友，还请助我等一臂之力！”同队伍的妖狼青桂对楚云说道。此时，因为火蛟族和乌鸦族加入攻击，青桂等妖族和妖修都有些危险，只是勉强挡住敌对妖族的攻击。

　　楚云向四周观望了一下，只见此刻万妖城的势力在敌对妖族的强力冲击之下，处于绝对的劣势，已经有不少的结丹期修为的妖族和妖修被斩杀开来，援助的队伍此刻被敌对妖族的蛙吼兽限制了，一时间根本无法脱身出来，来帮助他们一众队伍，而如此情形，让楚云心中不禁一凛。

　　全力戒备着，楚云第一个冲向了已经露出败象的妖修大汉‘殷雄’。现在攻击殷雄的是一体长数丈，浑身火红的火蛟，火蛟力量强大，虽殷雄修炼的是炼体功法，但却根本不能胜过火蛟，而火蛟除了力量强大之外，驱使出的火炎更是厉害无比，殷雄抵挡的相当费力，已经毁掉了一件防御宝物。

　　冲向殷雄，楚云出手就是炎阳真火，而一见楚云来对付自己，那攻击殷雄的火蛟神色难看无比，吐出一道黑色火炎抵挡向了楚云的炎阳真火，然后火蛟蛟爪一挥，一道火炎击出，逼迫殷雄出手抵挡，接着火蛟身躯一转，竟然向后飞去。

　　在见识过刚才楚云击杀三大妖族族长的情形之后，火蛟并不认为自己是楚云对手，这才刚一教手，就要向后逃遁。

　　“想跑！”楚云冷笑一声，右臂一抬，一道粗壮的小五色神光柱击出，以远超火蛟的速度，激射到了火蛟的身前，然后“砰”的一声爆裂开来，化作了一五色光幕，挡住了火蛟的去路。

　　小五色神光虽远不能相比上古神通五色神光的威能，但也是奇妙无比，可攻击可防御，变幻多端，玄奥异常。

　　一见被挡住去路，火蛟怒吼一声，大口一张，无数的火属性灵气开始向其口中汇聚，很快一丈许左右大小的巨型火球形成了，并随着火蛟大口一吐，和五色光幕接触在了一起。

　　方一接触，巨型火球顿时爆裂开来，炙热的火属性能量如同火山爆发一般，疯狂地冲击着五色光幕。

　　然而五色神光克制五行之力，火属性能量属于五行之力的一种，所以任火属性的能量如何的爆裂，五色光幕也稳稳的存在于那里。

　　火蛟无法攻破五色光幕，自然也就无法继续逃遁，所以楚云很快就激射到了火蛟的身前，其身旁还有击散了火蛟攻击的殷雄。

　　“殷道友，帮我限制住火蛟一刻，我施展手段一次灭杀他！”楚云对殷雄传音道。虽楚云自己击杀火蛟不是任何问题，但毕竟也不是那么容易的，而且他本来就是来相助殷雄的，所以楚云自然就想到了让殷雄帮他限制住火蛟。

　　“好！”殷雄应声道，本身不是火蛟的对手，但限制住火蛟一刻，殷雄还是可以做到的。只见殷雄浑身黑气荡漾，形成了一黑色天幕，罩向了火蛟，黑色天幕在火蛟吐出火焰的灼烧下，一点点的消散着，但在殷雄不计较损耗的施展下，火蛟一时间根本无法突破黑色天幕。

　　而楚云趁着火蛟被限制住的这会功夫，楚云运转法力输入到九天神龙剑中，一次驱使出了七十二道特殊剑光，形成了爆裂剑阵，包裹住了火蛟。

　　“殷道友，躲开！”楚云提醒殷雄道。

　　而一听楚云的声音，殷雄立刻收起了自己的黑色天幕，并且后退开来。

　　当见到火蛟的身形露出后，楚云手上法诀一变，道：“爆！”无数能量爆发，直接将火蛟淹没，而火蛟肉身虽然强大，但在爆发出的能量之下，根本抵挡不住，很快就被灭杀了。

　　“火厉！”火蛟被灭杀后，一声凌厉的喊声在一旁响起，发出喊声的也是一火蛟，只不过较楚云灭杀的火蛟，发出声音的火蛟修为更强一些，乃是结丹期后期修为。

　　“你杀我火蛟族长，又杀我火蛟族天才，我要让你死！”发出声音的火蛟，眼神凶狠的看着楚云，咬牙说道。

　　“嗷！”说着，那火蛟口一张，发出了一声凌厉的吼叫之声，而吼叫之声传出后，很快，想同的吼叫声接连不断的响起，发出声音的正是其余的一只只火蛟。

　　吼叫过后，那最先发出声音的火蛟，身上火焰狂涨，不一会就将其包裹在了其中，他好似化作了一条火龙，直接冲向了眼前的敌人。

　　“轰！”的一声巨响，眼前的敌人顿时就在火蛟那绝强的攻击之下，被烧成了飞灰。击杀了敌人，火蛟重现显露出了身形，而显露身形之后，火蛟直接冲向了楚云。

　　当即楚云脸色深深为之一变，只见，冲向他的不只是最先发出声音的火蛟一个，从周围，还有八条火蛟向他冲来，这些火蛟有的是击杀了眼前的对手，有的则是舍弃了眼前的对手向楚云冲来。

　　一共九条火蛟，最低修为的也是结丹期中期，如此强大的力量，就算是楚云实力超强，也绝对是无法同时对付九只火蛟的，像刚才，三个结丹期巅峰的妖族，基本上已经算是楚云的极限了。

　　面对九条火蛟，就在楚云思考着到底要如何的时候，陡然间，一声狼啸响彻云霄，狼啸覆盖的范围极广，交战中的万妖城妖族和敌对妖族的人，每一个都清清楚楚的听到了。

　　声音是从楚云等妖族和妖修的后方传来，楚云不禁回头望了一眼，当下，楚云有些惊呆了，只见在他们的身后，一只体长数十丈，浑身银白，闪烁着透亮光芒的威风凛凛的巨狼出现了，此狼身上气息极其的强大，绝对比楚云感觉到的一些元婴期妖族身上散发的气息要强。

　　看着巨狼，楚云忽然发现，吹响号角的妖族忽地出现在了巨狼脑袋旁，似乎在说些什么，而很快吹响号角的妖族就离开，威风凛凛的巨狼目光看向了楚云等妖族和妖修所在的地方。

　　“嗷！”巨狼口大张，吼叫出声，同时一股银白色的冲击波形成，冲巨狼口中击出，直奔交战之处激射而来。

　　银白色的冲击波速度极快，瞬间就激射到了交战之处的中央，根本让人无法闪躲开，楚云的身体就被银白色的冲击波扫中了，不过，银白色冲击波根本没给楚云造成任何的影响。

　　银白色的冲击波继续向前，和敌对妖族接触在了一起，霎时间，意外的事情发生，原本好像没有任何威力的银白色冲击波爆发出了惊人的力量，无数的敌对妖族在银色冲击波下，或是被重伤、或是被击杀，只有极少数的妖族才凭借着一些异宝，挡住了银白色冲击波的攻击，然而他们也并不好受，法力消耗过大。

　　原本站着的敌对妖族，此刻东倒西歪，好似银白色冲击波是镰刀，而他们是被收割的麦子一般。

　　冲向楚云的九条蛟龙，此刻被击退了数丈远的距离，他们受到了不同程度的伤势，不过在遇到银色冲击波的那一刻，九条蛟龙联手，所以相比于其他妖族，九条蛟龙受到的伤并不重，只能算是轻伤。

　　九条蛟龙轻伤且被击退，银色冲击波倒是一时为楚云解了围。楚云再次看向巨狼，只见发出银白色的冲击波后，巨狼身上那无形中散发的光亮，减弱了不少，巨狼身上的毛发变得有些暗淡。

　　很显然，银白色的冲击波威力虽然大的惊人，但也根本不是那么容易发出的。巨狼也付出了不少的代价。

　　“全力出击！”银白色的冲击波肆虐过后，吹响号角的妖族发出了新的命令。

　　其实就算没有这新的命令，万妖城的一众妖族和妖修也是知道该如何做的，只见先前被逼的败退的妖族，此刻纷纷重拾信心，疯狂对敌对妖族展开了攻击。楚云也没闲着，在几名同势力妖族的帮助下，功向了九条火蛟。

　　先前因为忌惮九条火蛟联手，没有同势力的妖族出来帮助楚云，而此刻火蛟受伤，想要捡便宜的同势力妖族就出现了，楚云心中虽对这些妖族没有多少好感，但他和殷雄二人，还是无法对付九条蛟龙，所以自然也就没有多说什么。

　　“轰！”“砰！”“轰！”……爆鸣声不断，无数光芒交织闪烁，在万妖城一众妖族和妖修的疯狂攻击之下，形式又一次向万妖城一方逆转，开始有大量的敌对妖族死在万妖城妖族和妖修的手中。

　　“嗷！”楚云等妖族身后的巨狼动了，四肢在地上一踏，忽地飞出，向空中激射而去，而起激射的地方，正是散发着恐怖能量波动，万妖城元婴期妖族和敌对元婴期妖族战斗的地方。

　　巨狼比许多元婴期妖族都要强，所以在巨狼加入到战斗之中后，天上的战斗，形式也发生了改变。

　　而就在此时，阴蛇暗涛神情在有些暗淡的同时，眼睛又变得有些闪亮，只听他疯狂地自语道：“哈哈，等待的就是这一刻！”自语过后，很快敌对妖族的后方空地处就产生了异变，惊人的气息忽然从敌对妖族后方的空地处散发而出。

　　接着只听一声巨大的鸟鸣之声，一只同样有数十丈大小，一身羽毛呈现暗金色的大鹏鸟出现了，此鸟身上气息锐利之极，好似可以崩毁一切。

　　“大鹏神鸟！”一见巨鸟，天空中激战的狼老发出了一声惊呼，脸色变得有些难看起来，而其身旁的妖族，神色也都和狼老一样。

　　大鹏神鸟出现后，以极快的速度激射到了空中，开始对狼老等万妖城的元婴期修为的妖族出手。

　　大鹏神鸟攻击强大，除了狼老等修为高强的妖族外，其余的妖族似乎有些抵挡不住。

　　“去！”见此情形，狼老不得不让银白色的巨狼迎战大鹏鸟。

　　很快，巨狼就和大鹏鸟战到了一起，先前在敌对妖族打头的那个中年大汗，忽地哈哈大笑了起来：“狼老头，我就等待着这一刻的到来呢，你就等待着你们狼族的狼神被吞噬吧！”

　　“金波，你不用高兴的太早，结果到底如何可不是凭你可以预测的！”狼老似乎怒了，身上的气息变得更加的恐怖，攻击金波。

　　其实，在见到大鹏神鸟之后，狼老就知道他们的狼神妖危险了。狼神和大鹏神鸟一样，都是用上古时期修为高绝，远胜元婴期修士的神狼和神鸟躯体的一部分，以特殊的方式召唤出的二者的分身，虽然分身的实力，和本体神狼、神鸟的实力相差甚远，但在如今这个天地灵气稀少的修仙界，二者的分身所具有的力量已经是强的离谱了。

　　狼神和大鹏神鸟虽然都是分身，但它们之间也是有强弱之分的，大鹏神鸟，在上古是赫赫有名的妖兽，而狼神虽同样不凡，但本体只能算是普通的狼，所以狼神分身，根本就不是大鹏神鸟分身的对手。正是因为这样，狼老在见到大鹏神鸟之后，脸色才会变得那么难看。

　　果然，大鹏神鸟在和狼神碰撞在一起后，狼神的躯体，在不断的被大鹏神鸟的利爪留下伤痕，而大鹏神鸟虽也被狼神几次攻击到，但却根本没有实质的伤害。

　　随着时间的推移，狼神身上散发出的光芒要黯淡，开始慢慢变得黯淡了起来，狼神和大鹏神鸟没有实质的躯体，他们现在所拥有的身体只能算是由力量构建而成的灵体，所以身上光芒的黯淡，代表着狼神的力量在逐渐的减弱。

　　在地上，万妖城势力中的妖族和妖修，并不知道先前那一吼的狼神，此刻已经陷入到了危险的境地之中，他们还在疯狂地攻击着，敌对妖族的死伤严重。

　　见自己势力中的妖族和妖修大量的死亡，阴蛇暗涛坐不住了，身形一动，冲向了战场。

　　而一见阴蛇暗涛的动作，万妖城中吹响号角的修士也忽地身形一动，向着阴蛇暗涛迎了过去，二者大战在了一起。

　　没了元婴期妖族的主持，大战变得更加的混乱，这里此刻成为了血的海洋，空气中弥漫着浓郁的血腥之气，而死亡妖族和妖修流淌出的鲜血，汇集成了一条条小河，显得是那么的残忍和诡异。

　　因为先前受到狼神攻击的缘故，敌对妖族到现在已经损失了五分之一的妖族和妖修，万妖城势力损失的妖族和妖修此刻只有不到六分之一，远次于敌对妖族，地上的战斗，胜利的曙光似乎在向万妖城的实力招手。

　　而在天上，狼老等妖族都被敌对妖族紧紧缠住了，战斗在一起的大鹏神鸟和狼神，此刻以狼神最为凄惨，身躯小了很大的一圈。

　　“腾出空来，攻击一下地上的万妖城势力几次！”和狼老争斗在一起的中年大汉，在不经意间看到地上的情形后，对大鹏神鸟道。

　　当初为了等待万妖城势力驱使出狼神，敌对妖族一直没有率先驱使出大鹏神鸟。而就是驱使出时，也是直接对付狼神，没有在地上发动一次攻击，这也就导致了现在敌对妖族呈现败势的原因。

　　虽然早就做好了损失一些妖族的准备，然而此刻看到了真正的损失，中年大汉有些坐不住了，毕竟就算消灭了狼神，损失了太多的妖族，也只能算是惨胜，这并不是中年大汉想看到的。

　　所以此刻见狼神已经变得虚弱之际，中年大汉才吩咐大鹏神鸟攻击一下万妖城的妖族。

　　而很快，寻了个机会，大鹏神鸟巨爪猛地向地上一探，无数的力量汇聚，顿时就有数十妖族被灭杀，其中有数个妖族是结丹期的修为。

　　大鹏神鸟的巨爪，让万妖城势力一方变得有些混乱，不过不一会儿，又重新变得稳定了下来。

　　片刻时间之后，大鹏射鸟又找了一个机会探出了自己的巨爪，那绝强的威力，使得被笼罩的妖族和妖修都有一种窒息的感觉。

　　楚云脸色沉重，此刻他就在巨爪的笼罩范围之下，面对巨爪的威能，他心中有一种无力感，不过此刻不是考虑别的时候，楚云将宝物都取了出来，准备抵挡巨爪的攻击，不过没了专门防御的宝物，对能否挡得住巨爪的攻击，楚云心中并没有底。

　　但巨爪靠近，楚云忽然从巨爪上感觉到了阴属性的气息，大鹏神鸟身上气息庞大惊人，离远时楚云并没有任何感觉，然而此刻靠近，楚云却清晰的感觉到了。


第381章 名扬妖族（五）

　　感觉到大鹏神鸟巨爪之上的阴属性气息，楚云心中一动，双目圆睁，手中掐动法诀，法力在身体里几条特殊的经脉中运转开来。

　　随着楚云的动作，楚云双眼中的黑色瞳仁旋转起来，瞬间的功夫，楚云的双眼就好似变成了两个黑洞，看起来颇为的诡异。

　　而楚云双眼的异变并没有因为变成黑洞状而停止，只见，随着黑洞形成，一点赤色的光芒出现在了黑洞中央，而就如同太阳升起一般，很快，楚云变成黑洞的双眼，就充满了赤色的光芒，黑色的眼睛似乎在此刻变成了赤色的宝石，闪亮异常，璀璨夺目。

　　“赤目神光！”当眼睛散发的光芒最闪亮的那一刻，楚云掐着法诀的双手忽然分开了，口中发出了一声爆喝。

　　随着楚云的声音，楚云那本就闪亮的惊人的双眼，赤色光芒顿时又大盛了几分，接着，两道赤色的光柱电射而出，在大鹏神鸟的巨爪还没有彻底按下的时候，和那巨爪碰撞在了一起。

　　“轰！”两道赤色光柱直接变成了一片蒙蒙的赤色霞光，将大鹏神鸟的巨爪包裹在了其中。

　　此刻，可以说所有在大鹏神鸟巨爪之下的妖族和妖修，都是心生惊恐，或是驱使着自己的防御宝物，或是施展防御法术全力防御着，希望可以抵挡的住大鹏神鸟巨爪的攻击，从而存活下来，根本没有一个妖族和妖修主动攻击，毕竟大鹏神鸟的攻击，威能实在太过强大，即使是攻击，也不见得能取得什么效果，还不如全力防御，或许能够取得一线生机。

　　所以此刻楚云的进攻，让一旁无论是同势力的妖族和妖修，还是敌对势力的妖族和妖修，都透露出极其惊讶的神色。

　　赤目神光化作的赤色霞光将巨爪包裹后，并没有在巨爪散发出的强大威能下立刻消散，反而是从霞光中散发出“嗤！”“嗤！”巨响声，而“嗤嗤”之声过后，紧接着就听到大鹏神鸟一声有些凄厉的鸣叫声。

　　听到大鹏射鸟有些凄厉的声音，没有妖修和妖族知道到底发生了什么。

　　“啵！”忽地，在大鹏神鸟巨爪的威能下，赤色霞光终于消散了，露出了大鹏神鸟的巨爪。

　　而此刻，只见那原本呈现暗金色的巨爪，此刻竟然出现了无数的小洞般的伤口，好似被什么腐蚀了一般，其中没有鲜血流出，反而有黑色的气体在环绕不休。

　　“果然如此！”一见巨爪的样子，楚云心中暗道。先前感觉到大鹏神鸟巨爪上的阴属性气息后，楚云心中就有了大鹏神鸟可能是阴灵之体的猜测，而此刻大鹏神鸟的巨爪在赤目神光下受伤，楚云就知道自己的猜测对了。

　　黑色气体缭绕，大鹏神鸟的巨爪眨眼间就恢复了原样，而其上散发的恐怖气息似乎弱上了不少。

　　如此情形，所有的妖族和妖修都满是不敢相信的神色，先前楚云的进攻，没有一个妖修和妖族认为楚云的攻击能对大鹏神鸟产生什么伤害，不过如今的情形，却是彻底的打破了他们之前的想法。

　　本来就击杀了众多蛮牛，还有联手的三个妖族族长的楚云，此刻在一众妖族和妖修眼中，成为了恐怖的存在，神秘异常。

　　不光是身旁的妖族和妖修，就连争斗中的元婴期的妖族，也是有些意外的看着楚云。妖族公主云姬，满眼异色的看着楚云，她觉得似乎她自己还是低估了楚云的实力。

　　楚云没有在乎别人的目光，此刻大鹏神鸟似乎被他激怒了一般，那原本覆盖许多妖族和妖修的巨爪，此刻竟然以他为主要目标，狠狠的抓下，而大鹏神鸟的巨爪虽然在他的赤目神光之下威能有所减弱，但依然不是现在的他可以抵挡的。

　　“赤目神光！”楚云面色严肃，双眼赤色光芒在闪，又是两道赤色光柱击出，抵挡向了大鹏神鸟的巨爪。

　　而趁着赤目神光化作赤色霞光，将大鹏神鸟的巨爪包裹后，楚云立刻激发了脚下的靴子真宝，身形一个激射，瞬间出了大鹏神鸟巨爪的覆盖范围。

　　楚云身形停顿后不久，大鹏神鸟的巨爪，再次受伤显现，黑气缭绕，瞬间恢复后，又抓向了楚云。

　　楚云双目圆睁，赤目神光再次击出，“嗤嗤”大鹏神鸟的巨爪又一次受伤，大鹏神鸟三次抓向楚云，使得天空中的狼神找到了一个机会，大口一张，一片银色霞光吐出，瞬间化作无数银色光刃，从四面八方斩向了大鹏神鸟。

　　面对狼神的攻击，大鹏神鸟也顾不得在抓向楚云，巨爪一手，开始抵挡起了狼神的攻击。大鹏神鸟巨爪连挥，无数暗金色的光芒击出，和银色光刃碰撞在了一起，二者接触之后，一同消散开来。

　　然而狼神抢占了一丝先机，虽然大鹏神鸟全力抵挡，还是有不少银色光刃击中了大鹏神鸟的身躯，“砰”“砰”之声大起，大鹏神鸟的身躯上被击出了无数的伤口，虽黑气流转间，伤口很快就复原了，但却可以看出大鹏神鸟的身躯变小了些，气息也略微有些减弱。

　　受伤使得大鹏神鸟暴怒开来，鸣叫一声，身上暗金色的翎羽忽然飞出，一个个坚若精金，带着无坚不摧的气息，攻击向了狼神，而其中有一部分暗金色的翎羽分开来，直袭地上的楚云，显然先前楚云使得它受伤，大鹏神鸟并没有忘记他。

　　楚云神色凝重，手指在九天神龙剑上一点，一道粗壮的五色劫雷击出，分化为数道，轰击向了暗金色翎羽。接着，楚云手握极火扇，法力向其中狂输，红色光芒闪烁，一只巨大的火焰巨鸟飞出，激射向了暗金色的翎羽。

　　“轰！”“轰！”数声巨响，五色劫雷并没有击毁暗金色的翎羽，只是使得暗金色翎羽的光芒黯淡了不少。

　　“砰！”很快，暗金色翎羽又和火焰巨鸟碰撞在了一起，暗金色的翎羽依然没有损坏。

　　暗金色翎羽继续激射，很快就激射到了楚云的身前，见此，楚云驱使着击出的十二道特殊剑光，将暗金色翎羽包围，然后低喝了一声，引爆了特殊剑光，光芒爆闪，能量肆虐，当暗金色翎羽冲出时，光芒已经变得极其暗淡。

　　楚云驱使九天神龙剑在几根暗金色翎羽之上一点，“砰”的几声巨响，顿时，坚不可摧的暗金色翎羽就碎裂开来，变成了数段掉在了地上。见此，楚云终于是松了一口气。

　　为了抵挡暗金色翎羽的攻击，楚云一连施展了三种手段，法力损耗很多，加上先前对敌时的损耗，几乎快要枯竭，当即，楚云取出了一滴万年石钟乳，吞服了下去，而瞬间，楚云的法力就恢复到了全盛的状态。

　　天空中，暗金色的翎羽并没有伤到狼神，被狼神施展法术全部抵挡了下来，接着，狼神和大鹏射鸟继续战到了一起。

　　楚云盯着二者战斗的情形，眼中赤色光芒狂闪，在大鹏神鸟的巨爪挥向巨狼之际，两道赤目神光击出，一下挡住了大鹏神鸟的巨爪，抓住此机会，狼神控制着自己吐出的银色光弹一偏，躲开了大鹏神鸟的巨爪，轰击在了大鹏神鸟的前胸之上。

　　面对银色光弹的攻击，大鹏神鸟虽及时形成了暗金色的防御光幕，然而还是被银色光弹击中，受了伤。

　　接下来，楚云一边戒备着周围的情况，一边寻找着机会用赤目神光攻击着大鹏神鸟。每次攻击之时，楚云都是挑的一个极其微妙的时刻，暂时阻挡住大鹏神鸟，使得狼神的攻击可以击中大鹏神鸟。

　　几次下来，大鹏神鸟的身躯已经减少了一圈，可以明显的感觉到它身上气息的减弱。而几次攻击下来，大鹏神鸟可以说是恼怒的暴跳如雷，几次施展手段想要灭杀楚云，却都被狼神给拦了下来。

　　就这样，楚云不断的进行着自己的攻击。其实楚云如此做也是迫不得已，大鹏神鸟已经嫉恨上他，想要将他击杀，若是不能解决这个危机的话，楚云迟早都要陨落，而且除此，大鹏神鸟和狼神的战斗，明显对争斗的最后结果有着很大的影响，这也关系到他的存亡，所以楚云这才寻机会攻击大鹏神鸟。

　　不长时间，大鹏神鸟的身躯又缩小了一圈，此刻就算是不用楚云的攻击，狼神也可以和大鹏神鸟战成平手，而不用被大鹏神鸟压制住了。

　　见此情形一众敌对势力的强者，脸色都有些难看，他们都知道，若是在这样下去，大鹏神鸟不用多长时间，就会被狼神击败，消失在天地之间，而如此的话，事后无论如何恢复，也是无法在重新召唤出大鹏的。

　　“暗涛，寻找机会，击杀那个小子！”领头的中年大汗对地上的战斗的阴蛇暗涛传音道，他此刻被狼老缠住，根本就没有任何的办法。

　　“是！”暗涛此刻面色阴狠异常，他如何也没想到，当初追逐没被他放在眼里的妖修，此刻竟然造成如此大的麻烦，若是早知道今日的话，想必他当初说什么也不会让楚云等人离开。

　　“去！”寻了机会，暗涛一甩袍袖，一只数丈长的巨型蟒蛇凭空出现了，此蛇三角头，浑身布满了细小的黑色鳞片，有结丹期后期的修为，一看就难对付的很。

　　此蛇是暗涛培育的一只妖兽，有进阶元婴期妖兽的潜力，此刻无法彻底的脱身，所以暗涛驱使出了此蛇来对付楚云，虽然楚云先前展现出了可以击杀三名结丹期巅峰修士联手的实力，但此蛇不同于普通妖兽，暗涛对其还是颇有些信心的。

　　虽未化形，又是被培育的妖兽，但巨蟒的智慧并不低，巨蟒阴狠的看了楚云一眼，身形一弹，直奔楚云激射而来。

　　身体在空中，巨蟒就吐出了一团毒液，然后大嘴一张吹出了一股强风，强风之下，毒液瞬间化作无形，夹带在风中，向楚云迎面吹来。

　　楚云运转法力，形成了法力护罩，将自己护在了其中，然而当强风吹过，楚云只感觉身体一麻，法力莫名的减少开来，似乎被什么腐蚀了一般。

　　“中毒！”楚云不禁一凛，他没想到巨蟒的毒液竟然如此厉害，连法力护罩都没有挡住。

　　吐出毒液后，巨蟒激射的身躯又加快了几分，大口在张，一道黑雾吐出。

　　一见黑雾，楚云就知道这应该是带有腐蚀功效的毒雾，对此他并没有什么忌惮，手中法诀一掐，也没有驱使五色劫雷，而是直接引动了数道天雷轰击而下。

　　在天雷和黑雾接触的同时，有一丝天雷直接没入了楚云的身体之中，楚云运转天雷入体之术，驱使着天雷在自己的身体中一游荡，顿时身体就不在有法力被腐蚀。

　　“看来，天雷若然能够驱散毒气！”楚云心中暗道。

　　一时间，不但身体中的毒雾被驱散，巨蟒吐出的黑雾和天雷接触后，也很快的就消散了。

　　一见毒雾被击散，巨蟒不在吐出毒雾，身形一摆，一阵微风吹过，巨蟒忽地消失开来，这让看到这一幕的楚云心中一惊，没有多想，楚云立刻激发了脚下的靴子真宝，向前激射而去。

　　楚云刚激发靴子真宝，就感觉一道劲风从自己身后袭来，躲避不开，楚云手臂一抬，就向着劲风下来之处轰去，楚云修成了不动真身诀第一层，此刻又和五灵兽合体，身躯的力量极强，然而楚云轰击出的手臂，和一物碰撞之后，只感觉一股巨力传来，他的手臂顿时骨折了。

　　不过这一挡，楚云成功的激射出了数丈距离，回头一看，巨蟒正盘踞在他刚才站立的地方，巨大的尾巴正在舞动。

　　楚云神色有些难看，看巨蟒的样子，刚才他施展的应该就是风遁之术，而袭击他的就是巨蟒的巨尾。

　　“风遁术”堪称是风属性法术中的逆天法术，在修仙界几乎看不到有修士和妖兽会此法术，楚云怎么也没想到眼前的巨蟒竟然会风遁术，多亏他反应迅速，否则此刻他绝对已经受了轻伤。

　　楚云一挥九天神龙剑，两道特殊剑光飞出，击向了巨蟒，然而只感觉微风吹拂，巨蟒再次消失了，特殊剑光从空中划过。楚云急忙激发靴子真宝躲避开来。

　　果然巨蟒出现在了楚云身后，一张口，十数道巨型的风刃划出，袭击向了楚云，楚云驱使着两道特殊剑光迎向了风刃，接触后，楚云引爆了特殊剑光，当下，十余道风刃溃散开来。

　　一击不中，巨蟒又施展风遁术，出现在了楚云身后，发动了攻击，如此，数次之后，楚云来不及闪躲之下，终于被巨蟒击中，身体受了轻伤。

　　楚云吞服了一颗丹药，驱使九天神龙剑，击出了七十二道剑光，环绕在了自己身前。

　　在一次躲开巨蟒的攻击后，楚云知道是时候了，此刻攻击，他有很大成功的把握。神识全部冲脑中涌出，发动神识攻击，直接刺向巨蟒的一双三角眼，顿时，巨蟒就被楚云的神识击中，嘶叫一声，呆滞在了那里。当下，楚云驱使着先前击出的七十二道特殊剑光，将巨蟒包裹在了其中。

　　“爆！”楚云手上掐动了法诀。爆裂的能量弥漫，巨蟒那长满了鳞片的身躯被能量撕裂开来，当巨蟒回过神来，身躯已经变得是血肉模糊，疼痛之下，巨蟒施展风遁术，准备逃脱，然而楚云根本没给巨蟒机会，炎阳真火击出，轰击在了巨蟒身上。

　　“嘶！”很快，巨蟒就被煅烧成了飞灰。

　　“我的灵蛇！”此刻暗涛咬牙切齿的看着楚云，恨不得立刻将楚云轰杀，然而暗涛正和吹响号角的妖族争斗，根本无法靠近楚云。

　　击杀了巨蟒，楚云继续寻找机会攻击着大鹏神鸟。一段时间过去后，在楚云不断的击出赤目神光，狼神不断的攻击之下，大鹏神鸟已经颇为狼狈，不但身躯小了足足一大圈，还布满没有愈合的伤口。

　　看着大鹏鸟的样子，敌对势力的一众强者知道，大鹏鸟算是彻底的败了，坚持攻击下去只有被毁灭的一条道路可以走。而本来失败的应该狼神的，只是因为楚云一个结丹期修为的修士，结果彻底的改变了。一众敌对势力的强者，用充满寒意的目光看着楚云。

　　大鹏神鸟失败，地上的争斗又处在溃败的态势之中，继续下去只能使得损失更加惨重，当机立断，敌对势力领头的中年大汗，说出了停战的要求。

　　两方高阶妖族相差无几，死斗下去只能是两败俱伤，所以万妖城一方答应了下来，顿时，双方停止了战斗。

　　就在此刻，忽然一个妖族神色慌忙的从远方激射而来，当中年大汉从妖族口中得知驻地被攻破的消息后，脸色瞬间变得更加的难看。

　　不过中年大汉没有多说什么，带着剩余的妖族向远方激射而去。


第382章 大战之后

　　大战忽然开始，又忽然结束，结束的是那么的彻底，若不是那一地的尸体，和汇聚成小河的血液，就好似什么也没有发生一般。

　　其实这也是两个势力间的实力相仿，在加上只是为了利益，而不是彼此之间有化解不开的仇恨，若非如此的话，在一方势力彻底灭绝时，战斗时绝对不会如此轻易地，在一方败绩初现之时，就结束开来。

　　争斗结束，接下来就是战后的善后工作，除去同一势力要被各个妖族收回的尸体不提，敌对妖族遗留下的一地尸体加上掉落的宝物，可是一笔相当庞大的财富，虽然都同属妖族，但妖族之间，也是不忌讳用同族的尸体来炼制一些宝物，或是用妖族尸体来修炼一些功法的，毕竟妖族本身可以说是浑身是宝，很少有妖族能够抵御住诱惑。

　　善后的工作自然是不用楚云等一众高修为的妖族和妖修的，城内自有无数低阶的妖修和妖族来打扫战场，这些妖修和妖族在打扫完毕后，自会有人将一些妖族和妖修应得的战利品，交到各个妖族和妖修的手中，当然。

　　楚云在击杀了几个妖族时，早就将最珍贵的妖丹等物品收了起来，对于其余的战利品，虽也比较珍贵，但以他如今身家倒是可有可无，他现在最需要的乃是炼制增加结婴几率丹药所需的辅药。

　　击杀了十多个妖族，虽不能知道令牌中自己的贡献度到底有多少，但楚云相信，应该足够他挑选辅药所需了，而且多半还可能会有剩余。

　　在楚云想着挑选辅药事情的时候，有极多的妖族和妖修都在注意着他，其中还包括元婴期修为的妖族，只是元婴期妖族的眼神隐蔽，并没有被人所发现。

　　看向楚云的妖族，他们的眼中满是各样的神色，有惊讶、有羡慕、又嫉妒、甚至还有贪婪，不一而足。

　　向四周环视了一眼，楚云注意到了这些妖族的和妖修的目光，并没有太过在意什么，收回目光，楚云发现云姬也将目光看向了他，楚云嘴角一咧，微笑着对云姬点了点头。云姬也回应着点了下头，二人并没有说什么。

　　楚云和云姬的动作虽然只是那么一瞬，但却没有逃脱一些注意楚云的元婴期妖族的目光，这些元婴期的妖族眼中闪动着异样的光芒，好似在思索着什么。

　　因为要返回万妖城中，楚云找到了自己的队伍，汇合队伍中的其他人后，一起向万妖城中行去。

　　面对楚云，青桂等妖族也都有些异样的看着他，楚云自然知道这是为了什么，显然队伍中的这些人一样惊讶他所展现出的实力，不过楚云没多说什么，青桂等妖族自然也没有多问。

　　很快，楚云等妖族和妖修就返回到了万妖城中的驻地里，和队伍中的青桂等妖族告了声辞，楚云就进入到了自己的屋子，在房屋外布置了防御的阵法，楚云在屋中盘膝坐了下来，开始恢复自己消耗的法力。

　　恢复法力时，楚云服用了丹药，不过以他现在的法力，即便是服用了丹药，也花了将近一天的时间，才彻底的将法力都恢复过来。

　　恢复了全部的法力之后，楚云没有立刻起身，先前在城外的一番战斗，楚云消耗了极多的心神之力，以他现在的实力，还是感觉到了一丝劳累，所以楚云盘坐着休息了起来。

　　很长的时间过去后，楚云感觉自己差不多已经恢复到了全盛的状态时，阵法忽然间有异动传来，楚云单手掐诀，控制了一下阵法，顿时，一个传音玉简出现在了他的手中，一道印诀打向传音玉简，声音顿时从其中传出，却是给他送战利品的妖族。

　　楚云当即打开了阵法，让那个送战利品的妖族进入了屋子中，而此妖族楚云还有些熟悉，正是当初将他编入结丹期队伍中那两个妖族中的鹰族之人。

　　“楚道友！”鹰族没有了当初的冷淡，而是颇为客气的对楚云说道。

　　“鹰道友！”楚云回了下礼。

　　“楚道友，这些就是给你整理出的战利品，且看一下，是否有缺少！”鹰族之人将一个储物袋递给了楚云。

　　虽然不太在意这些战利品，但楚云还是接过了储物袋，神识一动，向着储物袋中延伸了进去，楚云的神识顿时清晰的感应到了储物袋中的物品。

　　楚云发现，储物袋中满是他击杀的那些妖族身上的材料，没有任何的缺少，而除了他击杀妖族身上的材料外，还有着一些其他妖族身上的材料、矿石、灵药，甚至还有几件宝物，虽威力不是特别强大的那种，但也颇为的不凡。

　　“战利品是没有缺少，反而多出了许多！”楚云看着鹰族之人，说道。

　　“那些是分给楚道友额外的战利品！”鹰族之人笑着说道。

　　“这是否有些不太好……”楚云迟疑了一下，说道，话没有说全，但意思表达的很是清楚。

　　“楚道友尽管收下便是，以楚道友争斗中的表现，这些物品都是应得之物！”说道楚云战场中的表现，鹰族之人有些不太自然，显然是知道楚云的战绩的。

　　“那楚某就不客气了！”送上门的东西，楚云自然不会那么客气，将其收了下来。

　　又和楚云闲聊了几句，鹰族之人就告辞离开了，而楚云则陷入到了沉思之中。

　　从先前和鹰族之人闲聊的话语来看，似乎他现在在万妖城中已经颇为出名，而这并不是楚云想看到的，太过出名，总是会引起他人的注意，而这还是在妖族之中，说不定就会有什么麻烦找上门来。

　　想了想，楚云决定换取了自己需要的辅药之后，就离开这里，寻一地方闭关，准备冲击元婴期。

　　不过在去换取辅药之前，楚云还有一件事情要做，那就是炼器，他现在没有什么防御的宝物，所以楚云准备重新炼制出真宝‘金刚盾’。

　　说到就做，楚云身上还有当初合成时剩余的材料，足够用来炼制‘金刚盾’之用，所以楚云就立刻开始了炼器。

　　楚云的炼器修为不低，而且有了一次成功炼制金刚盾的经验，所以一切进行的都颇为顺利，融化矿石，将所有物品融化的液体融合，锻形，之后是在其中印刻阵法。

　　在印刻阵法的最后阶段，因为楚云的现在的阵法修为已经到了中级阵法师的境界，所以较之当初，他印刻的阵法更加趋于完美，而且一次就成功了。

　　顿时，金刚盾重新出现在了楚云的面前。和先前三个月炼制出金刚盾的时间相比，楚云这次只用了数天的时间，而且因为各种修为的提升，金刚盾的实际威力，也比先前楚云炼制的金刚盾，强出了不少。

　　将新炼制成的金刚盾收好，楚云收起了布置在房屋四周的阵法，走了出来，然后向着驻地外走去，楚云现在要去的是万妖城中的珍宝洞，那里储存着大量的珍贵物品，也是用贡献换取物品的地方。楚云从鹰族身上知道了珍宝洞的位置，所以他就直接行走了过去。

　　一路上，有不少妖族都用异样的目光看着楚云，这些人都是参加了战斗的妖族和妖修，见过楚云当初施展实力，而就是没见过的人，经过将近二十天的时间，楚云的威名他们也早已经知道了，现在，楚云可以说是万妖城一个极有名气的猛人了，虐杀同阶，力战元婴修为大鹏神鸟，被称为狂修。

　　楚云眉头微皱，他本想施展换颜之术，不过一会儿还有换取灵药，楚云想了想后，没有施展法术。

　　没用多长时间，楚云就来到了珍宝洞前，珍宝洞只有洞口再上，洞口高约两丈，最上方写着三个红色的‘珍宝洞’大字，在洞口之前有两个看守的妖族，二人修为并不是很高，只有筑基期初期的修为。

　　“我是来换取物品的！”走到洞前后，楚云对二人说道。

　　“请前辈出示一下令牌！”两个妖族中的一人不卑不亢的对楚云说道，而他所指的令牌就是楚云记录贡献的那块。

　　楚云展示出了令牌给二人看了下，而确认了令牌，先前说话的妖族说道：“请前辈跟我来！”

　　说着留着另外妖族继续看守，此妖族向洞内走去，而楚云也迈步走了进去。几丈的距离后，楚云来到了一传送阵前，没有犹豫，楚云踏上了传送阵。

　　一阵白光闪烁之后，楚云来到了地底不知多深的地方，继续跟着看守的妖族，经过一个满是禁制的洞穴后，开启了一扇禁制大门，楚云来到了一个宽敞的山腹之内，将楚云送到山腹，那看守的妖族就告辞在禁制通道内等待着楚云。

　　山腹很大，不过人却只有一个，是一个身体瘦弱的白发老者，老者身上没有散发出任何的气息，就好像一个凡人一般，正拿着一卷书，津津有味的看着。如此地方，一个酷似凡人的老者，显然老者绝对不凡，应该是一元婴期的强者，而且多半是元婴期的妖族，毕竟此地妖族重地，妖族应该不会用元婴期妖修看守。

　　“前辈，晚辈是来换取物品的！”楚云来到老者身前，恭敬的说道。

　　“恩，将你的令牌拿出来我看一下！”老者从书海中抬起头，看了楚云一眼，说道。

　　楚云快速的将令牌拿出，递给了老者，老者接过令牌，没细看，而是直接扔在了一个白色的玉台之上，顿时，白色玉台乳白色的光华闪现，将令牌包裹在了其中。不一会儿，乳白色的光华幻化出了一行字，写着“楚云，贡献九千八”。

　　看到这行字，老者轻咦了一声，盯着楚云，说道：“你就是从锁妖塔中出来，获得了不少好处的那个小子？”

　　听到老者的话，楚云心中一凛，不知对方为何要如此说，不过却神色不动的点了点头，说道：“晚辈确实从锁妖塔中出来，不过并没有获得什么好处。！”

　　“没有获得好处！”老者眼睛紧紧的盯着楚云，似乎想从他身上看出什么。而楚云根本就没从锁妖塔中获得什么，神色坦然的很。

　　过了一会儿，老者收回了目光，说道：“左侧的传送阵可以到储存珍宝的地方，每个珍宝都被禁制包围，用令牌接近禁制可以看到换取所需的贡献，而只要贡献足够，就可以去取出物品，到时会自动扣除贡献，你现在可以过去了！”老者将令牌扔给楚云，却没有再提什么锁妖塔的事情。

　　楚云拿着令牌，眼中透露着深思之色，向传送阵走去，对于老者说的那番话，不知道为什么，楚云心中隐隐有了不好的预感，楚云决定，换取了灵药之后，就立刻离开万妖城，不在此地多停留一刻。

　　激发了传送阵，楚云很快就到了又一个山腹之中，当即，楚云不再思考，而是仔细观察起了眼前的山腹，此山腹更大，有八面墙壁，每个墙壁之上都被掏出了许多并排排列的小洞，小洞被金光覆盖，透过金光可以看到小洞中藏着宝物。

　　八面墙壁，每面墙壁储存的东西都不同，楚云选择了储存灵药的那面墙壁，走上前去，到了墙壁之前，楚云开始寻找起了自己所需的灵药。

　　墙壁上小洞极多，灵药种类数千余种，而且都是珍惜的灵药，根本看不到普通灵药的身影。

　　楚云眼光在每个小洞中横扫，很快，他就发现现了所需的一种灵药“毒株花”，楚云将令牌抛出，扔向了毒株花钱的禁制，顿时一行字显现而出“毒株花，所需贡献五百，现有贡献九千八！”

　　楚云想了想，直接将小洞中的三株‘毒株花’都取了出来，顿时，金光闪烁，字体发生变化，变为‘现有贡献八千三’。

　　取出了毒株花，楚云继续寻找灵药，不一会儿，楚云又发现了一种灵药“寒露草”，将令牌靠近禁制，楚云发现寒露草所需贡献是一千，当下，楚云取了两株寒露草。

　　楚云继续寻找，片刻时间之后，楚云将剩余的三种灵药都找到了，而换取自己所需的灵药之后，他竟然还剩下两千五的贡献。

　　剩下的这些贡献楚云并不准备浪费，不过他也不准备在换取灵药，而是来到了藏有丹药的墙壁之前，储存的丹药虽没有灵药多，但也不少，一番寻找，楚云换了两种可以快速精进法力的丹药。

　　还剩下两千贡献，楚云在山腹中逛了一圈之后，最后在藏有宝物的墙壁前，换取了一件顶级攻击真宝“火龙箭”，火龙箭一共有四支，是消耗类的真宝，可以锁定敌人，并爆发出庞大的能量，直接将敌人轰杀，根据禁制上的介绍，此真宝爆裂的威力甚至能够伤到元婴期修为的强者。

　　也正是因为这一条的介绍，楚云这才换取了这件只能使用四次的真宝，而此真宝所需的贡献值正好是两千，将楚云获得贡献值花了个精光。

　　换到了自己需要的东西，楚云到了山腹中的传送阵前，通过传送阵传送到了老者所在的山腹，接着楚云和老者告了声辞后，在那个看守妖族的带领下，重新通过禁制通道传送阵，回到了地上。

　　楚云不知道的是，在他要离开的时候，山腹中的老者手拿出了一个圆球，往其中输入法力，顿时一个虚影出现在了圆球之上，虚影是一个长相有些凶狠的中年汉子。

　　见虚影出现，老者说道：“狗皇，我试探着问了一下，那小子并不承认从锁妖塔中获得了什么好处！”

　　“哼，没获得好处，那他怎么会这么厉害，远胜其他的结丹期后期的妖修和妖族许多，肯定是这小子在说谎，我估计此小子身上肯定藏有大秘密，从第一禁地锁妖塔中出来，又怎么可能没有什么收获！”中年男子是天狗一族的太上长老，他冷哼着说道。

　　“狗皇，你是决定动手了！”老者问道。

　　“为了得知锁妖塔中的秘密，我不会放过那个小子！”狗皇大笑着说道。

　　“此人似乎和公主有些关系，难懂你不怕得罪公主！”老者沉声说道。

　　“只要做的隐秘些，公主不会知道，就算公主事后知道了，想必她也不会多说什么！”狗皇自信的说道。

　　“好，到时我也会出手，得到的秘密，你我二人共享！”老者捋了捋胡须，说道。

　　楚云自然不会知道有元婴期的妖族，正准备对付于他，他出来后也没回驻地中分配给他的屋子，而是改变了一下自己的样貌和身形，准备离开，他心中有不好的预感，所以他选择现在就离开。

　　在离开之前，楚云其实是想和云姬告别一下的，不过他根本不知道如何寻找云姬，而且云姬又是公主，说不定告别会被别人注意到，楚云也就放弃了这个想法，直接向着万妖城中的传送阵走去。


第383章 辛密与楼阁


第384章 空间裂缝

　　行走了不长时间，楚云就到了万妖城中传送阵所在的地方，而令楚云失望的，传送阵依然处于关闭的状态，并没有开启。

　　楚云上前询问看守的妖族，得到的消息是，传送阵还需要四五天的时间，才能够开启。这也就是说，他还需要在等待四五天，才能够离开万妖城。

　　虽然楚云很想尽早的离开万妖城，但如今传送阵没有开启，他也只能等待了。楚云没有回驻地中的屋子，而是在传送阵旁租赁了一个洞穴，开始在其中一边修炼，一边等待了起来。

　　在楚云修炼的时候，时间一点点的流逝，很快就过去了两天，而就在第三天的时候，忽然有两个人影出现在了楚云所在洞穴的上方，二人隐藏着自己的身形，根本没有任何一个妖族或者是妖修，发现二人的身影。

　　此隐藏二人一个是六七十岁的老者，一个是长相凶狠的中年汉子，却正是天狗族的狗皇和在珍宝洞看守的那名白胡子老者。

　　“这小子倒是机警，竟然躲在了这里，若不是当初你截取了他身上的一部分气息，找到他还真要费上不少力气！”天狗族的狗皇出声对白胡子老者说道。

　　“这里靠近传送阵，这小子说不定早就有了离开万妖城的想法，也是传送阵没有开启，否则你我二人现在还真很难找的到他！”老者环顾了下四周，说道。

　　“既然现在找到了他，那么他想要离开万妖城，纯粹就是妄想！”天狗族狗皇面带讥诮的说道。

　　“其实他想离开也未必不是一件好事！”白胡子老者沉吟了一下说道。

　　“恩？”天狗族的狗皇有些疑惑，说道：“你的意思是？”

　　“要对付这小子，我们在此出手，恐怕会有不便，此小子实力不凡，虽绝对不可能逃脱我们的擒拿，但说不准就会在擒拿的时候节外生枝，到时我们可能会有不小的麻烦。”白胡子老者徐徐开口道。

　　“你难道是想我们在传送阵处擒拿这小子？”听出了白胡子老者化话外的意思，天狗族的狗皇问道。

　　“不错！”老者微笑着点了点头，说道：“在传送阵要传送之前，会爆发出不小的灵力波动，到时这波动足以掩盖我们出手时的波动，绝对不会被人感觉到我们出手了！”

　　听到老者的话，天狗族的狗皇点了点头，但之后又有些迟疑的说道：“只是看守传送阵的妖族倒是个麻烦！”

　　“呵呵，这有什么麻烦的，现在传送阵还没有开启，你我二人有足够的时间将看守传送阵的妖族和妖修换成自己的人，而驻守的长老，也完全可以由你驻扎，这样麻烦就不在是麻烦了，反而变成了对你我二人有利的环境！”老者笑着说道。

　　“那就这样决定了！”天狗族的狗皇点了点头，同意了老者的计策。

　　“恩，那现在你我二人就去活动一下，将看守的人都换成我们的人！”确定了计策，老者就要行动。

　　而只是眨眼间的功夫，老者和天狗族的狗皇就消失在了楚云所在洞穴的上方。对于老者和天狗族狗皇的到来，楚云一无所知，他只是在入定的状态中修炼着。

　　又是两天的时间过去了，楚云忽地睁开了自己的双眼，两道精光从其双眼中电射而出，很快消失不见了踪影，如此异象，说明楚云的修为已经到了一个极其高深的地步。

　　现在的楚云只需要将自己的法力精进到结丹期巅峰的境界，之后就可以凭借着丹药，来突破境界屏障，凝结元婴了。不过虽有丹药和元力石的帮助，楚云估计自己也需要数年，甚至十数年的时间，才能够到达结丹期巅峰的境界。

　　已经过去了四天多的时间，楚云估计着传送阵很可能已经开启了，所以他当下就走出了洞穴，向着传送阵行去，而到了传送阵前，楚云立刻就发现，有妖族和妖修进出传送阵所在之地，如此情形，显然传送阵多半是真的开启了。

　　果然，在进入到传送者所在的石殿时，楚云发现，石殿中那庞大的足有五六丈方圆的传送阵，正散发着微弱的乳白色光芒，表明传送阵处于开启的状态。

　　传送阵已经开启，楚云当即就准备离开万妖城，他来到了传送阵旁看守的妖族身前，那是一个中年汉子，而这个在石殿中收取传送费用的中年汉子不是别人，正是主动要求驻扎在此地的天狗族的狗皇，看着走向他的楚云，狗皇眼中闪烁一丝异样的神采，不过却一闪而逝，没有让楚云看到任何的端倪。

　　“准备传送到何处？”天狗族的狗皇面无表情的向楚云问道。

　　“冥妖城！”楚云开口说道。冥妖城靠近临妖城，当初楚云和土狼一族等人跟就是从临妖城出发，到了冥妖城，然后通过城内的传送阵，几次转折传送后到了万妖城附近的。当初几经转折，是因为万妖城传送阵关闭，所以楚云才需要在不同城市间周转，如今传送阵开启了，自然不用那么麻烦，可以直接传送到。

　　“传送到冥妖城需要十块中品灵石！”天狗族的狗皇对楚云说道。

　　冥妖城可以说是在聚妖之地最边缘的地方，距离万妖城最远，所以对于传送需要十块中品灵石，也就是一百块下品灵石，楚云没有在意。从储物袋中取出了十块中品灵石，将之交到了狗皇的手中。

　　“去传送阵上站好！”天狗族的狗皇吩咐了一声。同时立刻传音给其手下的妖族和隐藏在暗中的白胡子老者，让一众人等可以行动了。

　　随着狗皇的传音，石殿外看守传送者的妖族，不在允许妖修和妖族通过，只是说需要等一会时间，而除了不让其余妖族和妖修传送的手段外，一层淡淡的黑色光罩包围了整个石殿。

　　此黑色光罩是一种禁制，布置出是为了防止楚云侥幸逃脱，也是为了尽可能减少剧烈的灵力波动传出，免得其余的妖族强者感觉到此地的异常。

　　而就在楚云踏入传送阵的那一刻，石殿外的所有手段都准备好了，而石殿内，天狗族的狗皇和看守珍宝洞的白胡子老头，也同样做好了准备。

　　做好准备，狗皇几道印诀打出，顿时，传送阵就运转了起来，刺目的光芒闪烁而出，白光耀眼，将整个传送阵包围。同时剧烈的波动，开始以传送阵为中心向四周荡漾。

　　波动传出，狗皇和老者要选择动手的时间就是此刻，只见狗皇和老者运转法力，用法力幻化出了两只擎天巨掌，一个罩向了楚云的四周，一个直接抓向了楚云。

　　传送之时，楚云自然也是能够看到周围的情形的，当看到两只散发着恐怖气息巨掌向自己抓来的时候，楚云脸色深深为之一变，他如何也没想到，在传送的期间，竟然会有人向他出手。虽然不清楚到底是谁向自己下手，不过从两只巨掌散发的恐怖气息来看，肯定是元婴期的强者无疑。

　　面对突如其来的攻击，楚云心中是绝对不希望自己被抓住的，他知道若是被抓住的话，他肯定就危险了。

　　“去！”没有多思考什么，楚云立刻从储物袋中取出了当初换取的消耗类真宝‘火龙箭’，驱使着其中的两只分别袭向了两只擎天巨掌，此刻传送阵已经开启，楚云知道只要坚持一会儿，他就会被传送走，而被传送走后，完全有时间让他反应，躲避开两个元婴期强者的追逐。

　　“火龙箭！”一见到箭支，看守珍宝洞的老者忽然发出了一声惊呼，常年呆在珍宝洞的他，自然是知道火龙箭的，他没想到楚云竟然将此件真宝带了出来。

　　楚云听到了惊呼之声，而从声音他立刻就想到声音的主人是谁，珍宝洞的白胡子老者，知道了一个袭击自己的人是谁，楚云立刻就猜出老者和另一元婴期妖族袭击他，多半就是为了锁妖塔中的事情。

　　老者呼声刚起，两支火龙箭和狗皇还有老者幻化出的擎天巨掌碰撞在了一起，顿时，两支火龙箭爆裂开来，排山倒海的炙热能量从两只火龙箭中爆发而出，四周被渲染成一片火红，好似火山喷出，喷涌出了无数岩浆一般。在炙热能量的冲击之下，狗皇和老者幻化出的巨掌立刻被挡在了那里，并且在混乱的能量下，两只巨掌产生了裂痕，有被轰散得迹象。

　　而除此，炙热的能量还冲击在了传送阵之上，顿时，传送阵散发的波动变得紊乱起来，白色光芒狂闪了不停，有黑色裂缝出现在了四周，而黑色裂缝出现的地方，四周的能量都被吸了进去。

　　“空间裂缝，不好！”离传送阵最近的狗皇脸色一变，惊呼出声。楚云和老者也是一呆，没想到竟然有空间裂缝的产生。其实之所以产生空间裂缝，是因为在力量的碰撞下，传送的力量发生了紊乱。

　　狗皇知道，现在必须赶快抓住楚云，平息暴乱的能量，否则说不好这里会产生空间塌陷，到时周围的一切都会被毁去，而他也会面对极大的危险。

　　“你平息周围暴乱的能量，我来抓住那小子！”狗皇立刻给老者传音。

　　当下，顾不得许多，狗皇双手掐诀，口中念叨了几句咒语，立刻击出了一黑色的光球，黑色光球在狗皇的驱使下，幻化成了一巨大的狗头，狗头大嘴一张，无与伦比的吸力作用在了楚云的身上，顿时，楚云的身体不由自主的向狗头飘去。这乃是狗皇的绝技之一，天狗吞日，威力无比，为了抓住楚云，狗皇一出手就是这个绝技。

　　身体不由自主的被吸走，楚云的脸色陡然一变，运转法力尽力抵销吸力的同时，他神识探入了储物袋中，准备再次驱使出一支火龙箭，攻击那巨大的黑色狗头，而就在他刚要驱使出火龙箭的时候，一道空间裂缝忽然在楚云的身旁产生，更加庞大的吸力从空间裂缝上传来，一下就将楚云吸了进去，楚云根本来不及反应，只能是在被吸入的前一刻，驱使出了新炼制的金刚盾，形成一个紫金二色的防御光罩，将自己包裹在了里面。

　　“该死！”见楚云竟然被吸入进了空间裂缝之中，狗皇大大的咒骂了一声。

　　不过眼见空间裂缝不断的产生，狗皇没有更多的抱怨，立刻和老者联手，一同开始平息起周围的能量，当能量平息，空间裂缝不在产生后，石殿之内已经变的是一片狼藉，支撑传送阵运转的能量被全部耗尽，不但如此，就连传送阵本身也产生了一丝损坏。

　　这让狗皇和老者郁闷之极，不但没成功抓到人，还发生了这样的事情，他二人当真是赔了夫人又折兵。

　　而二人的麻烦还不光是这些，能量的暴乱使得城内许多强者都感应到了此地的情况，许多强者都向着此地激射，二者现在还要去面对城内的一众强者，不过这些都已经和楚云没有了任何的关系。

　　楚云被空间裂缝吸入了其中后，就来到了一片黑暗的世界，此世界当中到处是空间乱流，楚云不由暗道了一声侥幸，也是他在被吸入空间裂缝中的前一刻驱使出了金刚盾，将自己护在其中，否则的话面对黑暗世界中无处不在的空间乱流，他可能直接被撕裂城碎片。

　　不过就算楚云没被空间乱流撕裂城碎片，他的处境也并不好过，面对他这个陌生人，空间乱流不断的攻击着护在他周身的紫金二色光罩，空间乱流威力极强，保护楚云的紫金二色光罩在乱流的攻击之下，明灭不定，随时都有破碎的可能，且楚云的法力也以飞快的速度的消耗着。

　　又是一道空间乱流袭来，眼见此次的空间乱流威力更胜，楚云没有丝毫犹豫，施展出了血光大法，一口精血直接喷在了金刚盾之上，使得紫金二色护罩威力加强了许多。

　　“轰！”就算是施展了血光大法，紫金二色的光罩也差点被一下轰散，这让楚云脸色不禁一白。

　　接下来，楚云不断的承受着空间乱流的攻击，他的法力损耗极大，若不是他还有两滴万年石钟乳，恐怕他已经陨落了，不过就算有两滴万年石钟乳，现在也已经消耗光了，而且因为不断的使用着血光大法，他现在精血损耗严重，身体越发的衰弱，继续下去，就算紫金二色护罩不会被空间乱流击破，他也会因为法力消耗光而陨落，或者因为精血的损耗，重伤陨落。

　　楚云知道，他要想活命的话，必须离开这个地方，不过对于如何离开，楚云并不知道任何的办法。焦急间，楚云忽然想到他现在应该是处在空间通道中，若是可以轰开空间的壁垒，他说不定可以出去。

　　轰开空间的壁垒必须要极其强大的威能，楚云自知自己攻击是绝对没有希望的，所以楚云一翻手，将剩下的两支‘火龙箭’取了出来，虽然火龙箭珍贵，而且仅剩下两支，但此刻为了存活，楚云自然没有任何的舍不得。

　　两支火龙箭相当于两个元婴期初期强者合力的一击，不过楚云唯恐威能不够，将九天神龙剑也驱使了出来，准备在两支火龙箭爆裂开来时，将五色劫雷一次轰击出。

　　楚云运转法力，在九天神龙剑的剑身上一点，五彩光芒闪烁，所有的五色劫雷都被楚云调动了起来，包裹在九天神龙剑之外，九天神龙剑变成了一把雷剑。

　　准备完毕，楚云将两支火龙箭甩出，直接在一旁引爆开来，顿时，在一片黑暗的世界中，好似两条法力无边的火龙显现而出，融合成一条更加庞大的火龙，发出了舍命的一击，而似乎触动了什么忌讳一般，无数的空间乱流向楚云所在之地汇聚。

　　“五色劫雷！”楚云神色严肃，对着两支火龙箭爆裂的地方一点，咔嚓，一道刺目的五色雷电划过。

　　顿时，一道裂缝出现了，见此，楚云全力向着裂缝出现处冲了过去。

　　当楚云激射到了裂缝之前时，无数的空间乱流已经汇聚在了一起，楚云可以清晰的听见紫金二色光罩破碎的声音，不过楚云没有理会，更不敢有丝毫停留，只是让金刚盾的本体护住自己的背部，拼命的向裂缝激射。

　　无数空间乱流汇聚在一起，威能庞大到已经难以想象的地步，金刚盾的本体就好像一张纸一般，一触即碎，接着空间乱流轰击中了楚云。

　　而楚云此刻已经一只脚跨入进了裂缝之中，空间乱流好似被什么规则限制住一般，无法探入裂缝中一丝，所以当下楚云背部一片血肉模糊的消失在了裂缝之中。

　　楚云消失，裂缝也很快消失了，黑暗的世界中，恢复了相对的平静，楚云就好像从来没有出现再过这片黑色的空间中一样。


第385章 无名山脉

　　这是一个山脉，不大，只有方圆十余里的范围，山脉显得有些荒芜，多是枯萎的发黄的树木和植株，远远望来，山脉有些枯黄之色，一幅荒山的样子。山脉虽小，但却也有妖兽的存在，不过妖兽的修为并不高，多是些炼气期修为的妖兽。

　　而在这些炼气期的妖兽之中，以几只黑玉蛛修为最高，其中修为最强的有炼气期十二层的修为，所以黑玉蛛算是山脉中的一霸。

　　这日，一只黑玉蛛在山脉中如履平地的前行着，它前行没有发出一丝声音，可以说是寂静无声。而无声前行的同时，黑玉蛛眼睛转动着，向四面八方观望，找寻着猎物的身影。

　　黑玉蛛是修为较高的炼气期妖兽，根本不用进食，完全可以凭借着天地灵气生活，但其性喜血食，每过一段时间就要进食一次，所以它每一段时间就会出一次自己的领地，寻找猎物。

　　黑玉蛛并不是会将任何生物都当做自己的猎物，只有那些血肉鲜美，而且有灵气的生物，它才会将其当做自己的猎物，而在有灵气的生物之中，黑玉蛛最喜欢的就是修士，自从第一次品尝过修士的血肉后，黑玉蛛就无条件的喜欢上了修士的血肉。

　　每次出来狩猎，黑玉蛛都会先寻找修士的身影，实在寻找不到，它才会退而求次，选择无名山脉中的一些妖兽当自己的猎物。

　　黑玉蛛寻找着修士的身影，忽然间，它的眼睛发现在它前方不远处的地方，正躺着一个修士，这让黑玉蛛有些欣喜，不过黑玉蛛并没有贸然上前，趋吉避凶是妖兽的本性，所以黑玉蛛仔细的观察了一下四周，确定没什么危险后，黑玉蛛才兴奋的上前。

　　躺着的修士是一个样貌很是平凡，看起来只有二十多岁的年轻人，他平躺在地上，浑身都是血迹，显然是受了重伤，才躺在这里的。

　　而此人不是别人，正是冲出裂缝的楚云，在冲出裂缝之前，楚云被空间乱流一举击中了背部，本来就因为精血损耗，身体受到损伤的他，受到攻击后，更是伤上加伤，许多器官受损，经脉断裂，根本无法移动，只能静静的躺在地上，用仅剩的一丝法力，一点点恢复着自己的伤势。

　　“多亏自己没有失去意识，否则的话在这不知是何处的地方，恐怕自己就危险了，毕竟不可能每次都那么好运，被人相救。”楚云运转着法力，心中暗道。

　　忽然间，楚云的耳朵听到了一丝声响，这丝声响极其轻微，若不是楚云现在是结丹期后期的修士，身体经过几次强化，在重伤之际，他根本就听不到任何声音。

　　无法转头观看，楚云只得勉强将神识探出，向声音传来的方向探了过去，顿时，楚云发现了发出声音的到底是什么，那是一只浑身漆黑，长着八条腿，一个丑陋的脑袋的巨型蜘蛛。“黑玉蛛”楚云认出了蜘蛛到底是何种妖兽。

　　神识探知到了黑玉蛛，楚云就将神识收了回来，心中松了一口气，一只炼气期十层修为的黑玉蛛，以他神识固化攻击的威力，击杀此黑玉蛛还是能够做到的。

　　黑玉蛛还在继续靠近，它张开了血盆大口，准备啃咬楚云的身体。眼见黑玉蛛张开了大口，楚云心中一喜，虽神识固化攻击威力不凡，但黑玉蛛身上的甲壳防御力不低，楚云还有些担心，不能一次击杀黑玉蛛，而此刻黑玉蛛张开了大口，他自然也就不需要在担心什么。

　　神识探出，固化为虚无之剑，从黑玉蛛的大口而入，直接刺向了黑玉蛛的脑袋。

　　“嗷！”黑玉蛛凄厉的鸣叫一声，然后戛然而止，在它的脑袋上出现了一个孔洞，鲜血混杂着白色的脑浆从孔洞中涌出，黑玉蛛轰然倒在了地上，彻底的死了。

　　其实也就是楚云修炼了锻神大法，能够施展神识攻击，否则若是其他的结丹期修士，重伤到如此地步，绝对会屈死在黑玉蛛的口下。

　　黑玉蛛死了，流淌而出的鲜血，散发出了一丝血腥之气，血腥之气很可能引来其他的妖兽，不过对此楚云也没有什么办法，只能不断的用法力恢复着自己的伤势，希望可以快些让自己行动。

　　距离楚云不远处的林子之中，有四个修士，三男一女，都二十多岁左右，属于青年，就在黑玉蛛惨叫出声死于楚云之手时，四人中长相颇为清秀的少女忽然停下了自己的身形。

　　“楚师妹，怎么了？”三个男子中，身材最高大的男子开口问少女。

　　“左侧好像有妖兽的声音传来！”被称为楚师妹的少女，声音有些不确定的说道。

　　“妖兽的声音？师弟，你听到了么？”高大的男子问身旁长着娃娃脸的修士。

　　“恩，似乎是有妖兽声音的传来！”娃娃脸的男修士声音也有些稚嫩。

　　“我好想也听到了！”仅剩下的身形瘦弱的男修士，也出声说道。

　　“我们不如过去看一下吧！到底有没有妖兽，一见就知道。”娃娃脸的修士提议道。

　　“这似乎有些不妥吧！”高大的男子有些迟疑。

　　“去也无妨，以我们四人联手的实力，在这片山脉中，并没有特别大的危险！”瘦弱的修士开口说道。

　　“师妹，你觉得呢？”高大的男子看着清秀的少女，问道。不但高大的男子看向了少女，其余两个男子也都看向了少女，好像少女是队伍的首领一般。

　　“那我们就去看一下吧！”楚姓少女有些好奇，所以迟疑了一下后，说道。说完眨着水灵灵的大眼睛看向了高大的男子，毕竟四人中只有高大男子似乎有些意见。

　　见其余三人都同意了，高大男子此刻也不再说什么，对着其余三人点了点头，而一见高大男子点头，少女抿嘴一笑，颇有些显露美态。

　　当下，四人就一同向着左侧走去，而左侧正是黑玉蛛惨叫，楚云躺着的那块地方，而楚云未曾想到，黑玉蛛流出鲜血散发的血腥之气没有引来妖兽，反而是黑玉蛛的惨叫之声，引来了四个修士。

　　四人一路前行，很快就接近了楚云躺着的地方，而和黑玉蛛无声的行进不同，四人行进时发出了不低的声音，所以四人稍一靠近，楚云就听到了声音。

　　神识探出，楚云感觉到了四人，虽然四人只是炼气期中层修为的修士，最高修为的不过炼气期八层，但楚云眉头不禁一皱，四人一起，而且还是修士，可能有些小麻烦，毕竟他的神识攻击一次只能击杀一个修士。

　　楚云的神识探知到四人的之后，四人也出现在了楚云的身前。

　　“黑玉蛛！”看着躺在地上的黑玉蛛，走在最前方的瘦弱修士，惊呼出声。

　　顿时，四人的目光就都被黑玉蛛吸引了，作为山脉中称霸的妖兽，黑玉蛛可以说是浑身是宝，鲜血是炼制初级符箓的好东西，一声甲壳更是炼器的好材料，所以四人双眼有些冒光的看着黑玉蛛的尸体。

　　过了一会而，四人才将注意力转移到了楚云的身上。

　　“此人浑身是血，而且躺在地上不能动弹，多半是刚才和黑玉蛛动手时，两败俱伤！”娃娃脸的修士对其他三人传音道。

　　“应该是这样了！”高大的修士点了点头说道。

　　“此人受伤，可能活不了多久了，我们莫不如把黑玉蛛的尸体收起来吧，一个黑玉蛛的尸体，绝对有数百灵石的价值了！”瘦弱的修士眼睛在眼眶中一转，盯着黑玉蛛的尸体说道。

　　一听瘦弱修士的话，另外两名男修士都双眼冒光，显然黑玉蛛尸体的价值，让他们心中有些异动。

　　“我们不能拿走黑玉蛛的尸体！”这时，楚姓少女忽然间插口了。

　　楚云凭借着自己庞大的神识，几人的话都一丝不拉的被他听到了，本来在瘦弱修士的那番话后，楚云已经准备动手了，然而那少女的话，让他又停下了自己的动作，继续听起了四人的对话。

　　“为什么啊，师妹，这可是天赐的机缘！”瘦弱修士忽地一呆，然后问道。

　　“此人还没有死，我们怎能拿人家的东西！”少女看了楚云一眼，说道。

　　“现在虽然没有死，但也坚持不了多长时间了！”瘦弱修士说道。

　　“师兄，他是修士，从他能杀死黑玉蛛来看，显然还是一个炼气期高层的修士，他现在还有生机，怎么可能那么容易死去！”少女看着瘦弱修士认真的说道。

　　“我可以帮他一把，免得他在此多受罪！”瘦弱修士话语间透露出一丝凶狠。

　　“师兄，你怎么可以这样！”少女这次声音有些大，像是在质问瘦弱修士。

　　瘦弱修士忽地脸色一沉，说道：“师妹，我为什么不可以这样，修仙界本就是弱肉强食的地方，为了利益互相厮杀的修士有的是，其中不乏互相之间有血缘关系之人，我和此人没有任何的关系，遇到黑玉蛛的尸体，自没有任何理由不去取之！”

　　“师兄，我没想到你是这样的人！”少女有些气急的说道。

　　“看来师妹是不打算要这黑玉蛛的尸体，那我也不再劝师妹什么了。”瘦弱修士面色不变说道。

　　接着她看向了高大修士和娃娃脸修士二人，说道：“师兄、师弟，你二人的意思呢！”

　　一见瘦弱修士问高大修士和娃娃脸修士二人，少女眼睛紧紧的盯着二人。

　　“哎，我就不要这黑玉蛛的尸体了！”见少女紧紧的盯着自己，高大修士叹了口气说道。他虽然心中也有想法，但他自己知道师妹的有些良善的性子，对于不是仇敌的人，根本不会去做不好的事情，而他心中又很注重在师妹心中的印象，自然也就不会参与进去。

　　“那我也算了！”见高大修士如此说，娃娃脸的修士说道。

　　“好！”瘦弱修士脸色变得有些阴沉，说道：“那你们可就不要怪我不分给你们了，这是你们自己不要的。”说完，瘦弱修士迈步向前，同时驱使出了一件飞刀法器面对向了楚云，显然是准备先杀人灭口。

　　“师兄，你……”一见瘦弱修士要杀人，少女立刻就要阻拦。

　　然而就在这时，只听“噗嗤！”一声，瘦弱修士的脑袋出现了一个血洞，一股鲜血喷射而出。

　　“怎……”瘦弱修士一脸不敢相信的，轰然间倒在了地上，完全的死去了。

　　“这，这，这到底是怎么回事！”少女等三人有些呆住了，怎么也没想到瘦弱修士忽然就死了。

　　三人戒备着环顾了一下四周，接着将目光看向了楚云，不过三人并不怎么相信是楚云动的手。

　　“你过来！”看着盯着自己的三人，楚云传音对少女说道。

　　“啊！”少女一楞，之后确定是眼前躺着的修士给自己传音。

　　“怎么，你难道是想我对你身旁的两人出手么！”楚云声音冷酷的说道。

　　“你说什么？是你动手杀死了师兄！”少女大声问道。

　　没有传音，所以少女身旁的两个修士都听到了少女的话，不禁开口说道：“师妹，你怎么了？”

　　“他说是他杀死了师兄！”少女对二人说道。

　　“不错，人是我杀的，他贪图黑玉蛛的尸体，还要对我出手，我自然不会放过他，若是你不信我杀了他的话，你可以看下你师兄的手臂！”楚云说完，立刻就发动了神识固化攻击。

　　“啊！”痛哼一声，高大修士的手臂上出现了一道深深的伤口。见此，少女呆住了。

　　“你若是再不过来，下次就是你师兄二人的性命了！”楚云继续对少女说道。

　　“真的是你！”受伤的高大修士大声喊道。

　　楚云对高大修士和娃娃脸修士传音道：“你二人若是不想向先前那个修士一样死去的话，那么就给我闭嘴，老实在那呆着！”

　　一听楚云的话，想到刚才瘦弱修士莫名死去的样子，二人脸色一变，当下也没有在说话。

　　而回过神来的少女，看了看身旁的二人，竟然真的迈动脚步走向了楚云。

　　“师妹，你这是干什么去！”一见少女的动作，高大修士和娃娃脸修士不禁问道。

　　“你二人想死么！”楚云再次喝问高大修士和娃娃脸修士二人，而一想到师妹的性命也把握在对方的手中，二人沉默了。

　　“二位师兄不必担心！”少女回头说了一句，继续走向了楚云，很快就到了楚云的身前。

　　“将我胸前衣襟左侧的储物袋拿出来，然后将其中一个纯白色的瓶子取出来！”楚云指使少女道。

　　少女没想到楚云竟然要求她拿储物袋，本来她还考虑着是否冒死攻击，而此刻她暂时放弃了这个想法，根据楚云的吩咐取出了楚云所说的储物袋。

　　运转法力，神识探入储物袋中，少女立刻发现了储物袋中那众多珍贵的物品，她神色一呆，联想到先前师兄莫名死去的样子，她忽然感觉到眼前这个躺着的修士，可能并不是一个普通的修士，而是前辈高人，只是不知道到底什么原因让对方躺在了此处。

　　思考着，少女找到了纯白色的瓷瓶，将其取了出来。

　　“拿出两颗丹药，扔进我的口中。”楚云继续吩咐道。楚云并没有准备对几人不利，他只是想让对方帮忙拿出疗伤丹药，让自己快些恢复活动的能力，至于先前的行为，楚云只是为了更快更保险的拿出丹药而已。

　　楚姓少女倒出了两颗丹药，扔进了楚云的嘴里。

　　“将储物袋放好，然后你可以退回去了！”楚云吩咐了一声，直到少女如约退到两个男修士身旁时，楚云才吞服下了丹药。

　　顿时，清凉的药力从丹田中散发而出，汇合着楚云法力，开始修复起了楚云的身体。

　　“没有我的允许不准擅自离开，也不准擅自接近我，若是违背的话，你们三人应该知道后果！”对三人说了这句话后，楚云就开始全力恢复起了伤势。

　　少女三人面面相觑，却并没有敢贸然离开，少女因为猜到了楚云可能是前辈高人，所以眼神中有些探寻意思的看着楚云。

　　很长一段时间过去了，靠着两颗极品的疗伤丹药，楚云的伤势好转了一些，法力多了许多，这使得他可以勉强站起了身子，不过有些摇摇晃晃的，好似一股风就能将楚云吹倒一般。

　　楚云站起身，少女等三人都看向了他，三人中，楚云只是对于少女的印象不错，所以楚云对少女说道：“你将黑玉蛛的尸体给我收拾了！”

　　少女听从楚云的吩咐来到了黑玉蛛的面前，将黑玉蛛的尸体收拾了。

　　见少女收拾好，楚云点了点头，然后传音少女问道：“你可知此地是什么地方？”

　　“这里是仙魔楚国的荒芜山脉！”少女回答道。

　　这回是楚云一愣，他没想到自己竟然回到了仙魔七国，很快，楚云就回过神来，对少女说道：“你收拾出的哪些材料就算是你帮我取出丹药的酬劳！”

　　说完，楚云身形一动，很快就消失在了三人身前。


第386章 灵地

　　见楚云就这样消失了，少女有些神色复杂的看着楚云消失的那片地方，心思有些混乱，楚云杀了她的师兄，虽然这也是她师兄咎由自取，但毕竟一起很长时间，有了一些感情，所以少女心中对于楚云观感并不是很好，有些仇恨。但之后受到楚云威胁，却又被楚云以黑玉蛛的尸体为报酬，少女心中有些意外，有些不明所以。

　　“师妹！”就在少女胡思乱想的时候，一旁的高大修士开口叫醒了她。

　　回过神来，少女很快就收敛了自己的心神，对高大修士和娃娃脸修士说道：“我们现在就离开无名山脉吧。”顿了顿，少女又补充了一句，说道：“刚才那个人已经离开了，不会回来了！”

　　“恩？黑玉蛛的尸体收集的材料可是还在师妹你的身上呢！”娃娃脸的修士有些意外的说道。

　　“现在黑玉蛛的尸体收集到的材料已经是我们的了！”楚姓少女开口说道。

　　“什么，黑玉蛛的尸体收集的材料已经是我们的了，怎么会这样？”高大修士惊呼出声。

　　“那人说是当做帮助取药的报酬！”少女解释了一句，看过楚云储物袋中物品的她，猜到了楚云前辈高人的身份，她心中知道，恐怕对方根本没讲黑玉蛛恶尸体放在眼里。

　　“竟然是这样！”高大修士和娃娃脸修士有些不敢相信，想到黑玉蛛尸体收集到的材料的价值，他们眼中不由放出一丝光芒。

　　“我们现在就离开荒芜山脉吧，也将师兄的尸体带走！”少女不准备继续呆在荒芜山脉中，说道。

　　而提到死去的瘦弱修士，高大修士和娃娃脸修士都有些沉默，他们都知道，回去恐怕要费上一番功夫解释瘦弱修士死亡的原因了。

　　当下，三人就向着荒芜山脉外走去。

　　……

　　“仙魔七国！”一边向前行进着，楚云一边喃喃自语道。

　　仙魔七国是楚云记忆中无法抹除的部分，在七国中的秦国，他经历了重生，真正的开始修仙问道，和诸多的危险、人和事情。

　　虽然是记忆中无法抹除的部分，但说实话，楚云并不是很想回到仙魔七国，一是因为仙魔七国中他有着不少实力强大的敌人，他如今的实力虽不凡，但却没有强大到无视一些敌人的地步，二是仙魔七国的整体实力比道儒五国差上不少，楚云觉得在道儒五国更有利于他修为的精进。不过既然回来了，楚云也就很快接受了这个现实。

　　楚云知道现在他最主要的事情就是先恢复自己的伤势，他现在的伤势虽已经好上了不少，但楚云知道自己的伤势仍是极其严重的，若是拖延下去的话，恐怕会留下什么暗伤，而这对于他以后的修为精进是极其不利的，所以现在他要做的就是疗伤，伤势好了之后再去考虑其他的事情。

　　现在伤势严重，实力有限，所以楚云也不准备寻找什么特殊的地方，而是准备就在这荒芜山脉中寻找一个地方，然后开始疗伤。

　　想到就做，很快，楚云就寻到了一条将两座山峰隔开的裂缝，进入到裂缝底部，楚云在山壁上挖了一个深入地底的洞穴，并布置了几个阵法将洞穴遮掩住，楚云就进入到了洞穴之中。

　　盘坐在洞穴中的地方，楚云取出了几颗极品疗伤丹药服用了下去，接着楚云就入定开始炼化药力，恢复伤势。

　　楚云身上大部分器官受损，经脉断裂，精血损耗严重，虽有疗伤丹药的辅助，但伤势恢复的并不快，可以说是有些缓慢。

　　不过随着伤势不断的恢复，楚云恢复的速度也就慢慢加快起来，一个月的时间过去后，楚云将自己的身体受损的地方完全修复了。

　　身体修复了，楚云身体精血的缺失，却并没有补上多少，接着，楚云又服用起了恢复精血的丹药，恢复起了损耗的精血。

　　又半个多月的时间过去了，楚云收了功，将近两个月的时间，他现在终于完全恢复了过来，身体重新处在了全盛的状态。

　　恢复了伤势，楚云将自己这一段时间合成的材料取了出来，对于这些材料楚云已经很是熟悉了，因为他使用这些材料炼器已经很多次了，而他炼制的正是真宝金刚盾。

　　新炼制的真宝金刚盾，楚云在两个月前，第一次使用的时候，就被毁了，所以楚云现在准备再次炼制真宝金刚盾。

　　如何炼制，楚云已经熟悉的很，当即楚云驱使出炎阳真火开始融化起了材料，接着让材料融合等步骤过去后，楚云开始印刻起了阵法，这次为了让金刚盾的防御力在增加几分，楚云用尽全力，将所需印刻阵法中的防御阵法，印刻成了两重阵法。

　　也就是将防御阵法印刻两次，使其重叠，让阵法威能增加几成，两重阵法可以说是颇为的难以印刻，楚云第一次并没有成功，直到了第三次后，楚云才终于成功了。

　　新的金刚盾出现在了楚云面前，而相较于前两个金刚盾，眼前的金刚盾其上纹路更加复杂，威能也更强。而为了炼制这个金刚盾，楚云足足花了将近一个月的时间。

　　满意的点了点头，楚云收起了金刚盾。伤势恢复，又炼制好了金刚盾，楚云却并没有打算离开洞穴，洞穴中虽然灵气不是那么浓郁，但却不失为一处修炼的好地方，而且楚云本身修炼主要是靠丹药，所以楚云决定再次修炼，让自己到达结丹期巅峰之境，为冲击元婴期做准备。

　　服用了一颗从万妖城藏宝洞中换来的丹药，手中握着一颗元力石，楚云又进入到了入定的状态之中。

　　春去秋来，一转眼就是五个寒暑，楚云所在的洞穴中和五年前一般无二，而楚云则不同，身上已经落了一层厚厚的灰尘，抬眼望去，如果不仔细看的话，楚云就好像一个泥人一般。

　　忽地，楚云紧闭的双眼睁开了，一双如星辰般闪亮的眼睛显露了出来，不过很快又变作了平凡状。

　　一股微风在山洞中陡然间形成，吹向了楚云，楚云身上那厚厚灰尘，被微风席卷着，向远处飞去，很快纷纷洒落在洞府的一角。

　　五年毫不间断的修炼，楚云的修为终于到了结丹期后期的巅峰之境，而本来按常理算下来，楚云是需要花费七到八年，甚至更多的时间的，不过楚云从万妖城中用贡献换取的那一批精进法力的丹药，却是颇为的不凡，使得楚云法力增进的极快，而这也省下了楚云很大的功夫，所以楚云才能够在五年多的时间就使得自己的法力到了结丹期后期的巅峰，已经感觉到元婴期的大境界屏障。

　　法力到了结丹期后期的巅峰，闭关修炼下去已经毫无意义，所以楚云站起身，收起了布置多年的阵法，走出了洞穴。洞穴外有不少的动物在生存，楚云一出来，却是一哄而散。

　　楚云改变了一下自己的样貌，然后这才飞出了裂缝。当初楚云在秦国闹出了很大的风波，惹下了不少的敌人，实力都极其强悍，虽已经时隔多年，而且现在又在楚国，但在自身实力不是特别强大的时候，楚云还是准备小心为上。

　　修为到了现在这个地步，楚云接下来，自然就是要冲击元婴期了，虽已经准备了增加结婴几率的丹药，但冲击元婴期却并不是那么简单的，楚云还是需要做上不少准备的。

　　而这第一件事就是寻一灵气充足的地方，和突破到筑基期和结丹期不同，冲击元婴期是需要极其庞大的灵气，在碎丹结婴的那一刻，必须吸收庞大的天地灵气，才能最终结婴成功，若是天地灵气不足话，那么基本上就没有成功的可能，这可是无数年来，极多元婴期修士总结出的经验。

　　楚云知道，灵气浓郁的地方并不是那么好找的，现在，基本上所有灵气浓郁的地方，不是被门派占据，就是被修仙家族占据，无主且灵气浓郁的地方，可以说是极其的罕见，不过虽然如此，楚云也只能硬着头皮寻找一下，毕竟这可是为了结婴。

　　“若是寻找不到的话，看来也只能对占据灵地的实力并不是如何强大的势力出手了！”楚云心中思考着。

　　飞出了裂缝，楚云随意确定了一个方向，向远处飞驰的时候，探出的神识忽然在荒芜山脉中发现了三个结伙的修士，两女一男，都只是炼气期的修为。

　　楚云对于楚国的情况可以说是一无所知，所以在感觉到三个结伙修士后，楚云身形一转，向着三人飞驰而去，楚云没有隐藏自己的修士，直接到了三人的身前，惊人的威压从他的身上散发而出，向三个修士罩去。

　　楚云身上的威压立刻使三人跪倒在地，见此，楚云收起了身上的威压，沉声道：“我来问你们，你们身上可有有关附近地域的地图。”

　　“有……有。”跪在最前方的男修士，有些磕巴的说道。

　　“将地图给我看看！”楚云吩咐道。

　　“是！”先前可是承受了楚云身上的威压，男子不敢有丝毫的怠慢，取出了一个散发着青光玉简，楚云对着玉简一招手，玉简就到了他的手中，运转法力，神识探出，楚云立刻得到了周围数万余里的地图。

　　“地图我留下了，这是补偿你的！”楚云手一翻，扔出了一块中品灵石，然后身形一动，继续向远方飞驰而去。

　　而楚云一走，三个修士战战兢兢的站起了身子，说起了有关楚云到底是谁的事情。

　　地图并不全，不过楚云从地图中得知了一处坊市的所在，所以楚云直奔坊市飞驰了过去。

　　坊市位于一片险峻的山峰群中，不是很大，但也绝对不小，有不少修士在这里聚集，楚云飞驰了小半天的时间，来到了坊市所在山峰。楚云不想引起什么注意，所以楚云将自己的修为隐藏至炼气期修为，这才走进了坊市。

　　来到了一类似杂货店的商铺，楚云买了一块将楚国很多地方都包括在里面的地图，虽地图并不是特别全，但楚云也满意的很，凭借着这张地图，对于楚国地域，修仙界一些门派、势力、家族，楚云有了初步的认识。

　　寻找灵气浓郁之地，楚云决定避开那些门派势力、修仙家族所在之地。

　　仔细观看了两眼地图，楚云准备先去地图中记载的阳极之地去看一下，决定了，楚云就要离开坊市，起身前去。

　　“你们听说了么，阴葵派的太上长老寿命尽了，已经陨落！”楚云刚要走向城门，忽然听到了几个修士谈话。

　　“我听说了！”有修士附和道：“阴葵派的太上长老一死，门中就再无结丹期修士的所在，听说已经有不少门派和修仙家族再打阴葵派的主意呢！”

　　“呵呵，这样也好，阴葵派中的那些修士，平时没少欺负咱们这些散修，如今遭遇大难，也纯粹是他们活该！”一个修士哈哈大笑着说道。

　　“是啊，是啊！”另外的修士幸灾乐祸的说道。

　　听到几人的谈话，楚云心中一动，不在走向城门，而是来到了说话的几个修士身前，说道：“几位道友有礼了！”

　　“你是何人？”被人打扰，那几个说话的修士有些不悦，一人开口问道。

　　“在下也是一个散修！”楚云说道：“曾经也被阴葵派的修士欺负过，所以一听见几位道友说阴葵派要完了，想来此探知个究竟！”

　　听楚云如此说，几个修士减少了些敌意，允许楚云呆在一旁，然后给楚云解释了两句。

　　楚云认真的听着，待到对方说完后，他问道：“不少门派和修仙家族惦记阴葵派，难道阴葵派有什么特殊的地方不成！”

　　“就是没什么特殊，阴葵派也要遭人惦记，先不说其门派驻地是一处灵气浓郁，适宜修炼的好地方，就是阴葵派立派这些年积攒了的许多好东西，就让其余的门派和修仙家族眼馋不已！”修士答道。

　　楚云点了点头，知道了阴葵派灵气浓郁，楚云的真正目的也算是达到了。

　　和几人继续寒颤了几句，楚云就告辞离开了，直接出了坊市，按照地图标出的方向，向阴葵派的驻地飞驰而去。

　　楚云准备去阴葵派的驻地看看，看阴葵派驻地是否灵气浓郁，若是灵气浓郁适合他用来突破的话，楚云也不准备再费力去寻找什么无主的灵地，而是准备将阴葵派的驻地夺下来，毕竟就算他不出手的话，阴葵派的驻地可能也多半会落在其余修士的手中，如此为了求仙问道，还不如落在他的手中，楚云相信，以他的实力，面对一些实力并不是很强的势力，夺下阴葵派的驻地并不是什么问题。

　　阴葵派距离坊市不远也不近，楚云全力飞行，花了四天的时间才到达了阴葵派的驻地，只见此刻阴葵派的禁制全开，显然应该是早就得到了消息，所以才将禁制全开，抵御其他势力的攻击。

　　在楚云到达阴葵派驻地的时候在阴葵派外已经来了不少的修士，他们分属于各个势力，其中不乏结丹期修为的修士。见此，楚云没有贸然采取什么行动，而是在一旁隐藏了起来，注意着周围的动静。

　　初始，一众势力都没有采取任何的行动，直到一天的时间过去，一众势力谈妥之后，才一同联手出击。顿时，阴葵派的驻地前，光芒闪过个不停、爆炸声也不断的想起。

　　阴葵派布置的禁制威能很强，虽一众势力联手，但也足足花费了半天多的时间，阴葵派驻地外的禁制才被攻破。

　　禁制被破，一众势力的修士进入到了阴葵派中，楚云也隐藏着走了进去，感觉到驻地中那充裕的灵气，楚云心中很是满意，虽然驻地灵气的浓郁度和一些大门派相比，相差许多，但却是足够做楚云的进阶之地。

　　下面，楚云要做的就是夺得驻地，不过楚云没有立刻动手，而是关注着那些势力的动作。

　　禁制被破，那些阴葵派的修士眼见大势已去，放弃了继续拼斗的打算，都投降了，当然也有一小部分死忠于阴葵派的修士动手，不过很快，这些修士就都被斩杀了。接着，剩余的那些阴葵派的修士，就都被控制住了。

　　现在已经是胜利在握，接下来事情就是分配胜利的果实了，此次进攻阴葵派的有五大势力，两个门派，三个修仙家族，每个势力都有结丹期的修士的坐镇，可以说是势均力敌，所以那些被搜刮出的材料、功法、丹药等物品，被分成了五分，每个势力各取一份。

　　就这样，阴葵派好长时间的积攒被分了个干净，东西分配完，接着就是阴葵派的驻地了，对于那些阴葵派积攒的物品楚云可能并不怎么看的上眼，但对于阴葵派的驻地，楚云却是势在必得。

　　当下，楚云不在隐藏自己的身形，走了出来。


第387章 进阶之地

　　“你是何人？”楚云出现后，修仙家族‘王家’中的一名筑基期强者忽然发现了楚云的身影，出声质问道。

　　楚云只是斜眼看了对方一眼，没有理会，继续踏步向前。

　　见楚云竟然无视自己，那个王家的筑基期强者，脸上闪过一丝恼怒之色，大喝道：“小子，我再问你话呢！”说着，筑基期强者身上威压全部散发而出，作用在了楚云的身上，然后右手向前一伸，幻化出了一只法力大手，狠狠抓向了楚云，想要给楚云一个教训。

　　楚云冷笑一声，身形未停，只是伸出手指一点，一道银光激射而出，迎向了大手。

　　“砰！”的一声，筑基期强者法力幻化而出的大手，和银光接触后，瞬间就碎裂开来，银光继续向前飞去，直奔筑基期的强者。

　　一见眼前的一幕，王家的筑基期强者脸色大变，此刻他已经猜出了楚云前辈高人的身份，不过现在猜出已经来不及了，筑基期强者只能驱使出了一件珠子状的上品法器，挡在了自己的身前，希望能够抵挡的住楚云的攻击。

　　然而楚云存心给对方一个教训，又岂是他可以抵挡的住的，银光和珠子法器接触后，只是一顿的攻击，珠子法器就轰然间报废了，银光击在了筑基期强者的身上。

　　“噗嗤！”一口鲜血吐出，筑基期强者虽没有陨落，但却受了不轻的伤，身形一顿，萎靡在了地上。

　　楚云和筑基期强者交手时产生的动静不小，所以很快就吸引了大部分人的目光，王家太上长老结丹期修为的王天化一见家族中的弟子受伤，脸色一沉，飞到了筑基期强者的身旁，先是喂给了筑基期强者一颗疗伤的丹药，然后向四周一王家的子弟问道：“你说，这是怎么回事？”在王天华发问得时候，其余两个家族和门派的结丹期修为的太上长老，也都飞到了王天华的身旁。

　　“禀告太上长老……！”那王家的子弟立刻就将刚才发生的事情详细的说了，不过却没有说是筑基期的强者恼怒动手，而是说楚云不接受询问，才被迫出手的。

　　听了王家弟子的话，王天化神色阴沉的看着楚云，说道：“阁下到底是何人，难道不准备给我们一个交代么！”楚云能一击就击伤筑基期修为修士，王天华意识到了楚云的不凡，知道楚云应该是和他同一级别的修士，所以话语中透露着凝重，而且还说是我们，将其余的两个家族和门派的人扯了进来。

　　而其余两个家族和门派的人也并没有多说什么，阴葵派的一切，现在属于他们五个势力所有，楚云一个和他们同等修士的修士此刻无故出现在这里，很可能打着分一杯羹的主意，他们五个势力自然是要同仇敌忾，将阴葵派的一切完全霸占。

　　“交待？只是一个筑基期的修士，有什么好交待的！”楚云冷声说道。

　　“你……！”王天化眼睛一眯，神色越发的阴沉。

　　而楚云没等王天化说完话，就继续说道：“阴葵派中的东西、修士，你们可以带走，但这块驻地现在属于我了，你们可以离开了！”楚云神色平静，好似再说一件在轻巧不过的事情。

　　听到楚云的话，包括王天化在内的五个势力的长老，都哈哈大笑了起来，好像在听什么笑话一般。

　　楚云没有在多说什么，而是将自己结丹期巅峰修士所具有的威压，全部散发了出来，一股莫名的气势笼罩向了前方的众人，顿时，除了五个势力的太上长老外，其余的人都忍不住退后了几步，脸色有些苍白，显然是承受不住楚云身上散发出的威压。

　　感觉到楚云身上结丹期巅峰的气息，王天化五人神色都变的凝重起来，五人中只有一个是结丹期后期的修士‘宋家的太上长老宋林’，剩余四人，王家的王天化、李家的李一水、青光派的赵罗是结丹期中期的修为，飞天派的齐括是结丹期初期的修为，五人的修为都低于结丹期巅峰之境的楚云。

　　“阁下就这么有信心么，要知道虽然我们五人每个人的修为都没有阁下高，但阁下只有一个人，而我们却是五个人一起！”修为最高的宋家的宋林开口了。

　　“我在最后重复一次，阴葵派的人和物品你们可以带走了，驻地现在归我了！”楚云似笑非笑的看了宋林和其余四人一眼，说道：“而我究竟有多大信心，你们大可以试一下！”

　　听到楚云没有绝然的话语，宋林怒极反笑，说道：“好！好！好！那我就领教一下阁下的高招。”

　　“我们也一起领教一下阁下的高招！”其余四人开口说道，显然几人都知道现在必须合力于一处。

　　楚云冷笑一声，一拍储物袋，五灵兽被他放了出来，不过楚云并没有和五灵兽合体，而是准备让五灵兽对付几人中的一人。

　　“结丹期的灵兽！”一见五灵兽，五人不由吸了一口凉气，结丹期灵兽的难以培养，几人是知道的，他们没想到，楚云不但修为高超，竟然还有一只结丹期的灵兽，即便灵兽只是结丹期初期的修为，但却是异常难得了。

　　放出了五灵兽后，楚云手一伸，九天神龙剑从他的手心处吞吐而出。

　　而一见楚云一连串的动作，宋林对其余四人喊道：“动手！”说着，宋林率先驱使出了一散发着青光的方印，法力注入，方印法宝立刻狂涨至数丈大小，变得好似一座小山，向楚云压了过来。

　　其余四人也没闲着，王天化和赵罗，一个驱使出了一把飞剑，一个则驱使出了一个巨碗，至于李一水和齐括则施展威力不凡的法术。

　　五人动手后，楚云对五灵兽下了一个命令，让五灵兽对付结丹期初期修为的齐括，而他自己则准备对抗剩余的四人联手。

　　运转法力，楚云驱使出了十余道特殊剑光，然后左手法诀一掐，口中念道：“凝！”顿时，特殊剑光就凝结成了一道巨型的剑光，直奔宋林驱使出的方印法宝斩去。

　　接着，楚云手一翻，金刚盾立时飞出，挡在了他的身前。

　　“轰！”凝结的特殊剑光率先和方印碰撞在了一起，好似小山有着极强威能的方印，被特殊剑光一斩后，停在了空中，方印散发的光芒开始和特殊剑光激烈的交织在了一起。

　　“爆！”见此，楚云手中法诀一变，忽地引爆了凝结的特殊剑光，顿时剑光四射，巨大的能量冲破了一片方印散发出的光芒，击中了方印的本体。只听一声低鸣，方印光芒黯淡了许多，却是在剑光的爆裂中受损。

　　方印受损时，王天化、赵罗的飞剑和巨碗也激射到了楚云的身前，和楚云驱使出的金刚盾碰撞在了一起。

　　“砰！”楚云新炼制的金刚盾，威能远超最初的金刚盾，防御力超强，飞剑和巨碗的攻击只是使得金刚盾晃动了几下。

　　“去！”此刻，只听李一水地和一声，双手猛然向前一推，无数的金针从他的手中激射而出，攻击向了楚云。金针的速度极快，眨眼间就激射到了楚云身前。

　　一阵乒乒乓乓的声音后，只见，楚云金刚盾形成的紫金二色护罩散发的光芒竟然暗淡了不少。

　　这让楚云心中稍惊，而楚云不知道的是，宋林等四人心中更是惊骇，不提飞剑和巨碗，金针的威能除了发出此攻击的李一水，其余三人也是知道的比较清楚的，没想到就这样被对方的盾牌挡了下来。

　　在宋林四人惊骇之时，楚云双手平伸，炎阳真火被他从丹田调出，燃烧向了飞剑、巨碗和金针。

　　“滋！”炎阳真火霸道异常，楚云修为到了结丹期巅峰之境后，威能又增强了一分，飞剑、巨碗和金针在炎阳真火的煅烧下，散发的光芒开始以肉眼可见的速度减弱。

　　“回！”发现宝物的受损，王天化三人立刻动作了起来，飞剑、巨碗很快就远远的避开的炎阳真火，不过金针却没有，金针很小，所以一小缕炎阳真火就将金针完全包裹住了，而金针又只是金属性灵气凝结而成，所以不一会的时间，金针就被煅烧了个干净。

　　“啊！”忽然一声惨叫传来，正是和五灵兽争斗的齐括的声音，只见他的一只手臂被五灵兽一抓抓了个粉碎。

　　齐括是专修火属性功法的修士，一声火属性法术厉害的紧，虽没什么强力的法宝，但凭借着一身法术，实力并不弱，然而碰上五灵兽，齐括算是碰上了克星，五灵兽‘小五色神光’克制五行法术，所以齐括的法术基本上都被克制，因此几番交手下来，齐括可以说是危险重重，刚才一不小心，更是失去了一只手臂。

　　眼见，齐括危险，原本以为可以轻易拿下楚云，不需要费多大功夫的宋林，立刻吩咐门下筑基期修为的弟子出手，而其余几个势力也让门下的弟子出手。

　　楚云面色一沉，虽筑基期的修士并不被他放在眼里，然而众多的筑基期修士，楚云也是忌惮的很的，楚云知道动作必须加快了。

　　“去！”楚云驱使出了八道特殊剑光，两两合一，凝结为四道特殊剑光，分别袭向了宋林四人。

　　在四人准备抵挡特殊剑光的时候，楚云神识全部驱使出，凝结成虚无之剑，直接刺向了李一水。

　　“啊！”李一水被神识攻击击中后，闷哼一声，身形一顿。

　　感觉到李一水的不妙，离李一水最近的驱使出了一件玉符的防御法宝，挡在了李一水的身前，一个白色的光幕形成。

　　然而仓促之间，玉符的防御威能只是散发出了两三层，在两两合一的特殊剑光下，白色光膜很快就碎裂开来，剑光继续刺向了李一水。

　　此刻李一水已经回过神来，一见剑光，李一水用法力形成了法力护罩，然后身形猛地向左一侧，试图躲避特殊剑光，不过却并没有成功。

　　“轰！”的一声爆响，李一水的半边身子被炸的血肉模糊，身体受了重伤。

　　击伤了李一水，楚云受到了一众筑基期修士的攻击，不过楚云相信以金刚盾的防御威能，即便是许多筑基期修士联手也不可能在短时间内攻破金刚盾，所以楚云没有多加理会，而是看向了王天化。

　　在王天化的眼睛对上他的眼睛的时候，幻神术陡然间施展而出，王天化陷入到了幻神术形成的幻境之中。

　　王天化陷入到幻境之中，楚云立刻驱使特殊剑光一偏，不再和王天化的飞剑纠缠，而是轰然间在王天化的身前爆裂开来，和李一水一样，王天化立刻被炸的是血肉模糊，伤势比之李一水还要重上许多。

　　击伤了李一水和王天化，楚云接着就准备攻击宋林和赵罗，然而见楚云在一瞬间就击伤了王天化和李一水，宋林和赵罗此刻心中惊骇到不行，甚至有些惊恐，所以只听宋林喊道：“道友且住手，我等立刻就退走！”

　　“哼！”楚云冷笑一声，却并没有停手的样子。

　　见此，宋林有紧接着喊道：“还请道友手下留情，我等愿意将阴葵派的人和物品都留下来！”

　　这次，楚云慢慢放下了九天神龙剑，阴葵派的物品没有一件让楚云看上眼的，而人楚云更是不会留，所以楚云说道：“我不需要阴葵派的任何物品，你们赶快给我离开此地！”。

　　楚云并不想和宋林等人死战不休，虽然他并不惧怕什么，但想要将所有人灭杀却是麻烦不小。他能击伤王天化和李一水，一是因为他们对他的能力并不熟悉，二是靠锻神大法的神奇。不过有王天化和李一水的例子，宋林和赵罗有了防备，在继续战斗，二人显然就不是那么容易对付的，再加上那些弟子，更是增加了危险。

　　而除了这些，还有一个原因使得楚云现在罢手，那就是楚云恐怕这些门派、家族和其余的势力有关联，到时会在他修炼时给他带来麻烦，也正是因为如此，楚云刚才才没有一举击杀王天化和李一水，只是重伤了二人。

　　现在罢手，楚云的实力已经给五个势力极大的威慑，楚云相信为了一块驻地，几个势力几乎已经没有可能在之后攻击他，而有了五个势力的例子，其余的一些势力多半也不敢有什么动作。

　　一听楚云只是让他们赶快离开，宋林等人心中暗喜，虽没获得驻地，但也算是收获不小，当即，宋林和身躯已经复原，醒转过来的王天化等人带着门下的弟子，飞快的退出了阴葵派的驻地，很快，阴葵派的驻地中就只剩下楚云一人。

　　离开了阴葵派，受伤的王天化、李一水、齐括，立刻警惕的告辞开来，为了避免宋林、赵罗心怀鬼胎攻击他们，而赵罗和宋林很快也分开了。再回到自己的地方后，五个势力都下达了远离阴葵派驻地的命令。

　　而隐隐知道五个势力吃了暗亏的一些其他势力，也都纷纷下了同样地命令，一时间，楚云所在的阴葵派驻地反而成了一个禁地。当然这些都是后话。

　　在一众修士离开后，楚云喂了五灵兽几颗丹药，然后将其收进了储物袋中，接着，楚云席地而坐，恢复起了自己的法力。

　　恢复了法力后，楚云起身检查起了阴葵派的护山大阵，阴葵派的驻地作为楚云冲击元婴期时的用地，楚云自然要让此地有绝强的防御，保证自己进阶时的安全。

　　仔细观察了之后，楚云发现阴葵派的护山大阵倒是有些不凡，不过已经被破坏，以他的能力修复起来有些困难，这让楚云心中有些遗憾。

　　无法修复护山大阵，楚云开始自己动手布置起了阵法，花费了很长的时间，楚云将自己身上的一些威力不弱的阵盘和自己能够布置的威力强的大阵法，都布置了出来，此刻阴葵派驻地的防御较之以前只强不弱。

　　不过虽然防御不弱，但楚云知道若是有什么厉害的修士，肯定是挡不住多长时间的，所以想了想，楚云决定去寻找一威能强大，能够将整个驻地覆盖的护山大阵回来，也顺便寻一些自己需要的物品。

　　查看了一下地图，楚云发现在离他十数万里的地方，有一名为飞羽大型的坊市，乃是由身为楚国的一大门派的羽霄派兴建的。楚云估计，在飞羽这大型的坊市中，应该有自己需要的东西。

　　用青翼剑光驱使着九天神龙剑，楚云就向飞羽坊市赶去。赶路的时候，楚云不禁怀念起了道儒五国中的传送阵，只需要付出灵石就可以瞬间传送到想到的一些地方，不用像现在这样。

　　十数万里是相当远的一段距离，即便楚云用青翼剑光驱使飞剑，速度快到了一定的地步，也足足花费了十多天的时间才赶到了飞羽坊市。

　　一见到飞羽坊市，楚云忽然间明白，为什么其被命名为飞羽，原来飞羽坊市的形状就酷似一对翅膀。


第388章 护山大阵与突破

　　进入了飞羽坊市，楚云雇佣了一个以为他人介绍飞羽坊市情况生存的炼气期修士，那是一个二十多岁左右的青年，一副老实忠厚的样子，而从其眼神散发的神色来看，楚云觉得青年不是表里不如一的人，也正是因为如此，楚云才从众多修士中雇佣了青年，这样的人最不像是某个店铺的托。

　　“不知道前辈想要购买些什么？”虽不知道楚云的修为，但从根本无法感觉楚云修为的情况来看，青年知道楚云绝对是筑基期修为以上的修士。

　　“我想要购买布置大型阵法的阵盘，坊市中哪里有卖威力颇大的阵盘的！”楚云说出了自己此行的一个目的。

　　“阵盘？”青年沉思了一下，然后说道：“坊市中经营有关阵法的坊市，当属天阵屋最大，而若论阵法威力的话，则就非坊市中的酒阵老人莫属了，不过酒阵老人性格怪异，他制作的阵盘，往往不是灵石可以购买的，而是需要完成酒阵老人的一些苛刻条件，才能够获得！”

　　顿了顿，青年向楚云问道：“这两处地方，不知道前辈想去哪里！”

　　“就去酒阵老人那里！”楚云自然是需要威力强大的阵盘，所以虽听说酒阵老人性格怪异，但他还是决定去看看。

　　青年点了点头，没多说话，就领着楚云在飞羽坊市中穿行了起来。

　　不一会儿，青年领着楚云来到了一处偏僻的院子之前，然后他转身对楚云说道：“前辈，就是这里了！”

　　“恩！”楚云微微颔首，迈步向院子中走去，刚进入院子，楚云就问到了一股浓郁的酒气。

　　“怪不得被称作是酒阵老人，原来是一个好酒之人！”楚云嘴角微微一笑，心中暗道。

　　院子中正厅的大门敞开着，其中有一个人影正躺在正厅摆放的一张躺椅上，在其旁边有着数个酒坛，见此，楚云知道，眼前之人多半就是‘酒阵老人了’。

　　“道友，打扰了！”楚云走到了正厅处，朗声说道。

　　“哦，有客人上门了！”那躺着的身影从躺椅上坐了起来，面对向了楚云。此人是一个老头，身形有些矮，满面红润。

　　“咦！”看着楚云，老者忽然轻咦了一声。

　　此刻楚云明显感觉到了一股神识缠绕在了自己身上，然后忽地离开了，楚云知道神识显然是眼前的老者发出的，而他也没隐藏自己的修为，老者应该知道了他的修为。

　　“原来是同辈道友，倒是我有些失礼了！”果然，老者本身是结丹期初期的修为，所以在探知到楚云的修为后，老者脸色忽地一正。

　　“道友言重了！”楚云微笑着说道：“听说道友精通阵法，而我想寻一威力强大的护山大阵，所以就来寻道友了！”

　　“那道友想必应该知道我的规矩吧！”虽然楚云修为比自己高出不少，酒阵老人却没有任何的忌惮。

　　“是听说了！”楚云点了点头，说道：“不过只要护山大阵的威力足够强大，有什么条件道友可以提出来！”

　　“好，道友爽快！”老者笑着说道。他将楚云迎进了正厅中坐好，然后从自己的储物袋中取出了几个阵盘，和配合着阵盘布置阵法的阵旗等物品。

　　护山大阵是要覆盖极大的地域的，所以光凭借着阵盘是根本不够的，因此需要阵旗等一些其他的物品来辅助。

　　“天地绝杀大阵、土极四方大阵、困龙幻化大阵、金刚伏魔大阵！”酒阵老人指着拿出的四个阵盘，一一介绍。

　　根据老人的介绍，楚云知道天地绝杀大阵是以攻击著称的大阵，而土极四方大阵则是主要以防御为手段的大阵，困龙幻化大阵是以困敌，惑敌为主的打针，金刚伏魔大阵这是攻击和防御两者兼顾的大阵。

　　没有多想，楚云就选择了以防御为主的土极四方大阵，他说道：“这个大阵，不知道道友需要什么条件才肯让给在下！”

　　“最近我需要一些材料来刻画阵盘，只要道友能够为我找来，这个大阵就是道友的了！”酒阵老人说道。

　　“不知道道友需要什么材料！”楚云出声问道。

　　“墨云石、烈阳铁和火红晶！”酒鬼老者缓缓道出了自己需要的材料，然后看向了楚云。见到楚云一愣的表情，酒鬼老者眼中闪过一丝讥讽，很多来此向他求阵盘的人都是这样，一旦听到了他提出的要求，就如此，有的甚至恼羞成怒。

　　他心中揶揄的想道：“既想获得阵盘，又不想付出代价，修仙界中哪来那么便宜的事情！”

　　老者不知道的是，楚云表情如此根本不是他想象的那样，之所以发愣，是因为老者提出的材料，他都可以合成，而且储物袋中还存放着一些，都是他在聚妖之地中得到的。

　　“你就只要这三种材料？”楚云恢复了正常，平静的问道。

　　“不错，只要道友将这三种材料找到，我就将阵盘双手奉上！”酒阵老人点了点头说道，眼中有一些嗤笑之意，显然他不认为楚云可以找到，此时平静只是装出来的。

　　楚云注意到了老者的表情，不过他什么也没说，而是手一翻，三样东西出现在了他的手中，一个黑黝黝的是墨云石，一个散发着热量的色烈阳铁，之后一个火红之色如水晶一般的是火红晶。

　　“这……”酒鬼老者一副惊愕的样子，眼睛睁得大大的，显然他怎么也没有想到，楚云竟然都不用去寻找，一下就将他需要的物品给拿了出来，要知道他所需要的三样物品，每一样都是稀少异常的。

　　“怎么，难道道友不满意么？”楚云似笑非笑的看了老者一眼，说道。

　　“很满意，很满意！”酒阵老人连连点头，说道。刚才他心中还不认为楚云能够找到，而楚云竟然一下就拿了出来，让他心中有些尴尬。

　　“这土极四方大阵现在就是道友的了！”酒阵老人收起了楚云拿出的三样物品，将布阵的阵盘等物品交给了楚云，然后详细的给楚云讲解了，有关大阵的布置和控制的问题。

　　楚云是中级阵法师的修为，倒是很快就将一切理解透彻了，让酒阵老人心中惊讶不已，不过楚云并没有为对方解释什么。

　　得到了大阵，楚云就告辞了，而看着楚云消失的背影，酒阵老者叹了一口气，知道自己这回绝对是看走了眼，眼前之人绝不简单，能够不用寻找，就一次拿出他所需的东西的修士，他这还是第一次遇到。

　　带路的青年还在外面等待着楚云，见到楚云后，他躬身喊道：“前辈！”

　　“恩，下面带我去贩卖灵药的商铺，我要买上一些珍贵的灵药！”楚云对青年吩咐道。楚云准备在购买一些，用万年石钟乳炼制的增加结丹几率的丹药，所需要的那些不特别难得的辅药。

　　很快，楚云在青年的带领下来到了一家名为‘万药坊’的商铺。青年说道：“前辈，这里是坊市中拥有灵药最全的坊市！”

　　楚云颔首，走了进去，立刻就有小厮接待了楚云，询问之下，楚云发现药坊中果然有他需要的所有辅药，楚云买了不少，装入了储物袋中。

　　接下来，楚云又让青年领着他到了一家经营矿石的商铺，出售了几块珍贵的矿石，换取不少灵石后，楚云这才满意的走出，这些灵石楚云主要是为了布阵之用，要想保证护山大阵的威力，可是需要耗费海量的灵石的，也就是楚云身家不菲，换一个人，绝对无法一个人承受护山大阵。

　　接着，楚云又到了经营材料的坊市，买了许多布阵的材料，这些材料是他准备布置大型聚灵阵的，他准备让整个阴葵派驻地中的灵气，在浓郁几分，这样对他突破更有利些。

　　到此，楚云来飞羽坊市的目的算是全部都达成了，扔给了带路青年一块中品灵石后，在对方千恩万谢之下，楚云离开了飞羽坊市，用青翼剑光驱使着飞剑，直奔驻地激射而去。又用了十多天的时间，楚云返回了自己的驻地。

　　返回驻地后，楚云发现，驻地并没有任何的变化，显然没有任何人来过此地。

　　回到了驻地中，楚云先恢复了一下因赶路而损耗的法力，接着楚云取出了布置‘土极四方大阵’所需的物品，准备将大阵布置出来。

　　在阵盘上安放好灵石后，楚云将阵盘埋在了驻地的地底深处，不过光靠阵盘上的灵石，显然是不足以维持大阵多长时间的，楚云按照酒阵老人的吩咐，在阵盘上方布置了一个聚灵阵，和阵盘联系在了一起。有了聚灵阵，就可以长时间维系阵法了。

　　接下来，楚云开始在驻地的四周安放起了阵旗和一些其他的物品安放好，又放置了大量的灵石后，楚云来到了埋藏阵盘的地方，双手幻化，打出了数道印诀，顿时，轰隆隆的一阵摇晃之后，一个巨大的阵法将驻地完全笼罩住了，见此，楚云心中舒了一口气。

　　护山大阵布置成功，楚云就开始继续布置起了大型的聚灵阵，布置聚灵阵，楚云很是熟练，没用多长时间，楚云就将大型的聚灵阵布置了出来。在大型聚灵阵布置出的那一刻，驻地附近的天地灵气纷纷向驻地中汇聚开来，而只是一会儿的功夫，驻地中的灵气就浓郁了不少。

　　阵法已经布置完毕，楚云就准备开始用万年石钟乳炼制丹药了，只要丹药一炼制成，他就可以准备突破境界瓶颈，冲击元婴期了。

　　用万年石钟乳炼制的增加结婴几率的丹药，是一种很是高级的丹药，楚云虽炼制过不少回丹药，但心中却并没多少底，不过他并不能去找别的修士炼制，即便没多少底，也只能自己动手。好在灵药有很多，让他心中的担心少了不少。

　　将真宝鼎炉取出，楚云释放出了炎阳真火，不过楚云并没有先炼制所需的丹药，而是先炼制了一会其他的丹药，熟悉了一下炼药的步骤后，楚云才真正开始炼制起了自己需要的丹药。

　　万年石钟乳是液态，并不需要融化，所以楚云先将几种不重要的辅药放入了鼎中，炼制了起来，而很快灵药的精华就被炼制出。当下，楚云继续放入了另外几种珍贵的辅药。

　　楚云不断的放入辅药，很长时间之后，所有的辅药都被熔炼出了精华。楚云开始用神识控制着这些辅助灵药的精华融合在一起。

　　灵药精华的融合很是困难，虽然楚云神识强大，但一次将所有辅药融合还是有些不太现实，所以楚云开始将辅药两两和一，而如此控制，使得难度降低了很多，很快，灵药精华就少了一半。

　　楚云继续控制灵药精华两两合一，就这样，楚云一次又一次的融合着灵药精华，不过越往后融合，因为融合的灵药精华越多，所以融合的越是艰难。在最后，将仅剩的两团灵药精华融合在一起，楚云额头上出了不少汗水，消耗了极大的精力。

　　而虽然所有的辅药精华的都融合了，楚云还是有最后一个艰难的步骤，那就是将万年石钟乳也融合在里面。

　　深呼了一口气，楚云冷静的往鼎中加入了两滴万年石钟乳，然后立刻控制万年石钟乳和灵药精华融合，随着融合的深入，灵药精华不规则的波动了起来，见此，楚云急忙加大了神识的输出，让灵药精华归于稳定。

　　终于，一段时间过去后，楚云将万年石钟乳也融入了灵药精华中，楚云继续用炎阳真火煅烧了起来，让灵药精华彻底的融合在一起，不分彼此。

　　很长一段时间过去后，一股异香从鼎中传出，楚云知道是凝丹的时刻了，左手掐诀，楚云连续不断的对真宝大鼎打出了数道法诀。

　　“凝，分！”法诀打出后，楚云神识同时散发而出，作用在了鼎中。

　　当楚云一打开盖子，两颗乳白色的丹药出现在了他的手中，拿着丹药，楚云满脸喜色，能够一次成功，而且炼制出两颗丹药，这绝度是他运气爆发。若是在炼制一次，楚云可绝没有再次成功的把握。

　　用万年石钟乳炼制的增加结婴几率的丹药，最多能够服用两粒，再多服用的话，并没有更多的用处，所以两粒已经足够楚云使用，不用在继续炼制了。

　　丹药炼制出来，楚云就准备尝试突破境界屏障了，而在尝试之前，楚云等了大半个月的时间，在驻地中的灵气极其浓郁时，楚云才动作了起来，他准备将身体调整到最适的状态。在突破，楚云在驻地中找了一个殿宇，没有打坐，没有修炼，什么都没做，而是在殿宇中的一间房间里，躺在床上睡起觉来。

　　楚云不知道自己已经多久没有睡过觉了，这次一睡就是三天三夜，睡醒后，楚云感觉前所未有的轻松和舒适。

　　睡完觉，楚云运转了半天的功法，让法力处于全盛的状态后，楚云开始了突破。

　　拿出破魔草的坐垫，楚云盘坐在了上面，接着楚云取出了“助婴丹”“乳灵丹”“融灵液”，楚云先是将助婴丹全部取出，吞服进了自己的口中，不一会儿，一股庞大的清流从丹田中爆发而出，楚云只感觉不但巅峰的法力增强了，神识似乎也变得不同，不过具体什么不同，楚云一时间根本无法说出来。

　　楚云的法力汇合着清流，开始对那冥冥中存在的境界屏障发起了冲击，“轰！”楚云在身体一震后，发现，屏障似乎并没有任何的变化，二者似乎势均力敌，这让楚云心中一沉，看来这横亘在结丹期和元婴期之间的瓶颈，似乎比他想象中的还要难以冲破。

　　楚云没有任何的迟疑，当即将两颗万年石钟乳炼制的乳灵丹服用了吸取，很快，又一股清流升起，和楚云身体中的法力汇合在了一起。

　　当即，楚云发起了第二次的冲击，一往无前，其气势仿佛要粉碎眼前的一切，佛挡杀佛，魔挡杀魔。

　　轰隆隆，楚云只感觉脑海中一声巨大的轰鸣，当他回过神来，一道裂缝出现在了境界屏障之上，楚云心中惊喜，不过楚云很快让自己重新变得冷静，继续对屏障发起了第三次攻击。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……一声又一声的轰鸣声响起，在楚云一次又一次的冲击中，裂缝开始布满整个屏障，屏障已经变得极其脆弱，不过同时，楚云的法力和融合的清流也减少了许多。

　　楚云深呼了一口气，竭尽全力，将剩余的清流和法力汇合在一起，发起了决然一击。

　　“砰！”“嗡！”楚云只感觉脑袋一空，似乎进入到了一种奇妙的感觉之中，天地没有一刻比此时更能清晰感觉到。

　　只是一瞬又好似经历了永远一般，楚云回过了神来，楚云发现境界屏障已经碎裂开来，而同时他丹田处的金丹也同样碎裂了，巨大的能量在他丹田处爆发出来，将整个丹田充满，有一种鼓鼓的感觉。


第389章 元婴期

　　金丹破碎，法力四溢，充满了整个丹田，下面楚云要做的就是开始凝结元婴了。进阶元婴期和进阶筑基期和结丹期不同，不是突破了境界屏障就算成功了，而是有着几个难关的，只有几个难关全部通过，才能最终进阶到元婴期，若有一关无法通过，那么下场就是失败。

　　其中突破境界屏障算是第一个大难关，而凝结元婴则是第二个难关，虽没有第一个突破境界屏障的难关那么难，但却也不是那么容易通过的，不少天才的修士，在突破境界屏障后，都因为无法凝结出稳定的元婴，而最终进阶失败，不是陨落，就是幸运的成为了假丹的修士。而所谓的假丹修士，就是对没有了金丹修士的称呼，进阶元婴失败，有几率成为成为假丹期的修士，实力远比一些结丹期巅峰的修士要强上一些。

　　要凝结元婴，楚云心中不敢有丝毫的松懈，摆在身前的盛放着‘融灵液’的瓷瓶，在他的控制下忽然漂浮在了空中，淡青色的融灵液忽地冲开了瓶塞，停在了空中，汇聚成一团，散发着奇异的香气。

　　“砰！”楚云身体一振，身上的衣服瞬间变成了碎片，掉落在了地上，接着楚云手上一掐法诀，停在空中的融灵液一动，激射到了楚云的头上，然后一滴滴融灵液飞速的洒落。

　　不一会儿，楚云的身体就涂满了融灵液，没有一丝一毫的浪费。

　　身上涂满了融灵液，楚云立刻感觉到自己好像和天地间的灵气有了一种亲密的联系，天地灵气都飞快的向着他汇聚开来。楚云知道这是融灵液起作用了。

　　当即，楚云收摄心神，全力的吸收起了天地灵气，开始灌输己身，塑造元婴。

　　而随着楚云的动作，很快，楚云周围的灵气就开始雾气化，蒙蒙白雾将楚云包裹在了其中，形成了一个巨大的灵气漩涡。被大型聚灵阵吸引来的天地灵气，在漩涡形成后，开始以极快的速度疯狂涌向漩涡。

　　随着时间的推移，灵气漩涡越变越大，而随之吸收灵气的速度也越来越快，很快大型聚灵阵聚集的天地灵气就已经变得很是稀薄，顿时，阴葵派驻地周围的天地灵气飞快的向驻地汇聚，弥补着驻地中天地灵气的不足。

　　不一会儿的时间，驻地外，一个超大的飓风灵气漩涡形成了。

　　因着天地灵气快速的汇聚，连锁反应产生了，方圆数十里、数百里、甚至数千里、数万里的地域灵气都发生了波动。

　　靠近阴葵派驻地的一些修士，都感觉到了灵气的波动，知道是怎么回事的修士，眼中露出了羡慕和震惊的神色，而不知道的则脸色有些惊恐。

　　不光是阴葵派驻地附近的修士，一些远在千万里之外的高修为修士也都感觉到了异变的发生，这些高修为的修士神色并没有什么异样，而是陷入到了沉思之中，他们知道，说不定动荡就会产生了。

　　不一会，这些高修为修士纷纷派出了门下弟子向着阴葵派驻地的方向赶来，似乎有什么目的一般。

　　随着楚云的吸收，进入楚云体内的天地灵气很快就被转化成法力，融入到了丹田之中，而丹田中的法力在那不断冲入楚云身体中天地灵气的压迫下，开始压缩了起来。

　　就这样楚云身体中形成了一个循环，灵气被吸收进身体，被转化成了法力，而这些法力又在新吸收的灵气下，开始压缩在了一起。

　　法力不断的压缩，开始形成了一个椭圆形的球体，楚云知道，这椭圆形的球体就是元婴的雏形，楚云不敢放松，更加全力的吸收起了灵气。

　　时间一点点的过去，楚云身体周围的灵气漩涡已经有数十丈之大，而驻地之外的飓风般的灵气漩涡，更是达到了数百丈之大。

　　天地间的灵气每次都以恐怖的量被吸收着，在驻地周围形成了灵气风暴，驻地周围一些低阶的修士，都抵御不住，纷纷向远处逃去，一些妖兽也都逃离，而有些来不及逃离的，不是在灵气风暴中受了重伤，就是被直接撕裂。

　　“给我凝！”感觉到丹田中的法力几乎已经压缩到了极限，楚云怒喝一声，仿若鲸吞水一般的一次吸入了大量的灵气，顿时，一声闷响从楚云身体中传出，一个和楚云一样，但却只有寸许大小的婴孩在楚云的丹田处形成了，此婴孩正是楚云的元婴，元婴很稳定，并没有任何解体的趋势，显然是凝结成功了。

　　楚云还来不及高兴什么，很快，一道奇异的力量忽然降临到楚云身上，楚云的心神不由的沉迷了，在沉迷的最后一刻，楚云意识到，元婴期的第三个难关，心魔难关临到了。

　　只要度过此关，楚云就算是成功的进入到元婴期，成为一个元婴期的修士了，不过此关凶险异常，能让人在不注意间慢慢的失去的坚持，最后心神失守，无形间消散。可以说，此关稍不注意，修士可能就会变成一个无主的空壳，陨落。

　　楚云心神沉迷后，他遗忘了以往的记忆，变成了一个乞丐，衣衫褴褛，讨饭为生，地位及其低下，任何一个人都可以打骂他，甚至比他强壮的乞丐还欺负他。就这样，仿佛过了好多年后，在一个冬季，楚云被冻死了。

　　死了之后，楚云变成了一个地主，享受着养尊处优的生活，然而好景不长，很快楚云就因县令的贪婪，家产被夺，被抓进牢狱，受尽折磨，最后活活冤死。

　　接下来，楚云变成了一个皇帝，然而刚刚登基，敌国来犯，国内大臣叛变，很快他就变成了孤家寡人，最后被几个太监绑着献给了敌国的皇帝，最终，他被砍头，尸体在都城的城门外，晾晒了一个多月。

　　楚云化身一个又一个人，这些人身份不同，有的是凡人，有的是修士，有的甚至是妖兽，不过不管楚云变身为什么，他最后的下场都是在经历的一生地凄苦后，死亡。

　　一个又一个经历，楚云的心变得越发的变得沉重起来，意念的波动越来越弱，然而就在这危险的时刻，忽然从楚云的生下传出了一道清流，受这股清流一激，楚云的心神开始发生了改变，记忆也慢慢的恢复。

　　而似乎感觉到了楚云的变化，楚云经历的情景也立刻改变了，这次楚云回到了地球变回了张立，回到了自己的小时候，经历了被父母抛弃的过程，经历了孤儿院被火烧，经历了周围人的死亡，在此刻，楚云的修仙之路，都只是一场梦一般。就好似庄周梦蝶，楚云将虚幻的修仙当成了现实。

　　楚云的意念波动又有了减弱的趋势，然而忽地，又一道清流传来，使得楚云忽地惊醒过来，楚云不由出了一身冷汗，心中有些震惊。

　　不过心魔并没有结束，又一波攻击紧接又至，这一次楚云变身成了楚云，经历了楚家，经历了被欺辱离家出走的过程，经历了行功岔路身死的整个过程，在这一刻，楚云真正的全盘接受了以前楚云的所有记忆，楚云也终于成为了真正的楚云，他完全沉迷在了以往的往事之中。

　　清流再从身下流入身体之中，楚云又一次惊醒。

　　接着，楚云又经历了许多情景，这些情景都是他心中弱点的显现，如梦如真，每一次都让楚云无法自拔。

　　不过靠着流入体内的清流，也就是破魔草编成的草垫的力量，楚云不断地惊醒，最终安全的度过了心魔难关。

　　成功度过的那一刻，楚云周身的天地灵气，以疯狂地态势涌入了他的身体，很快，周围的天地灵气就一扫而空。接着，楚云的身体不再吸收天地间的灵气，周围的异变渐渐的停止了。

　　楚云依然紧闭着双眼，没有任何起身的意思。忽然间，楚云的身体一振，寸许大小，和他长得一模一样，完全笼罩在银色光罩中的婴孩，从他的天灵盖中爬出，却正是楚云凝结的元婴，元婴双眼明亮，闪烁着一样的光彩，很有人性。

　　爬出后，元婴活动了一下身子，接着，右手轻轻一挥，周围十数丈的天地灵气就开始向元婴的手臂汇聚，见此，元婴右手又是一挥，汇聚的灵气向前激射而去。

　　“轰！”前方顿时炸裂开来，一个数丈方圆，不知道到底有多深的深坑出现在了那里。

　　见到如此情景，元婴的眼中露出了一丝满意之色，接着，似乎有些累了，元婴没入了楚云的身体中。然后，楚云睁开了自己的双眼。

　　“元婴期果然挥手间就具有不可思议的威能！”楚云满脸兴奋的自语道，刚才就是他在驱使着元婴。

　　楚云兴奋之意难掩，毕竟成为了元婴期修为的修士，他算是进入到了修仙界的高阶修士之列，而也唯有元婴期的修士，在修仙界中，才算是有了真正纵横的实力。

　　过了好一阵，楚云才重新恢复了自然，变得安定了下来。

　　“不能大意，要在求仙问道的路上坚定的走下去！”楚云告诫着自己，他知道，就算到了元婴期也不代表他无敌了，元婴期的修士已经有了千余年的寿命，很难陨落，因此现在的修仙界肯定有不少的元婴期修士，他一个刚刚进阶的修士，现在估计只是所有元婴期修士中极其普通的存在，也唯有在修道的路上谨慎坚定的走下去，才能在最后慢慢掌控自己的命运。

　　刚突破到元婴期，元婴并不是那么的稳定，楚云知道他必须来稳固自己的境界，否则若产生了什么差错，对于以后的修炼可是相当不利的。

　　不过楚云现在没有什么元婴期修士使用得丹药，只能靠着效用并不强的结丹期修士的丹药，聊胜于无的修炼着。

　　时间一天天的过去，足足用了大半年的时间，楚云这才完全稳定了自己的境界。稳定了自己的境界后，楚云右手在身前轻轻一拂，一道灵力波动闪过，很快，几枚传音玉简就出现在了楚云的手中。

　　这几枚传音玉简是楚云在突破到元婴期不久时，有人扔入阵法中的，当时楚云正在稳定自己的境界，所以没有理会，而现在境界已经稳定了，楚云这才收起了几枚传音玉简。

　　神识探入其中，楚云发现，这几枚玉简都是邀请他一叙的，而玉简的主人则是周围几大门派。

　　楚云此刻还有不少的事情要做，所以他不准备去会一会那些大门派的修士，当然若是事情忙完了，那时有了一定的实力，楚云倒是不介意去那些大门派中看看，了解一些事情。

　　楚云要做的事情第一件事情就是具有和修为相对应的手段，楚云取出了记载九天神雷剑诀的玉简，神识探入了其中，而原本元婴期迷雾般的内容，此刻显现出了真正的面目，除了修炼的功法，楚云看到了有关“真正的九天神龙剑”的内容。

　　在那段内容中说，结丹期炼制的九天神龙剑并不是真正的九天神龙剑，只能算是剑胚，威能有限。只有融合了龙魂之后，才能算是真正的九天神龙剑。

　　看到龙魂二字，楚云心中一惊，要知道龙可是传说中的神兽，据说他们所具有的威能可媲美真正的仙人，融合龙魂来炼剑，楚云有些不敢想象。

　　接着往下看，楚云发现内容中说，龙魂并不一定是真正的龙魂，一些蛟龙和具有龙之血脉的妖兽的魂魄也可以，只要融入了龙魂，九天神龙剑的威能就可以上升好几个档次，不但如此，到时还可以施展神剑化形，此攻击威力之大，不可想象。

　　“看来，要寻找一个厉害的巨有龙之血脉的妖兽了！”龙魂关系到九天神龙剑的威力，楚云自然不准备随便找一只妖兽。不过具有龙之血脉的妖兽可不是那么好找的，恐怕楚云要花费极长的时间和精力了。

　　楚云叹了一口气，之后，他忽然间想到了一个人，在道儒五国遇到的，被他击杀于上古修士遗留空间的兽王阁的‘简林’，此人和他一样同样是仙魔七国的修士，无意间传送到了道儒五国。

　　再从简林身上得到的东西中，有一堆简林所在门派‘剑宗’的典籍，楚云正好算是剑修，所以他当初阅读了一下那些典籍，而现在他想起，典籍中记载，似乎在剑宗有一处地方封印着一个龙魂。

　　想到这处记载，楚云的心怦怦跳动了起来，若是将被封印的龙魂纳入九天神龙剑中的话，九天神龙剑的威力肯定提升到了一个难以想象的地步。

　　不过楚云也知道，虽然典籍上记载是龙魂，但多半应该是一只向龙进化的蛟龙，楚云可不相信传说中的龙的魂魄会被封印在剑宗。

　　“看来，应该找机会去剑宗一趟了，不过在这之前，还是需要将材料找齐！”容纳龙魂的九天神龙剑，是需要重新炼制一下的，要几种珍贵的材料，唯有重新炼制的九天神龙剑，才能容纳龙魂。

　　九天神雷剑诀在没有记载什么，所以楚云将玉简收了起来，他喃喃自语道：“短时间内增强自己的实力是做不到了！”除了炼制真正的九天神龙剑增强实力外，楚云修炼的几门功法，虽也有威力不凡的功法，但却需要不少的时间才能练成。

　　“虽然无法短时间内增强实力，但凭我现在的修为，去了解那件事情还是任何问题的，实力的事情可以慢慢来，而且一切只要小心些，想必现在也不会有什么特别大的危险威胁到自己！”这样想着，楚云就决定离开驻地，解决那件羁绊着自己的事情。

　　在经历的心魔之劫后，楚云才感觉到，平常的经历的事情，有些对于修士是有很大的影响的，若是不能彻底的解决，那么就会形成心魔，阻碍修为的突破，若是强行突破的话，心魔会极其强大，修士有极大的几率陨落。

　　楚云现在要去解决的事情，就是会形成心魔的事情。当初楚云借用前楚云的身体重生，可以说是欠下了前楚云一个很大的因果，只有将这个因果还上，楚云才能念头通彻，没有心魔的阻碍，精进修为。

　　前楚云最在意的是他的家族楚家，他最关心的亲人也在楚家，所以楚云这一次的目的地就是楚家。

　　楚家就在楚国，在楚云的记忆里，楚家是一个三流的家族，并没有一个筑基期的修士，最高修为的人也不过炼气期十二层。

　　这样一个家族在修仙界中并不起眼，每天都有不少这样的家族破灭，楚云心中只希望楚家不要有任何的事情，否则的话要还因果，不知道要花费多大的力气。

　　楚家在楚国十二州中的‘东州’，楚家旁边有一处山脉楚云颇为熟悉，那就是当初楚云通过空间裂缝回到仙魔七国时，跌落的荒芜山脉。


第390章 楚家

　　荒芜山脉，依然和往昔一样，显得有些荒凉，没有什么奇异之处，其中妖兽各自游走在山脉之中。

　　这日，荒芜山脉忽然迎来了三个修士，两男二女，却正是楚云当初在荒芜山脉的遇到的那三个修士。此时，三人身形有些匆忙，正飞速的在荒芜山脉中奔驰着，好像在躲避着什么。

　　“楚菲师妹，这是纯气丹，你快些服下吧！”飞快奔驰间，高个的修士拿出了一颗椭圆形状，通体白色，只有拇指盖大小的丹药，递给了身旁秀丽的少女。

　　“楚术师兄还是你服下吧，现在你身体中法力消耗了很多，我刚才服用过一颗纯气丹，法力还可以坚持一段时间！”名为楚菲的少女没有接过纯气丹，而是认真的对高个修士说道。

　　高个楚术看了看手中的纯气丹，又看了看一旁脸色有些苍白的娃娃脸楚厉，没有服用纯气丹，而是将纯气丹转而递给了楚厉，说道：“师弟，你修为低，法力最少，纯气丹给你服用！”

　　“师兄，师妹说的对，还是你服用吧！”纯气丹是一种恢复法力的丹药，效用不小，三人并没有多少，先前已经用了很多，现在就只剩下这一粒，对此楚厉知道的很清楚，所以他摇了摇头，说道。

　　“师弟……”楚术还要再说什么，然而就在此刻，狂笑声忽然在三人身后响起。

　　“哈哈，现在你们谁服用纯气丹都没有用了！”发出声音的是一个四方脸的中年修士，长相颇为的儒雅，不过现在脸上却有一丝阴狠之色。

　　听到声音，楚菲、楚术、楚厉三人脸色尽皆一变，他们三人毫不停歇的逃脱，却没有想到还是没有逃脱身后之人的追逐。

　　眼见身后之人追来，楚菲、楚术、楚厉三人对视一眼，他们在对方的眼中都看到了坚定的神色。当下三人没有在逃遁，而是转身面对起了身后的中年修士。

　　而一见三人停下，追逐的中年修饰嘴角露出了一丝笑意，没有在继续奔驰，也停了下来，开始慢慢走向三人，同时开口说道：“怎么？知道无法逃脱所以放弃了！”

　　“呵呵，你们早就应该如此，或许老夫看在同族的面子上还会让你们得个全尸。”说道这里，中年修士声音陡然间变得很是阴厉的道：“不过现在，老夫会让你们三人求生不能，求死不得，折磨够了，再灭杀你们，以祭奠我儿楚鹏！”

　　“楚千秋，有什么爹就有什么样的儿子，当初楚鹏贪图他人物品，被击杀，今日你这个老贼，为了一己之私背叛家族，更是罪该万死，我三人，拼死也要灭杀了你！”三人中的楚菲，咬牙说道。

　　“好！好！好！，我儿楚鹏的死，果然和你们有很大的关系，我不但要折磨你们，还要将你们抽骨炼魂！”听到楚菲的话，楚千秋脸色铁青，狂怒的道。

　　“动手！”没有在多说什么，楚菲对楚厉和楚术喊了一声，二话没说，就驱使出了一件金钗状的法器，化作一道金光，向着楚千秋激射了过去，从金钗散发的灵光来看，却是一件中品法器。

　　楚厉一拍储物袋，驱使出了一件长见的长矛状法器，攻向了楚千秋，楚厉的长矛法器是一件下品法器。

　　楚术并没有驱使出法器，而是双手掐诀，天地间的水灵气开始向他的手中汇聚，不一会儿就形成了一个水团，随着楚术的动作，水团很快就变成了一条蟒蛇，在两件法器之后，攻击向了楚千秋，正是水属性法术‘水蟒术’。

　　面对楚菲、楚术、楚厉，一个炼气期六层、一个炼气期七层和一个炼气期五层修士的攻击，炼气期十一层的楚千秋，也不敢有丝毫的大意，取出了一张青色的符箓，激发了开来，顿时一个风壁在他身前形成了。

　　激发了符箓，楚千秋又一拍储物袋，一件中品法器的黑色大刀出现在了他的手中。

　　“去！”楚千秋手中一掐法诀，黑色大刀激射而出，斩向了楚菲的金钗法宝。

　　“砰！”同为中品法器，然而黑色大刀此刻展现的力量却远胜金钗，只是片刻的功夫，金钗散发的光芒就已经变得极其暗淡。

　　“不用管我，直接攻击楚千秋这个老贼！”楚菲全力支撑着，对身旁二人说道。

　　楚术和楚厉没有言语，他们的攻击直接轰击在了风壁之上。楚术和楚厉和楚菲三人，现在是冒死一击，由楚菲拦住楚千秋的攻击，而楚术和楚厉二人则全力击碎风壁，之后给楚千秋以致命一击。

　　“轰！”水蟒和长矛状的法器轰击在了风壁之上，强力的攻击使得风壁晃动了起来，然而虽然如此，风壁却始终没有破碎的迹象。

　　“给我斩！”楚千秋忽然大喝一声，法诀一变，和金钗交织在一起的黑色大刀忽地一起，黑光大盛，然后又狠狠的斩下。

　　“咔嚓！”同为金钗的中品法器，碎裂成了两截。

　　“斩！”斩断了楚菲的中品法器，楚千秋眼中闪过了一丝可惜的神色，不过很快他就恢复了正常，黑色大刀法器一动，没有斩向楚菲、楚术和楚厉三人，而是斩向了楚厉的法器。

　　“砰！”没坚持两下，楚厉的长矛法器就同样被斩成了两截。接下来，水蟒也在黑色大刀的攻击下，消散了。

　　破灭了楚菲三人的攻击，楚千秋哈哈大笑道：“还想要灭杀我，三个不自量力的家伙，有什么手段你们可以尽管使出来。”

　　“先用符，在施展其他的手段！”楚菲传音道，接着她率先将自己储存的符箓都取了出来，并将之激发，尽皆功向了楚千秋。而楚术、楚厉和楚菲一样，驱使出了自己所有的符箓。

　　漫天的火球、冰锥、风刃向着楚千秋淹没了过去。

　　“哼，就以为你们有符箓不成！”楚千秋冷哼一声，一张中阶符箓‘风暴符’被他激发开来，顿时一巨大的漩涡风柱产生，席卷而出。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……一连串的响声，虽楚菲三人驱使出了不少符箓，但都是低阶符箓，面度中阶符箓的攻击，所有的攻击都被击散了。

　　“给我卷！”在击散了激发众多低阶符箓发出的攻击后，楚千秋驱使着风柱席卷向了楚菲三人，而因为先前的两次攻击，本来就法力不多的三人，此刻法力更是见底，虽各自又施展手段，但却还是被风柱席卷了进去。

　　“卷！卷！卷！”楚千秋控制着风柱飞快的旋转，而在风柱中的楚菲三人，身体被飓风切割出了一处又一处小伤口，鲜血飞洒而出。

　　“哈哈！”当楚菲三人浑身是伤得时候，楚千秋驱散了飓风，三人倒在了地上。

　　“楚菲、楚厉、楚术，你们三人放心，我会让你们在死之前，好好享受一番的！”楚千秋阴笑着说道，说着，为了防止三人自杀，楚千秋将楚菲三人给制住了。楚千秋、楚菲四人不知道的是，就在此时一个身影出现在了他们的头上。

　　楚菲三人仇恨的看着楚千秋，说道：“楚千秋，你这个背叛楚家的老贼，就算我们死了，你也绝对不会有什么好下场！”

　　“哼，还敢嘴硬，我看你们能硬骨头到什么时候！”楚千秋冷哼一声说道，当下楚千秋准备折磨楚菲三人。

　　“楚家？难道就算我要找的楚家！”出现在空中的身影喃喃自语了一声，而其不是别人，正是要去楚家的楚云。

　　自语了一声后，楚云‘嗖’地一下降落了下来，落在了四人的身旁。而看到不知道从何处冲出的楚云，四人尽皆一愣。

　　楚千秋面色不善的味道：“小子，你是什么人？”

　　“是你！”楚菲三人反应和楚千秋截然不同，他们三人见到楚云不由惊呼出声。

　　楚云微微一笑，说道：“你们都是楚家的人？”

　　“是的！”当初在见到楚云时，楚菲知道了楚云的不凡，而此刻虽被控制住，但她觉得现在未必不是一个机会，只要眼前的神秘人相救，说不定他们三人就有很大的活命机会，所以一听楚云的问题，楚菲就回答道。

　　“是离云谷的那个楚家么？”在楚云得到的前楚云的记忆中，楚家驻扎在一个名为离云谷的地方。

　　“是的……！”楚菲说道，然而她还没说完，楚千秋就打断了她的话，他暴喝一声，道：“小子，我问你的问题你还没有回答呢！”

　　楚云眉头一皱，吐出了四个字：“不知死活！”

　　“小子，你……”听到楚云的话，楚千秋大怒，然而他还没威胁完楚云。楚云就对着他一挥手，一道法力击出，吸引了众多的灵气，直接将楚千秋给束缚在了那里。

　　见楚千秋神色惊恐的呆在那里一动不动，楚菲等三人不由是目瞪口袋，刚才的情形实在是太过突然和诡异。

　　“你继续说！”楚云对楚菲继续说道。

　　“楚家确实驻扎在离云谷！”楚菲不敢有任何隐瞒的回答道。

　　“楚家现在的族长是谁！”楚云问道。

　　“楚家现在的族长是楚通！”楚菲没有一丝停顿的回答道。

　　“楚通！”听到楚通这两个字，楚云不由的想起了，当初一个讥讽偷袭他的修士，却正是叫楚通无疑。

　　“楚家原先的族长不是楚青天么！”楚云的神色微冷。

　　听楚云说道楚青天，楚菲的神色一暗，没等她说什么，一旁的楚术出声道：“楚青天族长已经陨落数年了！”

　　“陨落了！”在这一刻，楚云的脸色变得有些奇怪。

　　“不知道前辈和楚青天族长有什么瓜葛！”看出了楚云神色奇怪，楚菲竟然出声询问道。

　　这让一旁的楚术和楚厉不由一阵紧张，不过楚云并没有将楚菲如何，反而出声说道：“瓜葛？”顿了顿，楚云接着道：“我的名字叫楚云。”

　　“楚云？”楚菲等人听到楚云的话都有些迷惑，好似从来没有听过楚云这个名字一般，思考间，楚菲忽然想到了自己年轻时的记忆，她记得父亲楚青天曾经说过，她有一个哥哥就叫楚云，于数十年前离开楚家，一直没有消息，她还清楚的记得父亲楚青天提到楚云时的落寞情形。

　　楚菲仔细打量着楚云，然后她发现，楚云确实和他的父亲楚青天有几分相似之处，确定了楚云的身份，楚菲的心情有些复杂，她真不知道该说什么好。

　　而楚云明显注意到了楚菲的异样，问道：“你知道什么？”

　　“爹当年有个离家的儿子，就叫楚云！”楚菲盯着楚云，脸色连续几次变换，说道。

　　“爹？”楚云的神色有些意外。

　　“楚菲是老楚族长的女儿！”听到楚菲和楚云对话的楚术，眼中有些兴奋地开口说道。

　　“你的母亲是？”楚云眼神一转，问道。

　　“韩冬雪！”楚菲说出了一个人名。

　　韩冬雪这三个字，楚云并不陌生，因为这正是他母亲的名字。

　　“母亲现在如何？”楚云开口出声。

　　“先父亲十余年，陨落了！”楚菲的神色有些黯然。

　　楚云默默的点头，没有多说什么，他全盘接受了前楚云的记忆，在此刻一股悲伤的情绪出现在了他的心田。

　　而知道楚云竟然是楚菲的哥哥，楚术、楚厉、楚千秋三人有些目瞪口呆，尤其是曾经见过楚云的楚术和楚厉，实在没有想到竟然会有这样的事情。

　　沉默了一会儿，楚云一挥手，解开了楚菲三人身体的限制，然后又取出了三颗丹药递给了三人，说道：“丹药可以帮助你们快些恢复伤势，你们赶快服下吧！”

　　“多谢师兄！”楚术和楚厉拜谢道。

　　而见楚菲有些难以启齿的样子，楚云直接说道：“就直接叫哥吧！”

　　楚菲点了点头，说道：“谢谢哥！”

　　当即，三人就都服下了丹药，巨大的灵力波动从三人身体中散发出来，不一会儿的时间，楚菲三人身上的伤势就基本上全好了，法力也恢复了许多。

　　三人不由惊讶于丹药的药效，他们知道如此效用的丹药，绝对不会是普通的丹药，三人看着显得有些深不可测的楚云，猜测着楚云到底是什么修为。

　　“先前，你们说这个人背叛是怎么回事！”见三人恢复，楚云看了眼楚千秋说道。

　　提到楚千秋，楚菲咬牙说道：“我们楚家得到的一件宝物，这个老贼竟然勾结外人，想要谋夺宝物。不久前，他将外人引入了楚家，使得楚家混乱，而混乱之际，因为当初哥你杀死了他的儿子楚鹏的缘故，他竟然怨到我们三人头上，想要灭杀我三人，如此，我三人才会逃窜，来到荒芜山脉。”

　　“现在楚家处于混乱之中！”楚云脸色微沉的说道。

　　“是的，哥！”楚菲点了点头。

　　“那我们现在赶快赶去楚家！”楚云当机立断的说道，楚家对于前楚云很是重要，想要了结因果，楚家是很重要的。

　　“那这个老贼怎么办，哥！”楚菲向楚云问道。

　　“他。已经没有存在下去的必要了！”楚云神色淡然的说道，说着，在楚千秋满脸绝望的神色中，楚云一挥手。

　　顿时，灵气暴动，一道灵气龙卷形成，将楚千秋包裹在了其中。

　　“咔嚓！”当灵气龙卷消散，楚千秋已经没了踪影，好似人间蒸发了一般。

　　见此，楚菲三人有些震惊的看着楚云，挥手间就是如此威能的攻击，三人真有些猜不透楚云的修为。

　　“难道是结丹期的大修士！”三人心中不禁想到，而想到此，三人不禁有些兴奋起来。

　　击杀了楚千秋，楚云驱使出了九天神龙剑，将楚菲三人携带上飞剑，然后以极快的速度向着楚家飞驰而去。

　　离云谷，楚家，一片断壁残垣、血液四溢的景象，楚家的长老楚冲和族长楚通，此刻正领着仅剩的一些楚家子弟，在最后一处禁制坚持着。

　　在他们的前方同样站着一群人，这些人身穿同样地土黄色衣衫，看衣衫胸口处的图案，可以辨认出，这些修士是楚家周围一门派‘黄灵宗’的修士。他们正全力攻击着禁制，而那禁制每受到一次攻击就黯淡几分，显然并不足以支撑太长时间。

　　在黄灵宗的修士中，一个长相颇为帅气，但脸色有些苍白，浑身散发着邪气的青年，此刻看着禁制后的一众楚家修士说道：“哼，敢违背我的命令，一会我要拿你们来祭炼我的宝物！”听到祭炼宝物，邪气男子周围的修士，身体不禁一颤，好似在害怕什么一般。

　　“龙公子，我们愿意将宝物奉献，还请龙公子能够放我楚家一马！”楚家的族长楚通，躬身说道，本来楚通是不同意将宝物交出去的，然而他们根本就不是敌人的对手，为了活命，宝物现在已经不再是呢么重要了。

　　“呵呵，我告诉你们，晚了！”姓龙的邪气男子说出了一番让一众楚家修士有些绝望的话。


第391章 昔日故地

　　“给我全力出手，破开禁制，灭杀了他们！”龙天邪声音冷冽的对身旁黄灵宗的弟子吩咐道。

　　在龙天邪吩咐过后，一众出手的黄灵宗弟子，发出的攻击又强盛了几分，顿时，保护楚家之人的禁制就以更加快速的速度减弱着。

　　眼见此情景，知道禁制随时都可能破碎的，楚家唯一的筑基期初期修为长老楚冲，环顾了周围剩余的楚家之人一眼，对那些老一辈的人说道：“我楚家虽是低级的修仙家族，但也足足传承了数百年的时间，今日，说什么也不能让我们楚家就此灭绝，一会你们这些老一辈的人和我一起拼命拦住黄灵宗的人，为小辈们赢得逃遁的时间！”

　　顿了顿，楚冲又接着对那些年轻的楚家子弟说道：“我们拦住黄灵宗的人后，你们就全力逃遁，不要回头，逃的远远的，一定要让我们楚家延续下去，至于黄灵宗的仇恨，我们并不指望你们报，你们只要生存下去就好！”

　　“长老！！！我们誓与楚家共存亡。”如此时刻，不少楚家年轻的子弟，双目通红的喊道。

　　“不要再废话！”楚冲面色严厉的呵斥了一声，道：“刚才我说的话，你们记住了没有。”

　　“记住了！”一些楚家的弟子悲伤的回答道。不过并不是所有的楚家子弟都想要和楚家共存亡，有不少子弟虽没说什么，但在听了楚冲的话后，他们显然都舒了一口气。

　　楚冲也没指望所有楚家弟子一条心，他的目的是，只要保住一部分忠于楚家，身上留下了楚家烙印的弟子就够了，而如此，这些逃遁后的楚家子弟，自然会重建楚家，让他们楚家延续下去。

　　训斥完了年轻的一辈，楚冲看向了年长的一辈，说道：“你们呢？”

　　“我们听长老的，拼死挡住黄灵宗的人！”年长一辈的楚家之人大声喊道。

　　虽然听到的是视死如归的回答，但楚冲的神色依然深沉，他从几个人的眼中看出了异样之色，所以他出声说道：“我不管你们心中到底打的什么心思，若是一会儿有人没有暗刚才你们回答的话来做的话，那么休怪我心狠手辣，替楚家清理门户！”

　　“长老请放心，断然不会如此！”一众人等喊道。

　　接下来，楚冲并没有在多说什么，因为禁制已经产生了不少的裂痕，眼看就要碎裂开来。

　　“大家做好准备！”楚冲警惕的看着禁制外的黄灵宗人，对剩下的所有楚家之人说道。

　　“砰！”在楚冲声音刚出口，一声巨响，禁制顿时碎裂了，所有剩余的楚家之人都暴露出了身形。

　　“随我冲过去！”楚冲大喊道。顿时楚冲就带领着年长一辈的楚家弟子迎向了黄灵宗的弟子。

　　“给我杀！”龙天邪神色淡然的看着眼前冲出了楚家之人，吐出了三个字。

　　两方人马立刻就碰触在了一起，漫天的灵光闪烁，将周围渲染的绚丽多姿，但其中却充满了无数的杀机。

　　“啊！”惨叫之声响起，刚一碰触，两方就均有修士死亡。

　　而就在这一刻，楚家的年轻子弟就纷纷向着谷外冲去，想要逃出这里，其中还包括一些年长一辈的修士，这些年长一辈的人中，以一人最是引人注目，他就是楚家的族长楚通。

　　“楚通，你找死！”见到有楚家之人逃遁，楚冲本就狂怒至极，而其中竟然还有身为一族之长，楚冲的怒气更是旺盛。

　　楚冲法力向着自己的枪形上品法器全力灌输，法器灵光大盛，一举洞穿了眼前炼气期九层修为的黄灵宗修士后，楚冲直接向着逃遁的楚通激射而去，准备灭杀楚通情理门户。

　　另一边，站在队伍之后的龙无邪，看到楚家一众修士妄想逃脱，他冷哼一声，驱使出了一件红色的长幡，长幡散发着诡异的红光，并有浓郁的血腥之气散发而出。

　　龙无邪一挥红色长幡，幡面狂涨至一丈左右大小，有巨大的鬼脸从幡面上显现而出，鬼脸闪现出后，竟然诡异的活动了起来，一股血雾顿时从鬼脸的大口中激射而出。

　　顿时，龙无邪周围十数丈方圆的地域内，就都被血雾笼罩，形成了一道血色的屏障，挡住了逃遁的楚家子弟的去路。

　　有两个楚家子弟冲入了血雾之中，很快，这两个楚家子弟凭借的法器就被血雾腐蚀的报废了，而没了法器的保护，他们本人也很快变成了森森白骨，血肉被血雾给吸收了。

　　如此情形，让一众楚家子弟脸色大变，都不敢再轻举妄动。而冲向楚通的楚冲，此刻也再也顾不得击杀楚通，清理门户，而是直接激射向了龙无邪，准备给楚家子弟冲出一条路来，毕竟时间若是拖延下去，恐怕逃遁的事情也就算完了。

　　“喝！”激射到血雾之前，楚冲大喝一声，全力运转法力，只见他驱使的上品枪形法器暴涨一丈有余，并且法器散发出的黑色灵光大盛，直向红色雾气形成的屏障砸了过去。霎时间，劲风四射，狂风大起，枪形法器威能惊人之极。

　　面对楚冲威力极强的一击，龙无邪冷笑一声，单手掐诀，一件红色灵网以极快的速度激射而出，瞬间就激射到了枪形法器之前，将枪形法器包裹在了其中。

　　而不知红色灵网到底是何物，枪形法器一被包裹住后，竟然就那么停在了空中，并且其散发的黑色灵光在红色灵网侵蚀下，开始一点点变得暗淡起来。

　　楚冲神色一变，然而任他如何施展手段，枪形法器还是被牢牢的困在那里。

　　“血鬼噬魂！”困住了楚冲的法器，龙无邪又一挥手中的长幡，顿时，先前形成的鬼脸化作一个鬼头，向楚冲撕咬了过来。

　　“去！”而此刻楚冲没了法宝，只能驱使出自己拥有的另外一件上品飞刀法器，斩向了血鬼。

　　“咔嚓！”飞刀和血鬼碰撞之后，只见血鬼大口一张，竟然将飞刀法器给咬住了，灵光交织，和先前龙无邪驱使出的血色灵网一样，血鬼开始腐蚀起了飞刀法器，而血鬼的威力似乎更胜一筹，飞刀法器灵光减弱的速度远胜枪形法器。

　　楚冲在次色变，而看到了此幕的楚家子弟，纷纷发出攻击，攻向了血鬼。

　　“砰！”“砰！”血鬼的形态开始变得不稳起来。可惜好景不长，只是一次攻击之后，一旁的五灵宗修士就分出了一部分人，激射向了楚家逃遁的子弟。

　　“火蛟术！”两件法器被困，楚冲施展出了修炼的中级法术，两只火蛟激射而出，分别袭向了血鬼和血色灵网。

　　“呵呵，没用的！”龙无邪讥讽的笑道，对着血鬼弹出了一道血光，血鬼不但变大了不少，同时也凝实了许多。

　　而果然，和龙无邪说的一样，在被火蛟击中后，血鬼和血色灵网，没有受到任何的损伤。不但如此，因吸收血光壮大了的血鬼，大嘴一张合，本来就被腐蚀的灵光很是暗淡的飞刀法器，瞬间就断裂成了两截，彻底的毁了。

　　毁去飞刀法器，血鬼激射向了楚冲，楚冲立刻激发了一张中阶符箓，一道冰壁出现在了他的身前。

　　不过冰壁在诡异的血鬼面前不堪一击，只是抵挡了一下，就碎裂了开来，血鬼向楚冲撕咬了过去。

　　“长老！”此刻，一旁逃遁的楚家子弟已经被黄灵宗的修士拦住，看到楚冲陷入到危险之中，几个楚家子弟大喊道。

　　楚冲来不及在激发符箓或是驱使法器，只能用法力形成法力护罩，同时身体向后狂退，不过却还是无法躲开血鬼的攻击，血鬼巨口撕咬在了楚冲身上的法力护罩上，“咔嚓”法力护罩没有起到任何抵挡的作用，轰然碎裂，血鬼继续撕咬向了楚冲，楚冲可以清楚的问道血鬼散发的浓郁血腥之气。

　　在此危急的时刻，又一声焦急的呼喊声响起：“长老！！！”

　　声音，楚冲感觉很是熟悉，他听出似乎是楚菲的声音，然而先前他亲眼看到楚菲和楚厉、楚术三人被叛变的楚千秋追杀，以楚千秋的实力，三人似乎根本就无法逃脱，这让楚冲不禁有些疑惑，生死间，他抬头向传出声音的空中望了过去。

　　这一望不要紧，楚冲竟然真的发现了楚菲三人，而令他吃惊的是，三人正和一个陌生，但他又有些感觉熟悉的修士，站在一把银色巨剑之上。

　　“结丹期的修士？”看着那银色巨剑，感觉到其上散发的气息，楚冲心中想到：“楚家可能不会灭亡了吧！”这样想着，楚冲闭上的眼睛，等待着被血鬼吞噬。

　　然而就在此刻，楚冲只感觉一股巨力作用在自己身上，自己忽地向后倒飞而去，当他惊讶的睁开眼睛时，他发现，他正被一只法力幻化的大手抓着，并且已经远离了血鬼。

　　救下楚冲的自然就是楚云，将楚冲放在一旁的地上后，楚云用法力幻化的那只大手一个回转，直接抓向了血鬼。顿时，“轰！”的一声巨响，血鬼直接被抓爆了。

　　抓爆了血鬼，楚云又接着回去了血色灵网，之后楚云这才收起了九天神龙剑，带着楚菲、楚术、楚厉三人降落了下来。

　　“你是何人？”看着从天而降的楚云，龙无邪眼神一凝，慎重的问道。

　　楚云没有理会对方，十指连弹，数十道剑光激射而出，直接袭向了穿着黄色衣衫的‘黄灵宗’修士。

　　“砰！”“砰！”……一连串的爆响之后，和一众楚家子弟激斗的所有黄灵宗弟子，根本就无法挡住剑光的攻击，都一瞬间被灭杀开来。

　　其实这样无可厚非，楚云一个元婴期强者，发出剑光攻击炼气期强者，炼气期强者自然是无法躲开的。

　　“这！”而这一幕，让楚家所有的人都惊呆了，龙无邪也同样如此，并且龙无邪的脸上还露出了惊惧的神色。

　　“楚术，此人到底是谁？你们从何处请来的？”回过神来后，楚冲不禁开口向已经到了自己身旁的楚术问道。

　　听到楚云的问话，距离楚冲不远的楚家子弟也都聚集在了楚冲身旁，看着楚术，等待着他的回答。

　　“他是楚云，楚菲的亲哥哥，我们是在被出楚千秋追杀的时候，偶然间遇到的！”楚术如实的回答道。

　　“楚菲的亲哥哥？楚云？”聚集的楚家子弟，听了楚术的话后，都有些茫然，实在想不到楚云到底是谁，而只有年长一辈的楚冲，似乎想到了什么，神色有些恍惚。

　　“楚云，那是青天离家的儿子！”楚冲有些不敢相信的看着楚云，怪不得他刚才觉得楚云有些熟悉，原来竟然是青天的儿子，只是楚冲实在想象不到，本以为早就陨落的楚云，此刻竟然忽地出现了，而且当初资质低下的他，此时实力惊人，似乎是结丹期的强者。

　　结丹期的强者啊，楚氏家族建族数百余年，最高修士的人不过筑基期后期修为，从没有一个结丹期的修士，没想到，当初资质低下的楚云竟然达到了，楚冲叹了口气，不过随后又有些兴奋，结丹期的强者，他们楚家的机遇到了。

　　有了结丹期的强者，不但楚家损耗的元气可以快速恢复，而且还可以使得楚家的规模开始快速壮大。知道了楚云的底细后，聚集的楚家子弟都神色兴奋的看向了楚云。

　　此刻，楚云静静的看着龙天邪，眼中没有一丝波动，筑基期的龙无邪，现在对于他来说无疑就相当于蝼蚁一般的存在。现在，谷中就只剩下龙无邪一个黄灵宗的人。

　　扫了两眼龙无邪后，楚云的手一抬，对准了龙无邪，可以感觉到无数的灵气开始向楚云的手心汇聚。

　　眼见楚云这是要对自己出手，龙无邪先是一呆，然后脸色变得有些苍白，他急忙喊道：“你不能够杀我，我是黄灵宗的核心弟子，我爹是黄灵宗的结丹期长老，你要杀我绝对会惹来大麻烦的！”

　　楚云没有任何反应，然而楚冲等楚家人在知道了龙无邪的背景后，却不由倒吸了一口凉气，他们知道，现在若杀死龙无邪的话，多半真的会引来天大的麻烦。

　　楚云自然不会有其余楚家人那样的想法，如今他是元婴期的强者，已经很少有危险能够威胁到他了，虽龙无邪背景不凡，但他却并不会在乎，楚云用法力幻化一只大手，没有丝毫迟疑按向了龙无邪。

　　“爆！”见楚云幻化出了一个大手袭击向了自己，龙无邪神色变幻之下，直接引爆了身前的红色雾气形成的屏障，剧烈的灵气波动弥散而出，血色雾气向四周扩散。

　　“魔血遁！”引爆了身前的血色雾气，龙无邪吐出了数口鲜血，顿时他整个身体都被一血红色的光罩所覆盖，直向谷外飞快激射而去。

　　“不自量力！”楚云嘲讽一笑，法力大手直接击散了红雾，然后以更快的速度激射向了龙无邪，龙无邪虽然使出了保命的遁术，但还是被楚云抓住了。

　　“不要！”龙无邪狂吼的一声，不过声音忽地戛然而止，龙无邪直接被楚云的法力大手捏爆，消失在了世上。

　　龙无邪死亡了，进攻楚家的黄灵宗的人，现在没有剩下一人。

　　存活下来的楚家之人，看着眼前的一切，有些不敢相信，刚才他们还处在劣势之中，随时可能背灭杀，现在却已经完盛了。

　　楚云不知道的是，在他击杀了龙无邪的那一刻，在远处“五灵宗”的一间密室内，一块玉简轰然间碎裂开来，只不过玉佩虽碎了，但暂时却并没有任何一个修士发现。

　　击杀了龙无邪，楚云迈步向楚冲走了过去，口中喊道：“大伯！”楚云的记忆中有着关于楚冲的记忆，楚冲是他父亲的哥哥，也是他的大伯。

　　“楚云，真的是你回来了！”楚冲看着楚云说道：“只可惜青天和冬雪已经陨落了，否则此刻见你回来，还具有这么强大实力，他们一定会高兴的很！”

　　楚云默默的点了点头，没有多说什么，而就在此刻一声惊呼声传来，楚云定睛一看，却是楚通和先前那几名夺路而逃修士，趁着楚云和楚冲对话，一众修士注意力都没在他身上的情况下，楚通和几名其他的修士开始向外逃遁。

　　“找死！”想起刚才逃遁时的情形，楚冲心中怒极，大喝着就要出手。不过却被楚云烂了下来，楚云说道：“他们一个都跑不了。”

　　楚云双手在空中几次幻化，然后双手十指向前一推，十余道光丝从他手指尖激射而出，缠绕向了楚通等逃遁的修士。光丝的速度极快，虽楚通等修士已经逃遁出了极快的距离，但还是很快被光丝追上，缠绕了个正着。

　　楚云没有贸然下杀手，而是将几人擒回，交给了楚冲。

　　“给我死来！”楚冲没有任何犹豫，右掌连续拍出，顿时几人就都被灭杀了。


第392章 黄灵宗

　　危机已经解除，楚冲等楚家长辈簇拥着楚云，进入了楚家没有被毁的一处殿宇之中，而楚家年轻的一辈，则在楚冲的命令下，开始收拾起了变的有些断壁残垣的楚家。

　　“你说这个人是我们楚家的先辈！”一个年轻的楚家弟子有些诧异的对身旁之人说道。

　　“不会有错，我亲耳听到的，他是楚菲的哥哥，前任家主的儿子！”一旁的另一个楚家弟子回答着说道。

　　“前任家主的儿子？那怎么我们一直也没有在楚家之中见到过！”最先开口的楚家弟子有些疑惑的问道。

　　“呵呵，这你还真问对人了！”另一个楚家弟子笑着说道：“我听我爹说过，好像当初这位前辈资质有些不好，在家族不太受重视，所以就离开了楚家，而这一离开就是一百多年呢！”

　　顿了顿，此人接着道：“不过以不好的资质，一百多年就成为了，多半是结丹期修为的大修士，还真是让人惊叹啊！”

　　“若是让我有这位前辈一半的实力就好了！！！”最先开口的楚家弟子憧憬的说道。

　　“你别做梦了！”另一个楚家弟子笑着道：“不过这位前辈回到楚家，我们楚家肯定会变得越发的强盛，到时修炼的物品也就多了，我们的修士多肯定会提升的很快。”

　　“现在黄灵宗的人被灭杀，我看我们楚家还有一关要过呢！”第一个楚家弟子叹了口气，说道。

　　“也是！”另一个楚家弟子应了一声。

　　而就在很多楚家年轻一辈议论楚云的时候，楚云已经和年长的一辈到了殿宇之中，其实楚家所谓的年长一辈，除了楚云的大伯楚冲和仅有的几个人外，其余的人都算是楚云的晚辈，当初楚云记忆里的那些楚家人，都因为时间的缘故，全部都死去了。

　　此刻这些楚家之人都偷偷的打量着楚云，楚冲也不例外，看着稳坐在桌椅上，一脸淡然表情的楚云，楚冲心里颇为的不平静，虽感觉不到楚云的修为，但他知道楚云多半就是结丹期的修士，而当初资质不好，被家族之人多番讽刺的楚云，竟然达到了如此的高度，任谁也无法想到，楚冲现在真的不知道该说什么好，也不知道自己是什么心情，激动、羡慕、嫉妒、欣慰，抑或是其他。

　　不过，很快楚冲就调整好了心情，因为此刻楚家还有一件重要的事情要处理，他对楚云说道：“楚云，如今我们灭杀了黄灵宗的弟子，黄灵宗肯定不会善罢甘休，我们是否要将楚家转移一下？”

　　听到楚冲说的话，大殿中其他的楚家人也将目光看向了楚云，这也是他们心中担心的问题。

　　楚云没有回答，而是问道：“黄灵宗的实力如何？”

　　“黄灵宗有三位结丹期的修士，一个结丹期后期，两个结丹期初期，筑基期修士大约有将近二十位。”作为黄灵宗的下属势力，对已黄灵宗的实力，楚冲还是比较清楚的。

　　楚云点了点头，说道：“楚家已经在此传承数百年的时间了，我想暂时还是不用转移地方了，至于以后是否转移，到时在商讨！”提起转移，楚云忽然想到了阴葵派的驻地，那里地方不错，天地灵气不弱，有着他布置的众多大阵，比起离云谷要好出不少，不过是否转移，楚云还是准备看楚冲等人的决议，而在这之前，他准备将黄灵宗这个威胁，先给解决了。

　　听到楚云的前两句话，楚冲的眼睛一亮，问道：“楚云，你现在的修为是？”

　　楚云笑而不语，说道：“大伯，你放心就是，至少，保护楚家平安我还是可以做到的。”

　　虽没听到楚云的正面回答，但联想到楚云先前展现的实力，楚冲放下了心中的担心，如今他也只能指望楚云了，毕竟他的修为实在是难以保护楚家。而其余的楚家之人听了楚云的话，也放心了不少。

　　已经有了结果，接下来又探讨了几件不是很重要的事情，聚集在殿宇内的楚家之人也就慢慢散去了，对于接下来商讨的事情，楚云并没有发表任何意见，他此次回到楚家，只是为了了结因果，并不想掌控楚家，他觉得一切还是交由楚冲等人决定的好。而见楚云如此样子，楚冲心情好了很多，毕竟楚云虽是楚家之人，但一直不在楚家，这一回来，他的心情还是有些复杂的。

　　在其余的楚家之人都离开后，楚冲亲自为楚云安排了一处阁楼作为住处，不过楚云并没有立刻进行休息，而是来到了谷中。

　　先前的战斗，导致楚家很多禁制都被毁去了，楚云准备布置几个阵法，虽阵法威力没有多么强大，但还是可以一定程度上保护楚家一下的。

　　楚云的身形不断的在谷中变动，而没过多长时间，几个阵法就布置成了，楚家重新被禁制笼罩。而见到楚云还是一个修为不弱的阵法师，楚冲和一些楚家弟子眼中惊讶之色更浓。

　　“看来，楚家腾飞的日子，是要来临了！”楚冲有些预感的说道：“楚家数百年的传承，没想到竟然会出现楚云这个大修士，青天啊，你应该欣慰了，你当初没做到的事情，如今你的儿子做到了！”说到最后，楚冲颇有些感叹。

　　布置了阵法，楚云来到了分配给自己的阁楼，在进入之前，他给楚菲传音道：“楚菲，你跟我来一下。”

　　进入到阁楼，楚菲看着楚云，喊了一声：“哥！”说起来，今日经历的一切，楚菲都有些反应不过来，先是楚家被攻击，危在旦夕，然后她忽然多了个强大的哥哥，为楚家解了围，她的心情同样复杂的很，不过多了一个强大哥哥，她心中还是很高兴多些的。

　　“这些是精进法力的丹药，你拿去吧，这是几件上品法器，你用来防身之用吧。”楚云取出了几瓶丹药和几件上品法器递给了楚菲，这些丹药和法器，或是以前他自己的，或是当初他从别的修士处得到的，一直随意的放在储物袋中，而如今正好拿来给楚菲使用。

　　“谢谢哥！”看到楚云递过来的东西，楚菲眼睛一亮，有些惊喜的将东西接了过来。

　　“你不必如此客气，我是你的哥哥，做这些也是理所当然！”前楚云最在意的是自己的亲人，如今亲人只剩下楚菲，楚云又继承了前楚云的记忆，自然是要多多帮衬的。

　　“若是修炼上有什么难题，可以尽管来问我。”楚云接着嘱咐道。

　　“恩！”楚菲点了点头，脸色似乎激动的有些发红。

　　接下来的日子，楚云就呆在阁楼之中，除了偶尔指点一下楚菲外，就是和楚冲交谈几句，其余的时间他都用来炼制一些东西。

　　就这样时间过去了数天，这日，在离楚家稍远一些的黄灵宗中，一个黄灵宗的弟子，在进入到一间密室中时，忽然发现密室中有一块存放的玉简破碎了，他先是一呆，接着忽地出了密室，直奔黄灵宗一处长老的洞府飞快激射而去。

　　很快，这名弟子就进入到了洞府之中，见到了洞府的主人，结丹期初期的修士叶冬，一个皮肤有些黝黑的中年男子。

　　“你说什么，天邪的本命玉简破碎了！”叶冬的脸色深沉的可怕，说道。

　　“是的，长老，今日我进入存放玉简的密室中时，发现龙师叔的玉简已经破碎了！”发现玉简破碎的那名炼气期弟子大气也不敢喘的回答道。

　　“废物！”叶冬狂怒的喊了一声，一挥手，一道法力击出，直接将身前的弟子打的吐血。而见此，叶冬身旁的人却没有一个敢多说什么。

　　“给我查，查天邪他最后去了哪里！”叶冬声音阴冷的对身旁的修士吩咐道，龙天邪可以说是他最看重的一个弟子，如今死了，他自然是狂怒异常。

　　对于叶冬这个结丹期长老的吩咐，黄灵宗的修士立刻就执行了，而很快就有人禀报叶冬，告知龙天邪最后领人去了楚家，而这些人一概都没有回来。

　　“楚家？去查一查！”此刻叶冬已经恢复了冷静，没有贸然动作，而是吩咐门下弟子查探一下。

　　一天之后，叶冬派出的弟子回来了，他向叶冬回禀道：“师傅，楚家被禁制包围，我们没办法具体得知里面的情况，不过可以确定，龙师兄先前确实到过楚家，然后就不见了踪影。”

　　“楚家，哼，我倒要看看一个小势力，到底有何依仗！”叶冬冷哼出声。

　　“师傅，怎能劳您亲自动手，我和几位师弟去一趟就足够了！”叶冬的那名弟子说道。

　　“不，还是我亲自去看一下的好！”叶冬眼中闪烁着寒光。

　　不久之后，一艘巨大的木舟，从黄灵宗中激射而出，直奔楚家所在的离云谷赶来。

　　没用多长时间，巨舟就到了楚家所在的离云谷之前。

　　“就是这里？”叶冬问道。

　　“是的，师傅！”旁边的弟子回答道。

　　“倒是有几分门道，不过再有门道，若真是杀我弟子的凶手，我定要他们后悔来到了这个世上！”叶冬看着包裹着楚家的禁制，冷声说道。

　　在叶冬等人到了楚家前方的时候，楚家的一些弟子也发现了巨舟的存在，急忙通知了楚冲等人，而很快楚云也被告知了。

　　“我没去，他们倒来了，走，出去会会这些黄灵宗的修士！”楚云沉声说道。

　　听楚云如此说了，楚冲等修士就跟在楚云身后向着谷外飞驰而去。而很快，楚云等人就到了禁制之外。

　　“好，还敢出来！”叶冬的声音听不出喜怒，收起了巨舟，和门下的弟子显现出了身形。

　　“我只问一句话，是不是你们杀了我的弟子龙无邪！”叶冬眼神锐利的看着楚云等人，阴沉着脸说道。

　　楚云一方没有人贸然回答，楚冲等人都将眼神放在了楚云身上，楚云面无表情的说道：“不错！”

　　“好！好！好！”看楚云一副不在意的模样，叶冬怒极反笑，说道：“我会让你们知道杀我叶冬弟子的后果到底是什么。”说道最后，叶冬的脸色已经变得颇为的恐怖。

　　“那就看你有没有这个本事了！”楚云脸色依然淡然，一副浑然没讲叶冬的话放在眼里的样子。

　　“看来，你多半就是这些人的依仗了，不过我会让他们知道，他们的依仗有多么的可笑！”刚才初见楚云时，叶冬就看出了楚云算是楚家首领般的人物，不过他的神识感觉到楚云身上的气息并没有多强，而如今从楚云的行为来看，显然另有依仗，不过叶冬却并没有太放在心上。

　　“沙漠葬暴！”叶冬双手掐诀，念叨了几句咒语，然后双手猛然间推出。

　　顿时，土属性灵气汇聚，无数的黄色光点出现在了，这些光点密密麻麻的漂浮在空中，真好像无数的沙粒一般。

　　漫天的黄色光点出现后，向着楚云等人席卷而去，一时间狂风呼啸，漫天都被黄色光点覆盖，声势惊人之极。楚冲等人都是脸色发白。

　　见到叶冬的攻击，楚云冷笑一声，十指连弹，一百道剑光击出，直接迎向了叶冬的攻击。

　　只听轰隆隆的几声巨响，一百道剑光爆裂后，直接将漫天的黄色光点击散了，一些残余的力量直接冲向了叶冬，眼见此幕，楚冲等人终于是松了一口气。

　　自己的攻击，就这么轻易的被破了，叶冬终于是脸色一变，他一挥手，一面小旗出现在了他的手中，在叶冬的驱使下，小旗弥漫出蒙蒙黄光，将剑光爆裂的残余力量都挡了下来。

　　驱使出小旗后，叶冬又是一翻手，一座不起眼的小山，漂浮在了他的身前，此小山是叶冬的本命法宝。只见叶冬食指一点，一道黄光激射而出，直奔小山。

　　黄光和小山接触后，立刻就被小山吸收了，顿时小山狂涨至五丈左右大小，变成了一座大山。

　　“去！”叶冬手中法诀一掐，大山法宝就呼啸着压向了楚云，大山激射着，其后狂风大作，空气啪啪作响，足见大山的强大力量。

　　面对这威力不弱的一击，楚云也没有大意，九天神龙剑从手心处吞吐而出，运转法力，法力通过丹田中的剑光种子后，输入到了飞剑之中，和飞剑中的一丝五色劫雷融合在了一起。顿时，九道特殊剑光出现了。

　　“给我凝！”随着楚云一声低喝，九道特殊剑光吸收了周围数丈方圆的天地灵气，然后凝集成了一道剑形，同样有五六丈之长的巨型剑光。

　　剑光形成了，楚云手一挥，剑光直奔大山法宝激射了过去。

　　“轰！”的一声巨响，在巨型剑光的攻击下，大山法宝散发的灵光很快被击散，然后剑光直接将大山洞穿，切割成了两半。

　　“噗嗤！”本命法宝被毁，和本命法宝心神相连的叶冬同时受了伤，一口鲜血喷出。

　　而虽然受了伤，叶冬却没有在意自己的伤势，而是有些惊恐的看着楚云，不敢相信的说道：“你是元婴期的修士！”刚才楚云击出的攻击，引动、吸收天地灵气的景象，叶冬看的是清清楚楚，而只有元婴期的修士，才可以随意的引动天地灵气。

　　“不错，可惜你知道的晚了！”楚云又是一挥手中的几天神龙剑，三道特殊剑光击出，激射向了叶冬。

　　“砰！”特殊剑光很快将叶冬身前小旗散发的防御光芒攻破，然后轰击在了叶冬身上，当即叶冬就在剑光之下陨落了，尸骨无存。

　　“快跑啊！”一见叶冬只是在几个照面后就被楚云击杀，他的几个弟子慌了，什么也顾不得，疯狂地向后逃遁。

　　楚云没有打算放过几人，几道剑光击出，这几个叶冬的弟子就被灭杀了。

　　就这样，叶冬来势汹汹的想要灭掉楚家，但结果却是和他徒弟龙天邪一样，一个也没有逃出去，全部留在了楚家。

　　当楚云收手，只见，包括楚冲在内所有的楚家人，都瞪大了双眼看着他，眼睛中时吃惊到不行的神色，刚才叶冬的话，他们可是听得清清楚楚的，楚云是一个元婴期的修士。

　　元婴期修士可以算是修仙界中的巅峰修士，真正掌控修仙界的人。对于是低级家族的楚家来说，元婴期的修士实在太过遥远，就好似在传说中一样。而现在楚家竟然出现了一个元婴期的修士，楚冲等人实在不知道该如何形容他们现在的感觉。

　　“楚云，你真的元婴期的修士！”楚冲声音有些沙哑的问道。

　　楚云点了点头，说道：“这件事情你们自己知道就可以，不要到处乱说，虽然我在楚国没什么敌人，但在其余国家却有些对头。”

　　听到楚云的嘱咐，楚冲等人连连点头，此刻，在知道了楚云真正的修为之后，他们心中都没有其他的心思。人群中楚菲，此刻眼睛也更见明亮。


第393章 灭宗

　　“如今灭杀了黄灵宗一个结丹期的长老和不少的低阶弟子，仇肯定是结下了，看来是要去一趟黄灵宗，将危险除去，否则若是我离开楚家的话，说不准楚家就会有危险！”回到了楼阁之中，楚云喃喃自语道。

　　楚云此次来楚家，主要是为了了结因果，并不会一直呆在楚家。而既然是为了了结因果，楚云自然会将事情考虑的全面一些。

　　心中下了决定，楚云就准备晚上离开，并不想去惊扰楚家众人。而现在距离晚上还有很长的时间，楚云取出了几块不同的矿石，用炎阳真火开始炼化了起来，楚云取出的几块矿石，并不是那种效用特别强大，同时也很是珍贵的矿石，而是修仙界中比较常见的矿石。

　　这些矿石在炎阳真火霸道的威力之下，杂质很快就被剔除，剩下了精华，控制着这些精华融合后，楚云开始了塑形，不一会儿，融合的精华就变成了长剑状，精华被塑形成长剑，楚云接着开始印刻起了阵法，几个阵法轻松的印刻在长剑中后，楚云一道银光吐出，击在了长剑之上。顿时，长剑就完全固化了，散发出了朦朦青光。

　　从长剑散发的灵光来看，长剑是一把上品法器，见此，楚云满意的点了点头，这些日子他呆在楚家，基本上一直在炼制东西，而他炼制的就是法器，是为了增强楚家的实力之用。楚家现在只有楚冲是筑基期初期修士，其余都只是炼气期的修士，上品法器却是在适合不过。

　　而以楚云现在的手段，炼制上品法器也是颇为的轻松，只是几天的功夫，就炼制出了数十件上品法器，所幸楚云的储物袋中存放了许多低阶的材料，否则楚云还真无法炼制出这么多上品法器。

　　接下来，又炼制了两件上品法器之后，天色已经暗了下来，楚云在阁楼外布置了一个阵法，防止楚家人发现他在阁楼后，楚云身形一动，当即就出了阁楼。

　　楚家现在的禁制都是楚云布置的，在加上楚云如今的修为已经是元婴期，所以没有惊扰任何人，楚云就出了楚家所在的‘离云谷’。

　　出了楚家，楚云辨别了一下方向，就用青翼剑光驱使着九天神龙剑，向黄灵宗所在的方向飞速激射而去。黄灵宗虽然距离楚家有些远，但以楚云现在的速度，只用了不到一天的时间就到了黄灵宗。

　　此时，因为叶冬和他弟子死亡的消息还没有传回黄灵宗，所以黄灵宗倒是显得很是平静。楚云打量着笼罩黄灵宗驻地的护山大阵，发现大阵倒是颇有些玄妙的地方，他也不能够无声无息的潜入到黄灵宗里。

　　“看来，现在只有硬闯了！”楚云低语了一声，一挥手，极火扇出现在了他的手中，接着，楚云运转丹田法力，向着极火扇中输入了进去。

　　吸收了楚云的法力，极火扇之上红光大盛，而且其耀眼程度远胜往昔，就如同一轮红日，将四周照得一片通明。红日将极火扇完全包裹在了其中，接着一只巨鸟的影子在红日中闪现。

　　这时，楚云猛然一挥手中的极火扇，只听一声响亮的鸟鸣之声，巨鸟的影子直接冲出了红日，变成了一只烈焰火鸟，轰击向了黄灵宗的护山大阵。

　　“轰！”的一声巨响，楚云的眼前变成了一片火的海洋，护山大阵在攻击之下，剧烈的颤动了起来，如今进阶到元婴期后，楚云驱使真宝极火扇散发的威能，和结丹期时却是不可同日而语。

　　护山大阵的巨大动静，立刻将黄灵宗的修士惊动了，其中就包括结丹期后期的大长老‘杨尘’和结丹期初期的三长老‘严风’。

　　“这到底是怎么回事！”严风激射出了自己的洞府，环顾了一下四周，声音有些低沉。

　　“有人在攻击我黄灵宗的护山大阵！”杨尘到了严风的身边，冷哼一声，说道：“我倒要看看，是谁这么大的胆子，敢进攻我们黄灵宗！”

　　而就在杨尘话音刚落之时，又是一声轰隆隆的巨响，然后所有黄灵宗的修士都发现，护山大阵被撕开了一个口子，一个身影从缺口中激射了出来。

　　“你是何人，为什么要进攻我黄灵宗！”此刻，杨尘的脸色有些沉重，对于护山大阵的威力他可是很清楚的，眼前之人如此短时间就破除了大阵，绝不简单。

　　“你门下结丹期长老攻击我楚家，已经被我灭杀了，你说我进攻黄灵宗是为何？”楚云面无表情的说道。

　　“什么，你竟然杀了叶师弟！”听到楚云的话，杨尘的脸色顿时变得很是难看。

　　而严风也是面色阴沉，他打量着楚云，忽然间脸色一变，惊呼道：“你是元婴期的修士！”楚云并没有全力隐藏自己身上的气息，所以却被严风感觉到了一丝威压。

　　“什么！元婴期的修士，这绝不可能！”杨尘脸色在变，大喊道：“周围的元婴期修士我都知道，绝没有你这个人！”

　　喊到这里，似乎想到了什么，杨尘有些恍然的喊道：“难道你是最近传闻中那个新晋元婴期的修士！”

　　这下，却是楚云有些意外了，他没想到，自己进阶到元婴期的事情，竟然传的这么快。

　　而就在楚云意外的时候，杨尘脸色几次变化之后，一脸恭敬的对楚云说道：“前辈，叶冬欲对前辈的家族不利，被前辈灭杀也是咎由自取，一会我就将和叶冬有关之人全都驱逐出去，我黄灵宗从来就没有叶冬这个人，还请前辈不要因为叶冬和我黄灵宗计较，而前辈若是有什么要求，可以尽管提，只要我黄灵宗能够做到，定会让前辈满意！”

　　楚云深深的看了杨尘一眼，心中有些佩服，当机立断，对方如此作为，也算是一个人物。

　　楚云本不是个嗜杀之人，按理说，叶冬和其弟子龙天邪的作为确实不能全赖在黄灵宗的身上，不过这其中肯定也有着黄灵宗的默许，若不是这样，叶冬和龙天邪怎能随意的对任何一个实力下手。要不是楚家有他的话，楚家现在肯定就会灭亡了，而楚家灭亡，黄灵宗绝对不会有任何的表示。

　　现在既然是他将进攻楚家的叶冬和其门下弟子给击杀了，就算黄灵宗因为他而暂时低头，却难保不会有怨恨。从先前杨尘忽然听到叶冬死亡时的态度，就可以猜到对方对于叶冬的死，绝不会若无其事。如此，楚云虽不嗜杀，但也不想留下这么一个隐患。

　　楚云在心中叹了口气，眼神变得坚定，运转法力，就要驱使出九天神龙剑。

　　然而就在楚云运转法力的这一刻，杨尘脸色忽然变得狰狞了起来，他想着楚云抛出了一颗黑色的圆球，口中喊道：“给我去死吧！”一边喊着，杨尘的身体一边向后飞退。

　　看着向自己激射过来的黑色圆球，楚云的神识可以清晰的感觉到其中蕴含的恐怖力量，绝对能够对他造成伤害，楚云神色一冷，一翻手，金刚盾漂浮在了他的身前，厚重的紫金二色光幕将他包裹在了其中。

　　而在驱使出金刚盾后，九天神龙剑已经出现在了楚云的手中，“咻！”“咻！”，楚云一挥剑，数道特殊剑光激射而出，轰击向了黑色圆球。

　　二者碰触在一起后，黑色圆球轰然间碎裂了开来，一股毁灭性的力量从其中弥漫而出，冲向了楚云，楚云的特殊剑光第一时间就在毁灭的力量之下，被击散开来。

　　接着，毁灭性的能量就和楚云金刚盾形成的护罩碰撞在了一起，“砰！”，楚云元婴期修为全力驱使金刚盾形成的护罩，防御力极强，毁灭性的力量一时间被完全挡住了。不过在劈了啪啦的声响之中，紫金二色护罩产生了裂痕。

　　“特殊剑光！”楚云没有理会护罩的裂痕，七十二道特殊剑光在他的驱使下，从九天神龙剑中激射而出，然后汇聚成了一个圆形剑阵。

　　剑阵刚一形成，紫金二色护罩就轰然间碎裂开来，召回金刚盾，楚云激发了脚下的靴子真宝，身形‘嗖’地退后了数丈的距离，口中手上法诀一变，楚云低喝出声：“给我爆！”

　　特殊剑光组成的爆裂剑阵轰然间爆裂开来，强大的力量爆发而出，迎向了激射而来的毁灭性力量。

　　灵光闪烁，一番剧烈的交织之下，两种力量消失于无形。

　　黑色圆球是何物，楚云知道的很清楚，乃是只有元婴期修士才可以炼制的‘本命血珠’，相当于炼制珠子修士的全力一击，从刚才爆发的毁灭性能量来看，起码相当于元婴期中期修士的一击。若不是楚云不同于普通的修士，刚才恐怕不在此攻击下陨落，也绝对会受伤。

　　本命血珠的炼制除了大量珍惜的材料之外，还需要元婴期修士注入大量的精血和法力，只有这样才能使血珠具备炼制人本身实力的全力一击，不过本命血珠需要的精血极多，炼制一颗后，元婴期修士都有些承受不了，需要很长的时间才能恢复，而这显然是颇为危险的，所以在修仙界中，即便是集齐的材料，也很少有元婴期的修士炼制本命血珠。

　　楚云怎么也没想到，杨尘就有一颗，而且是元婴期中期修士炼制的。

　　见楚云在本命血珠的攻击下，一点伤也没受，杨尘有些傻眼了，他刚才驱使出的本命血珠是门中传下来的，据说是黄灵宗曾经的某一个元婴期前辈炼制的，他本来想，楚云刚进入到元婴期，实力比之早就进入的修士肯定要弱山许多，这才孤注一掷，想要重伤楚云，自己趁机灭杀了楚云，却不想结果竟然是楚云一点伤也没受。

　　自己的打算失败了，杨尘什么也没想，直接向远处逃遁而去，而一旁的严风和其余的黄灵宗弟子也疯狂地四散逃去。

　　“想跑！”楚云冷笑一声，激发脚下的靴子真宝，激射了几次，就到了杨尘身后数丈远的地方，楚云右手一摊，一道紫色的炎阳真火出现在了他的手心，然后在他的驱使下，直接向杨尘攻击了过去。

　　杨尘虽然在逃跑，但也一直注意着身后的情形，一见楚云驱使出了一朵火焰，他不敢有丝毫的怠慢，身上黄光狂闪，一土黄色的盔甲形成了，并覆盖住了他的身躯。

　　“嗡！”楚云实力提升后，炎阳真火威力也更盛，明显是由土属性灵气凝实而成的盔甲，在炎阳真火的煅烧之下，很快就出现了一个孔洞，炎阳真火从孔洞中激射而入，沾染上了杨尘的身躯。

　　“啊！”几声惨叫之后，杨尘就在炎阳真火的煅烧下变成了灰烬。

　　收起杨尘身上的储物袋，楚云用青翼剑光驱使着九天神龙剑，向严风逃遁的方向追了过去，严风驱使着一方小舟状的法宝，速度极快，即便适合一些元婴期初期修士的速度相比，也不弱上什么，所以此刻严风很是自信，认为自己完全可以逃脱楚云的追逐。

　　然而楚云的速度却是更胜数筹，瞬间的功夫，就追上了严风。

　　见此，原本自信的严风顿时大骇，他一咬牙，数口精血喷在了小舟之上顿时，严风的速度又快上的数分，不过即便是这样，依然无法摆脱楚云，很快，楚云就激射到了严风的身后。

　　见自己根本无法逃脱，严风的脸色变得有些苍白，回头大声对楚云喊道：“前辈，饶命！”

　　楚云没有理会严风的呼喊，数道特殊剑光激射而出，凝结成一道，直奔严风。而特殊剑光很快就撕裂了严风的防御，直接穿透了严风的身体，顿时，严风瞪大着双眼，轰然间倒在了地上。

　　楚云一招手，储物袋和方舟法宝落在了他的手上，打量了一眼，楚云就将之收起，然后追向了其余的修士。

　　接下来的一段时间里，楚云一连斩杀了数名筑基期的修士，而还有几名筑基期修士和众多的炼气期修士逃走了，对此楚云也没有太在意，黄灵宗结丹期的修士和修为最高的几名筑基期修士已经被杀了，逃遁的这些人基本上已经无法给楚家产生太大的威胁。

　　击杀完了最后一名筑基期的修士，楚云驱使着九天神龙剑飞回了‘黄灵宗’的驻地中，说起来，黄灵宗的驻地比之阴葵派要强出一些，天地灵气也更加浓郁，不过楚云并没打算让楚家占据此地，他还是决定将阴葵派的驻地给楚家，至于楚家是否转移，他也不会多管，决定全部交到楚家人的手里。

　　黄灵宗属于二流门派，不过有三位结丹期修士，在二流门派中算是能排到中上的位置，因此，黄灵宗之中有着不少的好东西，这些好东西对于元婴期的楚云来说可能有些鸡肋，但对于楚家，可都是大大有利的物品。

　　将黄灵宗一阵搜刮，搜刮的很是干净后，楚云向楚家所在的离云谷激射了过去，而很快，楚云就无声无息的回到了他在楚家的阁楼之中。感觉阵法的痕迹，楚云发现他走了一天多的时间，并没有楚家人来寻他。

　　回到阁楼中盘膝坐好，楚云数算起了搜刮的物品，除了为数不少的法器外，还有几件法宝。丹药也不少，其中甚至有几颗筑基丹，无疑，这几颗筑基丹算是对楚家最有利的物品。在丹药、法器之外，还有众多杂七杂八的材料，对于这些材料楚云没有仔细数算，他打算直接扔给楚家。

　　在阁楼中略微休息了下，楚云就找了楚冲，将搜刮的物品和自己炼制的一些东西都扔给对方，楚云说道：“黄灵宗的这个危险，我已经抹除，以后楚家不必在担心什么了，这些是在黄灵宗获得的物品和我炼制的一些东西，大伯你和其他人商议着分配吧！”

　　楚冲点了点头，眼中难掩惊讶之色，不过一想到楚云的修为，对于黄灵宗被抹除的这件事情，他也就平静的接受了。

　　“我初到楚国时，在楚国获得了一个驻地，那里比离云谷要好上不少，现在我想将其交给楚家，而你们是否要转移到那处驻地，你们商议着决定吧，若是想的话，我会带你们先去看一看那处驻地！”楚云接着说道。

　　当楚云离开，楚冲打开装着物品的储物袋时，楚冲彻底的呆住了，他知道这些物品绝对会让他们楚家的实力提升几个档次。

　　楚云回到了楼阁，又找来了楚菲，然后他将自己留下的两颗筑基丹，交给了对方，让对方好好保存着。

　　“这，哥……！”拿着筑基丹，楚菲有些激动。

　　“你拿着就是！”楚云打断了楚菲的话，然后接着说道：“不过你的实力确实有些低微，我下面教你一门保命的功法，你好好修炼，足以保你性命。”说着，楚云将隐匿诀前五层传给了楚菲，又给了楚菲不少修炼所需的矿石。

　　当楚菲离去，楚云一边盘膝修炼了起来，一边等待起了楚冲等人的决定。


第394章 剑宗

　　在经过一番商讨之后，楚冲等楚家之人决定去楚云所说的驻地看一下，所以很快楚云就驱使着九天神龙剑，带着楚冲和另外两位楚家弟子，向着阴葵派的驻地飞驰而去。

　　没有多长的时间，楚云就和楚冲几人来到了阴葵派的驻地之前，打出了几道印诀，将禁制打开，楚云带着几人进入了驻地之中。

　　而当看到驻地那强大的禁制，随处可见的殿宇，和无处不在的浓密天地灵气，楚冲和另外两名楚家弟子脸上顿时满是惊喜之色，在心中立刻就下定了将楚家转移到此的决心。

　　就这样，粗略的看了下阴葵派驻地的情况，楚云就重新带着楚冲几人，飞驰了一段时间后，重新回到了楚家。

　　回到楚家，楚冲立刻就召集了楚家所有的掌权之人，开始商讨起了如何转移的事情，楚云并没有参与，而是回到了自己的楼阁之中修炼了起来。

　　数天之后，一切都准备完毕，就等着开拔的时候，楚冲来到了阁楼处，通知了楚云。

　　“那就启程吧，大伯！”看着通知自己的楚冲，楚云声音没有一丝起伏的说道：“路程中，我会一直在一旁看护，你们不必担心什么！”

　　听到楚云的话，楚冲的脸上露出了一丝微笑，有元婴期的楚云保护，他心中再无一丝一毫的担心。

　　就这样，楚家数百人，浩浩荡荡的向着阴葵派驻地所在的地方走去。

　　因为楚家数百人中，绝大一部分人都是低阶的炼气期修士，不能够飞驰，所以队伍前行的速度并不快，足足大半个月的时间之后，楚家的队伍这才到了阴葵派的驻地。

　　路途中，楚家这数百人，有些显眼的队伍还真遇到了不少的危险，除了几只到了筑基期修为的妖兽攻击外，一些修士也打上了楚家队伍的主意。

　　不过在楚云这个元婴期强者的护持下，这些危险，没有对楚家造成任何的影响。

　　楚家数百人走进阴葵派的驻地，感觉到驻地中浓郁的天地灵气之后，他们也都变得欣喜了起来，灵气越浓郁，也就代表着他们的修为可以更快的精进。

　　进入到驻地两三天的时间后，在楚冲等楚家子弟的安排下，所有的一切都变得井井有条，见此，楚云也放下了心，楚家现在这个样子，他也算是了解了和前楚云之间的因果。

　　楚云也不准备在楚家多留，在留下了一些可以帮助筑基期修士突破到结丹期的丹药给楚冲后，楚云头也没回的离开了楚家。

　　而楚云的离开让楚冲等人唏嘘不已，楚云的妹妹楚菲，不知为什么，心中还有一丝悲伤，虽然相处时间不长，但楚云这个哥哥却在她的心中留下了深刻的影子。

　　离开楚家，楚云就准备去剑宗看看，他现在刚进入到元婴期，虽有几种不凡的手段，但楚云却清楚的知道，他的实力在元婴期修士中并不如何的强大，每一个进入到元婴期的修士，都可以说是一代人杰，没有一个是简单的人物。如此，楚云自然要先提升一下自己的实力了。

　　说来也巧，剑宗位于浮磁山脉中，而浮磁山脉就在楚国的国境内，只不过却是靠近边境的偏僻地方。

　　浮磁山脉之所以有浮磁这个奇特的名字，全是因为山脉中盛产磁石，有的地方具有很大的磁力，因此才会有此名字。

　　而正是因为山脉盛产磁石，有汇聚磁力之地，颇为适合炼制飞剑，修炼剑术，所以剑宗才会驻扎在此地。到现在剑宗已经在此地驻扎了数千年之久，即便是在最危险的时候，剑宗也没有丢失过这个地方。当然这和浮磁山不太适合其余宗派修炼，且比较荒凉，也有着很大的缘故。

　　到了浮磁山，楚云清晰的感觉到山脉中存在着一股莫名的力量，这莫名的力量在一些地方呈现吸力，一些地方呈现斥力，倒是颇有些诡异。

　　楚云此刻佩戴着真宝斗篷，将全身的气息隐藏的不漏分毫，所以直到到了剑宗驻地的不远处，楚云也没有被任何修士发现。

　　打量了剑宗的驻地两眼，楚云向着浮磁山脉外飞驰而去，楚云可不准备随意就进入到剑宗之中，他准备打听一下剑宗的情况，看剑宗对他来说是否有危险，之后他在决定是否进入到剑宗的驻地里。

　　在距离剑宗不是特别远的地方，有一中型的坊市，是一二流的门派兴建的，楚云就准备在这个坊市中，打听一下有关剑宗的消息。

　　进入到中型坊市，楚云雇佣了一个以为店铺拉客人，带路，领修士熟悉坊市为业的低阶修士，这些修士往往都是消息灵通之辈，所以楚云准备向这些低阶修士打探有关剑宗的消息。

　　楚云没有一开口就直接说明直接的心思，而是一边让低阶修士带他到一些店铺，一边从侧面向低阶修士问些剑宗的消息。

　　而果然，低阶修士消息确实很是灵通，在坊市中逛了一圈，楚云对剑宗的事情已经了解了不少。

　　剑宗里并没有元婴期的修士，和黄灵宗一样，只有三个结丹期的长老，算是一个排在末尾的二流势力。

　　可能是修炼剑诀的缘故，一些剑宗的修士，有些好斗，而好斗，有的时候却会带来不小的麻烦，剑宗现在就在经历着一件麻烦的事情。

　　剑宗现在经历的麻烦事，说起来很是就简单，几名好斗的剑宗修士，无意间将周围一个顶尖二等势力中的核心弟子给打成了重伤，这件事情，若是两个宗派互相说开，一方做出赔罪的举动，事情也就那么过去了。

　　然而事情的发展却全然不是这样，两个宗派互相之间都没有什么表示，如此，随着两方弟子接下来又碰撞了几次，两个宗派之间的火花也就越擦越大，到了现在，已经呈现出水火不容之势。

　　剑宗虽也是二流势力，但面对顶尖二流势力‘阴阳宗’，根本就不是对手，几番碰撞之下，现在已经有些危险了。

　　‘阴阳宗’让剑宗那个交出一处灵石矿场，这才恳了事，若不然的话，就准备踏平剑宗。

　　“这倒是颇为有意思的一件事情！”想到剑宗最近面对的危机，楚云嘴角微微一笑，这件事情对于他来说，却是有些益处的。

　　楚云本是想以已经被他灭杀的，剑宗的长老简林作为混入剑宗的借口的，不过虽打着简林的名义，楚云也不敢保证，他自己就一定能被剑宗之人完全接受。如今有了剑宗和阴阳宗的争斗，楚云觉得这倒是一个契机。

　　其实，以楚云的实力，直接到剑宗，剑宗之人肯定会就范，不过楚云却不想这么做，为什么如此，却是楚云心中有些顾忌，他觉得这样做，说不定会错过什么，所以楚云这才准备选择比较温和的方式。

　　打听到，三日后阴阳宗就会到剑宗，逼剑宗交出灵石矿场，楚云也就准备三日后再去剑宗。

　　三日后，浮磁山脉，剑宗。

　　剑宗中所有的弟子都一副如临大敌的样子，他们知道今日就是阴阳宗上门的日子，说不准用不了多久，他们剑宗就会和阴阳宗爆发一场大战。

　　“黄师兄，你说今日到底会不会发生一场大战！”看守山门的李师弟问身旁的一个中年大汉，说道。

　　“这我可不知道，李师弟！”被称为黄师兄的中年大汉摇了摇头，说道：“不过事情到底如何，一会阴阳宗的人来了就会有分晓了！”

　　就在二人交谈的时候，天空中飘来了一朵黑白相间的云朵，一见云朵，所谓黄师兄的那个中年大汗，脸色一凝，沉声对身旁的李姓修士说道：“阴阳宗的人来了，快去通知！”

　　李姓修士也看到了黑白相间的云朵，二话不说，就向门内跑去。

　　云朵在剑宗的山门前停了下来，露出了五个修士的身影，这五个修士三个结丹期后期的修为，两个结丹期中期的修为，却都是阴阳宗的长老。

　　“阴阳五老拜访剑宗！”五人中最前面站着的一个白胡子老者，大声喊道。

　　顿时，响声如雷，震得看守山门的黄姓中年大汉，耳朵嗡嗡作响，有些惊骇的看着发出声音的老人。

　　“开山门！”而就在此时，一道爽朗的声音传出，声音不见有多大，但却将白胡子老者声音压了下去。黄姓中年大汉知道这是剑宗内太上长老的话语，不管有什么怠慢，徐徐打开了山门。

　　片刻的时间之后，三个高大的身影出现在了山门外，正是剑宗的三个长老，两个结丹期后期的修为，一个结丹期中期的修为。

　　“五位，请！”出现后，剑宗三位长老站在首位的剑朗天，做了一个请得手势。

　　“剑宗，我五人就不进去了！”白胡子老者幽焚淡淡的拒绝道：“剑朗天，我五人今日来就是想要问你，交出灵石矿脉的事情考虑的怎么样了！”剑宗驻地毕竟已经存在数千年，说不准就有什么恐怖的后手，阴阳五老自然是不准备冒险进入的。

　　而虽然早知道阴阳宗的几人不会轻易进入驻地之中，但剑朗天三人还是有着一丝期望的，不过如今看来是没有一丝的可能了。

　　收摄心神，剑朗天沉声回答道：“幽长老，你阴阳宗一句话就想要我剑宗一处灵石矿脉，是不是有些太过了！”灵石矿脉对于一个门派来说至关重要，他保证着门派底下弟子的正常修炼，而剑宗一共也没有几处矿脉，若是交出去一座，对于门派的打击可就太大了。

　　“怎么？你们剑宗是不准备答应了！”幽焚身旁一个尖嘴猴腮，名为叶匡的长老说道：“这你们可要考虑好后果，可不要将你们剑宗数千年的传承就此断送！”说到最后，叶匡的威胁之意不言而喻。

　　“哼，你们尽可以试试！”剑宗二长老，罗空脸色一沉，说道。

　　剑朗天阻止了罗空，不在让他说什么，而是自己说道：“你们还是换一个要求吧，灵石矿脉事关我剑宗根基，说什么我剑宗也不会让出灵石矿脉的！”剑朗天的话语不卑不亢，透漏着一丝决不妥协的意味。

　　“剑朗天，你们如此决定可不要后悔！”尖嘴猴腮的叶匡脸色有些难看。

　　剑朗天和其身后的两人，都没有说话，他们一脸坚定的神色已经说明了他们的选择。

　　幽焚看着剑朗天三人，说道：“今日，灵石矿脉我们势在必得，本以为剑道友会做出聪明的选择，如今看来，只能是我们各自的手段了！”幽焚也一副不打算放弃灵石矿脉的样子。

　　说起来，平时阴阳宗和剑宗也是相安无事，虽弟子间偶尔也会有些摩擦，但都是很快就过去了，没有产生任何的波澜。而之所以如今双方到了争锋相对的地步，却是和阴阳宗有很大的关系。

　　没有人知道的是，阴阳宗自身具有两个大灵石矿脉，如今开采出的灵石已经越来越少，用不了多长时间，阴阳宗的灵石就会告急，而也正是因为如此，阴阳宗就将目标放在了剑宗的一个大矿脉之上，于是在推波助澜之下，也就有了今日两宗的争锋相对。

　　剑朗天没想到，为了灵石矿脉，阴阳宗竟然不惜和他剑宗开站，他眉头不禁一皱。不过很快剑朗天就做出了决定，他手中散发着灵光的飞剑，说明了他的打算。

　　“既然你剑宗找死也就怨不得我们了，动手，速战速决！”见剑朗天驱使出飞剑，幽焚大声喊道：“阴阳合体大阵！”

　　随着幽焚的声音响起，其余四个人身形一动，占据了四个方位，和幽焚组成了一个圆形阵法。身形站好，五人双手掐诀，黑白二色光芒从五人身上散发而出，并开始汇合在一起。

　　见到五人的动作，剑朗天三人脸色尽皆一变，他们可是深知道阵法的厉害的，看五人的样子，显然是在施展一种厉害的阵法，而这绝对会让五人的力量提升许多，到时力量本就稍弱的他们可就危险了。

　　“三才剑阵，万剑诀！”剑朗天对其余二人低喝一声，自己将飞剑一抛，飞剑漂浮在了他的身前。

　　其余二人迅速的在剑朗天身后站好，三人呈现三角状，而接着，二人也会剑朗天一样，使出了相同的动作。

　　只见，漂浮在剑朗天三人身前的飞剑光芒大盛，伴着三人一道道印诀的打出，一把把光剑分离而出，悬浮在了三人身前。不一会儿的功夫，众多的光剑就出现了，虽没有数万把，但数千把光剑绝对是绰绰有余。

　　眼见幽焚五人身上散发的黑白二色光芒已经完全融合在了一起，形成了一个巨大的光团，将五人罩在了其中，剑朗天感觉到了巨大的危险。

　　“万剑，出！”剑朗天手势一动，数千把光剑，直奔幽焚五人，光芒闪烁，声势惊人。

　　就在数千把光剑激射到幽焚五人身前，要展开黑白二色光罩的时候，光罩中传出了幽焚的声音：“阴阳神光，散！”

　　顿时，一片灰色的光芒弥漫而出，当光剑和灰光接触后，只是一会的功夫，光剑就瓦解了，变成了光点，四散而出。当所有光剑都消散后，灰光继续弥漫，冲向了剑朗天三人。

　　见到眼前的情形，剑朗天三人脸色大变，其中剑朗天大吼一声：“万剑诀，万剑合一！”法力狂输而出。

　　瞬间，又有千余把光剑分裂而出，而这千余把光剑在剑朗天三人的驱使下，凝聚成了一把巨剑，然后直斩而下。

　　“轰！”先是灰色光幕被劈成了两半，接着，巨剑斩向了幽焚五人。

　　“阴阳神光，合！”幽焚五人面色不变，继续掐动手中法诀，顿时，被劈开的灰色光幕，融合在了一起，包裹住了巨剑。

　　“轰隆隆！”一阵爆响过后，巨剑同样消散了。见到此幕，剑朗天三人面色有些苍白。

　　阴阳神光属于阴阳派的禁忌神通，使用后对于修士身躯会产生不小的伤害，不过威力确实强的很，如今为了快速拿下剑朗天三人，幽焚五人一出手就使出了此种神通，并用阴阳合体大阵将五人攻击汇合，攻击威力更盛。

　　巨剑被毁，灰光继续激射向剑朗天三人，眨眼就激射到了三人身前，而就在此时，一只一丈左右大小的银色巨手忽然探出，直接将剑朗天三人抓在了手中，躲避开了灰光的攻击。

　　大手带着剑朗天三人离开后，十数道剑光从远方激射而出，直接迎向了灰光。

　　“给我爆！”然后，剑朗天三人只听到这么一句话，剑光就爆裂开来，恐怖的力量爆发而出，灰光直接被撕碎，然后一点点的消散。

　　剑朗天三人瞪大了双眼，有些不敢相信，刚才轻易将他三人逼入险境的攻击，就这么被击散了。

　　幽焚五人此刻心中也是震颤不已，怎么样不敢相信，阴阳神光这么不堪一击。


第395章 龙魂

　　而就在剑朗天三人意外的不知道是怎么回事，幽焚三人同样是震惊莫名的时候，发出攻击的楚云飞了出来。

　　“元婴期修士！”楚云并没有掩盖自身的气息，所以再用神识探查楚云的时候，幽焚、剑朗天等人都清楚的感知到了楚云真正的修为，口中不由自主的发出了一声惊呼。

　　“不好，快退！”虽然不知道楚云到底是何人，但从刚才的状况来看，楚云应该是剑朗天的一方，所以幽焚对着其余二人大吼一声，身形一动，飞快的向远处逃遁而去。而其余二人也紧跟在了幽焚的身后。

　　楚云并没有阻止幽焚三人离开，本来以他的实力留下三人是轻而易举的事情，不过他却并不想该如此做，此三人对于剑宗来说明显是一个极大的威胁，三人的存在无疑可以使剑宗大大的依赖他，所以三人的逃脱，看起来倒是有些必须。

　　当幽焚三人离开后，楚云看向了剑朗天三人。

　　见楚云看向自己三人，剑朗天三人立刻恭敬的行了一礼，说道：“多谢前辈救命之恩。”顿了顿，剑朗天接着有些疑惑的道：“不知前辈是？”

　　“你三人也不用苦苦猜想，我可以明确的告诉你们，我并不是你们剑宗之人！”楚云徐徐说道。

　　“恩？那前辈为什么？”楚云的话让三人更是疑惑，显然不明白楚云为什么会出手相救。

　　“我话还没有说完，我虽然不是你们剑宗之人，但却和你们剑宗颇有些关系！”楚云笑着对剑朗天三人说道：“你们剑宗应该有一位长老叫简林吧！”

　　“简林？”剑朗天先是一愣，然后像是忽然想到了什么，说道：“我剑宗在数十年前确实有着一位叫简林的长老，当初我还是筑基期的修为，曾听过简长老论道，只是后来不知道什么原因，简长老就忽然消失了，这在宗内引起了不小的震动，不过却始终没找到简长老，大家都以为他陨落了！”

　　“难道现在简长老还活着，并且和前辈一样成为了元婴期的修士？”剑宗二长老罗空有些激动的问道，若真是如此的话，那么他们剑宗翻身的日子就要到了。

　　见三人目光中含着期待的看着自己，楚云叹了一口气，将之前想好的说辞说了出来：“简兄他在数年前陨落了，当初他因为和敌对修士交手，身体受伤，被困于一处秘境之内，无法出来，所以一直回不了剑宗，而后来我在闯那秘境的时候发现了简兄，将其带了出来，不过可惜因为伤势拖得时间太长，始终无法痊愈，所以最后简兄还是不幸的陨落了。”

　　听到楚云如此说，剑朗天三人有些失望，开口问道：“那前辈此次来是？”

　　“简兄在陨落之前曾经让我代为照看剑宗一下，所以我此次来，是来看一下剑宗的请况！”说完话，楚云仔细打量起了剑朗天三人的表情。

　　剑朗天三人先是一愣，然后脸上流露出了一丝惊喜的神色，急忙说道：“前辈请到宗内一坐！”

　　楚云点了点头，道：“也好！”

　　“前辈，请！”打开了山门前的禁制，剑朗天三人请楚云先行，以示尊重。

　　“恩！”楚云迈步走入了山门。

　　一进入到剑宗的驻地，楚云就感觉到了一股古朴的气息迎面而来，驻地中的各种建筑一看就知道都是极其古老之物，满了岁月留下的痕迹。

　　行走的同时，楚云同样感觉到了剑宗内四处存在的禁制，这些禁制都散发着危险气息，即便是楚云自己也不敢完全无视，他开口说道：“看来，今日就算我不出手，凭着这驻地中的禁制，你们也该无事的。”

　　“前辈说笑了，当时我三人根本来不及返回驻地，若不是前辈出手的话，肯定是无法幸免于难的！”剑宗的三长老费封心有余悸的说道。

　　接下来，楚云没有在多说什么，反而是剑宗的三长老费封，刚才注意到楚云在观察剑宗内的禁制，所以开始给楚云详细介绍起了各种禁制的情况。

　　一会儿的时间之后，楚云被三人迎进了一座名为‘尊剑殿’的殿宇之中。

　　在座椅上坐稳，楚云说道：“我此次来一是为了看看剑宗的情况，二则是要将剑宗之物物归原主！”说着，楚云将从简林处得到的，一些剑宗的东西取了出来。

　　“这是我剑宗的典籍！”看到楚云取出的东西，三人有些惊喜。

　　“多谢前辈了！”略微翻看了一下典籍，剑朗天三人对楚云表示了感谢。

　　对此楚云感到有些疑惑，经三人解释后才知道，原来剑宗在简林消失后，又经历了几次危险，典籍遗失了不少，而楚云送回的典籍，有不少都是宗内没有的修炼功法。

　　“你们不用如此，我曾经翻阅过这些典籍，说起来，还是我有些亏欠你们的！”楚云笑着说道。

　　“前辈如此说，晚辈倒是有个请求！”剑朗天忽然开口说道。

　　“请求？你且说来！”楚云神色如常的说道。

　　见楚云没有任何的不高兴，剑朗天松了一口气道：“我想请前辈当我们剑宗的客卿长老！”

　　“客卿长老，你倒是好打算！”楚云心中满意，但脸上却没有显出任何异样的神色。

　　“晚辈三人知道以我们剑宗的实力，请前辈当我们剑宗的客卿长老实在有些勉强，我们也不敢奢求前辈为我们剑宗做些什么，只是希望前辈能在我剑宗有危险的时候，可以出手帮助一下。”见楚云没有拒绝的样子，剑朗天急忙解释道。

　　而剑宗二长老罗空，三长老费封，也都用期冀的目光看着楚云。

　　“呵呵，也好，简林长老委托我照看剑宗，我看你三人也颇为顺眼，我就勉为其难的当你剑宗的客卿长老吧！”楚云笑着对三人说道。

　　“多谢前辈，不，多谢长老！”见楚云答应了下来，剑朗天三人脸上充满了欣喜的神色。三人知道，有了楚云这个客卿长老，以后剑宗周围的门派对于他们来说，都不在有任何的威胁了，反而是周围的门派该为各自的安危担心了。

　　为了让别的宗派知道剑宗有了一个元婴期的客卿长老，剑朗天三人想要邀请周围的门派来此，到时自然是需要楚云出来展示一些自己的实力的，于是剑朗天开口问楚云到底是否可以。

　　只是震慑一些结丹期的修士，楚云倒没有什么意见。就这样，剑朗天三人开始准备了起来，而楚云则在剑宗一处天地灵气浓郁的洞府中修炼着，刚成为剑宗的客卿长老，他准备过一段时间在提及龙魂的事情。

　　七天的时间一晃而过，此刻，所有的剑宗弟子都知道门派中有了一个元婴期修士的客卿长老，一时间，这些弟子昂首挺胸，精气神都有些不同了。反观剑宗周围的门派，情况却恰恰相反。

　　这第八天的日子正好是剑朗天等人邀请其余宗派各大长老的日子，还不到正午，基本上剑宗邀请的各个门派的长老都到达了。

　　看着这些各个门派的长老，剑朗天意气风发的宣布道：“今日请各位来，是为了庆贺我剑宗多了一位元婴期的客卿长老！”

　　顿了顿，剑朗天拉长声音道：“下面就恭请我剑宗的客卿长！”

　　剑朗天话语一停，大厅中一片寂静，各个门派的长老都屏住呼吸，想要看看剑宗所谓的元婴期长老。

　　眨眼的功夫，改变过面容的楚云就出现在了大殿之中，一股惊人的威压从楚云身上散发而出，而感觉到楚云弥漫出的威压，大殿中的所有修士都有了一种窒息的感觉。

　　楚云散发出威压是为了震慑这些来自各个门派的修士，所以很快，楚云就将威压收了回来，变得好似一个普通人，不过此刻，却没有一个人敢将楚云当做普通人看待。

　　眼见威慑的目的已经达到，在大殿中呆了一小会儿，楚云就离开了，而很快，那些来自各个门派的长老也都告辞离去了，在离去前，他们都对剑朗天表达了希望和平共处的心意，并让出了一些利益给剑宗。

　　剑朗天三人兴奋异常，多了许多的利益，他们剑宗的实力绝对用不了多长时间，就会大大的增强。

　　第二日，楚云重新见到了剑朗天三人，他说出了自己心底中一直以来的想法：“我在剑宗的典籍中看到过，剑宗里有封印的龙魂，应该是有此事吧！”

　　“不敢隐瞒长老，剑宗却有典籍记载，剑宗中有封印的龙魂，不过一直以来，我三人却从来没有看到过！”剑朗天向楚云说道。

　　楚云眉头不禁一皱，说道：“怎么，难道典籍中记载的是假的不成！”

　　现在楚云可关乎剑宗以后的发展，所以一见楚云皱眉，剑朗天急忙的说道：“据晚辈估计，典籍中的记载应该是真的，而晚辈说没有见到过也是真的。”

　　“前辈可能不知道，虽然我三人是剑宗的长老，但对于剑宗传承了数千年，总有些神秘之处，我三人对于剑宗也并不是完全的了解。在剑宗里有一处地方，我三人是如何也进入不到其中去的，强行进入反而会受伤，而很大可能那处地方就封印着龙魂。”

　　“恩？竟然是这样！”听到剑朗天的话语，楚云眼中露出一丝好奇之色。

　　“长老可以和我三人一同去那处地方看看，相信以长老的实力进入其中，是绝对不成任何问题的！”费封提议着说道。

　　“好！”楚云点了点头，当下，就在三人的带领下，向着剑宗左面的区域飞去。

　　才飞驰了一小段路程，楚云就发现了异常，这一小段的路程中，他们就穿过了三个威力强大的大阵，而这足以说明他们要去地方的不凡。

　　“看来，龙魂倒是真的有极大的可能在前方！”楚云心中暗道。

　　又接连穿过了几个大阵后，楚云四人来动了一座山峰之前，山峰呈现黑色，看起来就像一个整体，显得有些怪异，给人的感觉就是，从他处凭空挪移到此地一样。

　　在黑色山峰的地步有一山洞，山洞被一黑色光幕所覆盖，根本看不清里面到底是什么样子的。

　　“长老，就是前方的那处山洞了！”剑朗天对楚云说道。

　　“恩，我过去看看！”楚云说着迈步就要上前。

　　然而剑朗天却忽然叫住了他：“前辈，请等一下！”

　　“怎么了？”楚云停下脚步，回头看向剑朗天。

　　剑朗天从储物袋中取出了一块玉简，递给楚云然后说道：“前辈，这块玉简中记载了八个印诀，根据流传下来的信息，这八个印诀和眼前这处地方有不可分割的关系，不过我三人对黑色光幕打出八道印诀许多次，却从来没有任何效果，若是前辈进入，说不定会用到！”

　　楚云点了点头，接过玉简，继续迈步向前，很快楚云就来到了山洞之前，神识探出，向着山洞内探查，然而当楚云神识触碰到黑色光幕的时候，楚云的神识立刻被反弹了回来，并且楚云发现，还有那么一丝神识被黑色光幕吸收了。

　　黑色光幕诡异，楚云不敢再用神识探查，而是开始试验起了剑朗天给他的玉简中记载的八个印诀，不过果然和剑朗天三人说的一样，印诀打出后，没有任何的效果。

　　见此，楚云开始尝试起了攻击黑色光幕等方法，不过最后都没起到什么作用，想了想，楚云决定硬闯。

　　用法力形成护罩护住身体，楚云直接接触了黑色光幕，而当楚云碰到黑色光幕的时候，奇异的事情发生了，楚云的手臂就那么轻易的深入了黑色光幕之中，接着随着楚云一迈步，楚云整个人都没过了黑色光幕，进入到了洞穴之中。

　　这一幕，看的一旁的剑朗天三人是目瞪口呆，片刻后，二长老罗空说道：“看来，这黑色禁制是因人的修为而异！”

　　“多半就是这样了！”三长老费封赞同的道。

　　“只希望楚长老进入其中一切平安！”剑朗天叹了口气说道：“如今楚云可算是和他们剑宗的命运紧紧相连了！”

　　“师兄放心吧，此地是我剑宗之地，肯定不会有大危险，而且楚长老修为不弱，想必是不会出什么事情的！”罗空和费封安慰道。

　　楚云在没过黑色光幕后，他发现自己来到了一个两人多高，可以容纳三人一起并行的山洞，山洞并不黑暗，有淡黄色的光芒，楚云四周看了看，惊讶的发现，黄光竟然是土光石散发出的，而土光石这种比较珍贵的矿石，竟然铺满了洞穴的两壁。

　　心中惊叹之余，楚云继续慢慢的向着洞穴深处行走，一路上楚云并没有遇到什么危险，只是洞穴的光芒一变在变，从土光石，紫耀石、再到更加珍贵的金缕石、蓝光石，楚云看着看着，慢慢的就变得麻木了。

　　没用多长时间，楚云走出了洞穴，到了一个并没有多大的山腹之中，山腹后面是楚云刚才经过的洞穴，左右两面是垂直的山壁，而在楚云的眼前则是一巨大的，占据了整个空间的金色大门，大门紧紧的闭合着，左右两扇各自刻画着一跳金龙，栩栩如生，看起来是那么的威严与霸气，楚云尝试着推开大门，但即便他用尽全力，大门也是纹丝不动。

　　“难道是这里要用到印诀！”楚云心中想到，然后双手掐诀，一连打出了八道印诀。

　　顿时，刺目的金光在金色大门上闪烁，金光慢慢汇聚，最后化为四团，点亮了两条金龙的四只眼睛，只听“轰”的一声，金色的大门打开了，一时间，山体都不由摇动一下。

　　从金色大门打开的缝隙中进入，楚云只感觉眼前一暗，他来到了一处黑暗无比的空间之中，在这里有着夜视能力的楚云，也无法看清四周的情形，楚云只是看到前方有处光源，向着光源处奔驰，楚云终于知道了发光的是什么，那是一足有数十丈粗细的巨型光柱，直冲天际，不知道到底有多高。巨型光柱中有一条长金色的巨龙，巨龙的身躯并不大，只有数丈左右的大小，紧闭着眼睛，一动不动的呆在那里。很显然，这金龙就是典籍中记载的封印的那个龙魂。

　　而看着金色巨龙，楚云眼睛睁的大大的，一脸不敢相信的神色，他发现这龙魂根本不是什么具有龙之血脉的妖兽的魂魄，而是真真正正的龙魂，只不过龙是实力堪比仙人的生物，眼前的龙魂却并不是非常之强大，楚云猜测眼前龙魂，应该是一缕残魂，并不是完整的龙魂。

　　虽不是完整的龙魂，但楚云心中却惊喜异常，完整的龙魂根本不是他可以驾驭的，而眼前这残缺的龙魂却正好适用于他，融入到九天神龙剑中的话，九天神龙剑的威力绝对会提升到了一个令人难以想象的地步。


第396章 上古八重禁与仙魔岛

　　过了一会儿，楚云重新恢复到了冷静，他现在还面临着一个难题，那就是如何将残缺的龙魂取出，虽不知道笼罩残缺龙魂的光柱到底是什么禁制，但楚云却可以感觉出禁制的强大。

　　楚云双手掐诀，开始在空中幻化了起来，片刻之后，楚云将先前学到的印诀，一瞬间的对着光柱打了出来。

　　打出了八道印诀，楚云紧紧的盯着光柱，想要看光柱到底有何异变，然而令楚云失望的是，光柱并没有任何的异变。

　　“看来这禁制是需要别的办法破开了！”楚云心中暗道。不过他只在剑宗典籍中看到了封印龙魂的记载，却并没有记载如何打开禁制的方法，如今他也只能用自己的手段来尝试着破禁。

　　唯恐声势太过浩大的攻击，会产生什么自己预想不到的反应，所以楚云决定用自己可以绝度限制住威力的攻击试上一下。

　　楚云右手摊开，调转丹田的炎阳真火，顿时，一朵紫色的炎阳真火就出现在了楚云的右手之上。手臂一挥，楚云的右手直接向着前方的光柱按了过去。

　　“嗡！”当炎阳真火和白色的光柱接触后，白色光柱顿时波动了起来，接触之处更是光芒大盛。

　　霸道的炎阳真火和大盛的白光剧烈的交织着，自楚云进阶到元婴期后，炎阳真火的威力提升了不是一星半点，然而白光的威能同样不弱，一时间，二者是难分胜负。

　　不过随着时间的推移，大盛的白光终于呈现出不敌的态势，开始在炎阳真火的攻击下一点点减弱开来，终于，一个孔洞出现在了光柱之上。

　　见此，就在楚云有些欣喜，又有些疑惑光柱为何如此轻易的被破开的时候，异变忽然发生，耀眼的黄光忽然从孔洞中闪现而出，和周围白色光芒形成了鲜明的对比。

　　炎阳真火和黄光碰撞在了一起，黄光爆闪，然后令楚云惊异的事情发生了，霸道的炎阳真火在黄光下，竟然呈现不敌之势，开始慢慢的被逼离光柱，并且炎阳真火还一点点的消散着。

　　惊异之下，楚云再次从丹田中调转出炎阳真火，而在楚云的全力攻击之下，黄光终于和白光一样，慢慢呈现出了减弱的态势，直到最终消散，孔洞重新出现在了光柱之上。

　　而就在孔洞重现出现的一刻，异变又起，又有灰色光芒从孔洞出散发而出。灰色的光芒更加厉害，交织之下，转眼间，霸道的炎阳真火就消散了大半。楚云不断的调转丹田中的炎阳真火，但却始终无法击破灰色光芒。

　　最终，楚云收回了炎阳真火，而在没了炎阳真火的攻击之后，灰色的光芒慢慢消失了，孔洞也逐渐复原，白色光柱还是先前的样子，光芒没有一丝一毫的减弱，好像刚才楚云什么都没做过一样。

　　看着眼前眼前的一幕情景，楚云的脸色有些阴沉，他如何也没有想到，他全力施展炎阳真火竟然也无法攻破眼前的禁制，要知道炎阳真火可是他的杀手锏之一，算是他威能最强的攻击手段，若是此攻击击都无法破开眼前禁制的话，楚云知道，恐怕就算他施展出其他可以完全控制住威力的手段话，也不见得能够破开眼前的禁制。

　　楚云站在原地，思考着到底要不要用施展之后，就无法在控制的手段来破开眼前的禁制。

　　思考了一阵，楚云心中终是有些不甘心，准备在试着破开一下禁制。

　　右手一伸，楚云驱使出了九天神龙剑，将九天神龙见抛出，让其漂浮在自己的身前，接着，楚云双手掐诀，刺目的银光再其手指上闪现。

　　对着九天神龙剑一指，一道银光激射而出，九天神龙剑吸收了银光之后，五色劫雷开始从剑身上散发而出，在九天神龙剑四周环绕，不一会儿的时间，九天神龙剑四周就变成了一片劫雷的海洋。

　　“去！”楚云低喝一声，手中法诀一变，一道粗壮的五色闪电划过黑暗的空间，直接轰击在了白色光柱之上。

　　带有毁灭属性的五色闪电，只是瞬间的功夫，就击散了白色光芒，接着是黄色光芒、灰色光芒。当灰色的光芒击散之后，红色的光芒闪现而出。红色光芒较之前三种光芒，威能又增强了许多，已经减弱了一些的五色劫雷最终并没有击散红色光芒。

　　当五色劫雷消散，楚云却是有些愣愣的看着眼前恢复了原装的白色光柱，先前闪烁的四种光芒，忽然让他想到了曾经在看到过的一本阵法典籍。

　　那阵法典籍记载的并不是什么有关阵法的知识，而是记载着一些关于上古阵法的事情，其中有一页记载着一种名为“八重禁”的上古禁法，故名思议，此禁法，一共有八重，环环相扣，从最外围的第一重禁制到最里面的第八重禁制，一重比一重厉害。要想破开此禁法，只能是一次将八重禁制一起破开，若是不能一起破开的话，那么禁制就会重新恢复。

　　想着有关“八重禁”的记载，楚云可以确定，眼前的禁制就是“八重禁”。确定了禁制是八重禁，楚云心中一沉，他全力施为也只是一次破开到八重禁的第四重，而在之后还有四重，如此也就是说他想要强行破开眼前的禁制是根本不可能的。

　　除非他找其他的元婴期修士联手，然而龙魂这种东西，对于其他的修士，吸引力也是相当的大的，找其他的修士帮忙实在太过危险。

　　而不能用强力的手段破开，就只能用相应的解禁手法了，不过楚云并不知道解禁的手法，而以他现在的阵法修为想要研究出解禁手法，也根本就是不可能。

　　“看来，只能慢慢想办法了！”楚云叹了一口气，不在破禁，而是原地返回。很快，楚云就出了洞穴。

　　一见楚云出来，等在外面的剑朗天三人迎了上来，开口喊道：“长老！”

　　楚云点了点头。

　　“长老，不知里面的状况如何？”剑朗天有些好奇的问道。

　　楚云沉吟了一下，说道：“里面却是封印着一魂魄，不过却不是什么龙魂，而是一强大的蛟龙魂魄，不过此魂魄被禁制笼罩着，我也无法将禁制破开！”龙魂实在是太过珍贵，先前只是书籍上记载，没有确认到也没有什么，若是真的确认的话，说不准三人会有什么样的反应，所以楚云选择了隐瞒。

　　听说是蛟龙的魂魄，三人没有什么太大的反应，反而是有些惊讶于楚云说的后一句话。

　　“长老，竟然以您的实力，也无法破开禁制！”剑朗天三人有些不敢相信的说道。

　　“此禁制是上古禁制中的一种，威力很强，除非找到解禁的方法，否则以我现在的修为，想要破开禁制，确实有些不太可能！”楚云解释着说道。

　　听楚云说禁制是上古禁制，剑朗天三人有些释然，三人都知道，上古修士的实力可不是现在的修士可以相比的。

　　“长老，您可以去我剑宗的藏剑阁看看，其中储藏着一些典籍，说不定会有解禁的方法！”剑朗天忽然开口说道。

　　“恩！”楚云颔首说道。在他看来，说不定还真有可能在典籍中找到破禁的方法。

　　藏剑阁是剑宗储存飞剑和典籍的地方，每一个剑宗的核心弟子，到了一定修为的话，都可以在藏剑阁中选择一把适合自己飞剑。想当初，在剑宗强盛的时候，藏剑阁可是存放着不知多少的神兵利器，不过到了如今，基本上就只剩下一些法器级别的飞剑了。

　　楚云没有在藏剑的二三层多呆，而是直接到了存放典籍的第四层，剑宗几经浮沉，典籍遗失了许多，然而就算是如此，第四层还是存放着大量的典籍。

　　楚云来到一处书架前，抽出了一本书籍就开始观看了起来。

　　一本又一本的书籍，被楚云抽出并放回着，不多时，楚云已经看了数十本书籍，不过楚云丝毫没有停下的意思，继续抽出书籍，观看着。

　　六天的时间很快就过去了，排除那些功法典籍，楚云将其余的典籍都看了一遍，而他也在一本不知是剑宗哪位元婴期修士书写的手札上，重新看到了关于龙魂的记载。

　　手札上没有记载破禁的手法，不过却记载了破禁手法的信息，当初那位修士也发现了龙魂，同样破除不开禁制，之后他就寻找起了破禁的方法。

　　那位修士多番寻找并查阅典籍，然后得知到，在剑宗最强盛的时候，剑宗的几位元婴期长老曾经联手外出，到一处叫做仙魔岛的岛屿，不过之后却再也没有返回，而正因为几位剑宗长老的消失，剑宗开始了没落，修士猜测，破禁的手法连同一些珍贵的剑宗典籍应该都被遗失在了仙魔岛之中。

　　而为什么猜测遗失而不是被其他修士得到，却是因为剑宗那位修士在翻阅典籍时发现，当初不光是剑宗的几位长老前往仙魔岛，当时的修仙界，极多的门派都有元婴期的长老前往仙魔岛，不过最后和剑宗的几位长老一样，都再也没有了消息。

　　众多门派长老的消失，可以说是造成了极大的反应，修仙界剧烈震荡，许多势力因而走向了毁灭，而如今修仙界的实力和上古无法相比，和当初的那场巨变有着很大的关系。

　　不过不知道为什么，在剑宗的修士查阅典籍的途中，他发现关于各门派的长老为什去仙魔岛，仙魔岛到底是什么地方，好像没有一个门派，没有一个修士知道，也从没有人在到过仙魔岛，仙魔岛就好像完全不存在于修仙界一样。不单如此，就是有关那次修仙界的剧烈震荡，修仙界中也几乎没有什么记载。

　　也正是因为如此，剑宗的那个修士才猜测，破禁的手法应该还在仙魔岛中。

　　手札的最后说，为了寻找到仙魔岛，修士费了许多的心力，然而就是直到生命的尽头，他也不曾找到过仙魔岛。

　　楚云没想到，破禁手法还连带着这样的姓秘，他知道仙魔岛绝对不是什么普通的地方，所以他并没有打算去寻找，剑宗的修士花费了一生也没有找到，楚云可不认为自己会那么幸运，而且仙魔岛肯定有大恐怖，毕竟那么多的元婴期修士都没有出来。

　　为今之计，楚云似乎就只有两条路可走，一是努力提升自己的实力，二则是增强自己的阵法修为。两条路并不矛盾，可以并行。

　　不能立刻获得龙魂，楚云短时间内提升自己实力的打算算是落空了，他知道，如今也只能从其的方面慢慢着手了。

　　而虽然没有龙魂给九天神龙剑融合，但楚云还是可以将九天神龙剑炼制一下的，这样，九天神龙剑还是可以提升不少威力的，并且炼制之后，以后融合龙魂时也就不用在费心炼制了。

　　之所以如此说，是因为，楚云的九天神龙剑当初是以引雷石为主要材料炼制而成的，虽加入了奇炼石，有了锋利的属性，但九天神龙剑的主要威力还是以五色劫雷为主，一旦五色劫雷耗尽，九天神龙剑的威能有限。

　　而这样的九天神龙剑，根本是无法融合龙魂的，强行融合只会碎裂，所以剑诀之中给出了明确的炼制方法，提升九天神龙剑的威力，然后让其可以顺利融合龙魂。

　　如今无法融合龙魂，楚云自然就打算将九天神龙剑炼制一下，提升威力。

　　将九天神龙剑重新炼制是需要许多珍稀的材料的，不过这对于可以合成矿石的楚云来说并不是什么难题，当然，在合成之先，楚云必须先寻找到矿石，然后将之扫描。

　　寻找矿石，楚云准备到楚国最大的坊市“青林坊市”去看一看，当即，将手札收入储物袋，楚云走了出来，告知了剑朗天三人一声，楚云就直接离开了剑宗，驱使着九天神龙剑，向“青林坊市”飞去。

　　青林坊市是楚国最大的门派“青灵宗”修建的，位于楚国最中心的位置。剑宗在楚国的边境处，所以距离青林坊市是有着很长的一段距离的，即使以楚云的修为，也足足花费了半个多月左右的时间，才飞驰到了“青林坊市”。

　　青林坊市说是坊市，但看起来更像是一座巨城，不过楚云在聚妖之地曾经可是见过万妖城的，青林坊市和万妖城一比要差上许多，所以对于青林坊市的庞大，楚云并没有如何的惊讶。

　　进入到了青林坊市，楚云没有雇佣修士带路，而是买了一幅地图，开始自己在坊市中逛了起来。

　　青林坊市中经营材料的商铺有不少，楚云寻找了两家颇大的商铺逛了逛，然而让他失望的是，他所需要的珍惜材料，一样都没有。

　　走着走着，楚云又进入了一家名为“天诚坊”的商铺，这家商铺有五层，虽不能和楚云先前进入的两家商铺想必，但来往的客人却是极多，也正因为如此，楚云才会走进这家商铺。

　　“不知道前辈来此是为了什么？”迎客的小厮是一名炼气期的修士，察觉不到楚云的修为，他恭敬称呼楚云为前辈，问道。

　　“我想要买一些珍贵的矿石！”楚云淡淡的说道。

　　一听楚云要买珍贵的矿石，小厮立刻将楚云引往二楼，在二楼，一位炼气期十二层的老者接待了他，老者问道：“不知道前辈想要购买什么材料！”

　　“云刚石、极罗石！”楚云说出了两个自己需要的矿石。

　　听楚云爆出矿石的名称，老者的脸色一变，经常和材料打交道的他可是直到这两种矿石的珍惜之处的，在想到楚云根本无法感知的修为，他立刻意识到了楚云的不凡。

　　“前辈请在此稍等片刻，前辈需要的矿石实在太过珍贵，不是我可以接触到的，我现在就去请我们的掌柜！”说完，告罪一声，老者就急忙向三楼奔去。

　　而很快，一名很胖，一脸笑眯眯的富态老者，和先前接待楚云的老者从三楼的楼梯上走了下来。

　　楚云眼睛一扫，就看出了富态老者的修士，却是不低，竟然是筑基期后期的修为。

　　富态老者来到了楚云的身前，而当富态老者打量起楚云的时候，富态老者好似见到了什么可怕地事情一般，脸色骤然间大变，有些磕磕巴巴的喊道：“前……前辈！”

　　“恩？你看出了我的修为！”楚云双眼忽然露出寒光，直射富态老者，虽然他没有全力隐藏自己的气息，但也不是一个筑基期修士可以感觉到的。

　　“是……是！”富态老者只感觉到一股惊人的威压，他浑身冒汗，身体有些发软，好似要瘫倒在地上一般。

　　“道友，他能知道你的修为只不过是因为被赐予了一件宝物罢了！”就在此时，忽然间有一站着修长美鬓的中年修士出现在了楚云身前不远的地方，笑着看着楚云。

　　一见中年修士，楚云立刻就知道了对方是和他同等修士的人，不在注视富态老者，楚云看向了中年修士。

　　而感觉到威压一消失，富态老者一屁股坐在了地上，二楼有不少修士都纷纷侧目。

　　“道友，这里人多，请到楼上一聚，如何？”美鬓修士给楚云传音道。

　　“那就叨扰了！”楚云回应了一声，随着美鬓修士迈步向楼上走去。


第397章 交易大会

　　楚云和长着美鬓的修士来到了‘天诚坊’的五楼，坐好后，美鬓修士对楚云说道：“在下姓苏名津，是此间商铺的长老，不知道道友如何称呼？”

　　“楚云！”楚云没有隐瞒什么，以他现在隐匿诀的修为，即便是使用易容之术，也是无法瞒得住同阶修士的探查的，所以楚云也干脆没编造名字。

　　“原来是楚道友！”苏津笑着说道：“楚道友看起来倒是陌生的很！”

　　“楚某是一个散修，最近才突破到元婴期，苏道友不认识楚某也是正常！”楚云徐徐说道。

　　“刚突破到元婴期，那么楚道友就是前段时间在阴葵派驻地突破的修士了！”苏津并没有因为楚云是刚突破的修士，就心有怠慢，依然笑着说道。

　　“正是楚某！”楚云点了下头，承认道。

　　“楚道友此次来应该是想要购买一些材料吧！”苏津没有在多问什么，转而询问了楚云的来意。

　　“不错，楚某刚进入元婴期，所以需要一些材料，来重新炼制一下法宝！”一般修士在进入到元婴期后，都会在炼制一下法宝，所以楚云直接说明了自己的来意。

　　“那不知道楚道友都需要什么材料？”苏津露出一副果然如此的表情，问道。

　　“云刚石，极罗石，潮光贝……！”楚云说出了自己所需要的一些材料。

　　“该让楚道友失望了，这些物品我们天诚坊并没有！”苏津一副抱歉的表情，说道。

　　“一件也没有？”楚云眉头微皱。

　　“是的！”苏津点了下头，然后说道：“其实不光是我们天诚坊没有这些材料，在青林坊市中，任何一家经营材料的商铺，都不会有这些材料！”

　　“恩？”楚云感觉到了苏津的话中似乎还没有说完的意思，所以他抬头看向了苏津。

　　见楚云望向自己，苏津接着说道：“不瞒楚道友，珍贵的材料，每一个元婴期的修士都是不闲少的，其价值不是灵石可以衡量的，所以商铺中基本上都不会有珍贵材料出售，它们所有的珍贵材料基本上都会交给身后的势力，就算是有一些珍贵材料，也是它们背后的势力准备换取其他物品的。”

　　看着楚云，苏津话音一转，说道：“不过，其实楚道友也不必为寻找材料发愁，到了我们这个境界，需要的东西，可以说都是稀有珍惜之物，而为了方便每个道友找到自己需要的东西，一般都会有势力不定期的举行交易会！”

　　楚云微微颔首，表示明白了苏津话语中的意思。他知道，若是结丹期时修炼所需的东西许多可以考购买获得，那么到了元婴期，主要就需要依靠交易会来获得了。

　　“那不知最近可有交易会要举行！”楚云向苏津询问道。

　　“呵呵，说来楚道友也真是好运气，再过不久，在秦国就会举行一次覆盖七国的交易大会，到时，只要楚道友能够拿出足够价值的东西，绝对会得到自己需要的材料！”苏津笑着说道。

　　“秦国么！”楚云心中暗道一声，眼神有些迷离，像是回忆到了什么，不过迷离之色转瞬即逝，并没有被苏津注意到。

　　接下来，楚云又和苏津客套了几句，确定了交易会举行的日期，并约定了同去的日子，这才离开了‘天诚坊’。

　　其实楚云本来是不打算和苏津同行的，不过听苏津说举行交易会的地点颇为的隐秘，楚云这才在想了一下后，答应了下来。

　　在进入到了元婴期后，虽然楚云的实力和其他的元婴期修士想比，并没有显得多么的厉害，但楚云逃遁的实力，却是不容小视，以他此时的修为，再加上青翼剑光和血光大法，楚云相信即便遇到了什么无法解决的危险，也可以逃遁而出，而这也正是楚云答应和苏津同行的主要原因。

　　不过楚云也隐隐猜到了苏津对他如此热情的用意，多半是要拉拢他。

　　出了天诚坊，楚云在坊市中收购了一些合成矿石所需的材料后，也没在青林坊市中多停留，而是直接出了青林坊市，向剑宗赶去。

　　一段时间之后，楚云回到了剑宗，见了一下剑朗天三人，告诉三人自己要闭关，没有什么重要事情不要来打扰他后，楚云进入了自己的洞府，然后开启自己布置的禁制，用禁制将洞府保护了起来。

　　交易大会是覆盖仙魔七国的超大型集会，每十年才举行一次，楚云相信，到时秦国那些可以参加集会的修士是绝度不会缺席的，而这也就是说，他有极大的可能遇到天剑门等当初通缉他的那些门派中的修士。

　　虽然这些修士可能并不一定会记得他，但事无绝对，楚云可不想到时被认出，从而产生什么麻烦的事情。

　　所以楚云决定修炼成隐匿诀的第六层，到时有了可以在元婴期修士面前隐藏的能力，楚云相信他改变面容后，也就极大杜绝了被认出的可能。

　　取出了一块修炼所需的石头，楚云开始吸收着矿石中的力量，修炼了起来。

　　时间一天天的过去，眨眼间就是四个月的时间，可能是因为楚云进阶到元婴期的缘故，也可能是楚云距离隐匿诀的第六层并没有多大距离的缘故，四个月的苦修，楚云竟然成功的进入到了隐匿诀的第六层。

　　在如此短的时间内，竟然这么快的修炼到了隐匿诀的第六层，楚云心中一喜，距离交易会的举行还有五个多月的时间，他的时间可以说是有大大的剩余。

　　想了想，楚云决定将剩下的时间用于修炼‘御剑飞行之术’，若是他突破青翼剑光的层次，到达坤黄剑光的层次，那么他的速度绝对会提升许多，而到时，若是他打定主意逃遁话，应该少有修士可以追得上他。

　　想到就做，楚云重新闭上双目开始修炼了起来。

　　时光再一次飞快的流逝，转眼就是四个多月的时间，距离楚云和苏津相约的日子只剩下数天了，楚云盘坐在洞府内一动不动，好像已经忘却了一切。

　　又过去了两天的时间，楚云身体忽然散发强大的灵力波动，伴随着这股波动，楚云身下闪烁出耀眼的深青色光芒，这团光芒在楚云身下吞吐不定，好像是要挣脱什么束缚一般。

　　时间还在流逝，深青色光芒持续闪烁了一段时间之后，只听一声轻微的轰鸣，深青色光芒骤然见向四周发散开来，发散的同时，深青色光芒开始了转变，渐渐的全部转变为了黄色的光芒。

　　而此时，楚云也终于睁开了双眼，一双璀璨如星辰般的双眼显露而出，不过很块就恢复了平凡。

　　虽然脸上没有太多的表情，但楚云此刻心中却是极为惊喜的，九个月的时间，他就让隐匿诀和御剑飞行之术各进了一层，倒真是有些出乎楚云的意料之外，本来按照楚云的猜想，能让一门功法精进就不错了，但结果却远胜他的猜测。

　　将坤黄剑光收起，楚云单手一拍灵兽袋，五灵兽出现在了楚云的身前，楚云一直没有忘了培养五灵兽，他不断的再给五灵兽服用着丹药，如今的五灵兽已经快要到达结丹期初期巅峰的修士，需要的只是时间，只要在过数个月的时间，五灵兽就可以冲击结丹期中期的瓶颈，晋身为结丹期中期的灵兽的。

　　取出两粒丹药给五灵兽服用，然后和五灵兽一起呆了一会，楚云就收回了五灵兽，其实也就是他可以合成矿石，不用太担心灵石的问题，否则楚云为了培育五灵兽，现在说不定早就破产了。

　　“前辈，你出关了！”当楚云来到剑宗一商议事情的殿宇中，剑朗天三人也同样在议事殿，现在的剑朗天三人可以说是红光满面，脸上有难以隐藏的笑容，因为楚云得缘故，他们剑宗这一段时间的实力提升了可不是一星半点，若是以这个状态下去，即便不可能恢复到他们剑宗全盛时期的实力，也绝对可以成为边境最强的门派。

　　楚云颔首，说道：“虽然我刚出关，不过我要立刻离开剑宗去参加交易会。”

　　“前辈又要离开！”听到楚云的话，三人一愣，不过三人很快就恢复了正常，虽希望楚云一直驻扎在剑宗之内，但三人自然不敢有任何的阻拦，恭敬的送楚云离开。

　　出了剑宗，楚云驱使出了九天神龙剑，身形一飘，站在了漂浮在空中的九天神龙剑上，接着，楚云施展出了坤黄剑光，九天神龙剑瞬间被坤黄剑光所包围，远远望来，九天神龙剑就像是一把光剑。

　　“嗖！”当用坤黄剑光驱使飞剑的时候，仿若一道从天际瞬间划过的闪电一般，楚云一下就消失在了原地，出现在了极远的地方。

　　感受着风驰电掣的速度，楚云心中欣喜的很，不过他并没有一直用坤黄剑光驱使着九天神龙剑飞行，而是收起了剑光，向前飞行着。即便没驱使出坤黄剑光，楚云的速度也不慢，一段时间后就到了青林坊市。

　　进入坊市，楚云来到了天诚坊，小厮赶快迎上来，问道：“前辈，不知您有什么需要！”

　　“我要见你们掌柜的！”楚云沉声说道。

　　“前辈您请稍等！”小厮很快的离开，又很快的话回来了，而他带来了一个富态的老者。

　　“不知道友是？”富态老者询问道。

　　楚云没有回答，而是看着富态老者，眼神骤然间一亮，接着就灭了，楚云的动作立刻使得富态老者感觉到了威压的骤然加身。

　　富态老者脸色一变，惊呼出声：“是你！”虽然楚云已经用隐匿诀彻底的改变了自己的面容，从楚云身上散发出的威压，富态老者立刻就猜到了楚云就是几个月前，让他瘫坐在地的那个修士。

　　“前辈请跟我来，长老一直在等着您！”知道了楚云是谁，富态老者脸色变得恭敬，不过心中却有些坎特，毕竟刚才的称呼有些不对。

　　楚云并没有和富态老者计较的心思，他跟着富态老者来到了天诚坊五楼中的一间房间前后，就直接推门走了进去。

　　苏津正端坐在房间之中，而他身旁还有三人，两个是和他同等修为的修士，一个则是一名结丹期修为的修士。

　　虽然楚云改变了容貌，但苏津清晰的从楚云身上感觉到了熟悉的气息，他知道这是楚云为了参加交易大会特别为之，所以他不动声色的起身迎向了楚云，开口说道：“你来了，楚道友。我给你介绍一下，这两位也是要和我们同行的修士，吴楚吴道友和孙雷孙道友。”

　　吴楚和孙雷二人一高一矮，楚云从二人身上感觉到了一丝危险，尤其是矮个子的孙雷，散发的危险气息最盛。

　　给楚云介绍完了二人，苏津又向二人介绍起了楚云，他给二人说道：“这位是楚云楚道友，不久进阶的人就是他！”

　　给双方介绍完了，楚云抱拳对孙吴二人说道：“吴道友，孙道友！”

　　“楚道友！”二人回了一下礼，而在回礼之时，楚云清晰的感觉出了二人对他似乎有些不屑，楚云知道，这或许是因为他刚进入到元婴期，而眼前二人则进入元婴期很久的缘故。

　　楚云神色如常，就好像什么也没有感觉到一样，看向了苏津。

　　“这位是我的徒弟东莫，此次我带他去，是想要让他开开眼界！”苏津给楚云介绍起了那个结丹期修为的修士。

　　“见过楚前辈！”东莫恭敬的说道。

　　“恩！”楚云应了一声。

　　“既然人都已经到齐，那我们就出发吧！”大家都互相熟悉了下，苏津说道。

　　对此楚云三个元婴期修士自然没有什么意见，而东莫作为晚辈也更不会有意见，当下五人就出了青林坊市，由苏津带着东莫，一起向西方飞驰而去，西方正是秦国所在。

　　在飞驰了十余天的时间之后，楚云五人终于到达了秦国和楚国的交界处，看着前方秦国的土地，楚云神色有些异样，秦国是他修仙之路最初开始的地方，离开了一百多年，他终于回到了此地。

　　“下面就进入秦国了，此地毕竟不是我们楚国，所以大家还是小心一点的好！”苏津对楚云三人说了句后，这才继续向前飞驰而去。

　　不过虽然如此说，但苏津三人心中却并不会真的有多少担心，他们一行四个元婴期修士，绝对是一股不容忽视的力量，基本上是没有什么人敢招惹的。

　　而果不其然，一路上，还真没有任何人敢招惹楚云五人，终于，在秦国内又飞驰了一段时间之后，五人到了一处不起眼的山谷之前。

　　楚云虽曾经在秦国不断的时间，但毕竟不可能任何一处地方都很熟悉，所以楚云眼前这个不起眼的山谷，没有任何的印象。

　　“这里是天阳谷，此次交易大会举行的地方了！”苏津说了一句话，却是在给楚云听。

　　“看起来，倒是有些不起眼！”楚云打量了下四周说道。

　　“楚道友，一会你就会知道了！”苏津神秘一笑，拿出了一块令牌，法力向着其中输入，顿时，一道黑色光柱从令牌中击出，直接没入了虚空。

　　“嗡！”片刻时间之后，一可以容纳一人通过的黑洞出现在了楚云五人的前方。见到黑洞出现，孙吴二人二话没说，就直接走了进去。

　　“楚道友，请！”苏津没有立刻进入，而是示意楚云先行。

　　楚云也没客气，步入了黑洞之中，不如黑洞忠后，楚云只感觉到眼前一花，但他回过深牢，他发现自己已经到了一处巨型山谷之中，而孙吴两个修士已经不见了身影。

　　山谷很大，有许多的楼阁，而这些楼阁中最吸引人的就属山谷正中的那座，虽只有两层，但却有数百丈方圆大小。

　　“楚道友，那楼阁就是交易大会举行的地方，而只有到了时间才会开启！”跟在楚云身后进入的苏津向楚云介绍道：“其实整个天阳谷都是秦国的几大门派一起建造的，只有当交易大会在秦国举行时，这里才会开启！”

　　楚云默默点头，打量起了四周，此时，山谷中很是热闹，许多修士在穿行着，他们大部分的目标都是山谷左侧的广场，那里有着众多摆摊的修士。

　　这些修士并不是元婴期修士，都是些结丹期和筑基期的修士。

　　“交易大会本来是专为元婴期修士召开的，但也不知道从什么时候开始，低阶的修士也可以进来了！”苏津开口对楚云说道：“楚道友，我们还是先将住处安定下来吧！”

　　“也好！”楚云应声说道，和苏津师徒二人向谷中走去。

　　三人到了谷中，各自选了一个无主的楼阁作为了自己的住处，选好了住处，苏津邀请楚云去摆摊的广场去看一看，但楚云却拒绝了，在交易会期间，他不想与任何人同行，只准备自己一人。


第398章 昔日之人

　　拒绝了苏津一起逛一下广场的提议后，楚云就在选定的阁楼中盘坐了下来，闭目开始了修炼，楚云并没有选择修炼九天神龙剑诀，到了元婴期后，元力石的效果已经变得很低，在加上他不堪的资质，法力的精进他几乎是感觉不到，所以楚云选择温养着丹田中的身外化身。楚云现在已经可以将身外化身温养到元婴期初期。

　　至于有关法力的精进，楚云此次来交易会，也有着寻找可以帮助他精进法力物品的意图。

　　在楼阁中修炼了一天的时间，身外化身的气息又强盛了不少后，楚云睁开了自己的眼睛，站起身，楚云走出了楼阁，向着谷中的广场走了过去。

　　虽然谷中摆摊的都是结丹期的和筑基期的修士，但也不是没有元婴期修士需要的东西的，毕竟能修炼到筑基期和结丹期都是有些机缘的，身上多多少少都会有一些珍贵的物品，而楚云正是准备看看广场中有没有自己需要的珍贵物品。

　　楚云用隐匿诀将自己的修为隐藏至结丹期中期，他知道，若是以元婴期的修为来逛广场，说不准就会因为一些摆摊修士的忌惮，错过了一些珍贵的物品，楚云自然不想如此。

　　广场中的摊位很是规整，一排又一排的，楚云随意选择了一排，就开始逛了起来。

　　楚云此次是为了寻找珍贵的物品，同时也抱着捡漏的想法，所以楚云向前行进的速度并不快，每一个摊位的东西，楚云都要仔细的看上两眼，没发现什么珍贵的物品后，这才向下一个摊位走去。

　　一段时间过去后，楚云已经逛了二十多个摊位，然而虽然每个摊位都有一些好东西，但这只是对于结丹期的修士来说，对元婴期的修士并没有多大用处，所以楚云一路逛下来，可以说是一无所获。

　　“咦！”到了下一个摊位，楚云眼神忽然一凝，眼睛直直的看着摊位中一堆蓝火草中的一株，这株灵药，初看之下和其余的蓝火草没有什么区别，但仔细分辨却还是可以发现一丝不同，那就是这株灵药长着一些其余蓝火草所没有的毛刺，颜色也稍微深上一些。

　　楚云如今的见识程度可以说是极广，所以他立刻就认出，这棵灵药根本就不是什么蓝火草，而是和蓝火草极其相似的青光草，此草对于元婴期的修士可是有着很大的用处的。

　　看青光草混杂在一堆蓝火草中，楚云知道摊主根本没有认出青光草，既然如此，楚云自然是要捡这个漏的。

　　摊主是一个结丹期初期的修士，楚云不动声色的开口问道：“道友，不知这蓝火草是什么价格！”

　　“一百下品灵石一棵！”摊主看了看楚云，说道。

　　楚云点了点头，当即就捡了三根蓝火草在手中，其中有一根就是那棵青光草。

　　正在楚云准备取出灵石给摊主的时候，一个低沉的声音忽然在一旁响起：“且慢，你手里的灵药，老夫要了，你在选其他的灵药吧！”

　　听到声音，楚云转头望去，只见一个身材高大的，满脸褶皱黑发老者迈步走了过来，老者身上散发着强大的威压，竟然是一个元婴期的强者。老者看着楚云右手抓着的三根灵药，显然刚才的声音就是他发出的。

　　而看到老者，楚云眼中寒光一闪，此老者不是别人，却正是当初他在天剑门拜的师傅万道元。万道元名义上是他的师傅，但当初却出手攻击于他，若不是他侥幸逃脱，说不准早就已经陨落了，所以楚云和万道元的关系，其实应该算是仇敌。

　　楚云并没有一直眼露寒光的盯着万道元，而是很快将眼中的寒光掩饰了下去，虽说是仇敌关系，但在山谷里根本就不允许动手，在加上万道元已经和自己是同样地修为，并且还是天剑门的修士，所以楚云隐忍了下来，口中喊道：“前辈！”既然无法动手，楚云也不想引起万道元的注意，否则到时万道元略一关注他，知道他的名字，说不准就会联想到什么。

　　万道元看了一眼摊主和楚云，随手扔出了三百块下品灵石给摊主，然后对楚云吩咐道：“将你手中的灵药拿来吧，你自己在另外选择三株其他的灵药吧！”

　　听到万道元的话，摊主再怎么傻也知道是楚云手中的三株灵药有问题，不过面对元婴期的万道元，他自然是什么也不敢说的。

　　楚云此刻心中升起了一股怒火，他知道万道元肯定也看出了他手中的三株灵药中，有一株是青光草，所以这才如此行事，要将青光草收入手中。

　　此时此地并不是和万道元交锋的时刻，所以楚云也没有多说什么，将三株灵药交到了万道元的手中，而见楚云如此识相，万道元满意的点了点头，拿着三株灵药，就向其他的摊位走去。

　　看着万道元离去的身影，楚云冷冷一笑，当下换了一个地方，远远的避开了万道元，继续的逛了起来。

　　见楚云就如此走了，那个摊主知道，楚云刚才肯定也是看出的异常，想到自己可能损失了极其珍贵的宝贝，他不由咒骂了一声。

　　继续逛着摊位的同时，楚云时而用冷冷地目光看着万道元，对于万道元楚云心中是有些惊讶的，他怎么也没想到，万道元竟然也成为了元婴期的修士，而且从刚才他感觉到的，万道元身上散发的气息来看，万道元进入元婴期的时间绝对不短，比之楚云见过的苏津气息都要强上一些。

　　在见到万道元后，楚云忽然想起了当初给自己报信的苏天明。

　　“也不知道苏师弟如何了！”楚云心中暗道：“看来等交易会结束，我应该去探探苏师弟的情况！”想了想，楚云心中下了决定。

　　先不说他和苏天明的交情，就是为了了解因果，楚云也断无不理会的可能。

　　一段时间过去后，楚云发现万道元离开了广场，冷哼一声，楚云自己继续寻找着自己可以用到的珍贵物品。

　　又是几十个摊位逛下来，楚云还真的寻找到了三样自己可以用到的物品，可惜的是，三种物品都被明码标价，楚云根本没有捡到漏，不过想想也能明白，一般修炼到结丹期的修士都可以算是人精，自然不可能有那么多漏，让人捡。

　　寻到了三种物品，摊位也已经逛的差不多了，楚云准备离开广场，返回自己的楼阁，所以当下，楚云就向着广场外走去。

　　走了几步，当路过一个楚云不曾逛过的摊位时，楚云忽然被摊位上摆放的东西吸引了，摊位上摆放的并不是什么珍贵的材料、丹药抑或是什么特殊的宝物，乃是一本本典籍，而这些典籍都是关于阵法的。这也正是楚云被吸引的原因。

　　楚云的九天神龙剑要想有功法中描述的威力的话，就必须融合龙魂，然而楚云要想获得龙魂就必须解开‘上古八重禁’，面对上古八重禁，楚云现在只有两种解开的方法可以尝试，一种是寻找到相应的解禁手法，二则是研究出解禁的手法。

　　第一种已经不可能，所以楚云也只能采取第二种方法，不过楚云现在只有中级阵法师的修为，根本无法研究透彻什么，楚云只能先提高自己的阵法修为。
《阵法秘录》《阵法基础详解》……楚云翻看着摊位上的典籍，发现都是一些基本的阵法知识，并没有多么高深，不过虽然不怎么高深，但却颇为适合自己。

　　“道友，典籍你要如何出售！”楚云向筑基期的摊主问道。

　　“不同的典籍，价值是不同的，不知道前辈需要哪本典籍！”一听楚云要买，筑基期的年轻摊主说道。

　　“全部！”楚云简短的说了两个字。

　　楚云要全买，筑基期的摊主不禁有些兴奋，说道：“全买的话要七百下品灵石！”

　　楚云也没有多说什么，直接扔出了七百下品灵石，然后收起了典籍，继续向广场外走去，很快，楚云就回到了自己的楼阁。

　　回到了楼阁，楚云取出了一本刚买的阵法典籍开始研究了起来，虽说到了元婴期的境界，楚云的寿命已经有千年寿元，除去他用了的寿元，还剩下大概八百多的寿元，但楚云还是准备抓紧任何空闲的时间。

　　时间一天天过去，除去偶尔受到苏津邀请，见识了几个其他的元婴期修士外，楚云就都将时间用在了研究阵法上。

　　这日，只听一声钟声在山谷中响起，楚云知道这说明交易会已经开始了，楚云并没有立刻走出阁楼，为了防止被万道元注意到，楚云用隐匿诀重新改变了一下面容，这才走出了阁楼，向着山谷最中间的那个只有两层，但却奇大无比的楼阁赶去。

　　很快，来参加交易大会的元婴期修士就都来到了中央楼阁的第一层，看到汇聚的百余的元婴期修士，楚云有些惊骇，他没想到元婴期的修士竟然有这么多，不过在一想想，这可是七个国家汇聚而来的修士，虽不能算是七国所有的元婴期修士都在这，但也七国中大部分了。

　　修士聚齐，交易会就开始了，首先是公开的拍卖。举办此次大型交易会的秦国七大门派，每一宗都取出了一些珍贵的物品，而这些物品就是公开拍卖的拍品。

　　而虽说是拍卖，但却不可以用灵石里购买，想要拍得物品，则需要修士有指定的交换物品，交易时，谁出的指定之物越多，当然若是修士没有指定的物品，而又想获得拍品，可以拿出自己的东西交给七派鉴定，只要七派确定物品价值，也可拍得物品。

　　主持拍卖的是一个元婴期的青年修士，他站在中央楼阁第一层的一方台子上后，取出了一个托盘，托盘上摆放着三个瓷瓶。

　　“第一件拍卖的物品是可以帮助元婴期修士精进法力的丹药，养婴丹！”青年修士对楚云等一众修士介绍道：“要交换冰属性的高级矿石！”

　　如今的修仙界，能够让元婴期修士精进法力的丹药可以说是很是难得，所以面对养婴丹，大多数的元婴期修士都有些动心，楚云自然也不例外。只不过具有冰属性的高级矿石楚云并没有，所以楚云也只能看着其余的修饰竞争。

　　很快，养婴丹就被叫到了三块冰精的价格，如此高昂的价格，已经没有修士在叫价。没人在叫价，青年修士却并没有立刻宣布养婴丹的归属，而是问道；“有修士想要鉴定物品换取养婴丹么？”

　　青年修士话音一落，很快就有两个修士取出了物品递给了青年修士，将两件物品完整的鉴定后，确定了两件物品的价值，青年修士最后还是宣布丹药归出三个冰精的修士所有。

　　“下面开始拍卖第二件物品，多葵花，此花是炼制许多元婴期所需丹药的主药，交换吞集草！”青年修士开口说道。

　　若说先前要交换的冰属性高级矿石许多修士都有，吞集草可就没有修士具有，虽有几个修士取出物品估价，想要拍的吞集草，但最终，吞集草却是流拍了，七派显然不满意那些修士拿出的物品。

　　“第三件物品……”接下来，一件又一件珍贵的物品出现，楚云成功拍得了一种炼制炼制九天神龙剑所需的材料。

　　“第九件物品，陨落的阵法奇才吴大师的阵法手札，其中记载了一些阵法，和吴大师对阵法的理解，换取灵药丹顶红罗草！”青年修士继续介绍道。

　　青年修士话音一落，就有三个修士在竞价，从三人的神色和其余修士的神态来看，楚云感觉到了吴大师的不凡，如此，一心要提高自己阵法修为的楚云，心中下了决定，准备拍下手札。

　　楚云在聚妖之地时，还真得到了几株丹顶轰罗草，所以楚云喊道：“三株丹顶红罗草！”

　　以丹丁红罗草的价值，三株丹顶红罗草绝对不是一个小数目，所以楚云话音一落，就再没有修士要加价。

　　接着青年修士问了一下，是否有修士要用东西换取手札，见没有，青年修士宣布了手札的得主。

　　又接连拍卖了数十件物品后，青念修士宣布了拍卖会的结束，而在拍卖会上，算上最后的出手，楚云一共拍得了两种材料和一个阵法手札。

　　“下面，开始交易大会的第二个阶段，自由交换！”青年修士喊了一声后，真正的交易开始了。

　　地方没有变，方台没有变，但人却变了，一个麻衣修士起身走向了方台，在方台上站好，麻衣修士对楚云等人拱了拱手，然后一挥袍袖，一个锦盒出现在了他的手中。

　　麻衣修士将盒子一打开，两块不同的矿石显露了出来，云刚石、血融石，换取土属性的同阶炼器材料。

　　云刚石正是楚云所需的材料之一，楚云自然不准备放弃，起身上前，传音和麻衣修士交谈了起来，而和楚云一同上前的还有几人，这几人也都和麻衣修士传音交谈了起来。

　　楚云用来交换云刚石的是重极石，光是以价格而论就要超出云刚石不少，所以只是交谈了几句，麻衣修士就完全答应了下来。

　　一会儿时间之后，楚云和另一个修士，一人拿着一块矿石走了下来。换到了满意的物品，麻衣修士也重新回到了自己的座位。

　　“好，刚才的这位道友已经交换完了。下面就请下一位道友上前！”青年修士对麻衣修士身旁的一个矮小修士说道。

　　矮小修士上前，一拍储物袋，一散发着黑光的叉子出现在了他的手中，他说道：“此叉是一件极品的真宝，攻击十分强大，换取精进法力的丹药。”一边说着，矮小修士一边驱使着黑色叉子，让其在空中飞舞，展示着叉子的力量。

　　楚云不缺真宝，他也没有获取黑色叉子真宝的意思，所以楚云稳稳的坐着。而楚云不动心，不代表其他的修士不动心，五个修士走向台前和矮小修士交谈了起来，最后其中一人取走了黑色叉子。

　　矮小修士下来，下一名修士很快就走到了台上，说道：“极罗石，换取灵药一株。”

　　极罗石，又是楚云所需要的一种材料，楚云第二次走到了台上，楚云在聚妖之地中获得了不少的珍贵灵药，所以他成功的换取了矿石。

　　楚云先前拍卖会三次出手，此时又两次上台，有不少在座的元婴修士，都开始打着她。楚云嘴角不由露出了一丝苦笑，他虽然不想引起他人的注意，但此刻为了收集到足够的材料，他却顾虑不了许多了。

　　接下来，不断的有修士上前，而楚云所需要的材料，也几次出现，面对自己需要的材料，楚云自然是立刻走上方台，将自己需要的材料纷纷获得，而在获得材料的同时，因为动作太过频繁，楚云也更受其余的元婴期修士的注意。


第399章 元晶石的消息

　　在注视楚云的修士中，更有一人目露贪婪之色，而此人楚云还有些熟悉，正是和他一起结伴而来的那个叫孙雷的修士。

　　“一个刚踏入元婴期的小子身上竟然有这么多的宝物，看来是上天有意要眷顾我了！”孙雷阴笑着暗道，他本身修有一门鸡肋的辨气之术，此法术没有什么太大的功效，只是能够辨认人的气息。凡是他记住气息的人，在次遇到时就可以通过辨气之术重新认出那人，而也正是因为此术的原因，他才辨认出改变了面容的楚云的。

　　阴笑的同时，孙雷看了看身旁的吴楚，见吴楚神色如常，他心中这才安心了下来，他知道吴楚应该没有发现楚云的身份，而这样他正好可以一人独得所有的宝物。

　　想着即将到手的宝物，孙雷嘴角露出了一丝笑容，重新注意起了在方台上换取物品的修士。

　　又有几个修士交换过物品之后，终于轮到了楚云，楚云起身，走上了方台。而来到了方台上之后，楚云一翻手，几样物品出现在了他的手上。

　　“万年石钟乳一滴，换取可以帮助元婴期修士精进法的矿石，千年年份的灵药土龙根两株、风语花一株、黄莹果一颗换取翠血石、摩光岩、血线石和阵法典籍！”楚云朗声说道。

　　“什么万年石钟乳！”千年年份的珍贵灵药到没有什么，楚云所说的万年石钟乳却是立刻就引起了轰动，万年石钟乳可以帮助修士瞬间恢复法力，对于修士来说相当重要，对敌时若是法力耗尽，有一滴万年石钟乳，那么就相当于多了一条性命。

　　见眼前变得有些喧闹的一众修士，楚云大感意外，他没有想到万年石钟乳引起的轰动竟然这么大，远超他的想象。不过虽然引起的注意如此强烈，但楚云倒并没有后悔，万年石钟乳他可以合成，用来换取可以精进法力的矿石完全值得，他相信，只要眼前的一众修士手中有矿石，应该不会放弃和他换万年石钟乳。

　　毕竟都是元婴期的修士，所以一众人等很快就安静了下来，其实也就是万年石钟乳实在很难得，若不然的话，这些心智坚定的元婴期修士是绝对不会有丝毫的惊讶的。

　　安静下来后，很快就有六名元婴期修士起身来到了楚云的身前，六名修士都将目光看向了装着万年石钟乳的瓷瓶，然而六人却不是来换取万年石钟乳的，而是换取千年年份的珍贵灵药。

　　很快楚云就从六人身上，换到了自己所需要的矿石，和一份有关古阵法的典籍，有关古阵法的典籍有些残缺，但对于楚云来说却作用不少，所以楚云毫不犹豫用一株灵药换了下来。

　　现在，重新炼制九天神龙剑所需要的矿石，楚云已经全部获得，而阵法典籍也有了两本，但让楚云意外的是，竟然没有一个修士上前用精进法力的矿石换取万年石钟乳。

　　“难道没有人拥有！”楚云脸色微微一沉，想到。

　　等待了一会儿，见一直也没有人上前，楚云不得不叹气的收起了物品，走下了方台，回到了自己的座位。

　　而就在楚云刚刚坐下的时候，忽然有修士给他传音，竟然是想要用其他的物品换取万年石钟乳，想要和他商议一下，虽然传音的几个修士拿出的都是极其珍贵的物品，让楚云有些心动，但想了想，楚云最终还是拒绝了。

　　楚云拒绝的一个修士又给他传音，说道：“道友一定是要换取精进法力的矿石不成！”

　　“是的！”楚云极其肯定的说道。

　　楚云回答完之后，那个询问的修士陷入了沉默之中，过了一段时间之后才继续传音说道：“道友，精进法力的矿石虽然谈不上多么珍贵，但其稀有程度绝对还在万年石钟乳之上。”

　　楚云听了心中一沉，不过他听出了传音的修士似乎话中有话，所以他说道：“道友这样说，难道是能找到精进法力的矿石不成！”

　　“呵呵，在下确实知道一处存有精进法力矿石的地方！”传音的修士笑了一声，说道。

　　见传音修士没了下文，楚云沉声说道：“在下可以清楚的告诉道友，精进法力的矿石对于在下来说很是重要，若是道友可以帮助在下找到的话，那么在下就将万年石钟乳双手奉上。”

　　“道友应该不只一滴万年石钟乳吧！”那个传音的修士忽然向楚云问道。

　　楚云眉头一皱，声音微冷的说道：“怎么，难道一滴万年石钟乳道友还不满足不成！”

　　“呵呵，道友说的不错，一滴万年石钟乳确实很难让在下带道友寻到精进法力的矿石！”传音的修士说道，顿了顿，又紧接着道：“道友不必动怒，如此并不是因为在下贪婪，而是那存放有万年石钟乳的地方，乃是一处密地，那处密地颇为的神秘，其中存放着不少珍贵的宝物，道友若是一同前去的话，少不得要分上一杯羹，所以一滴万年石钟乳的价值虽不少，但还是有些不足！”

　　一听存放着精进法力矿石的地方竟然在一处密地，楚云心中真有些惊讶，他想了想，说道：“我身上的万年石钟乳虽然还有几滴，但数量并不多，所以要多拿出给道友的话，实在有些困难，而且对于道友所谓的宝物，在下也没什么太大的兴趣，只要道友帮我得到精进法力的丹药就可以了。”

　　“既然道友如此说那我也不在说什么，我会帮道友得到精进法力的矿石，而得到后道友要将一滴万年石钟乳交给我。”传音的修士说道：“当然若是道友想要对密地中的宝物分的一杯羹的话，道友到时就需要多交给在下两滴万年石钟乳了！”

　　“好，只是不知什么时候可以启程！”楚云询问道。

　　“好叫道友知道，那处密地被厉害的禁制包裹着，需要等到一个特殊的时间才能够进入，所以需要等到一年半的时间！”传音的直接说道。

　　“一年多的时间，在下倒是可以等待，只是到时在下要如何和道友相聚呢？”楚云问道。

　　“齐国有一名为武陵的凡人城市，城市中有个出名的万里飘香酒家，到时道友到那里即可，只要道友问掌柜的是否有九魔之酒，那掌柜自会带道友来见我！”传音修士详细的说道。

　　“到时，在下必去赴约！”楚云凝声说道。

　　“那我就恭候道友的到来了！”传音修士回应了一句。

　　在楚云和传音修士交谈完毕之后，又有一些修士上台，然后交易大会就彻底的结束了。

　　楚云起身向外走去，行走的过程中，楚云寻了一个楼阁遮掩的地方，立刻变换回了先前的容貌，这才回到了自己选定的楼阁。

　　交易大会结束了，但聚集在一起的元婴期修士只有一部分离开了，很大一部分的元婴期修士还是留在了山谷之中，如此盖因为这些修士并没有收获到自己满意的东西，所以他们准备参加之后几天修士自发举行了小型交换会，想交换到自己满意的物品。

　　苏津在交易大会结束后就要离开，所以他来邀请楚云同行，不过楚云却以自己还有事情拒绝了，苏津只说有空可以去天诚坊找他，然后就带着他的徒弟离开了。楚云并没有看到孙雷、吴楚和苏津在一起，不过楚云心中也没有在意。

　　在山谷中呆了三天之后，眼见剩下了得元婴期修士已经很少，所以楚云就准备离开山谷。出了阁楼，楚云向山谷外走去。

　　当楚云穿过包裹山谷的禁制来到了山谷之外后，楚云立刻就驱使出了九天神龙剑，用青翼剑光御使着飞剑，楚云如风一般的向远处激射而去。

　　而在楚云刚离开山谷后，有数名修士也出了山谷，直奔楚云远去的方向飞去，其中有一人正是孙雷。感觉到周围的元婴期修士，孙雷不由咒骂了一声，不过他的速度可是一点也没有减慢。

　　楚云早就预料到了自己可能不会那么容易的离开山谷，他知道自己在交易会中的表现，肯定让不少修士都起了异样的心思，准备对他于他。

　　飞驰中，感觉到周身已经没有了其他的修士，已经不可能有修士注意到他，楚云嘴角露出了一丝冷笑，脚下黄光一闪，原本被青光所包围的九天神龙剑立刻变成了一把黄色光剑。

　　“嗖！”楚云好似变成了一道闪电，以比刚才快了极多的速度向着远方电射而去。楚云虽不怕什么，但他也不想这么和人争斗，所以楚云准备甩开打他主意的人。

　　不一会儿的时间，追逐楚云的所有修士就再也无法感知到楚云到底飞向了何处。

　　“哼，我就不相信你可以一直逃遁的出！”追逐的孙雷冷哼一声，向着他处飞去。

　　飞驰了一段时间之后，楚云停了下来，他知道自己应该已经甩掉了追逐他的人，所以重新将剑光换做青翼剑光，辨别了一下方向，楚云向着天剑门驻地的方向飞去。

　　楚云离开秦国百多年，他不知道苏天明如今的情况到底如何了，所以他准备去天剑门附近打探一下苏天明的情况。

　　天剑门的驻地就位于秦国朝天山脉之中，虽已经离开了秦国百多年，但楚云还是能够轻松的辨认出朝天山脉所在的位置。

　　飞驰了十多天的时间，楚云已经到了天剑门的地域，距离天剑门驻地所在的朝天山脉只有数万里之遥。

　　“咦！”看着身下的情景，楚云忽然轻咦一声。

　　“这里是琅邪矿脉附近，当初自己获得石乳的洞穴应该就在附近！”仔细看了看四周，楚云立刻就辨认出了身下到底是什么地方。

　　一时间，楚云忽然想到了当初自己第一次冒险的情景，想到了苏天明，也想到了绝色的东方馨。

　　回忆起了当初，楚云心中一动，就准备去那个曾经去过的洞穴去看一下。身形一动，楚云化作了一道青光，向着洞穴飞驰而去。

　　很快，楚云就到了洞穴所在的荒山，而到了近前楚云眉头忽然一皱，他记忆中被他用巨石掩盖的洞穴，此刻已经显露了出来，并且在洞穴前方还有四个修士，四人分成两伙，一伙三人，一个筑基期中期修为，两个筑基期初期修为，另一伙一人，只有筑基期初期的修为。

　　此刻，三个一伙的筑基期修士正在围攻单独的那一人，而单独一人的修士身体已经多处受伤，却是坚持不了多长时间了。

　　而似乎也知道单独一人的修士坚持不了多长时间，围攻的三人并没有立刻击杀修士，而是开始戏谑起了修士。

　　“敢找我们天剑门的麻烦，今日我就让你知道是什么后果！”三人中筑基期中期的修士有些嘲讽的对已经重伤的修士说道。

　　“不自量力，只是一个跳梁小丑！”一位筑基期初期修士接着道。

　　另一位筑基期初期的修士，残忍的笑了笑，说道：“放心，我们不会让你轻易死去的，定要你尝尝到底什么事痛苦！”说起来，最后一个筑基期初期的修士曾经吃过受伤修士的亏，所以如今准备好好折磨一下对方，以报当初吃亏之仇。

　　在三人的攻击下，单独一人修士身上开始一个又一个的更多伤口，鲜血不断的流出，不一会儿的时间，单独一人的修士就变成了一个血人。

　　也知道自己今日是绝对无法幸免了，受伤了得修士狠声说道：“我今日就算是陨落，也绝对不会让你们这些天剑门的弟子好过。”话音一落，受伤修士的身体竟然开始膨胀了起来。

　　“自爆！”看到受伤修士身体的一样，三个围攻的修士脸色一变，不过三人却并没有躲开。

　　筑基期中期修为的修士冷哼一声，说道：“你如今身受重伤，还想自爆，哼！”说着，修士一拍身侧的储物袋，一张散发着黄色光芒的网状法器出现在了他的手中。

　　“去！”修士将网状法器一抛，法器就罩向了受伤修士，受伤修士被罩了个正着，只见网状法器之上黄光闪烁，很快受伤修士的身体就不在膨胀，而是慢慢变回了原样。

　　楚云在空中看着四个修士，以他的修为四个筑基期修为的修士自然不可能发现他。听了四人说的几句话，楚云大致就明白了四人的关系，楚云本不想管什么，修仙界一切以实力说话，相互间争斗厮杀很正常。

　　然而当看了受伤修士的脸几眼之后，楚云改变的主意，他发下受伤修士的样貌竟然和苏天明有着几分想象。

　　“难道和苏师弟有什么关系！”楚云心中暗道。

　　既然决定管上一管，楚云现出了身形，而一见忽然出现的楚云，三个围攻受伤修士的人，脸上立刻显露出大骇的神色。

　　“你是谁？”筑基期中期的修士忽然出声质问道。

　　“哼！”楚云一声轻哼，但听到三个筑基期修士耳中却有若雷霆，身心震动，一时竟然动弹不。

　　声音震慑住三人后，楚云一挥手，三道法力激射而出缠绕向了三人，三人立刻被缠绕了个正着，然后昏迷了过去。

　　三人昏迷后，罩住受伤修士的网状法器轻易的就被受伤青年挣脱了，挣脱出来后，受伤的修士有些戒备的看着楚云，嘴上不曾多说什么。

　　看着受伤修士，楚云率先开口，说道：“你可认识苏天明这个人！”

　　听到楚云的话，受伤修士明显一愣，不禁开口道：“你怎么会知道家父的名字！”

　　“家父？怪不得长相中有几分天明的影子，原来是天明的儿子！”楚云自语了一声，说道：“我姓楚名云，乃是你父亲的师兄，你父亲可曾对你提到过我？”

　　“楚师叔的样子我见过，和你不应该是一个人！”受伤修士有些疑惑的道。

　　而当即，楚云身形一阵变化，变回了本来的样子。

　　看着楚云，受伤修士双眼圆睁，说道：“你真的是楚师叔！！！！”

　　“这是自然！”楚云点了点头，出声问道：“你叫什么，为何会在此处，还被天剑门的人追杀？”

　　“我叫苏天意！”说出了自己的名字后，苏天意跪在了地上，喊道：“还请楚师叔为家父报仇啊！”从刚才楚云挥手间就制住三个筑基期的修士，苏天意立刻就意识到了楚云的实力绝度极强，加上苏天明又说过，若是他死了，楚云这个师叔绝对是可以给他帮助之人，所以苏天意才会如此。

　　“报仇？难道苏师弟已经死了？到底怎么回事，你如实说来！”楚云脸色一沉，凝声问道。

　　“楚师叔，家父早在几十年前就陨落了！”苏天意有些悲伤的说道。

　　“苏师弟怎么陨落！”楚云继续问道。

　　“楚师叔，根据家父的一些表现，和我的调查，家父是被天剑门的人给逼死的。”苏天意对楚云诉说道。


第400章 元婴期初战（一）

　　在苏天意的讲述下，楚云慢慢的知道了事情的始末，原来，当初苏天明竟然被废去了一身修为，回到了凡俗界，之后在凡俗界成家立业，有了苏天意这个儿子。

　　而可能是因为苏天明本身就具有修仙资质的缘故，苏天意身上也有着修仙的资质，而且还是颇为难得两属性资质。

　　在机缘巧合之下，苏天意无意间翻阅到了苏天明收藏的练气期功法，并且修炼了，成为了一个练气期的修士。发现了苏天意成为修士的苏天明先是大怒，不过还是很快的就接受了。

　　在接受了苏天意成为了一个修士之后，苏天明离开家里一段时间，回来后，他告诉苏天意，已经为苏天意找好了门派，他可以拜入秦国七大门派之一的天剑门。

　　而就在苏天明带着苏天意来到了天剑门，苏天意接受天剑门检查资质返回之后，他发现苏天明已经倒在了血泊之中，处于弥留之际。见到苏天意，苏天明只是叮嘱了苏天意一两句，就完全的死掉了。

　　苏天明的死亡，苏天意悲愤交加，努力查探着苏天明到底是如何才这样子的，然而却始终没有一个结果，最后苏天意埋葬了苏天明，在天剑门中修士的劝说下，拜入了天剑门中一位结丹期的长老名下。

　　拜入了天剑门之后，苏天意并没有罢手，还是在调查着苏天明的死亡原因，而在这期间他竟然不时的遇到危险，刚开始还可以说是偶然，但次数多了，苏天明就知道这是有人在针对自己。

　　一番调查之后，苏天意机缘巧合下发现，竟然是一名筑基期的修士暗中针对他，而且这名筑基期的修士似乎和他父亲的死亡有着很大的关系。

　　有了目标，调查似乎变得顺利了多，最终苏天意终于知道，他的父亲就是再见了这个筑基期的修士才死亡的，而同时他也知道了苏天明竟然曾经是天剑门的筑基期修士，后来被废去修士，贬回凡人界，也和那个筑基期的修士有着很大的关系。

　　虽然没人见到苏天明就是这个筑基期修士杀死的，但苏天意知道，苏天明的死亡就是因为那个筑基期的修士。

　　杀父之仇不共戴天，苏天意自然是要找筑基期的修士报仇了，然而对方不但比他的修为高出很多，身后更是有大靠山，所以苏天意根本找不到任何的机会。

　　为了报仇，苏天意开始刻苦修炼，不过当他的修为达到筑基期时，那个修士身后的靠山竟然突破到了元婴期，而不久，那个修士本身也突破到了结丹期。

　　他先前有着自己师傅的护持，倒还能安好的呆在天剑门中，然而如今那个修士和其身后的修士双双突破，苏天意的师傅根本就护持不了他了，所以最后苏天意被逼出了天剑门。

　　而在被逼出天剑门后不久，就开始有天剑门的弟子对付他，为了自保他击杀了不少对付他的修士，不久，他就成为了天剑门的敌人，从而也就有了先前的那一幕。

　　“那个和你有杀父之仇的修士应该是林光栋吧！”楚云淡淡的出声说道，声音虽很是平静，但却蕴含着一股莫名的寒意。

　　“是的！”苏天明弥留之际曾经对苏天意提到过楚云这个师叔，而调查苏天明死因的时候，他也知道了一些关于楚云的事情，所以对于楚云知道林光栋，苏天明没有感到任何的惊讶。

　　“你放心，你父亲的仇我会帮你报的！”楚云承诺着说道。苏天明和林光栋本没有任何的交集，而林光栋之所以对付苏天明，很显然，和他应该有着很大的关系，当初正是因为苏天明的原因，他才最终得以逃脱，而本来这件事情是很隐秘的，但现在看来这件他本来以为很是隐秘的事情，还是让林光栋知道了，所以应该是他牵连了苏天明。

　　想到苏天明被废去修为，贬为凡人，之后又被逼死，楚云心中杀意沸腾，一个掌握了强大力量的修士，被废去修为贬为凡人，这是极其残酷的一种行为，对大部分修士来说都是生不如死。苏天明坚强的挺了下来，然而最后却被逼死，楚云不知都自己心中现在是什么感觉。

　　他只知道，若是先前他和万道元师徒之间只有不大的仇恨的话，那么二人现在绝对是生死仇敌，不是你死就是我亡的生是仇敌。

　　虽然想要灭杀了万道元、林光栋等人，但楚云头脑依然冷静清醒，结丹期的林光栋还好说，万道元作为元婴期的修士，又是天剑门的长老，绝对不是那么好对付的，所以一切还要寻一个合适的机会。

　　“我们先离开这里！”楚云对苏天意说道，然后楚云伸手就准备灭杀了昏迷的三个筑基期修士。

　　就在楚云刚要动手的时候，苏天意忽然说道：“楚师叔，可以让我动手么！”

　　楚云看了看苏天意，没有说什么，只是轻轻的点了下头，然后也不再管三个筑基期修士，三人都已经昏迷，肯定不会有什么危险的。

　　苏天意双手掐诀，火属性的灵气向他他手上汇聚，不一会儿，三个拳头大小的红色火球出现在了他的双手之中。

　　“去！”苏天意法诀一变，三个拳头大小的火球就分别袭向了三个昏迷的修士。

　　“轰！”在火球的攻击之下，三人的身体立刻就燃烧了起来，然后变成了飞灰，飘散在了天地之中。

　　见苏天意灭杀了三个筑基期的修士，楚云用法力幻化出了一只大手，将苏天意抓到了九天神龙剑上，然后想着远方飞驰而去。

　　楚云和苏天意都没有发现的是，在苏天意灭杀了三个修士后，一道微弱的光芒从三个修士中一人的身上飞出，依附在了苏天意的身上。

　　……

　　在距离荒山上的山洞不远处的一个地方，有一个长着四方脸，年纪约五十岁左右的中年修士正在天空中飞驰着，忽然间中年修士感觉到了储物袋中有异样发生，他停下了飞驰的身形，然后法力一动，神识探入到了自己的储物袋中。

　　神识探查之下，四方脸的中年修士很快就发现了到底是什么产生的异样，竟然是一块碎裂的玉简。

　　看着碎裂的玉简，四方脸的修士脸色忽然间变得极其的阴沉，他喃喃自语道：“十八号竟然死了，到底是被发现了身份，还是被别的修士杀死了呢？”

　　“若真是被其余的修士杀死的话，让我知道，我定会让那杀死十八号的人生不如死！”四方脸的修士自语完，身形一动，继续向前方飞去。

　　飞驰了一段时间，四方脸的中年修士忽然感觉到自己身体中竟然有一丝法力异动了起来。

　　四方脸的修士口中轻‘咦’了一声，暗道：“这是十八号身上的印记，看来那个杀死十八号的修士就在附近。”

　　“哼，我倒要看看，到底是谁杀了十八号！”说着，四方脸手中掐诀，似乎感应起了什么。

　　而过了一会儿，似乎感应到了什么，四方脸身形一转，向着左面的方向飞驰而去。

　　飞驰中的楚云，神识忽然发现前方的异常，他可以清楚的感觉到前方有一个浑身散发着强大气息的修士，正向他飞驰过来，从那强大的气息楚云可以知道，来人是一个元婴期的修士。

　　楚云眉头一皱，准备避开飞驰而来的修士，然而当楚云略微改变了一下放向的时候，前方飞来的修士也改变额方向，然后在楚云没来得及反应之时，修士很快出现在了楚云的前方。

　　打量着出现在自己眼前的四方脸修士，楚云声音冷冷地开口问道：“道友拦住在下，不知道意欲何为？”眼前的四方脸元婴期修士对身上的气息有很奇妙的掩盖方式，不过这种掩盖方式，在楚云比之元婴期中期的强者也毫无逊色的神识下，毫无遁形，感觉到修士身上散发出的丝丝魔气，楚云知道眼前的四方脸修士应该是魔道修士，只是不知道为什么要用奇妙的方式将气息掩盖为正道修士。

　　四方脸的修士通过身体中异动的法力，清楚的就给感觉到十八号身上的印记就留在眼前元婴期修士之后的筑基期修士身上，显然，就是这个筑基期的修士杀了同样为筑基期的十八号，不过他的目光并放在筑基期的苏天意身上，而是盯紧了楚云。

　　看着楚云一声灰色衣衫，还有那有些熟悉的样貌和身影，四方脸的修士脸上露出了一丝惊喜的神色，口中不由喊道：“哈哈，是你！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”

　　虽不知道眼前修士自己从哪里见过，但楚云明显的从其口中听到了一丝不怀好意。

　　“交出万年石钟乳和其余的宝物，我可以放过你和你身后的修士！”眯着眼睛看着楚云，四方脸修士说道，他正是不久前追逐楚云的几个修士中的一人。

　　听到四方脸修士的话，楚云终于知道了对方到底是从哪里见到的他，答案就是举行交易大会的山谷之中，只是让楚云有些疑惑的是，对方到底是怎么找打的他。

　　四方脸当然不可能告诉楚云他完全是集运巧合才遇到楚云，一时间，楚云和四方脸对峙了起来，而楚云身后的苏天意此刻却是大气也不敢喘一下。

　　对峙中，楚云忽地调转身形，全力用青翼剑光驱使着九天神龙剑，向着远方飞驰而去。然而刚飞驰出不远，一片黑雾就忽然间闪现而出，挡住了楚云的去路。

　　“呵呵，我刚才已经在周围布置出了百魔困龙大阵，你是根本无法在短时间内突破禁制的，！”见楚云被挡住，四方脸修士阴笑着说道：“痛快交出宝物，我可以放你离去！”

　　四方脸修士是元婴期初期巅峰的修为，他身上有着一件异宝，凭借着异宝，就连元婴期中期的修士都可以抗衡一下，要知道，和练气期、筑基期、结丹期不同，到了元婴期，相差一个小境界，就已经相差了很多的力量，也正是因为如此，可以和元婴期中期修士抗衡的四方脸，并没有将楚云这个元婴期初期的修士放在眼中，而这也正是他敢直接让楚云交出宝物的原因，一切都凭借着实力。

　　眼见无法逃遁出去，楚云知道，和眼前修士的一场战斗是无法避免了，虽不是第一次和敌人交手，但这是第一次和元婴期的修士交手，身后更是有一个苏天意，楚云不敢用任何的大意。

　　心念一动，九天神龙剑被楚云收到了手中，而他和苏天意在他法力的控制下，依然静静的漂浮在空中，收回了脚下的飞剑，楚云丹田中的法力立刻通过了祭炼的种子，向着九天神龙剑中输入了过去。

　　顿时，九天神龙剑银光闪烁，竟然幻化出了三百多道特殊剑光。

　　“去！”楚云低喝一声，三百多道银色剑光融合在一切，将九天神龙剑裹在其中，变化成一道数十丈长的巨型光剑，以一往无前的威势，向着四方脸的修士电射而去，似乎是要将四方脸的修士斩碎一般。

　　“哼！”四方脸的修士脸色微变，一挥手，一面黑色的旗子从他的身体中飞了出来，漂浮在了他的头顶之上，黑色旗子黑光闪烁，一条黑色的河流从其中流淌而出，翻滚着向前方滚滚而去。

　　巨型光剑和黑色河流碰触在一起，轰然爆裂的声音响彻开来，黑色河流直接被斩成了两半。

　　然而就在巨型光剑继续向四方脸的修士激射而去的时候，被斩城两半的黑色河流竟然重新汇聚在了一起，将楚云击出的巨型光剑包裹在了其中，一时间楚云的特殊剑光竟然难以挣脱出来。

　　见此，四方脸修士口中念念有词，两手一掐诀后，头顶上的黑色旗子黑光大盛，一道灵光冲天而起，形成了一个硕大的黑色光团，在四方脸修士头上漂浮不定。

　　“去！”四方脸修士，手指向前一指，黑色光团融入进了黑色河流之中。

　　“嗷！”黑色河流巨浪翻滚，无数厉鬼从河流中闪现，鬼啸惨嚎之声响彻天地，楚云身后的苏天意，脸色有些惨白。

　　厉鬼在黑色河流中自由游荡，直奔被包裹的巨型光剑而去，开始啃咬起了特殊剑光形成的光剑。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”的响声接连不断，只是一瞬间的功夫，巨型光剑就被撕咬出了无数的缺口，光芒一点点变得暗淡。

　　“砰！”然而忽然间竟有数十只厉鬼轰然间碎裂开来，竟是这些厉鬼吞吃到了特殊剑光中蕴含的一丝五色劫雷，它们身灵体碎片直接被其余的而归吞吃。

　　“这是……！”四方脸的修士眉头微皱，不过他没有任何异动，依然全力驱使着厉鬼吞噬着剑光。

　　此刻，楚云手中的法诀已经变换完毕，他嘴角冷笑，低声喝道：“五色劫雷给我出！”

　　“嗡！”被黑色河流包裹的巨型光剑一个震颤，爆发出刺目的五彩光芒，接着无数道细丝般的五色劫雷闪现而出，将四周完全罩住了。

　　“嗷！”一时间，撕咬着巨型光剑的厉鬼受到了毁灭性的打击，一只只厉鬼在五色劫雷的轰击之下被灭杀开来，不过让楚云有些惊讶的是，黑色的河流竟然没有受到任何的影响。

　　“你找死！”见到这一幕，四方脸的修士双眼通红，黑色河流中的厉鬼可是他费了很大的功夫才培养出来的，如今一下就毁灭了大半，这让他如何不怒。

　　四方脸修士右手食指在左手掌心处一划，一道伤口顿时出现了，鲜血涌出，在四方脸修士的控制下，激射向了头上的黑色旗子。

　　吸收了四方脸修士鲜血，原本因为厉鬼被灭杀而光芒有些暗淡黑色旗子，闪烁出一丝诡异的红色，光芒重新变得大盛起来。

　　“去！”四方脸修士手中一掐法诀，黑色旗子竟然直接激射而出，没入了黑色河流之中。

　　“轰！”顿时，黑色河流剧烈的翻滚了起来，眨眼间就变成了滔天海浪的血海，汹涌的拍向了已经是缺口无数的巨型光剑。

　　血海肆虐，无数裂痕出现在了巨型光剑之上，眼看楚云的本命法宝九天神龙剑就要暴露了出来，以九天神龙剑的坚韧程度，楚云估计很难抵挡的住血海的力量。

　　楚云脸色凝重，双手一摊，两团紫色的火焰出现在了他的手心之上，随着楚云一挥手，两团火焰激射而出，在特殊剑光消散，九天神龙剑暴露而出的时候，激射到了九天神龙剑的周围。

　　“砰！”两声爆响，两团紫色的炎阳真火形成了一片火海将九天神龙剑围在了其中。

　　“哗！”同时，血海接触了炎阳真火，竟然有肉眼可见的速度开始蒸发了起来，一时间白雾弥漫，漂浮在了波涛汹涌的血海之上。

　　血海的蒸发，黑色旗子之上出现了几道细微的裂痕，而同时，四方脸的修士嘴角有不由自主的流出了一丝血迹。


第401章 元婴期初战（二）

　　“这究竟是什么火焰，怎么能够破我的血海！”看着肆虐的炎阳真火，四方脸的修士，眼睛一凝，露出了惊骇的神色。

　　楚云自然不可能回答四方脸修士的问题，他冷笑着，全力驱使炎阳真火，不断的蒸发着血海，而随着血海的阵法，四方脸修士沉入血海中的黑色旗子之上，产生的裂缝开始一点点的变大。

　　因着楚云的攻击，四方脸的修士不但本命法宝受损，自己也同时受创，一时间四方脸的修士不由怒极。

　　他冷哼一声，在腰间的储物袋上一拍，红光闪烁过后，一拳头大小的红色圆球出现在了他的手中。驱使着红色圆球漂浮在空中，四方脸的修士手中掐诀，快速的对着红色圆球打出了数道法诀。

　　顿时间，红色的圆球在空中滴溜溜的旋转了起来，其上更是红光大盛，并有刺鼻的血腥之气从红色圆球中散发出来。

　　“血晶丝，去！”四方脸的修士左手掐诀，右手对着楚云一指。只见无数道晶莹剔透的血色丝线从红色圆球中激射而出，直奔炎阳真火击去，血色丝线铺天盖地，整个天空都变成了妖异的血色，而在血晶丝击出后，红色的圆球也变成了透明之色。

　　所谓的血晶丝速度极快，眨眼间就激射到了炎阳真火的正上方，“嗤”“嗤”，无数的血色丝线飞舞着开始连接在了一起，形成了一张血色大网，罩向了炎阳真火。

　　血色大网和炎阳真火接触在一起后，二者激烈的交织了起来，轰鸣之声响彻四方。让楚云有些惊讶的是，血色大网和血海迥然不同，力量诡异，以炎阳真火霸道的炙热能量，一时间竟然也奈何不了血色大网。

　　在血色大网罩住炎阳真火之后，四方脸的修士手向前一伸，先前沉入血海中的黑色旗子忽地激射而出，被四方脸修士抓在了手中。

　　一挥手中的黑色旗子，肆虐的滔天血海变化成一条血色大河，流向了四方脸手中的黑色旗子。

　　“想收回法宝，没那么容易！”楚云冷笑一声，左手猛然向前一挥，又一朵炎阳真火激射而出，直奔血海追去。

　　已经知道紫色的火焰可以克制血海的四方脸修士脸色一变，他变换了一个法诀，血色大网忽然分离出了数百道细线，形成了一个小一些的血网，试图拦住楚云的炎阳真火。

　　“给我分！”然后楚云手中法诀一变，一部分炎阳真火分离了出来，避开了血网，继续追向了血海。

　　“轰！”炎阳真火和血海接触后，轰然间爆裂开来，火光漫天，一部分的血海就这样在炎阳真火的攻击之下，被蒸发了，剩余的被黑色旗子吸收了。

　　“噗嗤！”四方脸的修士忍不住一口鲜血直接喷出。

　　而同时，由血晶丝组成的大网也不堪炎阳真火的煅烧，开始断裂开来，只是眨眼间的功夫，血晶丝就被毁去了小半，剩余的血晶丝眼看也坚持不了多长时间。

　　“啊！！！！”法宝在添损伤，血精丝也被废去，四方脸的修士怒吼一声。

　　一拍储物袋，五把幽蓝色的小刀飞了出来，然后直奔四方脸修士本人击去，“噗嗤”一声，五把小刀齐根没入了四方脸修士的身体中，四把小刀位于四肢，一把小刀竟然直入四方脸修士的胸口。

　　“啊！！”四方脸修士狂吼一声，声音尖锐刺耳，好似不是已经不再是人一般。

　　看着四方脸修士自残的举动，楚云能感觉到深深的危险。

　　“去！”楚云法诀在变，已经将所有血晶丝煅烧一空的炎阳真火向着四方脸修士燃烧了过去，九天神龙剑也同时向着四方脸修士激射了过去。

　　而此刻，四方脸修士脸色变得很是苍白，没入身体中的五把小刀更是充斥着浓郁的血色。

　　“天魔虚影出！”四方脸修士面色狰狞，五道影子忽地从五把小刀中飞射而出，直奔楚云而去。五道影子只能看出一个人形的轮廓，黑黝黝的，有些虚无。

　　五道影子向楚云击去的时候，率先和炎阳真火接触在了一起，然后令楚云有些目瞪口呆的事情发生了，那五道虚影竟然仿佛不存在一般，安然无恙的从炎阳真火中穿梭而过。

　　“五色劫雷！”五道虚影竟然无视炎阳真火，楚云立刻意识到了虚影的危险，凌空对着九天神龙剑一指，五道五色劫雷激射而出，直袭五个虚影。

　　“轰！”带着毁灭气息的五色劫雷穿过了五道虚影，轰击在了地上，泥土翻飞，五个巨大的深坑出现了。

　　而在楚云驱使出的五色劫雷轰击在地上的时候，炎阳真火已经激射到了四方脸修士的身前，四方脸修士一挥手，一个幽蓝色的珠子忽然出现，漂浮在了空中。珠子之上蓝色光华闪烁，然后一片蓝色的光壁出现，挡住了炎阳真火的攻击。

　　此刻，五道虚影也已经激射到了楚云的身前，四方脸的修士在蓝色光壁之后，狰狞的笑道：“我倒要看看你如和抵挡我的天魔虚影！”

　　面对天魔虚影，楚云驱使出了金刚盾，不过金光盾同样没有起到抵御的作用，五道虚影还无阻碍的穿过了金刚盾形成的护罩。

　　眼见无法阻挡五道虚影，楚云先是将身后的苏天明抛到了一个角落，然后立刻激发了脚下的靴子真宝，身形一动，就要躲避开来。然而就在这时，五道虚影忽地一个加速，追上了楚云，并且都没入到了楚云的身体之中。

　　只见，楚云被虚影没入了身体中之后，他的身体立刻就停了下来，脸露迷茫，眼神有些混乱，同时，楚云的攻击竟然也开始减弱。

　　见到这一幕，四方脸的修士笑的很是灿烂，他知道他击出的天魔虚影已经开始起到作用了。

　　而确实和四方脸修士想的一样，楚云现在已经陷入到了危险之中，再被五道虚影进入到身体中后，楚云立刻就感觉到了自己坚定的心神波动了起来，开始有无数的幻影闪现，要将他拉入其中。而也正是因为心神波动的缘故，楚云无法全力控制自己的身体和发出的攻击。

　　楚云紧守着心神，抵御着各种幻境，不过在他抵御幻境之时，有一股莫名的力量使得他开始遗忘现在的处境。

　　此刻楚云终于明白，原来四方脸修士的天魔虚影攻击，竟然真的是天魔，不过想想也是，也只有无形的天魔才能够无视攻击，并直接攻击他的心神。

　　想明白的同时，楚云心中可以说是很是的震惊，根据他的了解，天魔只有在元婴期之后境界的修士突破瓶颈时才可以遇到，是相当神秘的一种魔头，楚云不知道眼前的修士怎么可以驱使天魔。虽从天魔的威力来看，似乎和对方说的一样，只是天魔的虚影，但这也同样让人震惊不已。

　　楚云并没有继续想下去，因为天魔的力量竟然在不断的增强中，而他现在只能全力抵御着天魔，已经无法在顾及其余的事情。

　　幻境重重，楚云开始不由自主的迷失在其中，虽接连破开了几个幻境，但幻境无穷无尽根本无法破除干净，并且楚云感觉自己沉迷于幻境之中的时间越来越长，意识也在莫名力量之下变得模糊。

　　“不能在这么下去了！”不提还有一个四方脸的修士在虎视眈眈，就是沉入幻境时间越来越长，和意识的模糊，楚云知道他也必须摆脱眼前的一切。

　　在又一次破除了一个环境之后，楚云用自己最后的一丝力量，在舌尖上一咬，伤口出现，鲜血喷涌而出，同时一股极端的疼痛传达到了楚云的心田，一时间，楚云不由清醒了几分。

　　而趁着清醒的这一刻，楚云一拍储物袋，破魔草编成的草甸被他取了出来，贴在了自己的身上，顿时，一股清流入了楚云的身体，在滋润着楚云心神的同时，开始抵挡起了磨灭楚云意识的莫名力量。

　　楚云的心神开始恢复，同时楚云感觉到那股莫名的力量，竟然在和清流碰撞之后，一点点的败退开来，感觉到此，楚云联合着清流一起对付起了莫名的力量。

　　莫名的力量不断的溃败，一段时间之后，被驱逐出了楚云的身体，顿时，楚云就完全清醒了过来。

　　“啊！”清醒的同时，楚云听到了四方脸修士的痛哼，只见，四方脸修士口喷鲜血，原本有健硕的身体，此刻竟然变得干瘪。

　　“你怎么可能对付的了天魔虚影，怎么可能！”此刻，四方脸修士显得更加的狰狞。

　　楚云冷眼看着四方脸修士，一挥手，将破魔草的草垫收起，然后楚云驱使着九天神龙剑，击出了数百道特殊剑光，融合唯一，向着四方脸修士直斩了过去。

　　同时，楚云又一朵炎阳真火击出，原本威力减弱的炎阳真火，威能变得更加强大起来。

　　“轰！”特殊剑光直斩在蓝色的光壁之上，顿时蓝色光壁在炎阳真火和特殊剑光一同的攻击下，晃动了起来，光芒吞吐闪烁。

　　感觉到蓝色光壁的异变，四方脸修士回过了神来，他双眼猩红的看着楚云，声音极其寒冷的说道：“我要你死！”在楚云手上吃了数次大亏，身体现在已经因为天魔虚影反噬，受到重创，四方脸修士现在对于楚云可以说是恨到了极处。

　　说着，四方脸修士一掐法诀，口中念叨起了咒语，顿时没入他身体中的五把小刀忽地激射而出，漂浮在了四方脸修士的身前。

　　“给我合！”四方脸修士低喝一声，那五把小刀顿时就融合在了一起，形成了一把大刀。

　　双手前伸，四方脸修士将大刀握住，然后开始挥刀，不过大刀好似极其沉重一般，四方脸修士费了好大力气才将刀举起。

　　“无影修罗斩！”嘶吼一声，四方脸修士将大刀轰然间挥下，顿时恐怖的事情发生了，有些变得干瘪的身体，竟然以肉眼可见的速度继续干瘪了下去，很快四方脸修士就变得只剩下一副皮毛骨头，像是一干尸。

　　“噗嗤！”当四方脸修士将大刀挥下，一长约数十丈的黑红色刀影击出，穿过蓝色光壁，炎阳真火，对着楚云直斩而下。

　　虽是一刀影，但此刻楚云感觉到了一丝死亡的气息，来不及多反映什么，楚云驱使动了在丹田中的身外化身。

　　“轰！”轰隆隆的一声巨响，楚云被斩成了两段，不过诡异的是，楚云身上并没有流出一丝的鲜血，而在斩过楚云之后，刀影继续前斩而出，“砰”又是一声巨响，四方脸修士先前布置的阵法被击碎了，同时一道深不见底的缝隙出现在了地上。

　　“楚师叔！”一见楚云被刀影斩成了两段，被楚云抛在了地上的苏天意不由大声喊道。不过很快，苏天意的声音就戛然而止，因为他发现在他身前站立着一个人影，而这个人影正是他的师叔“楚云”，只不过此刻的楚云脸色有些苍白。

　　“我没有事情！”对苏天意说了一声，楚云就看向了四方脸修士。

　　说起来，刚才也真是惊险，楚云差一点就死在了四方脸修士的攻击之下，不过在他突破到元婴期后，似乎是因为可以掌控天地灵气，对天地多了更深领悟的原因，他发现身外化身多了一神奇的功效，那就是替身功效，可以在攻击临近之时，用身外化身挡住攻击，而他本人则可以逃遁出来。

　　正是因为驱使出了身外化身当了替身，楚云这才躲避开了四方脸修士的必杀一击，不过身外化身因为当做替身的缘故被毁去了，而楚云本人也损耗了大量的灵力。

　　“你竟然躲开了无影修罗斩！”见自己手段尽出，不但没有奈何的了眼前的修士，反而是自己身受重伤，四方脸修士用仿佛看怪物的眼神看着楚云，心中起了退意。

　　“斩！”此时，楚云双手掐诀，特殊剑光又一次斩中了四方脸修士身前的光壁，只听“咔嚓”一声，裂痕出现在了蓝色光壁之上。

　　而蓝色光壁上产生裂痕，立刻加深了他四方脸修士心中退去的想法。

　　当下，没有迟疑什么，四方脸的修士取出了一件飞行法宝，然后驱使着宝物，以极快的速度向着远方逃遁而去。

　　见四方脸修士逃遁，楚云没有去追对方，以他用御剑飞行之术驱使飞剑后的速度，追上逃遁的四方脸修士，并不要多长个时间。楚云之所以这么做，是他将四方脸修士逼到这一步，有很大的侥幸成分在里面，他的实力和对方相比并不占优势，反而是占劣势，若不是有着破魔草和身外化身新出现的神奇功用，他早就陨落了。

　　而如今四方脸修士并没有到山穷水复的地步，他还有着攻击的余力，楚云若是去追对方，没了身外化身，即便是对方因为受伤，不是他的对手，最后也说不准会给他来个玉石俱焚，而且说不准对方还会有什么杀手锏，根本不需要玉石俱焚，就可以给他来个致命一击。

　　正是因为这些考虑，所以楚云最终才没有去追四方脸修士。

　　此次争斗虽然没有灭杀对手，但楚云还是相当满意的，见四方俩修士逃远，楚云直接将苏天意抓到了九天神龙剑之上，向着远方飞去。

　　今日，见到了元婴期修士之间的斗法，苏天意可以说是对元婴期修士具有的实力，震惊不已，几乎无法呼吸，而在震惊的同时，苏天意心中也生出了一丝野心，一丝进阶到元婴期的野心。

　　楚云现在所在的天剑门的地界，先前争斗产生了大的动静，他知道，说不准会引起其他修士的注意，而他本身在逼退四方脸修士的同时，也并不如看起来那么轻松，身体同样受了不轻的伤，所以楚云将神识探出，一边注意着周围环境的同时，一边快速的飞驰着，准备离开天剑门的地界。

　　“咦！”楚云弹出的神识从苏天意身上掠过，忽然感觉到了一丝异样，当即他开始仔细探查起来，之后他在苏天意发现了一个印记。

　　“难道是四方脸的修士留下的！”楚云有些疑惑，虽不知道是谁所留，楚云一下就将印记消除了，接着，很快，楚云和苏天意就飞出了天剑门的地界。

　　在一处山脉上停下来后，楚云对苏天意说道：“刚才元婴期修士间的争斗你也看到了，也应该知道了元婴期修士的厉害，所以为你父亲的报仇的事情，即便是我出手，也需要慢慢来。”

　　“我知道的，楚师叔！”苏天意点了点头，表示知道。

　　“恩！”楚云接着说道：“接下来我还有事情要办，而你留在秦国也并不安全，你先去楚国边界的剑宗处修炼，我是那里的长老，而等我事情忙完，我自会去寻你的，到时我们在商讨报酬的事情！”

　　“是，楚师叔！”苏天意应声说道。

　　“这是可以改变面容的法宝，可以避免你被人认出来，而剩下几件是给你护身的法宝，还有剑宗的凭证。”楚云取出了几件物品递给了苏天意，有了这几件物品，楚云相信，即便苏天意一人上路也不会有什么危险。

　　当下，楚云就和苏天意分开了。


第402章 炼宝与火赤鸟

　　和四方脸修士的争斗，楚云意识到了自己对敌手段的不足，一年多的时间之后，他还要去赴约，进入交易大会中给他传音的那个修士所说的密地之中，密地中肯定是危险重重，楚云知道更加强大的力量对于他来说很是重要，不过只有短短一年的时间，想要在自身的修为做出提高，显然是不可能了。

　　所以只是思考了一下，楚云就准备寻一地点，先将自己的九天神龙剑重新炼制一下，在一定程度上提升一下自己的实力。

　　想到就做，楚云用青翼剑光驱使着九天神龙剑飞快的向前激射而去，飞驰了一段时间，远远的离开了天剑门所控制的地界后，楚云这才随意寻了一处山脉，停了下来。

　　在山脉中开辟了一处洞府，并在洞穴外布置了阵法，楚云进入到了洞府之中。

　　而一进入洞穴之中，楚云并没有立刻开始重新炼制九天神龙剑，而是先盘坐着恢复起了损耗的法力。以楚云现在元婴期的修为，法力是结丹期时的数倍不止，先前和四方脸修士争斗时，法力又损耗了极多，所以足足用了数天的时间，楚云才让自己恢复了全盛的状态之中。

　　处于全盛的状态，楚云就准备开始重现炼制自己九天神龙剑。

　　所谓的重新炼制，并不是要将九天神龙剑毁去，而是在保持九天神龙剑原本的形态不变的情况下，以特殊的方式，将重新炼制所需的矿石融入九天神龙剑之中，并印刻上威力更加强大的阵法，提升九天神龙剑的威力。

　　其中材料的融入必须和九天神龙剑本身的材质完美的融合，这一步非常的困难，不过好在九天神雷剑诀上记载了一个叫做“融炼大阵”的阵法，可以让楚云较为轻松的完成这一步骤。

　　楚云率先开始布置起了“融炼大阵”，毕竟在所有材料彻底变为精华要融入九天神龙剑中时在布置，却是有些来不及。

　　布置“融炼大阵”的材料，楚云很是齐全，当即，楚云就取出了布阵的材料，开始按着特殊的方式摆放着这些材料。

　　材料越来越多，当最后一份材料摆放出时，只听一声轻微的轰鸣声，所有的材料开始按着特殊的轨迹运转了起来，“融炼大阵”完美的布置成了。

　　布置成了融炼大阵，楚云取出了重新炼制飞剑所需的材料，用炎阳真火融化起了这些材料，如今楚云的修为是元婴期，不但法力不予有缺，控制力强上许多，炎阳真火的威力也提升了不只一筹，所以融化材料的过程却是颇为的顺利。

　　很快，除了“黑金精”这种矿石外，其余的材料就都融化了，并被炼化的只剩下精华。

　　“黑金精！”是重新炼制九天神龙剑所需的要德最重要的一种材料，它的一个重要作用就是可以使得掺杂了它的宝物，变得极其的坚韧，往往只要掺杂上了拇指般大小的材料，法宝几乎就很难破碎掉，所以其在修仙界是相当的有名。

　　楚云换取到的黑金精大约有三个拇指的大小，如此，被炼入九天神龙剑中后，可以将九天神龙剑的坚韧程度，提升到一个常人难以想象的地步，在加上其他珍贵材料的作用，楚云相信，炼制完毕后的飞剑完全可以承受龙魂融入时，所爆发出的巨大力量。

　　“黑金精”难以炼化，楚云足足花费了三天的时间才将其彻底炼化成液态，然后融入了其余材料之中。

　　接下来，楚云将九天神龙剑安放在了“融炼大阵”之中，然后将大阵彻底的激发开来。

　　“去！”楚云将所有材料融合成的液态球体抛入了大阵之中，然后将九天神龙剑完全包裹住了。

　　接着，楚云控制着材料向着九天神龙剑中融入，而在大阵的辅助之下，加上楚云比之元婴期中期修士的神识，原本困难的过程变得轻松了许多。

　　只见随着材料的融入，九天神龙剑发出了刺耳的嗡鸣之声，同时更是有刺目的银色光芒闪烁而出，不过随着时间的推移，银色的光芒在不断的加深着。

　　“嗡！”一声极大的嗡鸣之声传出后，嗡鸣之声停止了，只见九天神龙剑变成了纯黑之色，看起来就是完全液态的样子。

　　楚云知道，下面要开始最后一步了，印刻阵法，这一步对于中级阵法师的楚云来说，倒是并不难，双手掐诀，楚云控制着融入九天神龙见中的材料，在剑身之内开始形成特殊的阵法。

　　“铮！”仿若龙鸣的一声脆响过后，“融炼大阵”中的九天神龙剑出现在了楚云的手中，此时，九天神龙剑已经重新炼制成功了，纯黑色的飞剑比先前要厚上了不少，同时也更加的沉重，初看之下有些朴实无华，不过细看却可以见到有乌黑的光芒在剑身之上流转，一见就知道飞剑的不凡。

　　欣赏了片刻，楚云将重新炼制过的九天神龙剑收到了丹田之中，开始温养了起来。

　　飞剑重新炼制过了，楚云也不准备离开洞府，五灵兽距离突破到结丹期中期的境界已经很快了，他准备在洞府中让五灵兽的修为进阶一次，同时楚云也准备修炼次天雷入体的功法，将自身的法力全部淬炼完毕。而且身外化身也已经损毁，楚云同时准备将身外化身重新培育出来。

　　就这样，楚云在洞府中一边修炼，一边培育起了五灵兽。

　　六个多月的时间过去后，楚云身体中的法力已经用天雷淬炼了大半，而身外化身也重新修炼了出来，并放在丹田开始培育，只不过如今身外化身的修为才在结丹期，要是想要到达元婴期初期的话，还需要一段时间。

　　除此，五灵兽也已经到了结丹期初期的巅峰，立刻就可以突破到结丹期中期的境界了。虽只是突破一个小境界，但依然需要浓郁的天地灵气，所以接下来，楚云在洞府中布置了一个聚灵阵，并在聚灵阵中放入了一大堆灵石。

　　只用了十多天的时间，洞府中的灵气就已经浓郁的气化，其实这也就是楚云不惜耗费灵石，否则是绝对不会有此效果的。

　　灵气浓度适宜，楚云给五灵兽一个命令，示意他不用在压制修为，可以开始突破了。

　　楚云一声令下，五灵兽身上散发的气息就开始波动了起来，初始时波动并不是很强烈，但一段时间过去后，波动变得很是剧烈了起来。

　　“轰！”一声轰鸣之声，仿佛撞破了什么限制的东西一般，一时间，五灵兽身上过的气息四散开来，气息强度很是惊人，不过楚云是元婴期的修士，自然不可能有任何的危险。

　　气息四散的同时，洞府中的天地灵气开始疯狂地想着五灵兽的身体中灌输而去。“嗷”的一声嚎叫，五灵兽的身躯开始狂涨了起来，瞬间的功夫，就长高了数丈，索性楚云所挖的洞府很大，否则还真不可能容纳的下五灵兽。

　　五灵兽身躯狂涨，身上光芒闪烁，同时，那一道道条纹也开始发生了变化，颜色更深，也变得更加的神秘。

　　一段时间过去，当洞府中的天地灵气已经基本上被五灵兽吸取了干净后，五灵兽的身上终于不再发生异变。变成先前的大小和样子，五灵兽向着蹭了过来，巨大的头颅贴着楚云的双腿。

　　给五灵兽服用了几颗丹药稳定境界，楚云将其收回了自己的灵兽袋中。接着，楚云继续修炼了起来，培育着身外化身的同时，不断的用天雷淬炼着自己的法力。

　　就这样，时间依然没有任何停歇的继续流逝着。

　　这日，天空中艳阳高照，阳光浓烈，温度有些炙热，楚云所在的山脉，显得有些安静，一些动物在这炙热的日子里都没有外出寻食，而是躲藏在阴凉之处。

　　忽然间，远处的天边有光亮闪动，和数道灰黑二色的光芒，风驰电掣的向着山脉所在的方向飞遁而来。

　　接近后，可以看清光芒中隐藏的身影，是四个年轻的修士，三男一女，都有着筑基期的修为，其中最高的乃是一个长着胡子的男子，筑基期后期的修为，其余都是筑基期中期。

　　四人的脸色有些发白，飞遁之时给人以一种很是慌张的感觉，好似在躲避着什么。

　　“陈师兄，我看我们还是在前面的山脉中修整一下吧，大家法力消耗很大，在继续飞遁下去，法力根本就无法在支撑！”四人中身材凹凸有致，容貌极美的年轻女子对修为最高的男子说道。

　　“也好！”被称为陈师兄的男子点了点头，虽然他的修为比其余三人高了一个小境界，但此刻剩余的法力也并没有多少。

　　就这样四人在山脉中停留了下来，盘坐着，四人都服用了恢复法力的丹药，手中握着灵石，开始全力恢复起了消耗的法力。

　　而在闭目恢复前，修为最高的陈师兄说道：“火赤鸟的速度极快，不比我们慢上多少，所以，略微恢复一下我们就立刻离开吧！”

　　其余三人点了点头，显然都同意陈师兄所说的话。随着四人开始恢复法力，山脉中重新变得安静了起来。

　　“唧！”忽然一连串的鸟鸣声从天际之处传来，紧接着就可以看到，一片红云以极快的速度向着山脉的方向飞来，当红云靠近，可以看清，那是一群火赤鸟，足有十余只，都是筑基期的修为，而看十余只火赤鸟飞驰的方向，似乎最终目的正是先前在山脉中恢复法力的四人。

　　“不好，火赤鸟追来了！”修为最高的陈师兄脸色大变，对其余三人大喊道。

　　其余三人也自然也听到火赤鸟的叫声，顿时，三人的脸色和陈师兄一样，变得有些苍白。

　　火赤鸟是火属性的妖兽，十余只筑基期修为火赤鸟已经很是危险，四人根本虽同为筑基期的修为，但也绝对不十余只的火赤鸟的对手。

　　“先在森林中游走，之后在找机会逃遁！”飞行类的妖兽，他们的强大有很大一部分原因就在于它们会飞，也正是因为如此，四人中唯一的一个女子提议道。

　　“也只能够如此了！”其余三人同样明白这个道理，所以都答应了下来。

　　眼见四个修士在森林中游走，并不冒出头来，盘旋在四人上空的十余只火赤鸟有些怒了，只见十余只火赤鸟中处在最前方，比其余的火赤鸟要大出许多的巨型火赤鸟，猛地发出了一丝尖叫之声。

　　然后十余只火赤鸟同时张开了尖尖的鸟嘴，顿时，火属性灵气汇聚，然后十多个大火球在十余只火赤鸟的口前形成了。

　　接着，十余个巨大的火球直奔在森林中游走的四人狠狠的轰击了过去。

　　“轰！”的一声巨响，许多参天巨木被毁，火花四溅，不少花草树木都燃烧了起来。

　　虽及时避开了火球术的攻击，但四人却都有些狼狈。眼见一大部分树木毁去，四人继续向树林中逃窜。

　　“轰！”“轰！”“轰！”巨响声不断的传来，在十余只火赤鸟不间断的攻击下，不断的有树木被毁，同时火焰在树林中燃烧了起来。

　　“我们必须赶快想一个办法！”四人所在的树林并不是特别大，坚持不了多长时间就肯定被毁被逼出树林，到时他们四人绝对就危险了。

　　“要不然我们将火赤鸟的蛋换回去吧！”四人中一个年纪二十岁左右的修士说道。

　　四人中唯一的那个女子摇了摇头，说道：“这恐怕不行，当初为了火赤鸟的蛋，我们击杀了两只火赤鸟，所以就算是现在将蛋还回去，这些记仇的火赤鸟也不会罢手。”

　　四人脸色有些难看，一边思考着，一边向前逃遁着。


第403章 云媚儿的震惊与赴约

　　四人向前奔驰出了百余丈的距离，继续迈步向前的时候，四人只感觉眼前白光一亮，然后当四人重新看清眼前情景的时候，四人发现他们已经不在树林之中，而是在一个凸起的小山丘之前。

　　“怎么会这样，难道我们进入了一个幻阵之中！”一见面前的情景改变，四人都很是惊讶，其中长相娇媚的女子不由惊呼出声。

　　“多半就是如此了！”修为最高的陈师兄很快就恢复了正常，说道。

　　“这么说我们算是躲避开火赤鸟的攻击了！”四人中年纪二十多岁的青年修士有些惊喜的说道。

　　而在青年修士话音刚落，数个硕大的火球忽然出现在了四人的眼中，然后直奔四人轰击了过来。

　　“快躲开！”娇媚的女子呼喊了一声，身形就向前激射而去。

　　而在娇媚女子呼喊的时候，其余三人身形一动，也都向前激射了过去。

　　“这些火赤鸟根本不是靠眼睛来锁定我们，而是靠气味来锁定我们！”四人中修为最高的陈师兄脸色有些难看。

　　“此地既然有幻阵，显然应该是修士布置的，我们继续向前，说不定可以得到帮助！”陈师兄话音一落，四人中的女子说道。

　　虽然四人都知道得到其他修士帮助的可能性不大，但如今也没什么好的办法，所以四人只能继续向前。

　　激射出了十数丈的距离之后，四人停下了自己的身形，因为他们已经被一个土黄色的光罩挡住了去路。

　　“这是土属性的防御阵法，而且看起来威力似乎颇为的不凡，我们若是进入到阵法之中吗，说不定真的可以摆脱火赤鸟的攻击！”看到眼前的土黄色光罩，四人中年轻的男修士说道。

　　“道友，我等被妖兽攻击，希望道友可以帮助我等一次，让我们可以进入到阵法之中！”四人中的陈师兄高声喝道，同时向着土黄色的光罩之内抛出了一枚传音玉简。

　　传音玉简进入到黄色光罩之中后，四人眼睛紧紧的盯着黄色光罩，等待着阵法的反应，然而让四人失望的是，黄色光罩依然安静的呆在那里，没有一丝一毫要发生改变的意思。

　　“走！”四人已经可以听到火赤鸟的鸣叫之声，所以眼见阵法没有丝毫改变的迹象，四人中的陈师兄咬牙说道。

　　然而刚奔驰出几步，只见在幻阵之中忽然多了十余只火赤鸟的影子，原来是十余只火赤鸟在愤怒之下，直接扑了下来。

　　适应了一下幻阵中的环境，十余只火赤鸟就直奔四人激射而来。

　　“准备动手！”幻阵所包裹的空间中，已经没有了树木的存在，根本无法对火赤鸟产生阻挡，以四人的速度也根本无法逃脱火赤鸟的追逐，所以一咬牙，四人中的陈师兄对其余三人说道。

　　而三人也知道自己的处境，纷纷驱使出了自己的法器，准备和火赤鸟来一场死战。

　　尖鸣一声，十余只火赤鸟吐出了数团巨大的火球，同时又吐出了四条火焰的长河，向着四人攻击了过来。

　　“云师妹，你和黄师弟负责防御，我和赵师弟进行攻击！”陈师兄对其余三人说道。

　　“好！”三人应道。然后女子和年轻的男修士施展出了各自的防御，一时间，两层护罩将四人都包裹在了其中。

　　而陈师兄则和另外一个中年修士，驱使着法器狠狠的向着火赤鸟攻击了过去。

　　“轰！”法器刚激射而出，火赤鸟的攻击就激射到了四人面前，和防御护罩来了个亲密的接触，一连串的巨响过后，防御护罩立刻就被攻破了一层，第二层的防御护罩也剧烈的波动着。

　　“不好！”四人的脸色同时一变，显然都没想到火赤鸟的攻击威力如此之强。

　　就在这危机的时刻，四人身旁不远处的黄色光罩忽然裂开了，然后一个身着青衫的年轻修士从中飞驰了出来。

　　“还请道友出手相救！”四人见到了从光罩中出来的修士，立刻大声喊道。

　　从黄色光罩中出来的修士自然就是楚云，只见在楚云的手中握着一枚传音玉简，却正是先前四人中的陈师兄扔进黄色光罩中的那枚。

　　楚云看了一眼四人，当看到四人中唯一的一位女子时，楚云的眼睛缩了一下。接着，只见楚云一抬手，手中银光一闪，十余道剑芒忽然从他手中激射而出，直奔火赤鸟攻击了过去。

　　当即，数声惨叫过后，十余只火赤鸟就在楚云一击之下，掉在了地上，已经没有了任何的气息。

　　此刻四人刚刚抵挡住火赤鸟的攻击，当看到这一幕的时候，四人都不由一呆，眼中满是震惊的神色。

　　很快四人就回过神来，能如此轻易的击杀十余只筑基期修为的妖兽，四人知道忽然出现的修士绝对是普通的存在，而是一个强者。

　　所以四人躬身拜谢道：“天邪宗陈立、云媚儿、黄鹏、赵一东多谢前辈救命之恩！”

　　“天邪宗！云媚儿！”听到四人的话，看着那有些熟悉的面容，关于云媚儿此女的记忆，渐渐的浮现在了楚云的脑海之中。

　　“不知前辈有何吩咐！”听到楚云的低语声，云媚儿恭敬的问道。

　　“云道友别来无恙啊！”楚云忽然出声说道。

　　“云道友？”云媚儿有些疑惑的抬头看了看楚云。

　　“你……你是……楚云！”当看清楚云的面容，云媚儿立刻回忆起了楚云这个曾经给他留下深刻印象的人，一时间，她震惊地嘴巴张得老大，无法合拢。

　　楚云没有多说什么，而是笑着点了点头。

　　其余三人一见云媚儿竟然认识眼前的这个前辈，都不由的用惊异的目光看着云媚儿。

　　“楚……楚……！”确认了楚云的身份，云媚儿声音有些磕磕巴巴的不知道该说什么好，算起来他和楚云之间不但没有什么情谊，反而是有些仇恨，所以如今面对刚刚救了自己，而且成为了前辈的楚云，云媚儿心情着实是混乱得很。

　　“呵呵！”楚云微微一笑，说道：“云道友，你不必担心，当初的事情就让它过去好了！”楚云和云媚儿之间虽有仇恨，但也只是因为立场的不同带来的罢了，并不是什么刻骨铭心的仇恨，而且楚云已经成为了元婴期的修士，自然是不会太过在意当初的那些小事的。

　　楚云的话，让云媚儿不由松了一口气。

　　楚云之所以走出洞府，是因为他已经用天雷入体的法术淬炼完了身体中的法力，而且，距离楚云和当初交易大会中给他传音的修士约定相见的日子，已经没有了多长时间，所以楚云准备去赴约。

　　“此地已经没有了什么危险，四位道友想做什么，尽管去做便是，楚某告辞！”楚云没有和云媚儿四人交谈的意思，身形一动就骤然间消失在了四人的眼前。

　　当楚云消失后，陈师兄三人看着云媚儿，其中修为最高的陈师兄开口问道：“云师妹，这位前辈到底是谁啊？”

　　“是啊，是啊！他刚才说的那番话到底是什么意思啊，云师妹！”四人中年轻的修士黄鹏有些好奇的问道。

　　听到两位师兄的问话，云媚儿眼中闪烁复杂的神色，沉默了一会儿才开口说道：“这位楚云前辈几位师兄其实也应该知道，他就是在一百多年前，曾经得罪我们天邪宗，又背叛本身门派天剑门，被数大门派和元婴期的老怪通缉的那个出名修士！”

　　“我想起来了，确实有这么一回事！”黄鹏一脸恍然的说道。

　　“原来他就是曾经名动秦国和其余几国的那个修士啊！”陈师兄也有些感慨的说道：“没想到被我秦国几大门派还有元婴期的老怪一同通缉，竟然还可以存活到今天，而且修为还突破了筑基期。”

　　“似乎几大门派并没有撤销当初的通缉，如今我们遇到了他，是不是应该将这件事情上报给门派啊！”四人中年轻的黄鹏像是忽然想到了什么，开口说道。

　　“黄师兄，切不可如此！”云媚儿忽然开口阻止道：“刚才对方才刚救了我们的性命，而且十余只火赤鸟的尸体也被对方留了下来，足以给我们带来不小的收获，我们不能恩将仇报！”

　　“云师妹说的对，我们不能恩将仇报，上报的事情大家回到门派就都不要提了！”陈师兄看了看黄鹏和赵一东二人说道。

　　二人点了点头，接着四人就开始收拾起了十余只火赤鸟的尸体，只是没人知道的是，四人中的黄鹏眼中闪烁着异样的光芒，似乎在打着什么主意。

　　……

　　仙魔七国中的齐国是由魔道势力完全掌控的国家，其中并没有任何正道门派的存在。魔道势力的修士多需要阴魂、精血等物品，所以在齐国之中，修士间的争斗很多，每日都有许多的修士彻底的陨落。

　　而且不光是修仙界的修士，在凡人世界中，也时常会有战乱发生，每次都会死上数万甚至是数十万的人。

　　不过如今的在齐国的凡人世界已经有将近十多年的时间没有在发生过战事了，人们安居乐业，一片盛世的景象。

　　武陵是齐国中一颇为繁华的城市，各种店铺、物品、享乐之处应有尽有，所以每天都有许多的人赶来武陵。

　　这日，一个年纪约二十多岁，身体有些单薄的男子出现在了武陵城的城门之前，男子颇有股文人的气质，而文人在齐国中的地位很高，所以同进城的一些人都离开男子有丈许的距离。

　　男子面无表情，只是眼神淡淡的看着周围，而此人正是从秦国敢来的楚云，从秦国到齐国，楚云全力飞驰，也足足飞驰了将近半个月的时间，才赶到齐国的武陵城。此刻距离楚云和当初那个修士约定的时间，还有数天。

　　经过检查进入到了武陵城中后，楚云打量了一下四周，寻了一个老者，向其打听道：“老人家，不知这武陵城中的万里飘香酒家在何处？”

　　“万里飘香酒家啊，那可是我们武陵城中的一绝，你顺着眼前这条大街往前走，到时就可以看到一个巨大的黑色牌匾！”老者张合了几下嘴，似乎有些嘴馋，说道：“不过每天去万里飘香酒家买酒的不知凡己，看你一个出来此地的人，恐怕是买不到其中最知名的万里飘香酒的！”

　　“多谢相告，我只是去看一下罢了！”楚云笑了笑，说道。然后告辞了老者，顺着大街向前移动。

　　虽距离和那个修士约定的日子还有数天，但楚云知道，那修士多半会提前到达，不可能直等到约定的日子，所以楚云打算现在就去约定的地点。

　　向前行进了一小段路之后，楚云看到了一块黑色的大牌匾，其上写着‘万里飘香’四个大字。万里飘香酒楼有两层，此时又正式正午的用膳时间，所以酒楼内已经是宾客满座。

　　楚云刚走入万里飘香酒楼的大门，立刻就有小厮迎了上来，说道：“抱歉客官，楼内已经满座，没有了位置可坐！”

　　楚云面无表情的说道：“我不是来用膳的，而是来见你们掌柜的！”

　　“掌柜！”小厮看了看楚云，见楚云不像是普通人，所以说道：“那客官您请等一下，我这就去请我们老板！”

　　而一段时间之后，小厮跟着一个富态的微胖中年男子走了过来。

　　“掌柜，就是这位客官要见您！”小厮指了指楚云，对微胖得中年男子说道。

　　“恩，你先下去工作吧！”微胖男子吩咐了一句。然后看向了楚云，说道：“客官，不知你找我有什么事情！”微胖男子说话虽客气，但却带着一丝骨子里散发的傲气。

　　楚云微微一笑，说道：“这里是否有九魔之酒？”

　　“九魔之酒！”听到楚云的话，微胖男子脸色骤然间一变，脸色立刻换成了衣服恭敬谦卑的表情，低声说道：“仙师，请跟我来！”说着，就在前面带起了路来。

　　楚云微笑着，跟着微胖男子慢慢向前走去。

　　不一会儿的时间，微胖男子带着楚云来到了酒楼之后的一间厢房之中，一进入厢房之中，楚云就看到了房间中刻画的单向传送阵，传送阵之上没有灵石，所以处于关闭状态。楚云一挥手，数块灵石安放在了传送阵之上，然后楚云进入了传送阵中，激发了传送阵。

　　顿时，耀眼的白光闪烁之后，楚云消失在了厢房之中。而看着消失了得楚云，微胖男子舒了一口气，小心翼翼的将传送阵中的灵石取出收好，这才退出了厢房。

　　而当楚云清醒过来后，他发现自己来到了一密闭的大厅之中，大厅装饰的很是繁华，在其中摆放的一张座椅上，正坐着一个修士，修士一身黑袍，身材消瘦，脸色有些惨白，从其身上散发的威压，却是一名元婴期中期修为的修士。

　　“原来是道友到了，原来我还有些担心道友不会到来，现在倒是可以心安了！”黑袍修士声音很是柔和的说道：“在下魔天派辟天临，不知道友如何称呼？”

　　“在下楚云，乃是一介散修，见过辟道友！”楚云微微一拱手，说道：“精进法力的矿石对楚某来说很是重要，楚某自然不会不来了！”

　　“道友请坐！”让楚云在自己身旁的座椅上坐好后，辟天临一拍储物袋，取出了两个瓷杯和一个蓝瓷的酒壶，然后开始倒起酒来，晶莹的液体从酒壶中流出，很快就添满了酒杯，一股异香之气弥漫了整个大厅。

　　辟天临说道：“道友，这是我自酿的万里飘香酒，和外面贩卖的不同，乃是真正的万里飘香，道友可以尝一尝！”说着辟天临自己端起了一个酒杯。

　　楚云淡然一笑，同样端起了酒杯，品尝起了其中的酒，不过在品尝之前，楚云却是不动声色的仔细检查一下万里飘香酒，他初见辟天临，所以一切都是小心为上。

　　一口酒喝下，一股醇香之气留于口齿之间，同时楚云感觉到自己法力运转快上了几分，楚云不由赞道：“果然是好酒！”

　　“呵呵！”辟天临笑了一声，给楚云重新倒上一杯，说道：“我给楚道友说一下此次前往密地的事情。密地中危险不少，所以我邀请了另外两位道友一同前行，其中一位和楚道友一样，身为散修的张源道友，另一位则是姹女殿的齐云洁道友，此二人现在还没有到，不过想必也快来了！”

　　魔天派、姹女殿是齐国五大魔宗其中的两个门派，楚云不禁有些意外，想不到辟天临竟然邀请了另外一个大派中的修士，也不怕因各自门派的利益，而带来意想不到的麻烦。

　　辟天临也没有解释什么，而是接着说道：“楚道友，你我二人接下里不如互相交流一下修炼的心得如何！”

　　“求之不得！”楚云刚进入到元婴期，和元婴期中期的辟天临互相交流一下，他自然是很愿意的。

　　在交流中，两天的时间很快就过去了，听辟天临说的一些心得，楚云有不小的收获，而辟天临和楚云一样，也同样有着一些收获。

　　两天时间一过，散修张源就来到了大厅中，而接着没过多长时间，姹女殿的齐云洁也到了。

　　散修张源是一个有些阴厉的大汉，是一个魔修，修为和楚云一样，元婴期初期修为。而姹女殿的齐云洁则是一个老妪，元婴期中期修为，一脸的褶皱，嘴唇很薄，看起来有些尖酸刻薄。

　　“既然三位道友都到齐了，那我们就启程吧，我们必须在满月的那天赶到密地所在之地，因为只有满月之时，密地最外围的危险才会降低，我们也才能进入到其中。”辟天临沉声说道。

　　楚云三人都没有什么意见，所以当下，三人就通过大厅中的传送阵，传送到了武陵城外的一处荒山之上，然后三人各自驱使出了自己的宝物，在辟天临的带领下，向着远方飞驰而去。

　　飞驰了两天的时间之后，四人开始进入到了一处浓密的森林之中，森林很大，抬眼望去，根本就看不到森林的尽头到底在何处。

　　“混叶林地！”楚云在来到齐国后，仔细了解了一下齐国，所以当看到这处一望无际的森林时，他立刻就猜到了这里是哪里。

　　“混叶林地”是齐国一处很危险的地方，其中生存着不少可以威胁到元婴期修士的存在，混叶林地位于齐国最南端，极大，而究竟有多大，却并没有人知道。

　　进入到混叶林地，楚云眉头微皱，不过为了精进法力的矿石，混叶林地的危险他还是可以承受的。

　　进入到混叶林地，楚云四人又飞驰了两天的时间，最后在一处不知有多长的巨大峡谷前停了下来。

　　“退婴峡谷！辟道友，难道那处密地就在此处！”停下后，姹女殿的齐云洁声音有些尖锐的问道。

　　“不错，想必几位道友也应该知道我为什么要等满月了吧！”辟天临点了点头道：“这退婴峡谷之所以叫退婴峡谷，就是因为当初元婴期的修士也拿此峡谷没有办法，被谷中的罗刹阴风给逼退了，而也只有到了满月的时候，峡谷中终年吹拂的罗刹阴风才会减弱一段时间。”

　　“辟道友，罗刹阴风的威力你应该知道，那可是可以削掉元婴期修士修为的，即便满月时减弱了，罗莎阴风的威力也不会减弱多少！”齐云洁的脸色有些难看，褶皱堆叠在一起，让其看起来有些恐怖。

　　“齐道友，我知道你是什么意思，既然如今到了这里，我可以清楚的告诉几位有关密地的事情！”说着，辟天临用禁制将楚云三人包裹在了其中，然后才继续说道：“这退婴峡谷中的密地乃是千余年前，威震仙魔七国的魔道第一人‘惊天邪’的修炼之地。”

　　“惊天邪，可是那位成功抵挡住天劫，飞升魔界的魔道前辈！”张源有些惊讶的说道。

　　“不错，就是此位前辈，峡谷中的密地储存着惊天邪收集的许多宝物，这些都是他无法带去魔界的物品，虽不是惊天邪最珍贵的宝物，但也是极其厉害的。”说着，辟天临的眼中闪烁出贪婪的光芒。

　　张源和齐云洁也是如此，只有楚云好上许多，只不过楚云心中同样有些惊讶。

　　知道了峡谷中是魔道第一人惊天邪储存宝物的密地，齐云洁也不再多说什么，看其样子，就算是此地在危险几分，她也会毫不犹豫的冲下去的。

　　只有张源问道“辟道友，关于惊天邪的密地你是如何知道的呢？”

　　“这也没什么好隐瞒的！”辟天临笑了一下说道：“其实也算是机缘巧合，我在武陵城中之时，偶然间发现了一副画卷，颇有些意境，所以兴起之下，我将其买了下来，而拿起画卷的时候，我忽然感觉到了其中蕴含着一丝微弱的法力，我以为是什么宝物，所以将自己的法力输入了其中，之后那画卷竟然变成了一副地图，而我仔细观看后发现，地图记载的就是关于惊天邪修炼藏宝之地！”

　　“辟道友真是好机缘，只是不知可否将地图拿出给我们看一下！”齐云洁笑着说道，只不过她满脸褶皱的样子很难看出其是在笑。

　　辟天临沉吟了一些说道：“这个不急，一会儿几位道友自会看到地图的！”

　　听辟天临如此说，齐云洁也没有坚持什么。

　　现在距离满月还有两天的时间，所以楚云四人就盘坐在退婴峡谷之外，等待着满月的降临。

　　“楚道友，密地之中肯定是要道友出上几分力的，到时定会让道友选择一两件宝物的！”辟天临对楚云传音道。

　　“那就多谢辟道友了！”楚云谢道，若真是需要他多出力的话，那么对于自己应得之物，楚云自然是不会谦让的，魔道第一人惊天邪收藏的宝物，想必应该不凡。

　　“当然，若是楚道友还有看得上的宝物，当初我的提议依然奏效！”辟天临接着传音道。

　　“楚某记下了！”楚云回应了一句，他知道最珍贵的宝物，到时任谁也是不会出让的。

　　时间飞快流逝，很快两天的时间就过去了，这是第二天的夜晚，满月当空挂，当满月升到最高位置之时，月光照耀在了大峡谷之中。

　　顿时奇异的事情发生了，大峡谷中先前传出的呜咽的风声减弱了许多，虽没亲眼看到什么，但楚云四人都知道，罗刹阴风已经减弱了。

　　“我们赶快下去吧，满月只会使罗刹阴风减弱七天，七天之后，罗刹阴风会恢复原状，若是我等不能在罗刹阴风恢复前返回的话，可就麻烦了！”辟天临开口说道。

　　四人很快就进入到了退婴大峡谷之中。退婴大峡谷深不可测，且漆黑异常，黑色的实质阴风在峡谷中不断的吹拂着，不过令人奇怪的是，罗刹阴风只是在峡谷中吹拂，却是不曾离开峡谷分毫，好似有无形的屏障阻碍着罗刹阴风离开似的。


第404章 峡谷魔影（一）

　　楚云四人各自施展出防御的手段后，一同向着‘退婴峡谷’中激射而去，漆黑的峡谷忽然间出现了四个光源，显得颇为的引人注目，只不过此地并没有其他的人，倒是没有人发现，而很快，楚云四人彻底消失在了峡谷之中。

　　当楚云四人深入峡谷中后，罗刹阴风就向着四人席卷而来，而虽然在满月的日子中，罗刹阴风的威力减弱了不少，但是在罗刹阴风的吹拂下，楚云清楚的感觉到，他驱使金刚盾激发而出的防御护罩，灵光开始以很快的速度变淡着，这让他不得不输出更多的法力来维持着防御护罩的稳定。楚云看向其余三人，发现其余三人也都和他遇到了一样的问题。

　　楚云伸出右手，右手之上银光闪烁，然后一道银色剑光忽地从楚云的手指处激射而出，透过防御护罩，和罗刹阴风接触在了一起。

　　“咔嚓！”银色剑光的出现，好似触动了什么一般，十数股罗刹阴风从不远处吹来，汇聚在了银色剑光周围，形成了一个黑色旋涡，只是轻轻一搅，银色剑光就瞬间支离破碎，消散了。

　　见此情景，楚云不由为罗莎阴风的威力，暗暗咂舌不已。其余三人也注意到了这处异变，眉头也都微微一皱。

　　峡谷中漆黑的很，很难看清周围到底是什么情形，所以在这漆黑的环境之中，寻找惊天邪洞府的所在，颇为的不易，楚云四人行进的速度并不快。

　　随着楚云四人的下沉，忽然间，只听一声凄厉的尖鸣之声，然后五只长着独角，面目狰狞恐怖，身躯呈现灰白之色的人形怪物，向着楚云四人扑了过来。

　　“阴魅！”一见五只人形怪物，辟天临忽然间出声，他说道：“大家小心，这些阴魅，是阴鬼长时间经罗刹阴风吹拂，沾染了一丝罗莎阴风的特性形成的，很是难缠，且勿让它们逃脱，否则到时就会引来无穷无尽的阴魅，即便我们四人联手，也是相当麻烦的！”

　　说着，辟天临直接出手，一甩手，一件三足小鼎的法宝飞了出去，鼎状法宝狂涨至一丈左右大小，鼎状法宝滴溜溜的一转，然后两道绿色光芒从鼎中激射而出，席卷向了两只阴魅。

　　一被绿色光芒包裹，两只阴魅就好像被禁锢住了一般，竟然不在动弹分毫，只是凄厉的尖叫着。之后两道绿色光芒就包裹着阴魅倒卷回了鼎状法宝之中。

　　鼎状法宝光芒狂闪，然后只听两声惨叫，鼎状法宝静静的悬浮在了空中，辟天临一招手，直接将鼎状法宝收回。

　　在辟天临动手灭杀阴魅的时候，楚云三人也同时动手，楚云驱使着九天神龙剑发出了两道特殊剑光，而蕴含着一丝五色劫雷的特殊剑光，很快就将一只阴魅斩了个粉碎。其余两个阴魅，也在齐云洁和张源的攻击下，很快被斩杀。

　　似乎进入到了峡谷的深处，在遇到了五只阴魅的攻击之后，接下来的路程，楚云四人就不断的遇到阴魅阴魅的攻击，而且阴魅的数量越来越多，有一次，楚云四人甚至遇到了二十只阴魅，为了斩杀所有的阴魅，楚云四人颇费了一番功夫。

　　楚云四人深处峡谷之中，很快就过去了一天多的时间，楚云四人起码也深入了数千丈，不过峡谷依然没有见底，这让楚云四人不由很是惊讶，而同时，楚云四人也还是没有找到惊天邪洞府的所在。

　　“辟道友，我们在峡谷中只能呆上七天的时间，洞府必须快些找到！”眼见辟天临始终无法找到惊天邪的洞府，齐云洁忍不住开口说道：“不如辟道友将地图拿出，给大家看一下好了！”

　　辟天临仔细的扫视了一下四周，沉默了一会，忽然笑着说道：“齐道友不必担心，我已经找到了地图上记载的地点，洞府我们很快就要到达了！”

　　说着，辟天临的身形陡然加快，向着下方激射而去，而楚云三人也都加快速度跟了上去。

　　一段时间之后，楚云四人来到了一个漆黑的洞口之前，洞口呈圆形，足有两丈之高。而很是让人惊讶的是，虽洞穴四周，罗刹阴风狂舞，但在洞内之中却没有任何罗刹阴风的存在。

　　“这就是惊天邪的洞府？”张源开口问道：“洞府四周没有任何的阵法防护！”

　　“在峡谷这片危险之地，而且又处在如此隐蔽的位置，没有地图我们根本无法寻找的到，想来这也是没有防护阵法的原因！”辟天临看着奇异的洞穴，说道。

　　“说的也是！”张源点了点头，说道：“我们现在就进入其中吧！”

　　接着，楚云四人就进入了洞穴之中，进入洞穴中后，楚云四人并没有收起身上的防御护罩，毕竟任谁也无法知道洞穴之中到底存在着什么样的危险。

　　向前走了十数丈的距离之后，忽然间一只阴魅从前方冲了过来，袭击向了四人，这只阴魅和楚云四人先前灭杀的那些阴魅有着一丝不同，楚云四人先前遇到的阴魅身躯本来呈现出灰白之色，而眼前的这只阴魅身躯竟然是黑色，而且阴魅的面貌更加的狰狞，其一接近，就有一股戾气向着楚云四人迎面扑来。

　　“找死！”走在最前方的齐云洁，一挥舞手中的拐杖状发宝，立刻，拐杖最上方的蛇头就好像了活了过来一样，蛇口一张，一个女鬼的头颅从蛇口激射而出，向着阴魅激射过去。

　　激射到阴魅身前，女鬼头颅大嘴一张，开始撕咬起了阴魅的身躯，要将阴魅吞噬。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”很快，阴魅的身躯就少了两部分。而这似乎激怒了阴魅，只见阴魅利爪一会狠狠的抓向了女鬼头颅，同时，阴魅竟然也撕咬起了女鬼头颅。

　　片刻时间之后，惊人的事情发生了，原本每每都能够将阴魅吞噬的女鬼头颅，此刻竟然不敌阴魅的攻击，很快就被阴魅吞噬了个干净。

　　见自己的击出的女鬼头颅竟然被吞噬，老妪齐云洁不由一怒，将拐杖一抛，化作一到青光，好似一条巨蟒一样，轰击向了阴魅。

　　“砰！”在青光之下，只是几次攻击，阴魅就被灭杀了。

　　楚云四人继续前行，但四人都没有发现的，阴魅被击杀时，身躯中有黑气没入了地底，而当楚云四人远走之时，黑气重新出现在了洞穴之中，并且幻化成了一张诡异的笑脸，看着楚云四人消失的地方。

　　鬼脸出现后，也没有存在多上时间，很快就重新化为了黑气，彻底的没入了地底之中，不知去向。

　　继续向前行进的过程中，楚云四人遇到了一些阴魅的攻击，这些阴魅和先前遇到的阴魅都不同，厉害了不只一筹，不过面对楚云四人，最终依然都被灭杀了干净。

　　而四人没注意的是，每次都会有黑气从阴魅的身体上散发而出，没入了地底之中。

　　不久后，楚云四人来到了一处大厅之中。

　　只见大厅足有十数丈方圆大小，空无一物，但最前方的那面墙壁却分外的引人注意，那是一闪亮异常的墙壁，好像是由透明的冰晶构建而成，其上星光点点，有些神秘，让人一望之下，就忍不住沉迷在其中。

　　“这是？”看着眼前神秘的墙壁，楚云不禁出声说道。

　　“几位道友，这是‘须弥星光壁’，在上古时期都是颇为厉害的一种禁制，而这也是辟某邀请三位一同前行的主要原因！”辟天临看了看楚云三人，说道。而这也算是回答了楚云的问题。

　　“须弥星光壁！”楚云的脸色忽然间变得有些复杂，说道：“辟道友，这须弥星光壁齐某也了解一些，此阵颇为神妙，一旦布置成后，可抵挡几个元婴期修士的联手攻击。恐怕……”楚云没说完，但他要表达的意思已经很清楚。

　　“楚道友说的不错，就算是我四人一同出手，也很难攻破此禁制！”辟天临点了点头。

　　听了辟天临的话，齐云洁声音有些尖锐的说道：“辟道友，难道你是在跟我开玩笑不成！”

　　辟天临笑了笑，说道：“齐道友稍安勿躁，既然知道了须弥星光壁的存在，我自然是早就有了准备！”说着辟天临一挥手，一张散发着幽幽蓝光的长方形的地图，出现在了他的手中。

　　“齐道友，这就是你一直想要看到了的那张地图，你将法力输入到其中，就什么都会明白了！”辟天临示意齐云洁可以取走地图。

　　而齐云洁也没有任何的客气，手一招，地图就直接被她摄入到了手中，向着其中输入法力，地图闪烁出更加耀眼的光芒，同时地图上的图案也浮现在了四周。

　　不一会儿，齐云洁收回了法力，光芒消失，地图变回了原装，而齐云洁的脸色也好了很多。

　　“楚道友、张道友你二人也可以看看地图！”辟天临对着楚云和张源说道。

　　听辟天临如此说，张源和楚云分别接过了地图探查了起来，而当楚云亲自探查地图的时候，他终于知道了辟天临如此淡定的原因，原来地图中竟然记载了一种阵法‘极元大阵’，此阵法师四人阵法，可以将布阵之人的攻击连接在一起，然后以一种奇异的手段压缩布阵之人的攻击，从而达到威力翻倍的功效。

　　不过极元大阵却并不是那么好布置，他需要一种名为“极元石”的矿石。

　　“辟道友，想必你早就收集到了‘极元石’吧！”齐云洁看向了辟天临。

　　辟天临微微一笑，收回地图的同时，一颗同样散发着幽幽蓝光的矿石出现在了他的手中。他出声说道：“这颗极元石，是我费了好大力气，才收集到的唯一一颗矿石，所以一会布阵之时，大家只有一次机会，我希望三位道友不要有所保留，全力出手，毕竟若是极元石中的力量耗尽，那么我等就只能原路返回了！”

　　“辟道友，这极元石可否容我一观！”辟天临话音一落，楚云忽然说道。

　　“恩？”辟天临有些疑惑的看了看楚云，不过最后还是将极元石交到了楚云的手中。

　　楚云握住极元石的那一刻，久违的系统声音在楚云的脑海中响彻开来。

　　“极元石：高级矿石的一种，有着可以融合不同力量的神奇功效，是混元石在特殊的环境下。演变而成的。”

　　“合成条件：混元石+一百块中品灵石。”

　　扫描到了极元石，楚云将其重新递给了辟天临，然后笑着说道：“这极元石我看着有些眼熟，本以为是我曾经见到过的矿石，然而仔细观察了一下才发现，极元石和我曾经见到了矿石有着很大的不同。”

　　“原来是这样！”辟天临同样笑了笑，然后说道：“下面我们就开始破禁吧！”

　　楚云四人来到了须弥星光壁之前，然后四人就按着地图中记载的布阵方法，布置出了极元大阵，而在成功布置出阵法后，辟天临将极元石安放在了四人中间的阵心位置。

　　“三位道友，用最强的一击！”辟天临提醒道，只见他双手掐诀，黑气从其双手间散发而出，黑气翻滚，形成了一个骷髅头的样子。

　　骷髅头形成后，辟天临一咬舌尖，鲜血喷涌而出，飞洒在了骷髅头之上，然后被骷髅头全部吸收了，顿时，黑色的骷髅头，闪烁出诡异的红色。

　　“骷髅啸天击！”辟天临一声低喝，骷髅头激射而出。

　　辟天临身旁的齐云洁，只见她法力向着拐杖法宝中狂涌而去，顿时，一道巨蟒的虚影从拐杖中激射而出，漂浮在了她的身前。

　　齐云洁手上绿光闪烁，直奔巨蟒虚影按了下去，顿时，巨蟒竟然变成了浑身翠绿，好似翡翠的凝实存在。

　　“虬蛇元神！”齐云洁一挥手，巨蟒也激射而出。

　　“魔元斩！”相比于辟天临和齐云洁，张源的动作就要简单了许多，他手中掐诀，口中念念有词，之后他一会自己的右手臂，一道红色的光刃从他的手臂中激射而出，顿时，一股血腥之气弥漫了整个大厅。

　　楚云直接驱使着九天神龙剑，驱使出了三百三十三道特殊剑光，然后将剑光融合成了一道，攻击了出去。

　　四人发出攻击之后，一同念念有词开来，然后就见布于正中位置的极元石蓝色光芒大盛，蓝色光芒分成四份，将楚云四人的攻击包裹在了其中。接着，四团蓝光重新融合成了一团，并逐渐的开始缩小，最后缩小到了拳头般大小。

　　拳头大小的蓝色光团旋转了几下之后，就向着须弥星光壁轰击了过去。

　　当蓝色光团和须弥星光壁接触到一起之后，只听轰隆隆的一声震动天地的巨响发出，刺目的光华遍布了整个大厅，即便是睁开眼睛也根本无法看清面前的情况。接着，巨大的灵力波动四散而出，楚云四人首当其冲。

　　灵力波动虽然巨大，但楚云四人最终却安然无恙的挡了下来，当楚云四人重新看清眼前的情况之时，须弥星光壁已经被攻破了。

　　须弥星光壁被攻破，显露出的并不是什么宝物，而是一个小型的传送阵。

　　“辟道友，这到底是怎么回事！”齐云洁脸色有些难看的向辟天临问道。

　　“齐道友，惊天邪的洞府有几层，我们现在只是在最上面一层，自然不会有什么宝物存放了！”辟天临解释道。

　　齐云洁布满的冷哼了一声，却没有在多说什么。

　　“几位道友，我们传送到下一层吧！”辟天临提议道，说着在传送阵中安防了新的灵石。

　　已经走到了这一步，自然不可能有人打退堂鼓，所以楚云四人纷纷站在了传送阵上，当楚云四人被传送走后，四人发现他们重新来到了一处洞穴之中。

　　四人向前行走，没过多才时间，楚云四人重新看到了一个大厅，大厅之中光芒闪烁，远远望去就知道有宝物的存在，顿时，楚云四人都不由加快了自身的脚步。

　　当来到大厅前，楚云四人已经可以清晰的看到大厅中的情况，只见在大厅中漂浮着十数团光芒，而每个光团中都有一件物品，很显然这些物品就是惊天邪留下的宝物。

　　虽然恨不得立刻将光团中的物品拿到手中，但楚云四人却没有一个人动，因为在大厅之中还站着两个人形傀儡，而光从人形傀儡的材质来看，就可以看出两只傀儡的不凡。

　　“辟道友，这两个傀儡是？”张源出声问道。

　　“三位道友，这傀儡辟某也并不知晓，毕竟有关洞府的事情地图上并没有完整的记了下来！”辟天临出声说道。

　　想到刚才观看地图时没有任何有关洞府的记载，楚云立刻就意识到：“地图是被辟天临动过手脚，隐藏了重要的信息！”不过虽想到此，楚云却并没有多说什么。

　　“这两个傀儡就算是在厉害，也顶多就是元婴期傀儡的存在，你我四人完全不用忌惮什么，直接冲进去便是！”齐云洁忽然说道。


第405章 峡谷魔影（二）

　　“好！”看着大厅中十数团被光芒包裹住的宝物，辟天临和张源都是双眼发亮，所以在听到了齐云洁的话后，应声说道。

　　楚云的目光也紧紧的盯着其中一个光团，因为在那个光团中正包裹着十数块元晶石，而这元晶石就是可以帮助元婴期的修士精进法力的一种矿石，楚云曾经在典籍上看到过有关元晶石的记载。

　　“动手！”见几人都没有反对她的提议，齐云洁对着楚云三人招呼了一声，然后身形一动，率先向着大厅内激射而去，楚云三人也紧随其后。

　　当楚云四人刚进入到大厅中之后，大厅中的两个傀儡仿佛感应到了什么一般，眼睛一亮，身上闪烁出一阵光芒，然后两个傀儡就忽然挺起了身子。

　　挺起身体后，两个傀儡双臂向前一伸，手中握着的古朴的长矛挥动，黑光闪烁，顿时四道黑光从两只形状古朴的长矛中激射而出，分别袭击向了楚云四人。

　　黑光激射而出后，四周的灵气剧烈波动了起来，狂风呼啸，破空之声大起，一切都显示出，这四道攻击的威能强大到了一定的地步。

　　“元婴期的傀儡！”楚云立刻确定了两个傀儡的等级，因为也只有元婴期的傀儡，才能发出如此强大的攻击。楚云此刻心中不禁有些惊讶于惊天邪的手段，竟然用两只元婴期的傀儡来看守洞府。

　　惊讶于惊天邪的手段的同时，楚云动作却并不慢，数道特殊剑光击出，合而为一，影响了攻击向他的黑光。

　　“轰！”一声剧烈的响声传出之后，楚云有些惊讶的发现，数道剑光合而为一的特殊剑光，竟然没有奈何得了元婴期傀儡击出的黑光，反而是特殊剑光开始败退。

　　楚云神色一凝，又激射出了数道剑光，和先前激射出的特殊剑光融合在了一起，这才开始抵御住黑光的攻击。

　　而就在此时，楚云身旁忽然破空之声大起，竟然是一只元婴期的傀儡，忽然向他移动了过来，同时用手中的古朴长矛，狠狠刺向了他。

　　楚云冷笑一声，手臂一抬，重现炼制过的九天神龙剑飞驰而出，和古朴的长矛接触在了一起。

　　“轰！”又是一声巨响，楚云的九天神龙剑在元婴期傀儡的古朴长矛剧烈的碰撞之后，只留下了一个指甲般大小的缺口。

　　“楚道友，还是我来吧！”一旁将黑光击散得齐云洁在看到这一幕时，不无讥讽意味的说道。

　　楚云的九天神龙剑可是重新炼制过的，威力较之以前提升了许多，而如今竟然只是在古朴长矛上留下了一个指甲般大小的缺口，足见元婴期傀儡手中古朴长矛的不凡。

　　不过楚云并没有提醒齐云洁，直接将九天神龙剑召回，然后斩向了一旁和特殊剑光交织在一起的黑光。

　　“砰！”有了九天神龙剑的加入，黑光只是抵挡了几下，就很快被击散，变成点点黑光消失了。

　　黑光被击散得同时，齐云洁的拐杖法宝也攻击在了元婴期傀儡的古朴长矛之上。

　　“轰！”灵光爆闪，二者激烈碰撞，不过拐杖法宝却并没有让古朴长矛产生任何的损伤。

　　一时间，齐云洁的脸色不禁有些难看，刚才她还挤兑了楚云几句，如今她亲自出手，竟然没有奈何的了元婴期傀儡的古朴长矛，她自然有些挂不住脸。

　　齐云洁怒哼一声，五指弯曲，五道绿色光芒激射而出，被拐杖法宝吸收了进入，然后只听一声嘶鸣之声，拐杖法宝最上方的蛇头幻化出了一个蛇头虚影。

　　顿时，在蛇头虚影狂咬之下，古朴长矛散发出的灵光，开始在交织之中败退开来，不断的被巨蛇虚影所吞噬。

　　见到眼前的情形，楚云心中微惊，暗道：“也无怪乎此老妪如此性情，确实有些厉害的手段！”

　　眼见齐云洁陷入了狂怒之中，楚云并没有在一旁只是看着，而是驱使着九天神龙剑攻击起了元婴期傀儡的身躯。

　　然而也不知元婴期傀儡的身躯是由什么材料炼制而成的，坚硬异常，楚云足足攻击了几次才使得元婴期傀儡的身躯受到了损伤。

　　而经过刚才事情的齐云洁，此刻也没有在讥讽楚云，刚才一击之下，楚云的飞剑就将元婴期傀儡手中的古朴长矛碰出了一个缺口，这已经说明了楚云飞剑的威力。

　　又是几次攻击之后，只听“咔嚓”一声，元婴期傀儡手中的古朴长矛，灵光全失，断裂成了几截，掉在了地上。接着，齐云洁继续驱使着拐杖法宝攻击起了元婴期傀儡的身躯。

　　在楚云和齐云洁二人的合力之下，元婴期的傀儡很快就被击毁了，而另一头，另一只元婴期傀儡也在张源和辟天临的攻击下，被击毁。

　　两只元婴期被毁，楚云四人已经在没有了什么威胁，所以四人都将目光看向了前方不远处的十数团光芒。

　　楚云率先开口说道：“辟道友，这元晶石对我有大用，而且你我二人当初已经商议好了，所以楚某就不客气了！”

　　说着，楚云一挥手，特殊剑光击出，直接将包裹元晶石的光团击出了一个缺口，然后楚云将其中的元晶石摄取了出来。

　　当楚云的手握住元晶石的那一刻，系统的声音响起。

　　“元晶石：高级矿石中珍贵的存在，矿石中蕴含着一股神秘的力量，可以帮助元婴期修为以及元婴期以下的修士精进修为。”

　　“合成条件：淬元晶+五十块中品灵石。”

　　扫描到了元晶石，楚云心中一喜的同时也舒了一口气，合成元晶石所需要的淬元晶，在修仙界中虽也有些珍贵，但数量却很多，楚云完全不必担心合成材料的问题。

　　“楚道友，既然你已经得到了需要的物品，那么也该兑现你的承诺了吧！”辟天临看着楚云说道。

　　“这是自然！”楚云一拍储物袋，一个瓷瓶直接向辟天临激射了过去。

　　而接住了瓷瓶后，辟天临将瓷瓶打开了，确认了瓷瓶中的物品，辟天临满意的点了点头，小心的将瓷瓶收了起来。

　　而看到这一幕，一旁的张源和齐云洁眼中异样光芒闪烁，不过二人却是什么都没有说。

　　大厅之中一共有十三个光团，楚云如今将一个光团中的物品取走，还剩下十二个光团。沉默了一会，辟天临出声对楚云三人说道：“剩下十二个光团，我选择五个，张源道友选择两个，齐道友选择四个，剩余的一个则归楚道友所有，如此分配，几位道友应该没有什么意见吧！”

　　四人中光是以修为而论的话，元婴期中期的辟天临和齐云洁修为最高，如今齐云洁有四个光团可选，虽较辟天临少了一个，但她无疑是很满意的，她自然不会有什么意见。

　　所以张源虽心有不甘，但也只能接受，至于楚云当初就没打算获得其余的物品，如今获得了除元晶石之外的物品，他心中已经很是满足，对于其余的宝物倒并没哟多少贪念。

　　就这样，剩余的十二件物品很快就被楚云四人瓜分了，楚云获得的是一散发着翠绿色光芒，材质酷似美玉的笛子，而很显然笛子是一件音波类的宝物。

　　就在楚云四人将所有的十三件物品全部取出，装入自己的储物袋中的时候，在一不知名的空间中，忽然间传出了一阵诡异的笑声。

　　此空间并不是很大，只有十多丈方圆大小，空间正中的位置有一数丈方圆大小的池子，那诡异的笑声似乎就是从池子中传出。

　　笑声过后，不知名空间中的池子忽然间异变了起来，池水翻腾，很快就形成了一个飞速旋转的漩涡。

　　而随着池子上形成了飞速旋转的漩涡，楚云四人所在的空间也在同一时间异变了起来，只见空间中的地上忽然闪烁出刺目的白光，而只是眨眼间的功夫，一个大型的传送阵就显露而出。

　　传送阵是开启的，灵力波动，要将楚云四人传送走。

　　即便楚云四人是元婴期的修士，此刻也都是脸色一变，不过还不等四人反应过来，四人的就被传送阵开启后的传送力量完全包裹住了，顿时，四人就消失了。

　　而同一时刻，在不知名的空间中，左侧忽然有白光闪烁，而可以清楚的看到，闪烁这白光的就是一个传送阵。

　　当白光散尽，四人人影出现在了不知名的空间之中，而此四人就是刚刚被传送走的楚云四人。当恢复了意识之后，楚云四人立刻打量起了四周的情形。当发现并没有什么危险时，楚云四人这才略微放下了心。

　　“辟道友，这里到底是什么地方？”齐云洁脸色有些难看的向辟天临问道。

　　“齐道友，我也不知道刚才到底是怎么回事，而这里又到底是什么地方！”辟天临苦笑了一下，回答道。

　　在辟天临话音刚落，张源忽然惊呼一声，只见他两眼直直的看着洞穴中央的池子，口中喃喃说道：“灵眼之泉！这绝对是灵眼之泉！”

　　“此地怎么竟会有此物，真是不可思议！”听到张源的惊呼声，齐云洁也同样看到了空间正中的池子，她眼睛咋也不咋的说道。

　　“没错，真是不可思议！”辟天临眼睛有些发直的赞同道。

　　而楚云同样是心生震撼，所谓灵眼之泉就是由灵眼形成的，而灵眼则是修仙界中极其珍贵的一种存在，它是灵脉的源头，也就是说灵眼可以产生灵脉。

　　灵眼可以说是天地生成的一种奇异的存在，在修仙界几乎不可见，为什么如此说呢？在修仙界虽然存在了无数的灵脉，但根本无法通过灵脉寻找灵眼，因为一旦灵眼形成了灵脉，它也就彻底的消失了，所以在修仙界灵眼几乎就是传说中的存在。

　　而楚云四人竟然在这个莫名的空间中遇到了灵眼，四人自然不可能不被震撼到。要知道，灵眼形成的灵眼之泉不但灵气浓郁到液化，在其中修炼，可以极大加快修士修炼的速度，其更是有可以优化修士修炼资质的逆天功效，虽然这种优化并不是如何的强大，但也可以称之为逆天了。

　　修士的修炼资质本来是天生注定的，后天几乎无法改变，灵眼之泉足见其珍贵到了何种地步。

　　张源的身形快速向前，来到了灵眼之泉之前，辟天临和齐云洁紧随其后，只有楚云没有丝毫动弹的意思。其实楚云之所以如此，却全是因为他储物袋中的异动。

　　就在刚才，楚云在震撼与眼前的灵眼之泉的时候，他储物袋中的黑色残碑竟然异动了起来，将他惊醒，而从黑色残碑的异动，楚云感觉到似乎在池水中有什么在召唤着黑色残碑一般。

　　这种感觉楚云曾经有过，那是遇到了其余的黑色残碑所引起的异变，而这也就是说，在灵眼之泉中，存在着黑色残碑的部分。

　　灵眼之泉中存在着黑色残碑的部分，这让楚云感觉到了一丝异常，他感觉眼前的灵眼之泉似乎有些不同，而这也是他没有和辟天临三人一样，靠近灵眼之泉的原因。

　　“不会有错！”感觉到池水中蕴含的恐怖的灵气，张源自语道，说着他用手捧起了一手的池水，然后吞服了下去。

　　灵眼之泉中的池水是由灵气液化而成，在其中修炼可以极大的加快修炼速度，而若是直接饮用，也是可以起到作用的，这灵气液体就如丹药一般，只不过比一些珍贵的灵药炼制而成的元婴期修士使用的丹药，灵气液体要差上许多。

　　虽然比一些珍贵的灵药要差，但灵液贵在多，这也是辟天临等人惊喜的原因，一池子灵气液体，可就是相当于一池子丹药。

　　“啊！”忽然间，吞服了灵气液体的张源口中发出了一声惨叫，他的身体剧烈的颤抖了起来，脸色有些扭曲，似乎在承受着极大的痛苦。

　　这让一旁的辟天临和齐云洁二人一呆，而似乎意识到了什么，二人急忙起身后退了两步。

　　张源双手掐着脖子，大嘴一张，似乎要吐出什么，而不一会儿，他口中吐出了黑色的腥臭液体。不过黑色液体的吐出并没有减轻张源的痛苦，反而是加重了，张源身躯颤抖的更加剧烈。

　　很快，张源的身躯就变成了黑色，之后，他一动不动的瘫倒在了地上。

　　“啵！”张源瘫倒在地上之后，忽然一个几寸大小的婴孩从张源的身体中飞了出来，婴孩的样子和张源并无二致，显然正是张源的元婴。元婴呈现乌黑之色，显得很是萎靡。

　　“几位道友救我！”张源的元婴极其痛苦的说道。从刚才的情形来看，他是中了剧毒，而能将元婴期修士毒成如此样子的剧毒，显得颇为的不简单。

　　“哗！”张源刚求救完，还没等到楚云三人做出什么动作，一道水柱忽然从池水中升起，直接卷向了张源的元婴。

　　“啊！”惨叫一声，张源的元婴没入了池水之中，没有了任何的音讯。

　　如此时刻，辟天临和齐云洁二人自然是不可能不知道，眼前这灵眼之泉有着很大的问题。二人身形再次后退，退到了楚云的身旁。

　　“楚道友，难道你早就知道了眼前灵眼之泉的不对！”刚才只有楚云一人站在原地不动，所以齐云洁声音有些恼怒的问道。

　　楚云冷声说道：“齐道友，我初到此空间怎么会知道眼前的灵眼之泉不对，我只不过觉得我们并没有遇到什么太大的危险，就获得了不少的宝物，还传送到此地，看到了灵眼之泉，一切似乎太容易了些，所以才没有贸然向前！”

　　“谁知道你说的是真是假！”齐云洁刻薄的说道。

　　“如果齐道友不信，那我也没有什么办法！”楚云冷哼一声，他虽然有些忌惮元婴期中期修为的齐云洁，但这可并不代表他就害怕对方。

　　齐云洁的面色一沉，眯着眼看着楚云，眼中留露出凶狠的神色。

　　“二位道友，如今我们还是合力来解决眼前的事情吧！”辟天临知道齐云洁是什么样的人，所以他忽然开口说道，显然他并不想楚云和齐云洁此刻发生什么矛盾。

　　听到辟天临如此说，齐云洁冷笑一声，挪开了自己的目光，而楚云仿佛没有注意到齐云洁刚才的神色一般。

　　灵眼之泉珍贵异常，虽然现在明显有不对之处，但辟天临依然不想轻易的放弃灵眼之泉，他一拍身侧的储物袋，一只水属性的灵蛇激射而出，在辟天临的命令下，激射向了灵眼之泉。

　　“噗通！”灵蛇沉入了灵眼之泉中，楚云三人盯着眼前的灵眼之泉，想看其有什么反应，然而池水却是平静无波。

　　一段时间过去后，灵蛇也并没有在冲出灵眼之泉，辟天临和灵兽签有契约，他是能够感觉到灵兽的状况的，他神色有些阴沉的吐出了两个字：“死了！”


第406章 古魔残影

　　“辟道友，你应该通过灵蛇感应到了什么吧！”齐云洁看了眼辟天临，似笑非笑的出声问道。

　　“没有，我驱使出的灵蛇，一瞬间就和我失去了联系，所以我根本没有接到灵蛇给我反馈出的信息！”辟天临脸色有些阴沉的说道。

　　“不可能这个样子吧！”齐云洁的话语中透漏出了一丝不相信。

　　辟天临眉头一皱，有些不悦的说道：“如果齐道友不相信的话，可以自己试一下！”

　　“好！”齐云洁冷哼了一声，道：“那老身就自己试一下！”

　　齐云洁作为元婴期中期的修士，虽然不是专门培育灵兽的修士，但身上也是有着不少灵兽的，她一拍储物袋，一只水属性的鱼形灵兽，冲了出来，并在她的命令之下，向着灵眼之泉的水池冲了过去。

　　“哗！”鱼形灵兽进入到了灵眼之泉中，同时，齐云洁慎重的和灵兽沟通了起来，开始通过灵兽感受灵眼之泉中的情况。

　　然而一段时间过去后，齐云洁的脸色忽然一变，变得很是难看起来。

　　而如此情形不用猜也可以知道，鱼形的灵兽应该和辟天临的灵蛇有了同样地遭遇，被灭杀了。

　　一时间，整个空间重新陷入到了一片平静之中，辟天临和齐云洁二人都不想放弃眼前的灵眼之泉，但如今的情况是，灵眼之泉似乎有着极其强烈的毒性，而且似乎还蕴藏着什么不知名的危险，所以一时没有办法的情况下，二人这才沉默了下来。

　　至于楚云，他对于灵眼之泉，心中也是有着一丝贪念的，不过对于灵眼之泉中存在的黑色残碑，楚云心中更是有着更加强烈的想法。

　　“想必二位道友都是不愿意放弃这灵眼之泉的，不过不知二位道友可有什么办法来应对眼前的情况！”沉默了片刻，辟天临忽然出声询问楚云和齐云洁。

　　“呵呵，在获取灵眼之泉之前，老身觉得还是将张道友身上的物品分一下为好！”眼珠子一转，齐云洁有些贪婪的看着张洁尸体上挂着的储物袋说道。

　　“也好！”辟天临点了点头，他和张源并没有什么太深的交情，自然不会有多大的忌讳，而且就算他和张源有着不小的交情，现在人都已经死了，分配物品也是应当，修仙界就是这样一个弱肉强食的地方。

　　辟天临和齐云洁二人都同意了，楚云的意见也就不再有多重要，只见，齐云洁单手一招，直接向着张源尸体上的储物袋摄了过去。

　　“嗖！”的一下，张源尸体上的储物袋就向着楚云三人激射了过来，然后被齐云洁抓在了手中。

　　抓住了储物袋后，齐云洁的神识就向着储物袋中探入了进去。不一会儿，在知道了储物袋中储存的物品后，齐云洁将储物袋扔给了辟天临。

　　辟天临也没有客气什么，抓住了储物袋后，神识也探入了其中。而很快，辟天临就将储物袋交给了楚云。

　　神识探出，楚云的神识进入到了储物袋中的空间，无数物品被楚云感知到了，而其中有两样物品被单独摆放在一旁，却正是刚才张源被分到的那两件物品。

　　而除了张源先前分配到的两件物品之外，楚云发现，张源储物袋中还有着许多珍贵的东西，丹药、上品灵石、灵药、矿石、一些珍稀的典籍、甚至还有几件威力不凡的宝物。

　　如此多的珍贵物品，价值却是极高，不过这也可以理解，张源是元婴期的修士，自然能够收集到许多珍贵的物品。

　　而在这些威力不凡的宝物之中，最珍贵的还是属张源先前被分配到的两件宝物，其余的物品虽同样珍贵，但还是差上了一些。

　　见楚云也探查完了储物袋中的物品，齐云洁出声说道：“既然储物袋中的物品几位道友都已经知道了，我看就这样分配吧，先前分给张源道友的两件物品，我和辟道友一人一件，楚道友另外选择两件宝物，而剩下的材料等一些物品，我们三人平分。”

　　听到齐云洁的话，楚云冷笑一声，说道：“齐道友倒是好打算！”

　　“怎么，楚道友难道有什么意见么！”齐云洁看向了楚云，语气中带着威胁的意味。

　　眼见楚云和齐云洁再起争端，一旁的辟天临忽然开口说道：“二位道友也不要因为宝物伤了和气，我看不如这样如何，楚道友领取三件宝物，剩下的物品我们在平分！”

　　就在辟天临话音一落的时候，异变突起。

　　“哗！”的一声，灵眼之泉的水池忽然自动的旋转了起来，一个遍布整个水池的漩涡形成了。一时间，楚云三人都感觉到了异样，目光向着灵眼之泉的水池看了过去。

　　而楚云三人目光一转的同时，三人就一同看到，一道黑光忽然从水池漩涡的正中央激射而出，直奔水池旁张源的尸体激射了过去。

　　瞬间，黑光就没入了张源的尸体中，顿时，张源的尸体就开始颤抖了起来。

　　“啊！”同时，张源的口中不由发出了绝对不是人类的吼声。

　　“这是！”看到眼前的情景，辟天临一脸的惊异之色，想了想，他不由失声呼喊道：“这难道是夺舍！”

　　“什么，夺舍！”听了辟天临的话，一时间楚云和齐云洁脸色也尽皆一变。

　　“不管是不是夺舍，都不能再让异变持续下去了！”辟天临沉声说道：“二位道友速速动手！”说着，只见他双手掐诀，黑气在其双手间弥漫，并在辟天临的控制下形成了一个骷髅头的样子。

　　骷髅头形成后，辟天临吐出了一口鲜血，让骷髅头吸收，骷髅头变成了诡异的黑红之色。

　　“去！”低喝一声，骷髅头就向着张源的身体激射了过去，而此击，正是辟天临先前施展过的骷髅啸天击。

　　辟天临的攻击击出后，齐云洁同时挥舞手中的拐杖法宝，绿光闪烁，一跳绿色的蟒蛇虚影忽然间击出。

　　而楚云，很快就在二人的攻击之后，激射出了几道特殊剑光。

　　辟天临的攻击最先轰击中了张源的尸体，然而当轰击中的那一刻，令人惊讶的事情发生了，眼前不但没有出现尸体被轰碎的状况，反而是张源的尸体在攻击下丝毫无损，并且，辟天临击出的骷髅头，慢慢的被张源的尸体吸收了。

　　“轰！”很快，齐云洁的攻击同样击中了张源的尸体，而和辟天临的攻击一样，齐云洁的攻击也没有伤害到张源的尸体，并很快的被吸收了。

　　“嗷！”一声凄厉鸣叫，张源的尸体在吸收了辟天临和齐云洁二人的攻击后，忽地站立了起来，同时张源的尸体开始膨胀，变化了起来。

　　就在这时，楚云的特殊剑光轰击到了张源的尸体之前，而就在特殊剑光要斩下的同时，张源的尸体忽然伸出了右手手臂，挡向了楚云特殊剑光的攻击。

　　特殊剑光仿佛击在了什么坚硬的物品上一样，发出了“砰！”的一声巨响，楚云的特殊剑光就这样被张源的尸体挡了下来，而此时已经可以清楚的见到，张源的右臂已经变得面目全非，大约有一尺左右粗细，并且乌黑发亮，仿佛被鳞片包裹住了一样，其上一条条青筋遍布，一看之下，就给人蕴含着无穷力量的感觉。

　　“咔！”特殊剑光连续的斩下，忽然间，特殊剑光之上五彩光芒一闪，又一次轰击中了张源的右手臂，而在和张源的右手臂接触后，张源右手臂闪烁的乌黑光芒一暗，特殊剑光直接在张源的右手臂上轰击出了一个很深的伤口。

　　“嗷！”一声凄厉的呼喊，忽然间从张源的尸体口中发出，同一时间，张源的尸体双手狂舞，很快楚云击出的特殊剑光就被抓了个粉碎。

　　在特殊剑光被抓碎之后，张源尸体手臂上的伤口也很快就恢复了。

　　“咔嚓！”张源尸体的异变还在继续，随着身躯的膨胀，张源上身的衣服很快就破碎了，衣服的碎片飞溅的四处都是。

　　而异变并没有持续很长时间，很快就结束了，只见异变结束后，张源的尸体已经发生了极大的改变，身躯涨至了两丈左右，和手臂一样，浑身乌黑发亮，同时张源的头部也已经发生了改变，脑袋变得更加的巨大，并在额头处出现了第三只闭着的眼睛，同时头顶也长出了一个尖角。

　　现在的张源已经不是当初的张源，而是变成了一个活生生的人形怪物。

　　“你是什么东西！”辟天临出生质问道。

　　“哈哈……啊……我终于出来了，这次看还有谁可以挡住我！”人形怪物并没有回答辟天临的问题，而是哈哈大笑道，笑过之后，人形怪物将目光转移到了楚云三人的身上，开始用向看着猎物的目光看着楚云三人，人形怪物目光只是在楚云的身体上略微的停留了一下就离开了，在楚云的身上它感觉到了一丝不舒服的气息。

　　接着，人形怪物打量起了辟天临和齐云洁，眼光在二人身上来回的晃动了一会后，人形怪物最终将目光锁定在了齐云洁的身上。

　　“哈哈，成为本大人重新出现的第一只禁品，你应该感到荣幸。！”笑着，人形怪物的身体忽然消失了，然后出现在了老妪齐云洁的身前。

　　顿时，齐云洁的脸色不由深深为之一变，不过齐云洁的反应速度并不慢，一拍储物袋，一火凤形状的黑色金钗出现在了她的手中，向前一抛，一个光幕在她的面前形成了。呈现椭圆形，将她完全包裹在了其中。

　　人形怪物激射到齐云洁身前后，一爪挥出，直接和齐云洁防御的光照狠狠的碰撞在了一起。

　　“咔嚓！”齐云洁驱使出的金钗法宝是一件防御力极强的顶级真宝，然而只是张源右爪一挥，一道深深的裂痕就出现在了防御的光罩之上。

　　“找死！”一见自己身前的防御要破碎，齐云洁一阵惊怒，一口精血喷出，被手中的拐杖法宝吸收了，然后拐杖最上方的蛇头，如同活了一般，猛然间探出，咬向了人形怪物。

　　“二位道友快来助我！”发出自己的攻击之后，齐云洁呼喊道。

　　楚云二人没有丝毫的怠慢，楚云驱使着九天神龙剑直接斩向了人形怪物，而辟天临则驱使出了一把黑色的飞刀，斩向了人形怪物。

　　面对楚云和辟天临的攻击，人形怪物却丝毫不为所动，单手握拳，直接向着向他激射而来的蛇头轰击了过去。

　　“砰！”碰撞之下，蛇头直接被轰个个粉碎。而这时，楚云和辟天临的攻击已经攻到。

　　“嗖！”然而人形怪物身形一动，就又消失了，躲避开了楚云二人的攻击。而当其闪现出身形之后，却是出现在了齐云洁的后面，一爪挥出，击中了保护齐云洁的防御光罩。

　　“砰！”齐云洁周身的防御光罩剧烈的震动了起来，然后忽地就破碎了。

　　齐云洁脸色大变，有些惨白之色，面对抓向他的人形怪物，齐云洁大吼一声：“姹女魔影，出！”

　　话音一落，一时间齐云洁的头发无风自舞，脸上荧光闪烁，然后一道光芒从她额头处击出，瞬间变化成一足有数丈之高的黑色影子，影子有些模糊，但却依稀可以看清楚黑影是个女子。

　　而发出了这一击后，齐云洁身体萎靡，脸上褶皱更多，好像损失了极多的怨气。

　　“咦，这是姹女魔功！”人形怪物口中忽然轻咦了一声，说道：“不对，这不是真正的姹女魔功，而是经过改编的，改的倒是有些不伦不类的。”

　　“哼，区区修改过的姹女魔功，也想要挡住我，真是痴心妄想！”只见人形怪物利爪变幻了数个手势，口中念叨了两句咒语，顿时人形怪物的右爪之上黑光大盛。

　　“咔嚓！”右爪和姹女虚影接触了几下，在人形怪物右爪闪烁的黑光之下，姹女虚影就好像是一张纸一般，只是一下就被撕了个粉碎。

　　“噗嗤！”齐云洁不由吐出了数口鲜血。这姹女虚影乃是齐云洁最厉害的一种神通，和齐云洁的心神相连，驱使时要付出不少的精力，所以除非到了最危急的时刻，齐云洁一般不会施展，而刚刚施展本以为可以拦住人形怪物，并将之击伤，然而让齐云洁怎么也没有想到的是，竟然会是这样一个结果。

　　姹女魔影被击碎，齐云洁只剩下灵光在护持着己身，而这灵光却根本无法抵挡的住人形怪物的攻击。

　　“砰！”一击之下，灵光破碎，人形怪物的利爪和齐云洁来了个亲密的接触。齐云洁的身体直接被洞穿，接着，齐云洁的元婴从身体中飞了出来，向着远处飞驰而去。

　　“想跑！”人形怪物左手一挥，一道细如细线的黑光激射而出，顿时就将齐云洁的元婴缠绕住了，接着人形怪物手一招，元婴期的元婴就到了人形怪物的手中。

　　“咔嚓！”人形怪物开始直接吞噬起了齐云洁的元婴，顿时，齐云洁的惨叫之声响彻四周。

　　很快，齐云洁的元婴就被人形怪物吞噬了个干净，见此情景，楚云和辟天临的心中都不由一颤，此刻可以想象的到，当初被池水席卷走的张源的元婴，多半也被吞噬了。

　　元婴期中期的齐云洁就这么死在了人形怪物的手上，同样身为元婴期的辟天临心生退役，只不过如今通过传送阵逃遁的机会，已经变得很低，所以辟天临收回了自己的宝物，然后一拍储物袋，一张黑色的符箓出现在了他的手中，法力一动，辟天临立刻激发了黑色符箓，而这张符箓正是他先前分到的几件宝物之一。

　　黑光符箓被激发，黑光一阵爆闪，然后一道裂缝出现了，没有任何的迟疑，元婴期中期的辟天临迈入了裂缝之中，辟天临迈入到裂缝中后，裂缝很快就闭合了，空间中只留下楚云一人，辟天临就好像从来没有出现过一般。

　　黑色符箓是一张传送类的符箓，很是珍贵，在惊天邪的洞府中，一共就只有一张，如今已经被使用了。

　　“五色劫雷，去！”眼看现在只有通过传送阵才能脱离目前所在的莫名空间，而人形怪物根本不可能让楚云使用传送阵，所以趁着人形怪物在吸纳元婴力量的时候，楚云直接驱使着九天神龙剑，激射出了一道粗壮的劫雷轰击向了人形怪物。

　　看着眼前这忽然闪现出的五色雷电，人形怪物也是微微色变，惊呼道：“这是劫雷！而且是劫雷中威力不弱的五色劫雷！”

　　此刻，人形怪物在吸收力量，所以只能硬挡起了五色劫雷的攻击。只见人形怪物头上尖角之上花纹闪动，散发出幽绿色的光芒，接着绿色光芒汇聚在一起，形成了一个幽绿色的盾牌，挡在了楚云的头顶。


第407章 诡异的黑色残碑

　　“轰！”五色劫雷直接轰击在了幽绿色的盾牌之上，顿时，仿佛像是遇到了什么克星一般，幽绿色的盾牌剧烈的波动了起来。

　　然后只听“咔嚓”一声，幽绿色的盾牌瞬间裂为两半，剩余的五色劫雷轰击在了人形怪物的身上。

　　“嗷！”在五色劫雷的轰击之下，人形怪物顿时发出了一声凄厉的尖鸣之声，身体灵力紊乱，并且人形怪物的身体自行的崩裂开来，不一会儿就出现了数十道伤口，黑红色的血液从伤口中流淌而出。

　　如此情形，看到楚云不禁一愣，虽然他一次驱使出了九天神龙剑储存的很大一部分五色劫雷，但也没想到会给人形怪物产生如此大的伤害，要知道刚才元婴期中期修为的齐云洁可是没费人形怪物多大功夫，就被击杀了。

　　“该死！”感觉到身体的伤害，人形怪物不由愤怒的咒骂了一声，本来楚云的五色劫雷虽隐隐克制他，但也不会对他产生如此大的伤害的，然而如今他刚夺舍了张源的身体，还没有完全的融合，身躯只是稍微强化了一下，而且又是在吸收齐云洁元婴力量的时候被攻击中，这才对他产生了如此大的伤害。

　　虽然身体受伤，但很快人形怪物的身体就在他运转力量后完全复原了，他一脸煞气的看着楚云，说道：“你这卑微的人族修士，竟然敢伤我，我会让你知道，伤我到底会是什么样的残酷的后果的！”

　　说着，人形怪物的身体陡然间就消失在了楚云的眼前，见此，楚云面色不禁微微一变，他没有任何的迟疑，一边用神识感应着四周动静的同时，一边全力驱使着金刚盾防御了起来，只见金刚盾散发出的紫金二色光罩，此刻变得前所未有的厚重。

　　很快，人形怪物就出现在了楚云的左侧，利爪直奔紫金二色的光罩击去。

　　“砰！”紫金二色光芒狂闪，虽光罩的防御力不弱，但在人形怪物利爪的攻击下，立刻就有了破碎的趋势。

　　而感觉到光罩的异动，楚云一挥九天神龙剑，一道五色劫雷瞬间击出，直奔身侧的人形怪物点射而去。

　　看到五色劫雷的攻击，人形怪物身体一闪，就要躲避开来，然而五色劫雷速度极快，人形怪物又是在楚云身旁，所以最后还是被轰击中了左边的身子。人形怪物身体一颤，半边身子直接变得焦黑。

　　人形怪物怒吼一声，一抖身子，左半边身子焦黑的部分直接脱落了开来，再次变成了先前无损的状态。

　　“哼！”人形怪物没有停止自己的攻击，身形一动，又消失在了楚云的眼前。

　　当人形怪物再次出现时，却是出现在了楚云的身后，“砰”紫金二色的光罩在人形怪物的攻击下，继续波动了起来。

　　楚云一挥飞剑，五色劫雷直接轰击而出，而就在此时，人形怪物身形再次消失了，然后忽地出现在了楚云的头顶，躲避开了先前那道五色劫雷的轰击，利爪狠狠按下。

　　九天神龙剑中的五色劫雷一直处于激发的状态，所以楚云当即在击出了一道五色劫雷。这次，人形怪物没有躲避开，直接被轰击中了，身体再次受到了损伤。

　　身体恢复，人形怪物更加愤怒的对楚云发起了攻击，数次攻击之后，楚云身体周围的紫金二色护罩已经变得极为的黯淡，恐怕已经抵挡不住几次攻击了。

　　不过同时，人形怪物也被五色劫雷轰击中了三次，虽然人形怪物运转力量，身体很快就复原了，但人形怪物本身也并不轻松，从其明显变得有些缓慢的速度就可以感觉到。

　　眼见楚云驱使出的五色劫雷连绵不断，人形怪物知道，不能在如此下去了，否则就算他破开了眼前之人的攻击，他的力量也会下降很多，到时在想要击杀眼前之人，可就不是那么容易的了。

　　心神一动，人形怪物再一次消失了，当人形怪物出现时，他这次激射到了楚云的身后，利爪挥舞，狠狠向前进击去，而楚云也熟悉的激射出了一道五色劫雷。

　　而当五色劫雷就要轰击中人形怪物身体的时候，人形怪物口一张，一块黑色的残碑忽然从他的空中激射而出，迎向了楚云击出的五色劫雷。

　　“轰！”的一声巨响，五色劫雷被黑色残碑挡了下来。见此，人形怪物狰狞一笑，挥舞的利爪加大了力量的输出。顿时，裂痕开始出现在了紫金二色的光罩之上。

　　看着挡住了五色劫雷的黑色残碑，楚云不禁一呆，因为这黑色残碑正是和他储物袋中一样的黑色残碑，感觉到黑色残碑的出现，楚云储物袋中的黑色残碑颤抖了起来。

　　楚云手一翻，楚云那由数块黑色残碑组成的大型残碑出现在了他的手中，而楚云手中的黑色残碑出现的那一刻，人形怪物头上的那小块黑色残碑就震动了起来。

　　“嗡！”小块的黑色残碑一震，很快，就激射向了楚云。

　　“砰！”小块的黑色残碑和楚云手上的大块黑色残碑融合在了一起，残碑又大了很多，不过还是有一部分缺失。

　　而看着楚云手中的黑色残碑，人形怪物的脸色有些呆滞，他不禁说道：“法……石，这东西，你怎么可能拥有！”人形怪物似乎要说出残碑到底是何物，不过很快就改变了语句，直接用这东西代替。

　　当说完话后，人形怪物脸上很快又转变成了极其兴奋的神色，他狂笑道：“哈哈哈，没想到这东西竟然被你极其了大半，看来我是要感谢你一下了，如此，我就给你留个全尸吧！”

　　说着，只听“咔嚓”一声，保护着楚云的紫金二色光罩就在人形怪物的攻击下，直接破碎了开来。

　　“现在高兴还太早了一些！”在紫金二色护罩破碎的那一刻，楚云神识全部探出，化为虚无之剑，攻击向了人形怪物。

　　“哼！”受到楚云比之元婴期中期的神识攻击，人形怪物不由痛哼了一声，神色有些恍惚。

　　而见此，楚云直接将九天神龙剑中储存的剩余的五色劫雷轰击而出，只见，一道粗壮的五色劫雷，激射向了人形怪物。

　　楚云驱使出全部的五色劫雷的时候，人形怪物也立刻就恢复了清醒，如此快的恢复，远远超过了楚云的预料，不过虽然超过了楚云的意料之外，但楚云并没有丝毫的担心。

　　在人形怪物清醒的那一刻，五色劫雷已经到了人形怪物的头顶，即使人形怪物想要避开，也根本没了可能。

　　轰隆隆的一声巨响，粗壮的五色劫雷直接将人形怪物全身轰击的焦黑。

　　“啊！”人形怪物不由发出了一声惨叫，他的身上裂开了许多的伤口，黑红色的鲜血再次流淌而出。

　　身体受伤，人形怪物开始用力量恢复起了身体的伤势。而此时，只见楚云双手一摊，两团紫色的火焰出现在了他的手心之处，却正是霸道的炎阳真火。

　　“去！”楚云低喝一声，双手向前一挥，两团炎阳真火激射向了人形怪物。

　　感觉到炎阳真火中蕴含的恐怖力量，人形怪物也顾不得在恢复自己的伤势，双手在空中一阵快速的幻化，一团黑色光团出现在了他的手心之处，然后黑色光团随着人形怪物的动作，瞬间幻化成一黑色的光幕，抵挡起了炎阳真火的攻击。

　　“砰！”人形怪物受伤之下仓促施展出的攻击，根本不能够抵挡的住炎阳真火的霸道威力，只是瞬间的功夫，黑色光幕就在炎阳真火的攻击下消散了。

　　而在黑色光幕抵挡炎阳真火攻击的时候，人形怪物身形一动，向一旁躲避开来，不过受伤之下，人形怪物的速度减慢了很多，当黑色光幕破碎后，还是被一丝炎阳真火沾染到了身体。

　　炎阳真火开始附在人形怪物的身体上燃烧了起来，“啊”人形怪物不由发出了痛苦的嚎叫之声。

　　“给我斩！”这时，楚云驱使着九天神龙剑，直接变化成了一把巨剑，斩向了人形怪物。

　　人形怪物伸出双臂抵挡了起来，然而受伤，在加上炎阳真火的煅烧，人形怪物身体的强度大大的降低了。

　　“咔嚓！”顿时，人形怪物的两条手臂被斩出了半寸深的伤口。

　　“啊！！！”在楚云一连串没有停歇的攻击下受了重伤的人形怪物，发出了极其愤怒的吼声。

　　“真魔之气！”人形怪物怒吼一声，一道黑到了极致的气体从他的口中激射而出，顿时，人形怪物整个人都变得极其的萎靡。

　　而所谓的真魔之气一出现，四周的空间都动荡了起来，似有不稳的趋势。

　　真魔之气一出，先是和人形怪物身体上的炎阳真火碰触在了一起。只见二者碰触到一起后，诡异的事情发生了，霸道的炎阳真火竟然开始逐渐的消散覆灭了开来。当所有的炎阳真火都覆灭，真魔之气只是损耗了一小丝。

　　接着，真魔之气继续迎向了楚云驱使的九天神龙剑，顿时，九天神龙剑就被逼离了人形怪物的身体，同时九天神龙剑剧烈晃动，灵光开始减弱。

　　心神相连之下，楚云可以感觉到九天神龙剑处在了极其不好的状态之下，楚云单手一招，直接将九天神龙剑招了回来。而人形怪物击出的真魔之气紧随着九天神龙剑向着楚云攻击了过来。

　　眼见真魔之气向自己袭来，楚云取出了极火扇，猛然一挥，一只巨大的火凤飞出，攻击向了真魔之气。然而只是瞬间的功夫，整个火凤就消散在了空中。

　　楚云神色不由大变，这所谓的真魔之气如此恐怖，一时间他真没有了应对的办法。

　　“合体！”楚云忽然心中一动，将五灵兽放出，然后和五灵兽合体起来，顿时楚云变成了酷似妖兽的存在，其样子和人性怪物想比，已经没有什么特别大的差别。

　　“小五色神光！”楚云一挥变成利爪的双手，一片五彩光芒激射而出，迎向了真魔之气。

　　“五灵兽，人兽合体，小五色神光！”在楚云和五灵兽合体并发出攻击后，一旁的人形怪物立刻就都辨认了出来。他嗤笑一下，说道：“若是真正的五色神光我还会忌惮一下，不过这小五色神光么……”话虽没说完，但人形怪物却表达出了并不在意的意思。

　　而果然，在真魔之气和小五色神光碰触在一起之后，和先前楚云击出的火凤一样，小五色神光很快就消散了，只不过小五色神光坚持的时间略微长了一些。

　　“赤目神光！”眼见小五色神光消散，楚云运转法力，向着双眼接触了过去，很快，楚云的双眼就变得如同赤色的宝石一般，然后楚云只是一眨眼，两道赤色光柱激射而出，轰击向了真魔之气。

　　“砰！”很快，楚云的赤目神光也消散了。

　　而在赤目神光消散的一刻，真魔之气已经激射到了楚云的身前，一时间，楚云神色大变。

　　刚要准备躲避的时候，楚云只感觉储物袋一动，已经补齐了大半的黑色残碑忽然自动的从储物袋中飞了出来，漂浮在了楚云的身前。

　　漂浮出后，黑色残碑并没有什么异变，只是静静的漂浮在那里。不过黑色残碑没有异变，真魔之气的周围却发生了异变。

　　“嗡！”忽地，楚云可以感觉到，一股莫名的力量降临到了真魔之气四周，将真魔之气禁锢在了那里，真魔之气虽然全力挣扎，但却没有任何挣脱的迹象。

　　“轰！”真魔之气被禁锢后，莫名的恐怖力量流转，真魔之气四周的空间竟然开始塌陷开来，一个黑洞很快在真魔之气四周形成。

　　“不！”眼见黑洞的形成，仿佛是什么极其恐怖的事情一般，人形怪物发出了一声不甘心的嘶吼之声。

　　然而人形怪物的嘶吼，并没有阻止黑洞的形成，黑洞很快成型，一股无可抗拒的吸力传出，真魔之气颤抖着向黑洞中飘去。很快，真魔之气就进入到了黑洞之中。

　　之后，黑洞就消失了，降临的莫名力量也消失了，一切都恢复了原状，就好像什么都没有发生一样，真魔之气也从来都不存在一样。

　　一切都恢复原状后，黑色残碑滴溜溜的一转，就重现进入到了楚云的储物袋中。

　　而看到危险就这样的被解除，楚云不禁愣在了那里，不过很快，楚云就恢复了正常，虽然真魔之气是消失了，但人形怪物依然好好的存活在那里。

　　楚云看向了人形怪物，然而让他惊讶的是，人形怪物竟然缩小到了一丈左右大小，样子比先前更加的萎靡。

　　“这难道是因为真魔之气的缘故！”楚云心中一喜，猜测到。

　　而其实楚云的猜测完全正确，人形怪物其实应该算是真魔界中的古魔，真魔之气对于古魔的重要性，就好像修士的金丹和元婴一般，如今失去了真魔之气，古魔相当于本源受损，所以才现在这个样子。

　　眼见古魔虚弱的样子，楚云将九天神龙剑向前一抛，顿时九天神龙剑就向着古魔斩了过去。

　　如果古魔没有受伤，那么他是可以躲避开九天神龙剑的攻击的，然而此刻古魔却根本无法闪躲。

　　“砰！”深可见骨的伤口出现在了古魔的前胸之处，不过虽然本源受损，但古魔的生命力依然很是顽强，受了如此重的伤也没有立刻丧命的意思。

　　见此，楚云驱使着九天神龙剑第二次斩向了古魔。

　　此刻，古魔凄厉的一笑，道：“想要我死，你也别想好过！”说着，不知施展了什么手段，楚云所在的这个莫名的空间竟然晃动了起来，四周墙壁之上闪烁出诡异的光芒，同时，在空间一角的传送阵也慢慢的消失不见了。

　　异变的同时，古魔也气绝身亡，倒在了地上，他的样子重新恢复了张源的本来面貌。

　　楚云收回了自己的飞剑，开始猜测起了刚才到底是怎么回事，而很快楚云就知道到底发生了什么，整个空间竟然被一层禁制笼罩了起来，而这层禁制颇为的强大，楚云试了一下，他竟然根本就破不开禁制，如此，在没有了传送阵的存在，楚云就相当于被困在了此处空间之中。

　　其实，禁制原本就是存在的，乃是用来困住古魔的，不过被困的时间长了，古魔已经可以控制部分禁制，减弱禁制的威力，而也正是因为如此，先前楚云四人才可以比较轻松的进入到洞府之中，并成功取得了洞府中的宝物。

　　而古魔之所以如此做，就是为了让楚云四人取走洞府中的额宝物，因为那十余件宝物其实乃是禁制的一部分，限制着古魔，使得古魔根本无法脱身而出。

　　十余件宝物被取走后，禁制威力大减，这才给古魔出来的机会，也才有了之后发生的事情，可惜最后古魔竟然死在了楚云的手中，这恐怕是古魔怎么也没有想到的，被一个元婴期初期，他完全没有放在眼里的存在杀死了。


第408章 被困与修炼

　　有一处不知名的地域，整个天空灰蒙蒙的，四处都是断山碎石，深不见底的裂痕，一副破败的景象，好似此地根本不在修仙界中一样，而是在一处毁灭子弟。就是在这样的一片地域之中，一处已经成为废墟，乱石嶙峋，只是依稀可以见到一丝殿宇影子的地方。

　　在这处殿宇废墟的地方，到处都是巨型的碎石，而在这无数的碎石掩盖着一具已经干瘪了得尸体，而虽然尸体已经干瘪，但仍然可以看出这具尸体的不同之处，尸体虽是人形，但却足有将近三丈之高，似乎是一个巨人。

　　从尸体的干瘪程度来看，显然已经尸体的主人已经死亡了很长的时间，而就在楚云灭杀了古魔的那一刻，这具明显已经死亡了极长时间的尸体，竟然忽地动弹了一下，一丝仿若鬼啸的声音从尸体中传出，声音有些微弱，但却很是清晰，可以感觉出其中蕴含着的无限愤怒。

　　不过在发出了愤怒的声音后，干瘪的尸体就在没有动作，静静的呆在碎石之下，让人不敢相信刚才的声音真的是它发出的。

　　整个空间并没有因为尸体的鬼啸声而有什么异常，依然和先前一般无二。

　　……

　　楚云并不知道那不知名地域中干瘪尸体的异变，此刻在惊天邪的洞府之中，他的心情有些沉重，因为在试验了许多方法后，他发现，以他的力量竟然根本无法破开笼罩在所在空间周围的禁制，而这就相当于他被困在了这处不大的空间之中。

　　沉默了很长时间，经过不断的思考之后，楚云叹了口气，暗道：“看来只能慢慢想办法了，好在这里灵气充裕，可以修炼，并须需要担心什么灵气问题。”

　　既然暂时无法离开，只能呆在这处空间之中，楚云开始探查起了这个空间。空间并不是很大，所以很快楚云就仔细探查了个遍，而除了空间正中的灵眼之泉没有探查外，在其余地方，楚云并没有发现什么异常的地方。

　　楚云最后停留在了灵眼之泉之前，先前的夺舍了张源尸体的人形怪物就是从此水池中激射而出，而且水池有毒，并且存在着黑色残碑，在楚云看来，这灵眼之泉的水池倒是颇有些神秘之处。

　　想了想，楚云一拍储物袋，将曾经为了试验可否修炼本命妖兽而购买的灵兽‘寒水蟒’放了出来，给寒水蟒下了一个命令，寒水蟒就向着灵眼之泉的水池中激射了过去。

　　先前辟天临和齐云洁都曾经驱使过灵兽探查过灵眼之泉，最后都无功而返，不过这是在古魔夺舍了张源的尸体之前，现在说不定会有什么异变发生了。在加上考虑到自己可能在这里呆上很长一段时间，所以想了想，楚云就驱使出寒水蟒，想要探查一下着灵眼之泉的情况。

　　楚云集中精神和寒水蟒沟通着，想要知道灵眼之泉中的情况。一段时间过去后，楚云没有遇到曾经辟天临和齐云洁遇到的情况，寒水蟒并没有在灵眼之泉中忽然的死去，而是慢慢在灵眼之泉中游走，然后将灵眼之泉中的信息传给了他。

　　根据寒水蟒传回了信息，楚云知道，这灵眼之泉竟然足有四丈多深，四周都是坚硬的岩壁，而在池底，竟然有一被毁坏了的阵法，阵法之旁是两只灵兽的尸体，而这两只灵兽的尸体，却正是先前辟天临和齐云洁驱使出的两只灵兽。

　　让寒水蟒在灵眼之泉中游动了很长的时间后，没有发现任何的危险，楚云这才命令寒水蟒返回，很快，寒水蟒就浮出了水面，有些不舍的在灵眼之泉中又游动了两圈，并且吞下了许多的池水后，寒水蟒这才激射向了楚云。

　　楚云并没有将寒水蟒立刻收回，而是目光紧紧的盯着寒水蟒，在刚才，楚云发现寒水蟒吞下了许多池水，而现在却并没有任何中毒的迹象，这让楚云有些惊奇。

　　“难道，灵眼之泉中的毒性已经完全消失了？”楚云心中不禁想到，若不是如此，楚云实在不知道怎么解释寒水蟒没有中毒的情况。

　　一段时间过去后，发现寒水蟒并没有任何不适的反应之后，楚云知道，灵眼之泉多半和他猜测的一样，已经没有了毒性。

　　不过秉着小心为上的心思，楚云收起了寒水蟒后，又放出了几只不同种类的灵兽，然后分别喂给了这些灵兽一些灵眼之泉。

　　等待了一段时间，之后，楚云发现这些灵兽也没有任何的反应，楚云这才算是完全确定了自己之前的猜测。

　　“看来恐怕是人形怪物先前在灵眼之泉中，灵眼之泉才会有那些异变，而如今人形怪物已经被我灭杀了，所以恢复了原状！”楚云在心中暗道。

　　而楚云的想法也完全的正确，正是因为古魔先前存在于灵眼之泉中的缘故，将毒液散发而出，所以灵验之泉才会带有毒性，并且还因为古魔本身，池底变得很是危险。

　　看着眼前的灵眼之泉，楚云脸上一喜，没有了毒性，灵眼之泉也就恢复了它的特性，可以帮助修士快速修炼。

　　当下，楚云心中就起了心思，他此次之所以和辟天临来到此处冒险，就是为了扫描到可以帮助元婴期修士精进法力的矿石，之后好可以精进修为。

　　如今他被困在这个空间之中，暂时无法出去，完全可以靠着灵眼之泉，在这里苦修一段时间，慢慢寻找出去的办法，而就算没有寻找到，等他的修为精进一层，实力大增，他完全可以破禁而出。

　　楚云虽然是进入到了元婴期，但现在楚云可是清楚的意识到了自己力量的不足，即便是不困在此地，楚云出去也是要闭关修炼一段时间的，而如今被困在这里，倒也算是提前闭关了，而且楚云还不必担心存在着什么危险。

　　既然决定修炼，楚云就准备好好考虑一下该如何修炼，以便可以最大限度的提升自己的实力。

　　现在，楚云的隐匿诀已经达到了第六层，隐藏之后，也只有元婴期中期之后，和一些比较厉害的元婴期中期修士才能发现他，一般的元婴期初期修士是很难发现他的，所以对于这门隐藏的功法，楚云并不急着修炼。

　　锻神大法，楚云已经修炼到了第六层，楚云准备将之修炼到第六层的圆满境界，在让自己的神识增强一些，而至于之后的修炼，因为当初得到锻神大法只得到了六层，之后的只能在想办法了。

　　御剑飞行之术，楚云达到了‘坤黄剑光’的层次，一时倒也不必急着修炼。

　　身外化身，因为先前受损的缘故，楚云倒是要好好培育一下，而本命妖兽的五灵兽，楚云也的继续培育，使之可以在进阶，然后在合体之后，极大增强他的力量。

　　楚云修炼的功法还有‘不动真身诀’和‘夺灵大法’，这两种功法，楚云也准备修炼一下，楚云准备先将不动真身诀提高几个层次，使自己肉身变强，之后在考虑夺灵大法夺取灵异的事情。

　　而在这些功法之外，楚云当然忘不了九天神雷剑诀的修炼，法力的精进始终是最重要的。

　　有了初步的修炼想法之后，楚云就沉入了最中央位置的灵眼之泉当中，开始修炼了起来。

　　……

　　时间飞速流逝，眨眼间就过去了两年的时间，两年的时间里，楚云已经将锻神大法修炼到了大圆满境界，神识的强度已经超过了普通的元婴期中期修士。身外化身也已经重新培育到了元婴期初期的境界，让他在遇到危险时，多了一种保命的手段。

　　关于五灵兽的培养却并没有那么容易，两年时间过去，五灵兽距离结丹期后期的修为，依然有很长的时间要走，除此，两年的时间，楚云本身的修为倒是取得了不小的进展，而这和灵眼之泉有着很大的关系。灵眼之泉这种在传说中的东西，对于楚云修炼上的帮助，远超楚云的想象。

　　楚云估计，若是他将灵眼之泉全部吸收，说不定还会有一些几率让他进阶到元婴期中期。

　　楚云继续修炼，精进法力之余，他开始修炼起了‘不动真身诀’。

　　不动真身诀是一门强大的肉身功法，讲究“不破不立、破而后立”，最初修炼就是一边击破自己的肉身，一边进行恢复，从而达到增强肉身的效果。楚云虽然已经修炼成功了不动真身诀的第一层，身体强度堪比法器，但还算是初始的阶段，依然要靠着击破肉身从而恢复的方式修炼。所以，楚云就开始了自虐式的修炼。

　　不动真身诀，随着修士肉身的不断增强，击破肉身的难度也就越大，所遭受的痛苦也就越多，楚云修炼第二层，立刻就体会到了远超修炼第一层时的痛苦。

　　不过楚云此刻心中坚定的程度，已经到了不为外物所动的境界，所以修炼时的痛苦，对于他来说，并没有什么，都是在忍耐范围之内的事情。

　　……

　　时间流转，十五年的时间过去了，只见，在莫名空间正中的灵眼之泉，此刻蕴含的灵气已经微不可见，池水一片透彻，和普通的水已经没了什么区别。

　　十五年的时间，楚云已经将灵眼之泉中蕴含的灵气全部抽走了，同时他的修为距离元婴期初期的巅峰只有一步之遥。只要在修炼一段时间，楚云相信他就可以到达初期的巅峰之境，可以尝试着突破到元婴期中期了。

　　其实，按理说，楚云的法力是不可能精进的这么快的，只不过灵眼之泉的功效是在是逆天的很，将本来可能需要七八十年的修炼，缩短到了短短的十五年。若是有修士知道，肯定会惊叹楚云的运气。当然，要是在知道楚云现在的年龄只是二百多岁的话，肯定惊的目瞪口呆，一时根本无法言语，如此成绩，在修仙界数万年的历史之中，不算上古时期，楚云绝对排的到前列。

　　元婴期中期的境界，楚云是非常渴望的，不过中期境界可不是那么好突破的，不知多少天资卓越之士，就被困在了这一步，楚云现在没有了丹药的辅助，想要凭借自己的力量突破的话，还不一定要等待上多少年的时间呢！

　　当然，现在修为还没达到元婴期初期的巅峰之境，思考这一切，都还为之尚早。

　　除了楚云修为的快速进步，五灵兽的修为也和楚云一样，距离结丹期后期的修为，已经没有了多远的距离，不过想要真正的突破到结丹期后期的话，五灵兽所要面临的难题并不比楚云少多少，楚云估计还要在等上不少年的时间。

　　十五年中，关于‘不动真身诀’的修炼，楚云已经修炼到了第四层，身体的强度堪比低等威能的法宝，虽不一定能够挡住那些威能强大的强力攻击，但也足够让人惊叹的了，这样对敌时，敌对修士已经很难伤害到楚云了。

　　‘不动真身诀’的第四层，身体强度已经将‘夺灵大法’的修炼危险缩小到了极低的地步，不过楚云此刻都还没有夺取灵异，他一直在思考着第二个灵异，到底夺取什么。

　　如今，灵眼之泉基本已经变成了水，没有了任何的功效，楚云已经决定开始夺取灵异，而这灵异的选择，楚云心中已经有了决定。

　　楚云准备夺取一神奇矿石的灵力，而这神奇矿石是他在张源的储物袋中找到的，它就是‘空冥石。’

　　空冥石乃是一种空间类的矿石，是炼制空间法宝专用的矿石，珍贵的很，在上古时期就是比较珍贵的存在，如今在什么都缺少的修仙界，珍贵程度自然更不用多说什么了。

　　夺取空冥石的灵异，楚云也不确定灵异夺取后，能力最终到底是什么样子，不过从空冥石的功效来看，肯定是和空间有关的灵异就对了，而这也正是楚云所期待的。

　　“哗！”当灵眼之泉中蕴含的最后一丝力量被楚云吸收，楚云从灵眼之泉中冲了出来，此刻楚云双眼冒光，威势惊人。

　　运转法力，收起了身体上的威压后，楚云取出了一块透明的矿石，此矿石只有拳头大小，其中雾气缭绕，正是空间类的矿石空冥石。

　　握着空冥石，楚云盘膝坐在了地上，然后运转起了夺灵大法，顿时，一股特殊的力量被楚云从空冥石中抽取，向着自己的身体中融入。

　　“啊！”楚云忍不住发出了一声痛苦的喊声，第二次夺取灵异的疼痛，比之他修炼不动真身诀第四层的时候要强出了极多，即使以楚云的忍耐力，一时间也没忍住。

　　空冥石中的力量，和楚云的肉身激烈的冲突着，楚云的肉身开始由内而外，产生裂痕，殷红的鲜血从楚云身体的裂缝中流淌而出，很快楚云就变成了一个血人。

　　虽然身体受此重创，但楚云却并没有任何要停止修炼的意思，依然坚持着，随着时间的推移，楚云的身体开始变得残败起来，身上已经有了无数的裂口。

　　不过楚云还是不动，就好像变成了一个雕像一般。

　　“啊！”楚云忽然猛地一仰头，一声长啸吼出，楚云身体中，从空冥石中抽取的特殊力量，开始和楚云的肉身融合了起来，有了融合，事情慢慢就变得顺利了起来。

　　融合，没有了冲突，楚云肉身的恢复力开始显现，很快所有的伤口就都结了疤，肉身恢复，空冥石轰所有的力量也都融入了楚云的身体之中，显然第二次夺取灵异，楚云成功了。

　　夺取灵异成功，楚云对于四周的空间似乎有了一种特殊的感觉，不过楚云并没有立刻感悟这种感觉，而是运转功法，恢复起了损伤的肉身。

　　说起来，楚云现在还心有余悸，本来第四层的不动真身诀，楚云一位已经可以安全且轻松的夺取灵异，然而让他没想到的是，竟然还是陷入到了危险的地步。

　　楚云隐隐感觉到，这和他夺取灵异的对象是空冥石有很大的关系，正是因为空冥石的空间力量，才会使得他伤势如此，若夺取的灵异不是空冥石的话，楚云估计和他当初想象的一样，在四层不动真身诀的威力下，他不会有什么太大的危险。

　　楚云现在肉身的强大，有一部分也体现在恢复上，没用多久的时间，楚云身上的伤疤就只剩下，浅浅的一道，内伤也好了许多。

　　三天的时间之后，楚云躯体上的伤是彻底的恢复了，同时因为是破而后立的关系，楚云肉身的强度又增加了一丝。

　　伤势恢复，楚云这才准备试试自己夺取第二个灵异所带来的力量。闭上眼睛，楚云感觉起了周身的空间，顿时，原本平淡无常的空间，楚云感觉到了一丝异常，那是一种难以言明的奇妙感觉，似乎他可以掌握周围的空间一般，空间在他的一念之间幻灭。


第409章 脱困与第二种灵异

　　感受着四周的空间，楚云发动了身体中的灵异之力，顿时就见楚云竟然凭空消失了，当他在出现的时候已经是在身前一丈多远左右的地方。

　　“这是瞬移！”楚云转头环顾了一下四周，当发现自己凭空出现在身前一丈多远的地方时，不由喃喃自语了一声，眼中露出了很是惊喜的神色。

　　惊喜之下，楚云闭上了眼睛，再次感应着四周的空间，然后发动了身体中的灵异之力。顿时，楚云又消失在了原地，当他在出现时，却是在七八丈的距离之外。

　　“看来这夺取的灵异之力带来的果然是瞬移的能力！”楚云之前之所以决定夺取‘空冥石’的灵异，就是因为他之前有此猜测，而现在他果然获得了空间之力，而且可以用空间之力进行瞬移。

　　空间之力进行的瞬移，和天地间的金遁、木遁、水遁等神奇遁法不同，这些遁法必须在一定的条件下才能施展。空间之力无处不在，只要空间不被锁定的话，楚云就可以进行瞬移。而且使用空间之力瞬移，楚云根本不同担心被人察觉到，在修仙界中空间之力修士几乎无法掌握，因为空间实在是太过深奥，即便一些强大的修士对空间有研究，也只是在初始的阶段。

　　楚云能够掌握空间之力，完全是因为逆天的‘夺灵大法’，现在想想，楚云心中还是不禁有些震惊于夺灵大法的逆天，他实在想象不出，到底什么人能够创造出这样的功法。

　　接下来的时间，楚云就开始熟悉起了空间之力，不断的使用着瞬移，而一段时间过去后，楚云对于瞬移的掌握就已经颇为的熟练，楚云很想试一下，全力施为一次到底能够传送出多远，可惜他所在的空间大小有限的很，他根本无法实施自己的想法。

　　又施展了一会儿瞬移，楚云感觉自己的身体很是疲惫，而这种疲惫不是真正意义上的疲惫，而是因为空间之力的损耗造成的，当初夺取灵异时，空冥石的力量和楚云的肉身融合了，也就是说空间之力储存在楚云的肉身之中，所以当空间之力要消耗尽时，楚云才有了疲惫的感觉。

　　空间之力快要耗尽，也就代表楚云不能一直是施展瞬移，楚云不由的停了下来，开始注意起了空间之力恢复的问题。

　　当楚云停下，静静的呆在那里，他感觉到四周有一种特殊的力量向着他的身体汇入，融入了他的肉身，而这特殊的力量正是空间之力。

　　楚云心神一动，空间之力汇入楚云身体中的速度不由加快了许多，一天的时间过去后，楚云身体中的空间之力完全恢复了，而同时楚云还发现，空间之力还增加了一丝。

　　“看来，以后可以一点点增加融入身体中空间之力的量。”楚云自语道。不过同时楚云也知道，增加空间之力也并不是那么容易的，恐怕需要许多年的时间，才能使空间之力增加可观的量。

　　灵异夺取成功，灵眼之泉也被全部吸收了，楚云就开始思考起了离开这个空间的问题，当初，楚云研究过脱离此处空间的方法，不过却一无所获，摆在他面前的只有一条路，那就是强行破开禁制，然后离开这里。

　　正是因为只有这一条路可走，所以二十年间，楚云不断的攻击着包裹四周的禁制，这样虽没有破开禁制，但也在一定程度上减弱了禁制的威能。

　　现在楚云的实力增强了许多，再加上偶尔研究当初他换取的阵法典籍、手札的所获，他心中还真有了另外一个离开此地的办法，虽然这个办法只是一个想法，但楚云估计实现的可能性是相当大的。

　　楚云这个想法就是，通过他对阵法的研究，布置出一个大阵，以以阵破阵的方式，牵制禁制的一部分力量，然后他本人在进行全力攻击，到时就有很大可能破开禁制了。

　　想了想，楚云就开始在空间中布置起了阵法。说起来，将近二十年的时间，楚云虽主要的时间都用在了修炼上，只是偶尔研究一下阵法，但他的阵法修为也是增强了许多。和当初不可同日而语，若是在让他仔细专研上一段时间，破开包裹龙魂的八重禁禁法，也变得有希望了。

　　楚云布阵的速度不慢，所以不一会儿的时间，一个大阵就出现在了莫名的空间之中。

　　大阵布置好了，楚云就开始准备破禁，双手在空中一阵幻化，楚云对着大阵打出了数道法诀，顿时大阵就运转了起来，光华闪烁，大阵和禁制开始激烈的碰撞了起来。

　　楚云可以感觉到，在大阵和禁制接触的地方之外，禁制的威力似乎减弱了许多。当即，楚云驱使出了九天神龙剑，运转法力，法力通过丹田中的种子输入到了九天神龙剑之中，顿时，九天神龙剑上五彩光芒闪烁，然后数百道特殊剑光出现了，漂浮在了楚云的身前。

　　驱使出数百道特殊剑光后，楚云并没有停止自己的动作，他不断的输出法力，特殊剑光也不断的闪现，很快，足有万余道的剑光漂浮在了楚云的身前。

　　接着，楚云开始控制着万余道特殊剑光融合了起来，光芒爆闪，充斥着整个空间，而一段时间过去后，万余道的特殊剑光就融合成了一道。

　　剑光呈现银色，但却又五有彩光芒闪烁，可以清楚的感觉到其中蕴含着恐怖的力量。

　　“去！”楚云神色凝重，控制着那道在他融合极限的特殊剑光动了起来。其实楚云修炼的亿万剑光之术，若真是到了真正的大成境界，是可以驱使出亿万道特殊剑光的，而使这亿万道剑光融合，那就会产生非常恐怖的一击，眼前的禁制根本就不堪一击，不过根据楚云估计，要真想将亿万剑光之术修炼到大成，元婴期是绝对不可能达到的。

　　言归正传，楚云低喝一声之后，那道由万余道特殊剑光融合成的剑光，激射而出，和禁制接触到了一起。

　　轰隆隆的，如同凭空炸雷的一声巨响响彻了整个空间，耀眼的光芒覆盖了四周，使得楚云一时间根本看不清前方到底是什么情况。

　　当光芒散去，楚云终于看到，禁制被击破了。

　　“嗡！”忽然间，楚云发现空间的一角有白色光芒闪烁，仔细一看，楚云发现那竟然是当初消失了得传送阵。

　　楚云身形一动，就直接激射到了传送阵中，然后安放了灵兽，开启了传送阵，白光闪烁，当楚云重新情形过来的时候，他发现他出现在了当初存放着宝物的那处大厅之中。

　　楚云微微一笑，通过传送阵传送出了大厅，回到了出去的通道之中。

　　而一传送出，立刻就有数只阴魅向楚云冲了过来，楚云没有迟疑，驱使着九天神龙剑将攻击自己的阴魅全都斩成了碎片。

　　接下来，楚云在向洞口走去的过程中，他开始不断的遇到阴魅的攻击，而这些阴魅比之当初要厉害了许多，一路上，解决所有攻击他的阴魅，颇为费了楚云一些功夫。

　　一段时间过去后，楚云来到了洞口之处，只见洞外漆黑无比，罗刹阴风肆虐。

　　“看来，现在是不能够出去了。”只能等待罗刹阴风减弱的时刻，罗莎阴风减弱的时刻是在月圆之夜，而一年中只有一固定的时间才会又月圆，楚云估算了一下，想要等到月圆的那天，他还需要再等上四个月的时间。

　　楚云虽然现在有了千余年的寿命，但四个月对他来说也并不算很短，他自然不可能浪费这四个月的时间，楚云准备研究一下阵法，提高自己的阵法修为，为了将来破解八重禁做准备。

　　说到就做，楚云进入了洞穴中较深的地方，然后取出了阵法的典籍和手札研究了起来，很快，楚云就完全沉入到了阵法的海洋之中。

　　四个月的时间一晃而过，楚云在这四个月的时间中遭受到了好几次的攻击，而攻击他的自然就是阴魅，这些阴魅也不知道是如何产生的，反正每过一段时间的，洞穴中就会出现不少的阴魅。

　　月圆之夜到了，楚云虽看不到月光，但却可以通过减弱的罗刹阴风感觉到，既然罗刹阴风已经减弱，楚云也没有什么迟疑，用金刚盾护持着自己，就向着峡谷之上的地方赶去。

　　罗刹阴风肆虐，不过楚云防御不低，而且罗刹阴风减弱了许多，所以罗刹阴风没有给楚云带来什么麻烦。反倒是在峡谷中也存在的阴魅，麻烦不小。

　　不过虽然麻烦不断，但最后楚云还是安然无恙的返回到了地上，看着天空中那浑圆洁白得月亮，楚云嘴角露出了一丝微笑。

　　既然出来了，楚云也没打算在危险重重的混叶森林中多呆，用青翼剑光驱使着飞剑，向着混叶领地之外飞驰而去。楚云之所以用青翼剑光而不是坤黄剑光，完全是为了藏底牌的缘故，若是有人要对付他，肯定要考虑他飞行速度的情况，而等遇到危险时，楚云只要加快自己的速度，说不定轻易的就会离开了埋伏的战场。

　　即便楚云施展的是青翼剑光，但速度依然不慢，飞驰间，楚云引起了不少妖兽的注意，有些妖兽因为楚云身上散发出的恐怖气息，没有贸然出手，而是任楚云离开，但还是有一些妖兽什么也不忌惮，对楚云发动了攻击。

　　不过这些妖兽修为最高的也只是在结丹期，面对楚云几乎到了元婴期初期巅峰的楚云，无异于是螳臂当车，很快就被楚云灭杀了，身上的才老和内丹被楚云收到了自己的储物袋中。

　　就这样，楚云离开了混叶领地，重新进入到了齐国的领地之中。

　　……

　　仙魔七国极西之地是比聚妖之地还要危险的万里云海，很少有修士深入万里云海，所以时至今日，也很少有人知道万里云海到底是一个什么样的情况。

　　这日，太阳高挂，清空万里无云，万里云海也平静的很，丝毫看不出有什么危险的地方。

　　忽然，从天边激射过来了一道黑光，直奔着万里云海中激射了过去，没有丝毫的迟疑，而像这样的修士却是极为的罕见，很少有修士敢直面对危险的万里云海。

　　在黑色光芒消失不久之后，一道青光在刚才黑光出现的方向出现了，青光速度极快，也同样向着万里云海深处激射而去，而其飞驰的方向，正是黑光先前消失的方向，很显然，青光是在追逐黑光。

　　青光和黑光的速度都不慢，但相比之下，却是青光的速度要快上一些，所以很快青光就和黑光拉近了距离，青光已经可以依稀的看到黑光的影子。

　　一段时间过去后，青光距离黑光又近了一些，青光中忽然传出声音道：“罗天吉，你是不可能逃脱的掉的，还是赶快束手就擒吧！”青光中传出的是男子的声音，听着显得很是傲气。

　　“哼，林无忧，想要抓住我的话，就拿出你的本事！”黑光中也传出了一个男子的声音，他的语气中夹带着一丝讥讽的之气。

　　“罗天吉，我本来还想给你留个全尸，但现在我改变主意了，今日我就要让你命丧在这无尽的万里云海！”青光中再次传出了声音，声音有些寒。

　　虽然先前嘴上那么说，但实际行动中，黑光中包裹的修士却是加快了自己逃遁的速度。然而让黑光中的修士很是意外的是，即便他加快速度，也根本无法拉开和身后之人的距离，反而是青光中的修士依然在接近中。

　　眼见二人间的距离越来越近，黑光中包裹的修士知道自己是真的无法逃脱掉了，所以想了想，他停下了自己飞奔的身形，迎着青光的到来。停下后，黑光消散，露出了里面修士的脸，却是一个身材魁梧，一脸凝重之色的大汉。

　　“怎么，罗天吉，你想通了，不跑了！”青光很快激射到了魁梧大汉的身前，停了下来，然后青光中出现了一个长相俊美，二十岁左右的青年男子，男子嘴唇很薄，显得有些阴冷。

　　顿了顿，俊美且阴冷的男子，说道：“我告诉你，现在想停下来束手就擒晚了，我不会给你任何机会！”

　　“废话少说，林无忧，直接划下道来吧！”叫罗天吉的男子断然说道，说着竟然率先动手，只见男子口一张，一黑色的小钟从其口中飞出，迎风涨至一丈左右大小，漂浮在了罗天吉的身前。

　　激射出后，黑色小钟剧烈的话晃动了起来，一股音波传出，直奔叫林无忧的俊美男子攻击了过去。

　　“不自量力！”林无忧脸色一沉，冷哼一声，也不知道采用了什么办法，只是在微微昏迷了一下后，林无忧就在不受音波攻击的影响。

　　抵挡住了罗天吉的音波攻击，林无忧也发出了自己的攻击，只见林无忧驱使出了一件碗状的法宝，法宝之上雕刻着无数的巨蟒。

　　“吸！”随着林无忧一声低喝，通天水柱从脚下的汪洋大海中冲天而起，冲向了碗形法宝，顿时，碗形法宝就开始吸纳起了海水。

　　“灵蟒化形，给我去！”碗形法宝吸收海水的同时，林无忧对着法宝打出了数道法诀，法宝上雕刻的巨蟒立刻就好像活过来一般，冲出了法宝，幻化成数十条巨大的水蟒，向着罗天吉攻击了过去。

　　“黑钟三叠浪！”同一时间，罗天吉也准备好了自己的攻击，黑钟忽地连续剧烈的晃动了三下，三道无形的波纹力量从黑钟中传导而出，向前激射而去。

　　“哗！”三道波纹引发了三道巨浪，狂用着向前拍去。

　　而很快，罗天吉和林无忧二人的攻击就碰撞在了一起，涛声震天，四周灵气波动，平静的海面也开始波动了起来。

　　碰撞之中，林无忧的攻击占据上风，但罗天吉的攻击同样不弱，一时间巨蟒根本没有什么击破罗天吉攻击的可能。

　　见此，林无忧冷哼了一声，一翻手一根针状的宝物初先在了他的手中，手中法诀一掐，就要驱使宝物功击向罗天吉。

　　而就在这时，异变忽起，先前波动起来的海面开始了剧烈的波动，然后一个巨大的漩涡在海中形成了。

　　“轰！”只听一声巨响，一只蛇形的妖兽从漩涡中浮现了出来。

　　“撕！”一声嘶鸣，巨蛇吐出了一颗水弹，和罗天吉二人的攻击碰撞在了一起。

　　而就是在这不起眼水弹的攻击下，二人的攻击，一瞬间的功夫，就被击散了。

　　“元婴期的妖兽！”此刻，罗天吉和林无忧二人眼中都满是震惊的神色，二人再也顾不得互相攻击，驱使着宝物就开始逃遁开来，二人逃遁的方向是同一方向，都在西北方。

　　眼见二人逃遁，巨蛇追向了二人，不知道因为什么原因，巨蛇的速度并不是很快，所以一直跟在二人的身后追逐着。

　　一段时间过去后，在罗天吉和林无忧二人的身旁竟然出现了雾气。雾气刚开始并是不是很浓，但随着二人的前行，雾气却是越来越浓。

　　雾气越发的浓郁，二人感觉到了异常，但后有元婴期妖兽追逐，二人可不敢停下自己的身形，就这样二人一路不断的向前激射。

　　“啵！”一段时间过去后，仿佛冲破了什么屏障，二人竟然离开了雾气笼罩的区域，进入到了一处奇异之地，而这时二人身后的元婴期巨蛇已经早已没了踪影。


第410章 莫名危险

　　其实元婴期修为的巨蛇并不是消失了，而是还处在雾气的包裹之中，只是此刻巨蛇好像很是忌惮眼前的地方，所以停下了自己的身形，而很快，巨蛇蛇头一转，就向着来路激射了回去，没有打算继续追逐下去的意思。

　　“这里到底是什么地方？”没了元婴期修为巨蛇的追逐，看着自己到达的地方，罗天吉和林无忧满脸震惊的神色。只见他们的脚下已经不再是无尽之海那深蓝色的海水，而是结结实实存在的陆地。

　　而无尽之海存在的陆地就应该是一座岛屿，不过罗天吉和林无尽穷尽目光，也无法看出眼前的陆地到底有多大。

　　罗天吉和林无忧震惊的并不是这忽然出现的陆地，而是眼前陆地的情形，只见陆地之上灰蒙蒙的，没有任何植株的存在，反而是碎石深坑无数，而除了碎石和深坑，还有着一道道深不可测的沟壑存在于土地之上。这一副景象，好像是这里发生过什么毁灭的事情一般。

　　“咦！”忽然间罗天吉发出了一声疑惑的声音，眼睛看着前方的一处深坑。那深坑足有十数丈左右方圆大小，依稀可以看到有深青色的光芒闪烁。

　　警惕的看了看离自己稍远一些的林无忧，罗天吉向着深坑激射了过去，而当他靠近深坑之时，他终于发现闪烁深青色光芒的到底是什么，那竟然是一副巨大的妖兽的骨架。

　　“元婴期妖兽的骸骨！”罗天吉眼中震惊的之色更浓，无论他怎么看眼前的骸骨都是元婴期妖兽的。

　　而元婴期妖兽的骸骨可是珍贵异常，是炼制法宝的极品材料，而就算不用来炼制法宝也有着颇多的用处。

　　看到罗天吉的那副表情，林无忧冷笑一声，竟然向着罗天吉飞了过来，然而刚激射出数丈的距离之后，他忽然停下了自己的身形，眼睛直直的看着剩下的深坑。

　　只见在林无忧身下的深坑之中，有着半副骸骨，虽不大，但却可以认出，这骸骨也是元婴期妖兽的骸骨。

　　林无忧和罗天吉二人回过神来后，就向着四周探查了起来，而很快二人就发现，就是四周这不大的地方就存在数具元婴期妖兽的骸骨，更远处二人没有探查，但从这一块小地方就可以隐隐猜出远处的情形，说不定远处还存在什么其他珍贵的东西。

　　二人虽是结丹期的修士，但一时间二人心中是惊骇与惊喜的很，若将所有的东西都收集起来，那么这些对他们的帮助是不可估量的。

　　很快，像是想到了什么，二人对视了起来，互相用冰冷的目光看着对方，显然二人心中都起了占据所有元婴期妖兽骸骨的心思。

　　“罗天吉，说实话，我还要感谢你，若不是追杀你，我还不可能发现这处宝地。”林无忧冷笑着说道：“不过现在你已经没必要在存在于这个世上了。”

　　罗天吉同样冷笑道：“林无忧，这句话同样是我想对你说的。”

　　“哼，不知死活！”林无忧冷哼一声，一翻手，先前驱使出的那件碗状的法宝就出现在了他的手中，然后手中法诀一掐，就要驱使法宝对付罗天吉。

　　眼见林无忧驱使出法宝要对付自己，罗天吉同样驱使出了自己的法宝。

　　然而就在二人要大打出手的时候，二人竟然同时听到了嗡嗡之声，二人不由停下了手，看向了发出声音的地方。

　　声音是从一道深不可测的沟壑中传出的，并且声音开始变得越来越大，罗天吉和林无忧二人已经可以听出，好像是什么拍动翅膀的声音。

　　很快，二人就看到了到底是什么拍动翅膀，那竟然是一只只一尺左右大小，通体黑色，一脸凶狠之状的甲虫，初看之下凶虫足有数万只的样子。

　　“嗷！”一见到林无忧和罗天吉二人，数万只凶虫发出了凶狠的嘶叫之声，拍动着黑色翅膀，向着林无忧和罗天吉二人扑了过来。

　　看出凶虫的凶猛，此刻罗天吉和林无忧二人也顾不得争斗，而是纷纷对凶虫发起了攻击。

　　林无忧驱使着碗状法宝，击出了数条水蟒，向着凶虫攻击了过去，而罗天吉则击出了数股音波。

　　然而当二人的攻击轰击中黑色凶虫的时候，令二人吃惊的事情发生了，只见那些黑色的凶虫在二人的攻击下，竟然没有受到任何的伤害，只是被阻了阻身形，然后就继续激射向了二人。

　　吃惊之下，罗天吉和林无忧二人发出了威能更加强大的攻击，不过却依然没有对黑色的凶虫产生的伤害。一时间，罗天吉和林无忧二人的状况重新变得危机了起来。

　　“逃！”没有办法之下，二人再次想到了逃遁，所以二人向着来路逃了过去。很快，二人就在此被雾气包裹在了其中。

　　似乎被什么限制住一样，数万只黑色的凶虫并没有冲出来，来追逐罗天吉和林无忧二人，二人不禁松了一口气，不过想到雾气中的元婴期的巨蛇，二人重新变得紧张了起来。一段时间后，二人发现元婴期的巨蛇似乎已经不在了，这才放下了心中紧张的情绪。

　　二人并没有离开，也并没有在外争斗，而是就在雾气中等待了起来，很显然，二人都打着等黑色凶虫回到缝隙中，然后重新进入岛屿中取走元婴期妖兽骸骨的心思。至于取得骸骨之后，恐怕二人都想到了杀人夺宝。

　　很长的时间过去后，罗天吉和林无忧二人动了，重新向着岛屿中冲去。然而和二人先前想象到的不同，二人竟然再也无法寻找到那处岛屿，只是在雾气中不断的飞驰着。

　　“这到底是怎么回事？”二人心中都很是疑惑，不过却并没有什么答案。

　　又是一段时间过去了，眼见无法在找到岛屿，二人也不得不放弃了，只等待以后在寻找机会。不过现在这处岛屿已经被对方所知道，所以罗天吉和林无忧又重新对对方起了杀心。

　　二人开始在雾气中争斗了起来。

　　“轰！”“轰！”“轰！”一时间，雾气波动，剧烈的爆裂声不断的传出，直等到很久之后一切才慢慢归于平静。

　　罗天吉和林无忧二人实力相差不多，一番争斗之下，谁都没有奈何得了谁，最后二人都负伤，然后逃遁而去。

　　……

　　且说楚云离开了‘混叶森林’来到了齐国的领地，也不准备在齐国多停留，而是向着楚国飞去，楚云先准备到楚国楚家，还有剑宗看看，之后在考虑其他的事情。

　　齐国和楚国并不接壤，所以楚云要返回楚国就要经过秦国，楚云用青翼剑光驱使着九天神龙剑，向着秦国飞了过去。

　　即使以楚云的数独，也是在大半个月的时间过去后，这才来到了齐国和秦国交界处。

　　而刚接近齐国和秦国的交界之地，楚云就感觉到前方有剧烈的灵力波动传出，看情况，显然是有修士在前方争斗，而且争斗还应该不是普通的修士，而是元婴期的强者。

　　元婴期的修士在争斗，楚云没有打算接近，毕竟若是接近引起什么误会就不好了，所以楚云准备远远避开争斗中的修士，从一旁进入到秦国，当即楚云方向微微一变，打算从一旁绕过去。

　　不过楚云想避开争斗中的元婴期修士，事情却偏没有如他的意愿，在他激射的方向略微一变的时候，争斗中的两个元婴期的修士竟然向他靠近了过来。

　　当靠近楚云时，争斗的两个元婴期修士中的一名脸色有些苍白，身形消瘦的黑袍男子不由发出了一声意外的呼声：“楚云道友，竟然是你！”

　　听到呼声，楚云眉头微微一皱，发出声音的不是别人，正是当初逃离的辟天临。

　　“齐道友，且停手，此位楚道友也是当初和我一起去冒险之人，他可以证明我说的话！”看了看楚云，辟天临对着他身前那个一头白发的老妪说道。

　　“哼，随便找了个人给你证明，就让我相信，辟天临你难道以为我好欺骗不成！”满头白发的老妪冷笑着对辟天临说道，不过虽然老妪如此说，但还是停止了攻击。

　　而见老妪停止了攻击，辟天临终于是舒了一口气，眼前的老妪不是别人，乃是当初和楚云他们一起冒险的修士，齐云洁的亲姐姐，同样是齐国姹女殿的长老。当初从辟天临的口中得知自己的妹妹竟然陨落的消息，齐云丽狂怒异常，她并不相信辟天临所说的自己妹妹陨落的说辞。

　　任辟天临百般解释，也是毫无用处，就这样，齐云丽就将妹妹的死归咎在辟天临的身上，从这之后她就找起了辟天临的麻烦，而因为齐云丽身份的缘故，辟天临还无法和齐云丽拼死相斗，所以这十多年的日子里，辟天临被齐云丽烦得不行。

　　其实，若是辟天临以自己的道心发个狠毒的誓言，齐云丽也不会不相信。但因为修士到了元婴期后，无形中发下的誓言，即便一直没有违背，也会对修士冥冥之中产生一种束缚，誓言多了的话，会增加修士突破瓶颈时的难度，所以辟天临始终没有发下誓言，这才会被齐云丽一直紧追不舍。

　　齐云丽和齐云洁一样也是元婴期中期的修为，她看着楚云问道：“我妹妹齐云洁当初是怎么陨落的？”齐云丽的话并没有多客气，有些冷言冷语。

　　楚云听了不禁眉头微皱，而这时，辟天临在一旁说道：“楚道友，还请将当日的情形复述一下！”

　　楚云看了看二人，沉声说道：“当初我们四人在那处险地中遇到了一个人形怪物，那怪物厉害异常，齐云洁道友就是不敌之下，被人形怪物击杀的，元婴被怪物取出吞噬了。”

　　虽然曾经听到过辟天临如此的说辞，但齐云丽依然没有相信，她怒笑道：“我妹妹有元婴期中期的修为，你不过元婴期初期的修为，你都可以逃脱，反而是我妹妹陨落在了里面，真是荒谬。”

　　“在下所言不虚，道友若是不相信的话，那在下也没什么办法了！”见齐云丽怀疑，楚云也没有再解释下去的意思。

　　转头看向了辟天临，楚云拱了拱手，说道：“辟道友，楚某告辞了！”说着，楚云就要离去。

　　然而，齐云丽忽然挡在了楚云的身前，眯着眼睛，说道：“既然阁下也是当初去冒险的人，那么我妹妹的陨落，说不定就和阁下有着很大的关系，所以在没有说清楚前，阁下还是不要妄动的好！”

　　楚云的神色冷淡了起来，他说道：“该说的我已经都说了，再也没什么其他的可说，至于我妄动与否，道友不觉得自己管的太多了么！”

　　“哈哈！”齐云丽先是大笑了一声，然后冷冷地说道：“管的太多，我并不这么觉得！”话语中，齐云丽透漏出威胁之意。

　　楚云虽不是元婴期中期的修为，但经过将近二十年的修炼，实力大增，所以对于齐云丽他并不忌惮什么，也根本没将对方的威胁放在眼中，他说道：“看来，道友的自我感觉实在是太过良好了！”

　　听到楚云的话，齐云丽当即就要发怒，她曾从辟天临的叙述中，知道了楚云散修的身份，在加上她比楚云高一小阶的修为，所以她根本没将楚云太过放在心上。要知道散修进入到元婴期境界的修士总是比那些大门派大势力的修士要弱一些，境界若是不平等，那实力间的差距就更大了。

　　就在齐云丽要发怒时，辟天临说话了，他说道：“如此空口无凭的话语确实让人很难相信，楚道友，不如你以自己的道心发下誓言，那样也就不存在任何的问题了！”

　　对于元婴期修士不能随意发下誓言的禁忌楚云是清楚的，所以在辟天临话音一落，他冷冷地看了辟天临一眼，说道：“辟道友真是好打算！”楚云心中已经有了丝怒气，当初辟天临临阵脱逃，楚云是不打算说什么的，毕竟在修仙界，每个人都是先保障自己，自是大难临头各自飞。不过刚才这件事情，楚云却是不能够容忍的，辟天临忽然将他牵扯到这件事情之中，而且还想让他替他自己发下誓言，这已经触犯了他的禁忌。

　　“我想辟道友发下的誓言，更容易让人相信一些！”楚云接着说道。

　　一时间，辟天临的脸色也变得冷了下来，他确实打算让楚云帮他发下誓言，以摆脱齐云丽的纠缠，而他本以为以他高出一小阶的修为，会让楚云心神忌惮，从而答应，但没想到楚云连想都没想就断然拒绝了。

　　“二位，恕不奉陪！”楚云冷笑一声，立刻就用青翼剑光驱使着九天神龙剑，向远处飞去。如今，齐云丽和辟天临都对他产生了敌意，楚云可没自大到认为自己可以不在乎两个元婴期中期的修士，所以楚云有了避开二人的打算，而已经将御剑飞行之术修炼到坤黄剑光层次的楚云，也毫不担心自己无法避开二人。

　　“想走，没有那么容易！”辟天临是不打算让楚云就这样离开，在他的心中还有另外一个小心思，那就是他认为楚云逃脱了那人形怪物的攻击，说不定已经将齐云洁和张源的储物袋都拿在了手中，不算二人自己的宝物，惊天邪的那几件宝物可是珍贵的很，而他就是想要获得宝物。

　　所以眼见楚云竟然要走，辟天临冷哼一声，驱使出了骷髅头的法宝，顿时，骷髅头法宝夹带着森森鬼雾，厉啸着，向楚云是撕咬了过去。

　　发出了攻击之时，辟天临对齐云丽传音道：“齐道友，令妹的储物袋可能就在此人手中吗，我们先将你我二人的事情放一下，且不能让此人就这样逃遁。”

　　齐云丽冷哼一声，元婴期的她自然看出了端倪，不过她没有多说什么，直接幻化出了一枯瘦的巨爪，向着楚云抓了过去，巨爪所过之处，灵气狂涌，纷纷涌向了楚云，似乎要将楚云锁定。

　　感觉到身后攻击，楚云没有硬挡的打算，青翼剑光一瞬间就转换成了坤黄剑光，顿时，楚云激射的速度立刻就增加了极多，仿若一道闪电一般，楚云瞬间就激射出了数十丈的距离。

　　楚云速度的加增，使得辟天临和齐云丽的攻击纷纷落空，一时间，二人的脸色有些难看。

　　“不能让他就这样跑了！”辟天临说道，驱使着宝物向楚云追了过去。

　　齐云丽也紧跟在了辟天临身后，她不光是要追楚云，更是有看着辟天临的意思。

　　不过楚云用坤黄剑光驱使九天神龙剑，自然是不可能让二人追到，很快，他就摆脱了二人。回头看了看，楚云的神色略微有些难看，这次的仇，他算是记下了。

　　摆脱二人后，楚云没有减慢自己的速度，直奔楚国的方向激射而去，直到飞驰了一天之后，楚云这才重新换回了青翼剑光。


第411章 再遇东方馨

　　这是秦国地域中的一片森林地带，森林中长着的都是那种数百年年份的树木，很是高大粗壮，枝繁叶茂，一棵连着一棵，将地面完全遮盖住了，根本什么都看不到。

　　对于眼前的这片森林楚云却是有些熟悉，当初他在传送到道儒五国之前，在这里遇到了东方馨，也遇到了鬼王宗的少主，而也正是因为这番偶遇，最终才导致了他传送到道儒五国。

　　“也不知道东方馨如今到底如何了？”想到东方馨这个故人，楚云不禁思考起了东方馨现在到底怎么样了。

　　想着，楚云就决定去罗云宗拜访一下东方馨，当即，楚云用隐匿诀隐藏了一下自己的修为，然后就向着罗云宗所在的方向飞驰而去。

　　虽楚云隐藏了修为，没用调动太多的法力，但依然很快就到了罗云宗所在的驻地。然而到了罗云宗的驻地之前，令楚云有些惊讶的是，今日罗云宗的驻地竟然山门大开，山门前站立着许多罗云宗的弟子，好像有什么重要的事情一般。

　　看了看眼前的情形，楚云还是向着山门前走去，而看到楚云这个陌生人接近，一个筑基期的修士立刻就向楚云迎了过来。

　　“你是何人，接近我罗云宗有什么事情？”那罗云宗的筑基期弟子严肃的看着楚云，出声问道。

　　楚云现在将自己隐藏为一个筑基期的修士，所以他对罗云宗的这名弟子拱了拱手，说道：“在下乃是一散修，今日来是来拜访一位贵宗和在下有些关系的一位道友！”

　　见楚云是来拜访门中的一位弟子的，迎上来的罗云宗弟子客气了一些，他询问道：“你想要拜访的是哪位道友的？”

　　“东方馨，东方道友！”楚云如实的说道。

　　听到楚云的回答，那罗云宗的筑基期弟子忽然冷笑了一声，说道：“小子，你是来惹事的吧，我劝你还是乖乖的离开，否则的话，一会可不要怪我没有提醒你！”

　　见眼前的罗云宗弟子竟然这样一幅样子，楚云有些疑惑，不知道对方到底为何如此说。不过楚云并没有离开，而是沉声说道：“道友，在下确实是来拜访东方馨道友的，绝没有惹事的意思！”

　　“小子，东方长老乃是结丹期的修士，岂是你可以称呼道友的！”那罗云宗的弟子呵斥了一声。

　　“东方长老！”楚云不禁一愣，不过他很快就反应了过来，说道：“道友，在下曾经贵宗的东方长老一起冒过几次险，不过如今已有很多年的时间不见，所以不曾知道她已经成为了结丹期的修士。”

　　“小子，就算你真的认识东方长老，今日也不可能见到东方长老，你还是赶快离开吧！”这名罗云宗的弟子已经显得有些不耐烦了，不过对方好像在顾忌着什么，所以还是用言语和楚云沟通。

　　“为何我不能够见东方长老！”楚云发问道。

　　“今日乃是东方长老被鬼王宗的少主迎娶的日子，又岂是你相见就能够见到的！”那罗云宗弟子嗤笑了一声，说道。

　　听到罗云宗弟子的话，楚云真的是愣住了，当初还是他将东方馨从鬼王宗少主的手中救了出来，按理说，东方馨应该和鬼王宗结下了很深的仇怨，怎么如今还要下嫁给鬼王宗的少主呢。

　　虽然疑惑，但楚云并没有继续询问眼前的罗云宗的弟子，他已经看出对方恐怕不会在回答他的问题，若是在继续问下去的话，恐怕会有一些麻烦，虽然以他的修为不怕什么，但他也不想惹出什么事。

　　当即，楚云就向着远处走去，很快就消失在了罗云宗的山门之前，不过楚云并没有离开，而是施展法诀，隐起身来，在罗云宗的山门之前，注意起了罗云宗的情况。

　　楚云和鬼王宗的少主有着很大的仇恨，如今事情又关系到自己的故人东方馨，楚云自是不可能就这样的离去的。

　　没过多长时间，就从远方激射来了一群修士，这些修士身着黑衣，胸前绣着一个红色的厉鬼，却正是鬼王宗的修为无疑，其中有两人楚云很是熟悉，正是鬼王宗的少主和当初追杀他的鬼王宗王长老。

　　看着二人，想到当初被二人追杀时的情形，楚云的眼中闪过一丝寒光，不过楚云没有显出身形，而是全力隐藏着自身的气息，因为在这群鬼王宗的修士当中，还有一位元婴期初期修为的老者。

　　一群人并没有发现楚云，所以没有丝毫停歇的直接激射到了罗云宗的山门之前，而立刻，一群修士就被罗云宗的人恭敬了迎了进去。

　　看到这一幕，楚云心中疑惑更大，鬼王宗乃是秦国的魔道宗派，罗云宗乃是秦国的正道门派，二者本就不和，不知怎么会有今日的情况发生。

　　疑惑间，楚云依然静静的呆在罗云宗的山门之前，而没有过多长时间，鬼王宗的一群修士就走出了罗云宗，此刻在鬼王宗原本的队伍中，多了一个人，那熟悉的绝美面容，却正是东方馨无疑。

　　东方馨脸色冰冷，被鬼王宗的少主搭载在自己飞行的宝物之上，楚云打量了两眼东方馨，很快就看出了一丝端倪，东方馨似乎已经被限制住了修为。

　　“看来，这件事情果然有着隐情！”楚云心中暗道。身形一动，楚云就跟在了鬼王宗的队伍之后，不过鬼王宗有元婴期修为的修士，楚云并没有靠得太近，若是靠得太近的话，楚云恐怕元婴期修士会感应到他的存在，毕竟虽用隐匿诀隐藏了自身的气息，但飞行时可是有法力的波动的，并不一定就会完全掩盖住。

　　“东方馨，当初我就说过，一定会收你当我的练功鼎炉，怎么样，如今你落在了我的手中吧！”飞驰间，鬼王宗的少主对东方馨传音道：“即便是罗云宗，也无法无视我鬼王宗的要求，我鬼王宗身为魔道第一大宗派，实力可是远超别人的想象的！”

　　听到鬼王宗少主的传音，东方馨只是冷冷地看了他一眼，就看向了其他的方向。见东方馨如此，鬼王宗的少主没有任何发怒的迹象，只是邪魅的笑了笑。

　　楚云的神识已经比一般的元婴期中期的修为还强些，所以他清楚的听到了鬼王宗少主的传音，一时间，楚云冷冷的笑了一下。

　　已经可以确认东方馨是被逼的，在加上和鬼王宗少主之间的仇恨，楚云已经准备出手将东方馨救下来。

　　虽然准备出手，但楚云却没有贸然出手，有一位元婴期的修士在，想要救出东方馨，也不是那么容易的，楚云正在等待着最佳的出手时机。

　　很长时间过去了，楚云一直没有找到最佳的出手机会，楚云心中不禁暗道：“看来只能冒一些险了！”

　　而就在楚云准备冒险出手的这一刻，只听几声鸟鸣，竟然有数只鸟类妖兽向着鬼王宗这一群人冲了过来，对于冲出的妖兽楚云是认识的，乃是黑鸦兽，此妖兽没有什么智慧，幸喜血肉，一见到其余的生物就会发动攻击。

　　眼前的这一群黑鸦兽大多都是练气期的修为，只有少数是筑基期的修为，楚云知道它们是绝对不可能对鬼王宗一行造成什么伤害的，不过这正好给他提供了出手的机会。

　　当数只黑鸦兽激射到鬼王宗一行人神情的时候，立刻有几个鬼王宗的弟子冲了出去，而此刻，几乎所有人的目光都被激斗所吸引了。

　　楚云感应着四周的空间，然后运转起了融入身体中的空间之力，“嗖”的一下，楚云就消失了，再一看，楚云竟然忽地出现在了鬼王宗少主的身旁，右手一挥，一只法力大手幻化而出，直接将东方馨抓在了手中。

　　而看到楚云忽然出现，并且抓住了东方馨，一众鬼王宗的修士都不禁一愣，楚云可没管这些人的反应，安全的抓住了东方馨，楚云法力狂涌，又是一只巨手幻化而出，直接轰击向了鬼王宗的少主。

　　危机之时，鬼王宗的少主也反应了过来，大吼一声，其身上黑光闪烁，然后一只通体红色，足有二丈之高的厉鬼出现在了他的身前。厉鬼出现后，直接迎向了楚云用法力幻化出的大手。

　　“轰！”的一声巨响，楚云全力一击之下，那一看就知道不凡的红色厉鬼，竟然一下被抓爆了开来，法力的大手继续抓向了鬼王宗的少主。

　　“给我住手！”眼见竟然有修士在自己的身前对宗派的少主出手，那名鬼王宗的元婴期修士怒极，口一张，一道红光激射而出，以极快的速度激射到了鬼王宗少主的身前，挡住了楚云法力大手的攻击。仔细一看，那红光竟然是一根尖刺状的骨头。

　　要见法力大手被挡住，楚云知道想要杀死鬼王宗的少主就不是那么简单的事情了，他右手一震，直接将法力大手震碎，然后又是一挥手，九天神龙剑瞬间出现在了他的手上，同时一道特殊剑光激射而出，直接轰击向了队伍中的王长老。

　　“万鬼护身！”感受到危险，鬼王宗的王长老大吼一声，双手掐诀，身上黑雾缭绕，无数鬼影闪现而出，集结在了他的身体之前。

　　特殊剑光中蕴含着一丝五色劫雷，隐隐克制那无数的鬼影，在加上是楚云全力的一击，所以当特殊剑光和那无数鬼影碰撞在一起的时候，万鬼护身的法术只是一瞬间的功夫就被击破，特殊剑光轰击向了王长老的身体。

　　而此刻，鬼王宗元婴期的老者根本无法像刚才一样，抵挡住楚云的攻击，所以特殊剑光直接轰击在了王长老的身上。

　　“砰！”在特殊剑光的攻击下，王长老被轰击成了一片血雾，陨落了。

　　面对刚才一系列的事情，鬼王宗的元婴期长老可以说是怒极，他低喝一声：“青磷巨鬼，给我出来！”随着老者的低喝声，一只四五丈之高，浑身满是青色鳞片，样貌狰狞恐怖的厉鬼出现在了鬼王宗老者的身旁。

　　“吼！”发出了一声巨吼，青磷巨鬼就直奔楚云冲了过去，激射的过程中，青磷巨鬼一挥双爪，数道刃形的青色光芒形成，切割向了楚云。

　　“万鬼幡，万鬼啸天击！”放出了青磷巨鬼后，鬼王宗的老者接着驱使出了一黑色的幡形法宝，一挥舞，阴气勃发，无数厉鬼显现而出，嘶吼着形成了一只无比巨大的厉鬼，直奔楚云撕咬了过去。

　　面对老者和青磷巨鬼的攻击，楚云神色凝重，握着九天神龙剑的手一动，数百道特殊剑光激射而出，汇聚成了一道，迎向了青磷巨鬼发出的青色光芒。

　　接着，楚云调转丹田中的法力，按着特殊的路线运转开来，最后法力直冲楚云的双眼，眼仁转动，楚云的双眼变成了两个黑色旋涡，之后赤色光芒闪烁，两道赤色光柱激射而出，直接袭击向了那由万鬼组成的厉鬼，此击正是克制鬼怪的赤目神光。

　　“轰！”特殊剑光率先和青磷巨鬼发出的青色光芒碰撞在了一起，光芒交织闪烁，最后青色光芒不敌，被特殊剑光击散开来，然后剑光袭击向了青鳞巨鬼。

　　“嗷！”就在特殊剑光击散青磷巨鬼一击的时候，赤目神光也和万鬼组成的厉鬼碰撞在了一起，只听一声惨叫，克制鬼怪的赤目神光，直接将厉鬼的身躯轰散了小半，同时万鬼涌出的万鬼幡散发的光芒不由的黯淡了许多。

　　见到眼前的这幅情形，鬼王宗的老者神色一变，一口鲜血喷出，直接喷在了万鬼幡之上，吸收了鬼王老者鲜血，万鬼幡散发出红色光芒，同时，身躯被击散了小半的厉鬼，身上也闪烁出蒙蒙的红色光芒。

　　“都给我出手！”在喷出了鲜血之后，鬼王宗的老者对一旁的那些结丹期修为的修士吩咐道。多个结丹期修为的修士一起发出攻击，也是不容让人小觑的。

　　眼见厉鬼继续激射向自己，特殊剑光被青鳞巨鬼几爪抓散，而周围的结丹期修士又要对自己发出攻击，楚云没有打算在继续和这些人争斗下去，击杀眼前的这些修士不是短时间就可以做到的，而在此已经是鬼王宗地域范围的地方，很可能引出不少鬼王宗的修士，所以楚云驱使着九天神龙剑击出了数百道的剑光，分成了两部分，分别攻击向了厉鬼和青磷巨鬼。

　　然后楚云带着东方馨，驱使着九天神龙剑直接向远方飞去。

　　楚云的速度自然不是这一群鬼王宗的修士可以追上的，所以很快楚云就再也看不到这些修士的身影。

　　“多谢前辈救命之恩！”暂时脱离了危险后，东方馨出声对楚云感谢道，声音冷淡，但清脆悦耳。

　　“东方道友不必如此！”楚云呵呵笑道。笑着露出了自己的真面容。

　　“楚道友！”看到楚云真正的面容后，东方馨花容失色的说道，显得很是震惊，很长时间才恢复了过来，她接着说道：“自当初一别后，就再也了没有楚道友的信息，方馨还以为楚道友遭遇了不测，没想到今日可以再见到楚道友！”

　　“当初我为了逃避追杀，离开了秦国，直到最近才敢返回这里！”楚云并没有说出自己到了道儒五国的事情。

　　东方馨微微颔首，然后苦笑了一声说道：“每次见到楚道友，道友的修为都会让方馨惊讶，没想到楚道友如今已经成为了元婴期的修士，而且又一次救了方馨！”

　　楚云笑了笑了，没有在这个话题上多说什么，而是问道：“东方道友，不知今日的事情到底是怎么回事！”

　　东方馨叹了一口气，神色有些复杂，好一会才出声说道：“罗云宗内一共有四名元婴期的长老，前些日子无故陨落了一人，这使得罗云宗的实力减弱了不少，不过这本来并不会给罗云宗造成太大的影响，但不知因为什么原因，罗云宗竟然惹恼了鬼王宗，然后鬼王宗就出手对付起了罗云宗，几次碰撞之下，罗云宗不敌，最后被迫和鬼王宗进行了和解，而鬼王宗提出了几个条件，其中关系到我，所以也就有了先前事情的发生。”

　　“原来如此！”楚云知道事情肯定不会像东方馨说的那么简单，但楚云并没有细问下去，而是说道：“那不知东方道友接下来有什么打算？”

　　听了楚云的问题，东方馨一时间沉默了下来，之后说道：“罗云宗我肯定是回不去了，秦国一时恐怕也没有方馨的容身之地。”接着，东方馨没有在多说什么，不过却表达出她也不确定的信息。

　　见此，楚云说道：“不如东方道友和我一同前行如何！”

　　“那就多谢楚道友了！”东方馨没有多想就应了下来，然后感谢的说道。

　　楚云笑了笑，说道：“东方道友，你我也算是相交多年，不必如此客气！”


第412章 鬼王宗

　　“敢劫走我鬼王宗的人，还真是胆大，即便他是元婴期的修士，我也要他付出血的代价！”就在东方馨被楚云救走之后，鬼王宗队伍中的元婴期老者可以说是怒极，楚云所作的事情对他来说，无疑是严重的打脸行为，同时也是对鬼王宗的挑衅。

　　“我要先一步返回鬼王宗禀报刚才的事情，谢罗，队伍先交给你带领，你领着这些弟子紧随我之后，返回鬼王宗，路上不要停留！”元婴期的老者对鬼王宗的少宗主吩咐道。

　　“是，林长老！”鬼王宗的少宗主应声对元婴期的名为林广痕的长老说道。

　　林广痕点了点头，身上黑光一闪，就以极快的速度向着鬼王宗赶了过去，因为刚才他们距离鬼王宗驻地的所在本就没有多远，所以没用太长的时间，林广痕就返回了鬼王宗。

　　在鬼王宗一处隐蔽的没有多少人知道的大殿之内，林广痕正端坐在大殿中一处红木的座椅之上，他面色有些阴沉，身体一动不动，似乎在等待着什么。

　　一段时间过去后，很快就有数个身影相继激射到了大殿之中，并同样在大殿中摆放的座椅上坐了下来，这些修士身上都散发着强大的气息，和林广痕身上的气息并无二致，有的甚至更强，显然这些修士都是鬼王宗的元婴期长老。

　　当第六个修士激射进大殿之中，并在大殿最上方的座椅上坐好之后，大殿的门自动的关闭了，数个黄色光球忽然闪现，将大殿照耀的很是明亮。

　　大殿最上方座椅坐着的是一个极为年轻的修士，样貌颇为俊朗，他看着林广痕沉声的说道：“如今各位长老已经到齐了，广痕师弟，你到底有什么事情要说！”

　　“大长老，事情是这个样子的！”林广痕略显恭敬的称呼了一声说话的男子，然后将楚云救走东方馨的事情没有任何隐瞒的说了出来。

　　而听了林广痕的描述，身为大长老的俊朗男子轻轻一笑，说道：“没想到，竟然还有人敢对我鬼王宗的人动手！”虽然是笑着说道，但男子的话中却透露着浓浓的煞气。

　　“不管这个人是谁，敢惹我鬼王宗，都不能放过他！”林广痕对面的一个很胖的修士出声说道。

　　“是啊，不能放过这个人！”其余的四个元婴期修士也都发表了相差不多的意见。

　　眼见所有人都和自己的想法一样，林广痕适时的说道：“那被劫走的女子身上有我设下的禁制，我完全可以通过禁制找到那个人！”

　　虽然林广痕如此说，其余四个修士却没有说什么‘出手’的话语，而是看向了坐在最上方的鬼王宗大长老，也就是那个俊朗男子。

　　其实，俊朗男子之所以被其余几名鬼王宗的长老尊敬，并不是因为他的身份，而是因为他元婴期后期的修为，在仙魔七国中，俊朗男子可是说是最强的几个存在之一。

　　俊朗男子沉默了一下，然后说道：“徐师弟、沈师弟，你二人和广痕师弟走上一遭吧！”

　　徐师弟、沈师弟尽皆点头应到，而这二人所谓的沈师弟正是林广痕对面的那个肥胖修士，而所谓的徐师弟则是一个浑身黝黑，一脸严肃的修士。

　　加上林广痕的三人中，黝黑的徐明全是元婴期中期的修为，沈天富和林广痕则都是元婴期初期的修为。

　　林广痕三人一起，很快就告别了其余的长老，出了大殿，向着鬼王中外飞驰而去。

　　刚出了鬼王宗，林广痕就停了下来，他双手掐诀，运转法力，开始施展起了法术。黑光闪烁，林广痕掐诀的双手很快就被黑光完全包裹在了其中，一个拳头大小的骷髅头很快从黑光中浮现而出，漂浮在了林广痕的双手之上。

　　骷髅头在空中滴溜溜的一转，最后面向了东方，上下颚张合，发出了一声轻吼之声。

　　“二位师兄，那女子就在东方，我们过去吧！”林广痕对其余两个修士说道。

　　“恩！”沈天富和徐明全应了一声，然后和林广痕一起，向着东方激射而去。

　　此时，楚云正带着东方馨向楚国所在的方向飞驰着，当林广痕施展法术的那一刻，站在九天神龙剑上的东方馨不由发出了痛哼之声，脸色有些扭曲，身子不由自主的弯曲。

　　“东方道友？”一见东方馨如此，楚云一只手按在了东方馨的背部之上。

　　“禁制发作了！”以楚云的实力，很快就发现了到底是什么导致东方馨如此。楚云心中暗道：“看来必须赶快解除东方馨身上的禁制，否则说不定会带来危险！”因为想要快些离开秦国的缘故，楚云只是压制住了东方馨身上的禁制，并没有解除，不过从眼前的情况来看，他的压制对于东方馨身体中的禁制还是没有那么强的效用。

　　神识探出，探查了一下四周的情况，楚云驱使着九天神龙剑飞快的向北方飞去，他的神识在北方发现了一个洞穴，正好可以当做暂时的栖身之处。

　　站在了洞府之前的地上，楚云并没有立刻收起九天神龙剑，而是驱使着九天神龙剑向着洞穴内激射了进去。

　　“嗷！”几声惨叫过后，九天神龙剑飞了出来，被楚云收进了丹田。接着，楚云和东方馨进入了洞穴，行走了几步，楚云二人就看到了洞穴正中有一两半的妖兽尸体，却正是先前栖身于洞穴中的妖兽，被楚云用九天神龙剑斩杀了。

　　进入洞穴，楚云右手一挥，两颗硕大的火球轰向了妖兽的尸体，而被火球击中之后，妖兽的尸体很快就化作了飞灰消散了，洞穴中变得干净了起来。

　　让东方馨在洞穴中坐好，楚云取出了几套阵盘在洞穴四周布置了起来，很快，洞穴四周就被层层阵法所包围。

　　“东方道友，我现在就为你去除身上的禁制！”楚云对东方馨说道。

　　“劳烦楚道友了”此刻东方馨脸色有些苍白，颇有些我见犹怜的味道。

　　楚云双手在空中一阵幻化，然后十指连弹，十道银色光芒从他的手指中激射而出，冲向了东方馨的身体。

　　十道银色的光芒先是在东方的身体上环绕了一圈，然后这才从东方馨的背部进入到了东方馨的身体之中。

　　“哼！”当银色光芒进入到身体中的时候，东方馨的身体不由一震，嘴中出声。

　　楚云此刻脸色凝重，不敢有丝毫的怠慢。要知道先前他探查所知，禁制就在东方馨的丹田之中，若是不注意，可能给东方馨带来相当大的伤害，而这种伤害说不定还是永久的，到时恐怕以后东方馨修为都别想在精进。

　　神识控制着十道银色光芒在东方馨的经脉中穿梭，很快就到达了东方馨的丹田之外，马上就要接触丹田中的黑色禁制。楚云没有控制银色光芒贸然接触黑色禁制，而是控制着银色光芒在东方馨的丹田外开始结成一张硕大的网。

　　“给我封！”当银色大网形成，楚云驱使着大网罩向了黑色的禁制，一瞬间将黑色的禁制完全包裹住了，而这顿时引起了黑色禁制的激烈反应。

　　楚云不由加大了自己法力的输出，然而还是没有见到黑色禁制变稳的趋势，这让楚云的脸色一变，心神一动间，楚云引动了几丝存在于九天神龙剑中的五色劫雷，进入到了东方馨的身体之中。

　　东方馨身体中的禁制属于阴属性的禁制，所以有了几丝五色劫雷之后，黑色禁制终于在银色大网的笼罩下变得完全安静了下来。

　　眼见封印住了禁制，楚云开始激发银色大网蕴含的威能，想要击散黑色禁制，只见银光闪烁，禁制被银光完全笼罩。

　　在银光的攻击之下，安稳下来的黑色禁制重新变的波动了起来，楚云虽能强行击散黑色禁制，但他却不能够如此做，一时间，楚云只能将银色大网的威能收起，让黑色禁制重新变得安稳。

　　接着，楚云又一连用了几种手段，然而也不知黑色禁制到底什么类型的禁制，实在难缠的很，根本无法击散。

　　“看来这禁制只能靠东方道友自己了！”楚云沉默了一下，对东方馨说道。每当楚云要激发银色大网的威能要击散黑色禁制时，黑色禁制都会重新变得不安稳，楚云知道这是封印的力量减弱的缘故，要想解决这个问题，只能加大能量的输出，然而这个想法并不现实，因为东方馨的身体不能承受太过强大的力量。

　　思考了一下，楚云终于想到了另外一个完美解决的办法，那就是靠东方馨自己，黑色禁制被封印住，虽然法力还是不能出丹田，当东方馨已经可以调转自己的法力，对付黑色禁制。

　　因此，楚云接着对东方馨说道：“东方道友身体中的禁制已经被我完全封印住，想必道友已经可以感觉到法力的运转了，东方道友只要用丹田中的法力慢慢消磨掉黑色禁制即可！”说着，楚云仔细的嘱咐了东方馨一番。

　　盘坐在地上的东方馨点了点头，没有多说什么，当即就运转着法力消磨起了黑色的禁制。见此，楚云就在一旁看守起了东方馨，银光已经封印住了黑色禁制，只要不激发银色大网蕴含的力量，楚云不必一直控制着银色光芒。

　　时间一点点的过去，东方馨消磨黑色禁制的速度并不快，楚云查探了一下，小半天的时间，黑色禁制只消散了小部分，按照这个速度进行下去，完全击散黑色禁制起码需要一天多的时间。

　　而真的等待一天多的时间，楚云知道有很大的危险，不过若是不等的话，危险同样存在，所以楚云只是在一旁看守着。

　　很快，一天的时间过去了，而林无痕三人此刻开始接近楚云所在的地方。

　　看着四周的小土坡和随处可见的树木，鬼王宗三名元婴期修为长老中的沈天富问道：“林师弟，那女子就在这附近！”

　　听到沈天富的问话，林广痕点了点头，说道：“不会有错，我通过秘法感应到的就是这里，可惜我的秘法似乎被对方封印了，让我根本无法确认对方的具体位置！”

　　“既然林师弟确定，那我们就四处寻找一下吧！”沈天富说道。

　　三人四散开来，片刻之后，徐明全发现了端倪，招呼了其余耳两名修士，说道：“两位师弟看这里，这里是幻阵幻化出的情景，那女子多半就藏在幻阵之中。”

　　“呵呵，终于是找到了！”林广痕的嘴角露出了一丝凶狠的笑容，想到楚云，他心中就忍不住是怒火沸腾。

　　“两位师兄，你二人看住周围的情况，看我将这阵法破开！”林广痕对沈天富和徐明全说道。说着，林广痕驱使出了尖刺状的骨头法宝，然后想着前方狠狠轰击了过去。

　　“砰！”只听一声巨响，楚云布置的中级幻阵，只有迷惑的作用，根本没什么防御力，所以就在林广痕的一击之下被毁去了。

　　而幻阵的异动也惊动了在洞穴中的楚云，神识探出，向着洞穴外弥漫了过去，然后楚云看到了林广痕三个元婴期的修士，一时间，楚云的眉头深深为之一皱，虽然他早就想到鬼王宗的人可能通过东方馨身上过的禁制找到他们二人，但他却没想到鬼王宗修士的速度竟然是这样快。

　　如今东方馨已经到了击散身体中的禁制最后的关头，不太适宜移动，否则到时功亏一篑，即使逃遁，也不一定能摆脱鬼王宗的修士。

　　这样想着，楚云知道他必须给东方馨争取一小段的时间，而只要东方馨身体中的禁制完全去除，那么他完全可以带着东方馨逃遁开来，以他全力的速度，楚云倒是并不担心无法逃脱。

　　这样想着，楚云身形一动，直接出了洞穴，到了林广痕三人的身前，而在出来前，他已经将面容改变成了当初的样子。

　　“你果然在这里！”一见楚云，林广痕首先开口说道，语气很是冰冷。

　　“没想到你们这样快就追来了！”面对三个元婴期的修士，楚云心中可以说是极其凝重，不过他面上依然是衣服云淡风轻的表情。

　　“呵呵，惹了我鬼王宗的修士，从来没有一个修士可以安然无恙的逃脱，即便是像你这样的元婴期修士也不例外！”林广痕冷笑着说道。

　　“阁下不觉得说的话有点大么！”楚云嗤笑了一声。

　　“你马上就会知道这到底是不是大话！”林广痕说道：“交出那个女子，自缚修为，我可以考虑饶过你一次！”

　　“呵呵！”仿佛听到了什么好笑的事情一般，楚云呵呵笑了起来，然后他的笑声忽然一停，冷声道：“那就看阁下有没有这个本事了！”

　　说着，早就准备出手的楚云驱使着九天神龙剑发出了数百道特殊剑光轰击向了林广痕，接着，楚云右手一摊，一道紫色的火焰出现在了他的手心之上，并在他的控制下，在特殊剑光之后，激射向了林广痕。

　　“找死！”林广痕怒喝一声：“青磷巨鬼给我出来！”伴随着林广痕的怒喝声，楚云先前见到过的那只高约数丈的巨鬼出现在了林广痕的身前，然后向着特殊剑光迎去。

　　眼见楚云动手，一旁一直没有言语的沈天富和徐明全也纷纷动起手来，沈天富双手幻化，法力运转，喝道：“血煞巨鬼，出！”顿时，一只通体暗红色，同样有数丈高，浑身散发着血腥之气的巨鬼出现了。

　　“独臂鬼王，出！”徐明全同样驱使出了一只巨鬼，这只巨鬼只有一只手臂，浑身黑雾缭绕，眼神中全是凶狠之意，而且比之青磷巨鬼和血煞巨鬼，独臂鬼王似乎威武了许多。

　　“嗷！”两只巨鬼出现后，就在沈天富和徐明全的命令下，向着楚云攻击了过来。

　　先前和林广痕交手的时候，楚云就知道了巨鬼的不凡，此刻他不敢有任何的小觑，怒目圆睁，很快他的双眼就变的仿若赤色的宝石，正是施展赤目神光的先兆。

　　“赤目神光！”果然，两道赤色的光柱顿时从楚云的双眼中激射而出，直接袭向了两只巨鬼。

　　面对赤目神光，两只巨鬼挥舞手臂，利爪之上光芒闪烁，竟然是要直接对抗赤目神光，然而当两只巨鬼的利爪和赤目神光碰撞在一起后，那利爪上散发的光芒只是坚持了一下就被击散了，两道赤目神光直接将两只巨鬼的利爪洞穿，在巨爪上留下了两个深深的孔洞。

　　“这，这是赤目神光！”眼见巨鬼受伤，像是想到了什么，沈天富和徐明全同时惊呼出声。

　　“你竟然会赤目神光，我鬼王宗更饶你不得！”此刻，沈天富和徐明全脸上一脸的杀意，并且极其的浓郁。

　　赤目神光克制鬼怪，对鬼王宗来说是一个极大的威胁，所以鬼王宗自是不会容忍克制宗门的人的存在。


第413章 斗三婴

　　“二位师弟，命令巨鬼全力攻击，今日务必要杀了此人！”徐明全脸色有些的阴沉的对沈天富和林广痕说道。说着，双手在空中幻化了起来，一连对着独臂鬼王打出了数道法诀。

　　顿时就见独臂鬼王怒吼一声，身躯狂涨一丈有余，不但刚才受的伤势恢复了，身躯上更是鬼气弥漫，气势比先前强出了不只一筹，这让楚云看了忍不住一惊。

　　而听到徐明全的话，沈天富和林广痕都是神色一凛，他二人都明白徐明全的意思，是让他们用鬼王宗秘法来驱使巨鬼，使巨鬼发挥出更加强大的力量，不过这样做又一个缺点，那就是在施展过秘法之后，巨鬼会受到一些损伤，需要不少时间能够完全的恢复。

　　虽然心中有些不愿，但眼见徐明全已经施展秘法，沈天富和林广痕一咬牙，也施展出了秘法，二人知道若是不施展秘法的话，他们对敌时所倚重的巨鬼，可能会在赤目神光下受到更大的损伤，这样还不如施展秘法的好。

　　随着二人打出一道道法诀，血煞巨鬼、青磷巨鬼和独臂鬼王一样，身躯狂涨，气息增强了许多。

　　“吼！”变强的血煞巨鬼和独臂鬼王继续冲向了楚云，而青磷巨鬼则是双臂一震，刺目的青光从其双臂上闪烁而出。

　　“轰！”青光和特殊剑光交织在一起，竟然直接楚云击出的特殊剑光震散开来。

　　接着，青磷巨鬼的双臂抓向了跟随在特殊剑光之后，激射而来的炎阳真火。

　　霸道的炎阳真火自然不是那么可以轻易被击散得，在和青磷巨鬼的双臂接触之后，炎阳真火附在了青磷巨鬼的双臂之上，开始剧烈的燃烧了起来，青磷巨鬼的双臂上散发的青光，在炎阳真火的燃烧下开始以肉眼可见的速度减弱开来。

　　见此，林广痕不由为之大惊失色，不过楚云此刻可没空理会青磷巨鬼，血煞巨鬼和独臂鬼王已经激射到了他身前的不远处，他已经可以感觉到两只巨鬼身上浓郁的血腥之气和鬼气。

　　楚云神色不变，右手在身侧的储物袋上一拍，一巴掌大小的铜镜出现在了他的手中，此镜子乃是楚云从惊天邪的洞府中得到的一件宝物，威能颇为的不凡，乃是一件顶级真宝。

　　楚云将镜子向身前一抛，顿时镜子迎风涨至一丈左右大小。

　　“束缚！”楚云对着镜子打出了一道印诀，口中低喝道。

　　顿时，就见镜子之上金黄色的光芒闪烁，然后十余道光丝从镜面上激射而出，分成两部分，迎向了两只巨鬼。

　　金黄色光丝和两只巨鬼接触后，直接将两只巨鬼绑住了，两只巨鬼虽竭力挣扎，但金黄色的光丝威能极其不凡，一时间两只巨鬼根本挣脱不掉。

　　没有挣脱金黄色光线的束缚，两只巨鬼大嘴一张，竟然吐出了两道光芒，分别是一道血光和一道黑光。

　　楚云双手一掐诀，当即就准备驱使出五色劫雷，击散两道光芒，然而就在楚云要驱使出五色劫雷的时候，一只黑色的鬼爪向他攻击了过来，却正是沈天富驱使出的宝物。

　　面对激射到身前的黑色鬼爪，楚云也顾不得在驱使出五色劫雷，一翻手，金刚盾出现在了他的手上。

　　楚云运转身体中的法力，向着金刚盾中输入了进去，金刚盾漂浮在了楚云身前，紫金二色光芒闪烁，当即就要形成护罩保护住楚云。

　　“封！”然而就在这时，徐明全对着身前的一个黑色圆球一点，一声低喝，一道灰色光芒从黑色圆球中激射而出，以极快无比的速度击中了楚云的金刚盾。

　　顿时，惊人的事情发生了，只见金刚盾散发出的紫金二色光芒竟然被生生的逼了回去，根本不能在形成护罩。

　　一时间，面对黑色鬼爪、血光和黑光的攻击，楚云陷入到了极其危险的境地之中。

　　危险之下，楚云法力往身外一输，土黄色的光芒闪烁，一好似岩石的灰色盔甲在楚云的身体外浮现，将楚云的身子完全笼罩在了其中，此盔甲也是楚云从惊天邪的洞府中得到的一件宝物，乃是一件防御至宝，防御力极强，给楚云的感觉比先前驱使出的顶级镜子真宝还要强出许多。

　　盔甲浮现出的那一刻，鬼爪，血光和黑光也轰击中了楚云的身体，顿时，更加刺目的土黄色光芒从盔甲上散发而出，将楚云完全笼罩在了其中。

　　“砰！”“砰！”数声巨响，当黄光消散，楚云的身形重新显现而出，只见血光和黑光已经消散，只剩下黑色的鬼爪，但却被盔甲抵挡在了外面。

　　不过虽然挡下了攻击，但楚云也并不是安然无恙，他的脸色有些苍白。

　　“赤目神光！”挡下了攻击之后，楚云冷哼一声，双眼赤色光芒闪烁，两道赤色光柱顿时激射而出，轰击向了被束缚住的两只巨鬼，虽两只巨鬼被暂时束缚住，但对于楚云来说还是不小的威胁。

　　一时间，沈天富和徐明全根本没来得及阻挡，赤目神光就轰击中了两只巨鬼，惨叫一声，两只巨鬼的身躯上被击出了两个足有拳头大小的孔洞，虽孔洞很快就复原，但两只巨鬼身上散发的气息却是减弱了一丝。

　　击伤了两只巨鬼，楚云并没有停止自己的动作，又是两道赤目神光从他的眼中激射而出，轰击向了两只巨鬼。

　　“找死！”眼见自己的巨鬼又要在楚云的赤目神光之下受伤，沈天富和徐明全二人却是怒极。

　　沈天富手中法诀一掐，被楚云盔甲抵挡住的黑色鬼爪，黑光暴涨，足足延伸出两尺有余，然后黑色鬼爪在沈天富的控制下，直接向楚云没有被盔甲保护住的头部抓去。

　　徐全明则是双手在虚空中连续拍动数十下，顿时一个由黑色鬼气组成的骷髅头形成，向着两只巨鬼冲去。

　　面对黑色巨爪的攻击，楚云驱使着九天神龙剑向着黑色巨爪挡了过去，九天神龙剑经过楚云重新炼制，其上更是缭绕着五色劫雷，一时间，黑色鬼爪根本不能靠近楚云，反而在节节败退，散发的光芒逐渐变得暗淡。

　　而与此同时，鬼气组成的骷髅头，已经激射到了又在赤目神光的攻击下受伤的两只巨鬼身前。鬼气组成的骷髅头，围绕着两只巨鬼，开始对着束缚住两只巨鬼的金黄色光丝撕咬了起来，两只巨鬼也奋力的挣扎着，金黄色的光丝开始有晃动的趋势。

　　“嗷！”只听一声厉啸，沾染了炎阳真火的青磷巨鬼，已经在林广痕的帮助下，击散了炎阳真火，不过青磷巨鬼本身的气息有些减弱，显然是在炎阳真火的煅烧之下，受了不轻的伤。

　　青磷巨鬼在林广痕的命令下，向着楚云攻击了过来，同时林广痕驱使着尖刺状的宝物，刺向了楚云。

　　眼见青磷巨鬼向自己攻击过来，楚云右手一摊，又是一道炎阳真火出现在了他的手心之上，并在他的控制下，继续激射向了青磷巨鬼。

　　已经有了刚才的教训，此次面对楚云的炎阳真火，青磷巨鬼并没有硬接，利爪挥舞，一道青色的光轮形成，飞速旋转着冲向了炎阳真火。

　　光轮挡住炎阳真火的那一刻，林广痕驱使的尖刺状宝物，一个环绕，从楚云的身后向楚云攻去。

　　楚云的右手虚空一抓，极火扇直接出现在了他的手中，猛然一挥，一只火凤飞出，尖鸣着迎向了尖刺宝物，火凤翻腾，一时尖刺宝物亦无法近楚云的身。

　　握着极火扇，楚云听到了一声低吼：“万鬼幡，冤魂海！”

　　抬眼望去，只见发出声音的正是元婴期中期的徐明全，此刻他的头顶漂浮着一个黑色的幡形宝物，而不光是他，沈天富和林广痕的头顶也同样漂浮着一个黑色的幡形宝物。

　　幡形宝物正是万鬼幡，每一个鬼王宗的弟子都会祭炼一个万鬼幡，除了单独对敌之外，亦可驱使万鬼幡联手对敌，此刻见一直拿不下楚云，徐明全三人也不在顾忌楚云的赤目神光神通，直接联手驱使出了万鬼幡对敌。

　　随着徐明全的低吼之声，徐明全三人头上漂浮的黑色幡形宝物同时闪烁出耀眼的黑光，鬼气如同肆虐的洪水一般，从幡形宝物中狂涌而出，鬼气中有无数厉鬼的身影，厉声尖啸，声势很是骇人。

　　三道黑色的鬼气很快就汇聚在了一起，连接成了一片，三人身前被鬼气完全充斥，加上鬼气中无数的厉鬼，真好似一片海洋，一片充满了厉鬼的魂海。

　　被金黄色光丝束缚住的两只巨鬼也被鬼气笼罩在了其中，那无数的厉鬼开始和骷髅头一起，撕咬起了金黄色的光丝，而很快，金黄色的光丝就在无数厉鬼的撕咬下，断裂开来，被束缚住的两只巨鬼重新恢复了自由。

　　两只巨鬼游荡在鬼气之中，和着其余的厉鬼，向着楚云攻击而来。

　　看着那漫天的鬼气和无数的厉鬼，楚云神色沉重，运转法力，充斥自己的双眼，然后一眨眼，两道赤色光柱对着眼前的鬼气击出。

　　赤色光柱和鬼气一接触，立刻就有一片鬼气被击散，同时消失的还有数只厉鬼。

　　“哼！”见此，徐明全冷哼一声，一挥手，一把黑色的叉子宝物激射而出，叉向了楚云。同时，沈天富和林广痕也全力驱使起了自己的宝物。

　　为了避免赤目神光对万鬼幡形成的冤魂海造成特别大的伤害，三人全力驱使着宝物，准备牵制住楚云。

　　眼见激射来的黑色叉子宝物，楚云挥舞着极火扇，又击出了一只火凤，向黑色叉子宝物迎了过去。

　　楚云神识强大，实力不凡，但一次应付着三件宝物的攻击，让他一时间确实没有功夫来击出赤目神光，对付逼近的由鬼气形成的冤魂海。

　　眼见黑色鬼气形成的冤魂海离自己越来越近，楚云叹了口气，准备调用融合进自己肉身的空间之力，空间之力楚云将其当做自己的杀手锏。

　　因为很难一次将眼前的三名元婴期修士完全灭杀，避免消息的泄露，所以楚云先前和三人激斗一直没有暴漏空间之力，不过眼见危机临近，楚云一时也顾不了许多了。

　　而就在楚云准备用空间之力进行瞬移的时候，一个声音传入了他的耳朵之中，这个声音楚云颇为的熟悉，正是东方馨的声音。

　　而现在东方馨给他传音，那就只说明一件事情，那就是在她身体中存在的禁制已经完全被她磨灭掉了。

　　既然东方馨已经消除了自己身体中的禁制，楚云也就不打算在和眼前三名鬼王宗的修士激斗下去，他将自己的宝物忽然一收，也没使用出空间之力，而是直接向着洞穴中激射了过去。

　　而刚进入到洞穴之中，楚云看到了站在洞穴出口的东方馨。

　　“轰！”楚云进入洞穴，徐明全三人攻击起了洞穴外围的阵法，楚云布置的虽是威力不凡的中级阵法，但在三名元婴期修士的攻击下，只是瞬间的功夫就有两层阵法被攻破。

　　“走！”见阵法马上就要全部被攻破，楚云抓住东方馨，用坤黄剑光驱使着九天神龙剑，就向着洞穴之外激射而去。

　　而当楚云带着东方馨激射出洞穴的时候，鬼气形成的冤魂海已经将洞穴外围包裹住。

　　见此，楚云法诀一掐，脚下的九天神龙剑立刻激射出数道五色劫雷，直接将冤魂海击出了一个缺口，然后楚云没有任何停留的向远处激射而去。

　　“想跑，给我留下吧！”一见楚云要逃遁，元婴期中期的徐明全幻化出了两只黑色的大手，轰击向了楚云。

　　而沈天富和林广痕也同时施展出了自己的攻击，想要拦截住楚云。

　　不过楚云坤黄剑光驱使飞剑的速度已经到了极快的地步，即便是带着东方馨，也没有什么影响，所以三人的攻击并没有攻击到楚云，让楚云轻松的就脱逃了出去。

　　没有留下楚云，徐明全三人的脸色变得很是难看，徐明全忍着怒气，说道：“追！”顿时就驱使着一黑色的鬼舟追向了楚云。沈天富和林广痕二人也各自驱使出了自己飞行的宝物。

　　三人怎么也没有想到，楚云的速度竟然那么快，只是片刻的功夫，三人就再也看不到楚云的身影了。

　　停下了激射的身形，修为最高的徐明全看向了林广痕，他说道：“林师弟，你感应一下那人的位置吧！”

　　“好！”林广痕点了点头，然后就开始施法感应了起来。

　　很快，林广痕就施法完毕，而他的脸此刻变得很是难看，看着徐明全和沈天富说道：“二位师兄，我在那女子身上的禁制已经被解除了！”

　　听到林广痕的话，徐明全和沈天富二人的脸色同样变得有些难看。

　　沉默了片刻，徐明全对林广痕和沈天富说道：“二位师弟，我们现在返回鬼王宗吧！”

　　“师兄，难道就这样放过那个人不成！”林广痕脸色有些难看的说道。

　　“得罪了我鬼王宗，而且还身具赤目神光的神通，怎么可能会放过他！”想起楚云，徐明全冷哼一声说道：“不过以那人的速度，我们三人根本无法追上，自然也就不可能在找到对方，而且就算找到了对方，以对方刚才展现出的实力，我们想要将对方灭杀个干净，也颇为的吃力，所以现在我们还是回鬼王宗，将事情禀报给大长老，一切由大长老定夺吧！”

　　想到楚云刚才展现的实力，和他们根本追之不及的速度，林广痕和沈天富二人知道徐明全说的是事实，所以都同意返回鬼王宗，就这样三人向着鬼王宗赶了过去。

　　再说楚云，用坤黄剑光驱使着飞剑，楚云足足飞驰了大半天的时间，这才放缓了速度，然后楚云对着东方馨说道：“东方道友，你我二人现在基本上已经摆脱了鬼王宗的修士，接下来危险就小了很多，不过为了避免被探查到什么，你我二人还是将样貌、修为改变一下为好！”

　　“楚道友说的是！”东方馨知道楚云说的很多，当即就用秘法改变了自己的面容，并掩盖修为伪装成一个练气期的修士。

　　而楚云也改变面容，伪装成了一个筑基期的修士，接着二人这才继续向着楚国赶去。

　　而徐明全等三名鬼王宗的长老回到鬼王宗后，立刻就将事情一丝不拉的禀告给了身为大正老的俊朗男子，而知道楚云竟然会克制鬼怪的赤目神光，身为大长老的俊朗男子立刻吩咐门下弟子注意秦国中同行的一男一女两个修士，而同时，大长老的俊朗男子还开始调查起了楚云的身份。

　　楚云并不知道，这才没多长时间，鬼王宗就开始调查他，其实就算楚云知道了，也不大会放在心上，他并不认为，鬼王宗的人可以在短时间内查到他的身份。


第414章 回归楚国

　　十天一晃而过，楚云和东方馨很快就离开了秦国，进入到了楚国的地域之中。

　　在楚国中飞驰了数天的时间，快要接近当初那阴葵派驻地的时候，楚云对东方馨说道：“东方道友，我还有一些事情要办，就先不和道友同行了。”说着，楚云取出了一枚记载着楚国地图的玉简和一枚传音玉简递给了东方馨，然后接着说道。

　　“这是楚国的地图，和记载我声音的玉简，东方道友可先凭借这两样物品到达剑宗，我会在一段时间之后返回剑宗的！”

　　听楚云如此说，东方馨接过了两枚玉简，说道：“如此，方馨就在剑宗恭候楚道友的归来了！”

　　楚云点了点头，当即二人就分开了，楚云向着阴葵派驻地所在的方向飞驰了过去，而东方馨自然向着剑宗激射而去。

　　“将近二十年的时间过去了，也不知道楚家到底发展成了什么样子！”飞驰间，楚云心中暗自想着。

　　想到当初他留下的那些物品，和阴葵派那不错的驻地，楚云猜测楚家比之当初肯定强盛出了许多。思考间，楚云速度丝毫不见减慢的向楚家所在的阴葵派驻地飞驰着。

　　……

　　阴葵派驻地附近的金云山脉，此山脉平日里多被云雾笼罩，且存在着许多比较珍稀的矿石，所以被冠名为金云，平日里多有修士来此山脉寻找矿石。

　　在金云山脉的一处悬崖之下，此时正有五名修士在争斗着，在五人的身旁一只有丈许大小的鼠形妖兽的尸体，此妖兽浑身金灿灿的，乃是一只噬金鼠，很显然，五名修士应该是为了这具噬金鼠的尸体在争斗。

　　五名修士分为两伙，一伙三个修士，另一伙两个修士。而虽然三人一伙的修士，较之两人一伙的修士多出了一人，但此刻却处于绝对的下风之中，而之所以如此，盖因为三人一伙的修士中只有一个是筑基期的修士，另外两人都是练气期高层的修士，而反观两人一伙的修士，则都是筑基期修为的修士。

　　眼见身旁的两人两个练气期的修士已经极其的危险，三人中筑基期修为的高个修士脸色一变，他知道，若是两个练气期的弟子被灭杀的话，那么接下来他的结果也不会好上多少，想到此，高个修士一咬牙，一拍身侧的储物袋，一散发着金色灵光的刀状宝物出现在了他的手中。

　　高个修士双手握刀，口一张，数口精血喷出，喷在了刀状宝物之上，接着，高个修士运转身上的法力，向着刀状宝物中狂涌了进去。

　　一时间，刀状宝物之上金光大盛，一股强大的威势从刀状宝物上散法而出。

　　感觉刀状宝物散发的气息，敌对的两个筑基期修士脸色一变，其中一人惊呼出声，道：“你这法器怎么可能散发出这么强大的威势，这根本不可能！”

　　之后，似乎想到了什么，男子又惊呼道：“不对，这不是法器，这是法宝！！！你一个筑基期初期的修士竟然拥有法宝！”男子双眼睁得大大的，一副不敢相信的样子。而另外一个修士也同样是如此表情。

　　虽惊讶高个修士手中竟然会有法宝，但两个敌对的筑基期修士还是很快就反应了过来，：“不好，快退！”喊着，二人就向后飞退。

　　见两人竟然向后逃窜，高个修士冷笑一声，说道：“想逃，晚了。”说着，高个修士一挥舞手中握着的刀状法宝，向前狠狠的斩了下去。

　　顿时，一道金黄色的刀芒从法宝中激射而出，分成了两道，分别袭击向了两个敌对的修士。

　　金黄色的刀芒速度极快，眨眼间就激射到了两个敌对修士的身前。

　　而见此，两个敌对的修士立刻驱使出了自己的上品防御法器防御开来。不过上品防御法器的威能虽很是强大，但却根本不能和法宝的威能相比，只是抵挡了片刻的功夫，法器的防御就被攻破了。

　　“啊！”只听一声惨叫，当即就有一个筑基期的男子被刀芒斩成了两段。而反观另一个修士，竟然脸色有些苍白的出现在了一丈外的地方，在他刚才所站立的地方，只留下了一张被斩成了两半的符纸。

　　“替身符！”看着那变成两截的符纸，高个修士脸色忽然间变的有些难看。替身符是中阶特殊符箓，可以替修士挡住一次攻击，而不使修士受伤，可以说是极其难得的一张符箓，高个修士怎么也没有想到，敌对之人竟然会有这么厉害的符箓。

　　损失了一张替身符，敌对修士脸色有些难看，不过很快他又重新变得高兴了起来，看着高个修士和其余两个练气期的弟子，哈哈大笑了起来。

　　高个修士以筑基期初期的修为强行驱使法宝，此刻已是身受重伤，而另外两个练气期的弟子根本无法对敌对修士造成任何的威胁，这自然让敌对修士高兴异常，击杀了三人，他先前损耗替身符的损失，完全可以弥补回来，一想到高个修士驱使的法宝，敌对修士心中变热了起来。

　　笑着，敌对修士驱使出了一把飞剑法器，向着高个修士斩了过去。

　　见此，高个修士勉强驱使着法器漂浮在了自己的身前，而另外两个练气期的弟子，则驱使着各自的法器，向着高个修士的法器拦截了过去。

　　“轰！”一番碰撞之后，高个修士三人的法器很快就被击的飞退开来，飞剑斩向了高个修士本人。感觉到死亡的临近，高个修士脸色变得有些惨白。

　　然而就在飞剑要斩中高个修士的时候，令人惊异的事情发生了，那飞剑法器竟然被禁锢在了空中，不能在动弹分毫。

　　眼见攻击自己的飞剑竟然被禁锢住了，高个修士不禁一愣，眼睛向四周望去，当看到一个修士漂浮在空中之后，他的脸上顿时露出了惊喜的光芒，他口中喊道：“大长老！”

　　而高个修士口中的大长老不是别人，正是赶往楚家的楚云。

　　“你是谁？”敌对修士也看到了楚云，不由一脸警惕的出声问道。

　　楚云只是淡淡的看了对方一眼，并没有多理会，身形一动，瞬间出现在了高个修士的身旁，右手一弹，一颗丹药进入了高个修士的嘴中。

　　“运功炼化一下药力吧！”楚云吩咐了一声。

　　而听到楚云的话，高个修士没有迟疑，盘膝坐在了地上，运起功来，有了楚云的存在，高个修士知道，他已经没有了任何的危险。一旁的两个练气期修士，有些吃惊的看着眼前的一幕，不过却什么也没有多说。

　　听高个修士喊楚云为大长老，在加上神识根本无法探查出楚云的修为，敌对修士心中起了退意，也不顾自己被禁锢住的法器，身形一动，就向后逃遁开来。

　　楚云嘴角一咧，右手只是轻轻向前一抬，顿时，筑基期修为的敌对修士就和先前他驱使的法器一样，也被禁锢在了空中。

　　“这……”看到这一幕的两个敌对修士不由倒吸了一口凉气。

　　一下就被禁锢住，此时敌对修士自然是知道他即将面对死亡，他大喊道：“你不能杀我，我是王家的嫡系子弟，你若是杀了我，我们王家一定不会善罢甘休的！”敌对修士此刻将家族摆了出来，希望楚云可以投鼠忌器。

　　“王家么！”楚云低语了一声，想到了当初他夺取阴葵派驻地遇到的那个王家势力，显然眼前的修士所谓的王家应该就是他当初遇到的王家。

　　“看来，楚家恐怕并不和我想象中的一样，发展的那么顺利！”楚云喃喃自语道。说着，楚云右手一握，被禁锢住的敌对修士，直接被捏爆开来，化成了飞灰，消散在了天地之间。

　　“你二人，去将东西收拾一下吧！”楚云转头对两个楚家的练气期弟子吩咐道。

　　“是！”虽并不认得楚云，但见楚云只是一击就击杀了一个筑基期的修士，两名练气期的弟子自是不敢有任何的怠慢，立刻上前收拾了起来。

　　当二人收拾完的那一刻，一旁盘坐的高个修士也苏醒了过来，此刻他身上的气息平稳了许多，显然伤势已经恢复了不少。

　　“多谢大长老赐丹！”苏醒后，高个修士立刻对楚云拜谢道。

　　“起来吧！”楚云吩咐了一声，然后问道：“楚术，楚家最近经常和别的势力起冲突么？”高个修士不是别人，乃是曾经和楚云有过几面之缘，在荒芜山脉遇到，和楚菲一起的楚术。

　　“回禀大长老，因为楚家发展的很快，又占据着一处灵气极其充足的驻地，所以楚家周围的势力一直试图打压我楚家，因此倒也经常和其他的势力发生冲突，不过因为我楚家实力的缘故，每次都会冲突都是隐忍下来！”想起打压楚家的几个势力，楚术有些怨言的说道。不过想到楚云如今回来了，他知道楚家已经不可能再被任何实力欺凌了，想到此，他心中就不由兴奋了起来。

　　楚术回答完后，楚云并没有在多问什么，而是说道：“你现在是要返回楚家？”

　　“是的，大长老。”楚术应道。此次他出来是为了噬金鼠，已经得到了，自然不准备在外停留。

　　楚云点了点头，右手一挥，法力探出，带上了楚术和另外两名练气期的弟子，就向着楚云所在的位置飞去，而很快，楚云就带着三人返回了楚家。

　　将三人放下，楚云身形一闪，就穿越了驻地之外的禁制，进入到了驻地之中。

　　盯着楚云消失的地方，一会之后，两名练气期的弟子拿出了三个储物袋，递给了楚术，说道：“楚师叔，这是先前得到的物品。”

　　“恩！”楚术点了点头，接过了三个储物袋，他并没有查看，而是直接将三个储物袋收了起来。

　　见楚术收了储物袋，两个练气期的弟子有些好奇的问道：“楚师叔，那位大长老是我们楚家的人么，为什么先前从来没有见到过？”

　　听到两个练气期弟子的问话，楚术脸上闪过了一丝敬畏的神色，说道：“你二人是我楚家的嫡系子弟，我就告诉你二人，他老人家确实是我们楚家的人，而且是我们楚家修为最高的人，我们楚家之所以能有今天全是靠他老人家。”

　　“那他老人家的修为是？”两个练气期弟子不由问道。

　　楚术沉默了一下，这才吐出了三个字：“元婴期！”

　　“什么！”两个练气期的弟子眼睛睁得大大的，一副不敢相信的神色，元婴期的修士，对于他们来说只是传说中的存在，他们怎么也没有想到，在他们楚家竟然会有如此修为的修士存在。

　　“你们二人知道就可以了，切勿外传，知道么！”楚术有些严厉的对两人吩咐道。

　　“是！”两个练气期的弟子应声回答道，一脸的肃穆。

　　楚云进入到驻地之中后，神识探出，很快就知道了楚家的底细，如今的楚家已经有八位筑基期的修士，修为最高的是楚云的大伯楚冲，已经到了筑基期中期的巅峰境界，机缘一到，很快就能够突破到筑基期后期。他的妹妹楚菲，也是八位筑基期修士中的一员。

　　除了筑基期的修士，楚家并没有更高修士的修士，只剩下一些练气期的修士，练气期的修士比楚云离开时多了很多人，其中有许多练气期高层的存在。

　　“看来即便有打压，楚家发展的也不错！”楚云心中有些安心，楚家发展的不错，他就完全不必担心和前楚云之间的因果问题。

　　探查了楚家的情况，楚云很快就找到了他的大伯楚冲。

　　“楚云，你回来了！”见楚云回来了，楚冲立刻变得很是兴奋。周围的势力，一直对楚家进行打压，不过因为楚云的存在，这些势力一直都不敢做的太绝，然而随着时间的推移，丝毫没有看到楚云出面的这些势力，行动越来越大胆，楚家已经变的有些危险了，而这时楚云回来，楚冲算是彻底放下了心中的担心。

　　“恩！”和楚冲交谈了一会儿，楚冲就准备召集族中的那些长老来拜见楚云。

　　“不必了，我此次回来不必让他多人的知道。”粗略算来，楚云在仙魔七国中的仇家却是极多，而且有些仇家的实力极其强大，即便是现在的他，也是不能招惹的，所以楚云没有打算过多的接触楚家。

　　见楚云如此说了，楚冲也没有再提拜见楚云的事情，二人又交谈了一会儿，楚冲向楚云询问了一些修炼上的难题。而见楚冲有所感悟，楚云立刻就离开了，之后，楚云找到了在修炼中的楚菲。

　　“楚菲！”楚云对着眼前的禁制，扔出了一块传音玉简，而被传音玉简打扰了修炼出的楚菲，很快就停止了修炼，奔驰了出来。

　　“哥！”看着楚云，楚菲声音甜美的喊道。

　　“这么长时间不见，楚菲你竟然已经成为了筑基期修为的存在！”楚云恩了一声，说道。

　　“还要多谢哥你给我的那些丹药，我的修为才精进的如此之快！”楚菲很是高兴的说道。

　　“修炼上可遇到了什么难题，说出来，我来帮你！”楚云询问道。

　　楚菲也没扭捏什么，将楚云迎进自己所在的洞府后，就开始询问起了修炼中遇到的一些难题，而和面对楚冲询问时一样，楚云轻松的就解答了楚菲询问的难题。

　　“哥，你这二十年去哪了？”询问过修炼上的难题之后，楚菲忽然问道。

　　“在外冒了一次险，又修炼了一段时间！”楚云也没隐瞒什么，言简意赅的说了。

　　接着，二人交谈了一段时间后，楚云这才返回了楚术给他安排的住处。

　　楚家现在受到打压，楚云自然是准备为楚家除去这些威胁，接下来几天的日子，楚云就拜访了楚家周围的那些势力，这些势力有的楚云二十年前就见过，而他们也记得楚云，在加上楚云现在的修为远非当日可比，所以这些势力都纷纷表示，以后再也不会有任何不好的行为。

　　解除了楚家的威胁，楚云就准备去剑宗，此刻他估计，东方馨已经到了剑宗之中。决定之后，楚云和楚冲、楚菲二人告辞一声，给二人留下了一些东西后，又给整个楚家留下了一些物品后，楚云就在二人有些不想他走的目光中，离开了楚家，向着剑宗所在的方向赶了过去。

　　楚云的速度不慢，反而是很快，所以没有花费多长时间，楚云就到达了剑宗。

　　看着熟悉且陌生的剑宗，楚云向着山门走去，剑宗的禁制可不是楚云布置的，楚云自然不可能向出入楚家一样，随意的出入剑宗。

　　“楚长老！”看守山门的修士一见楚云，立刻躬身行礼道。

　　楚云也没意外什么，知道肯定是先前看守山门的修士被通知了，当即，就迈步走入了剑宗之中。


第415章 仙魔岛

　　楚云回到剑宗的消息，很快就被底下的弟子告知了剑宗的三位长老、剑朗天、罗空和费封。

　　所以当楚云来到剑宗的“尊剑殿”前时，剑朗天三人已经迎了出来，一见楚云，三人恭敬的说道：“长老，你回来了！”

　　楚云笑着点了点头，说道：“这一路走来，剑宗的变化倒是很大，看来在我离开的这将近二十年的时间里，剑宗的实力提升了不少！”

　　一提起剑宗的实力，剑朗天三人都面露笑意，说道：“这还多亏了长老，若不是有长老的名声在外，我剑宗是不可能没有任何后顾之忧的发展的！”

　　剑朗天三人将楚云迎进殿中，接着，剑朗天对身旁的一个门下弟子吩咐道：“快去将苏天意和东方道友请来！”

　　“是！”那名弟子应声说道，当即就飞快的出了尊剑殿。

　　在那名弟子去请苏天意和东方馨的时候，楚云和剑朗天三人谈论起了他离开的这二十多年间，剑宗发生的事情。

　　听剑朗天三人的叙述，楚云知道，剑宗这二十年的时间里，并没有什么特别大的事情发生，只是发展颇为迅速，势力范围扩展了许多，周围的门派都没有任何的敌对行为，而对此，剑朗天三人无疑是相当满意的。

　　没过多长时间，东方馨和苏天意就来到了尊剑殿。

　　“长老，楚师叔！”进入到了殿中，苏天意行礼道。

　　“四位道友！”东方馨也和剑朗天三人还有楚云招呼道。

　　楚云仔细打量了下苏天意，发现二十年的时间没见，苏天意的修为已经精进到了筑基期后期，而且看起来也较之当初成熟了许多。

　　“不错！”楚云夸赞了一句苏天意。

　　“天意他修炼很是刻苦，而且天资也不错，再加上丹药的辅助，修为进展很快，有很大的几率可以进阶到结丹期！”楚云夸赞了一句苏天意后，剑朗天在一旁开口说道。

　　听到剑朗天的话，楚云明白他的意思，显然是要告诉他，苏天意进入剑宗之后，他们对于苏天意一直颇为照顾。

　　楚云笑着对剑朗天三人点了点头。

　　因为苏天意和东方馨都是楚云带到剑宗的人，所以接下来，剑朗天三人很是知趣的离开了尊剑殿，只留下楚云和苏天意、东方馨三人。

　　“东方道友，天意乃是苏天明的儿子！”楚云给东方馨介绍了下苏天意。

　　“什么，苏天明道友的儿子！”东方馨有些惊讶的说道。一时间，她眼中有些怀念之色，显然是想到了当初她和楚云、苏天明一起冒险的事情。

　　“苏天明道友的事情我当初倒是听说了，可惜当初我人言轻微，帮不上什么忙！”东方馨有些感叹的说道：“不过不曾想，天明道友竟然还留下了一个儿子。”

　　“世事无常，谁都无法预料到底会发生什么事情！”楚云也感叹了一句。

　　“天意，这是你东方师叔，算是你父亲当年的好友之一！”感叹过后，楚云对苏天意说道。

　　“拜见东方师叔！”苏天意给东方馨行了一礼，说道。

　　“起来吧！”东方馨一拍身侧储物袋，取出了一个瓷瓶，说道：“这瓷瓶中是装着可以帮助突破结丹期境界屏障的丹药，是我当初突破时剩下的，今日就转赠给你吧！”

　　“多谢东方师叔！”一听说是可以帮助突破境界屏障的丹药，苏天意显得有些激动。

　　“我当初也剩下了一些药物，同样转赠给你吧！”楚云也取出了一个瓷瓶，扔给了苏天意。

　　接着，又勉励了苏天意两句，苏天意就离开了尊剑殿，殿中只剩下楚云和东方馨两人。

　　“东方道友，这剑宗位于楚国的边境，没有什么值得人太过注意的地方，所以你大可安心在此修炼！”楚云沉吟了一下，对东方馨说道。

　　“恩！”东方馨知道，她如今得罪了鬼王宗，也违逆了本身的宗派罗云宗，秦国是无法立足了，在这楚国边境的剑宗反而是一个不错的选择，虽然可能修炼的资源和她在罗云宗时不能相比，但却不是什么太大的问题。

　　“若不是楚道友的帮助，方馨如今可能已经陷入了鬼王宗，方馨在这里拜谢了！”东方馨给楚云施了一个大礼。

　　“东方道友不必如此，你我二人也算是知交好友，这只是一些小事情罢了！”楚云运转法力，扶起了东方馨。

　　听楚云如此说，东方馨也没有在多说什么，不过一切她都记在了心里。

　　二人交谈了一会儿，东方馨也离开了尊剑殿，回到了剑宗安排给她的洞府，楚云也和东方馨一样，返回了自己当初的洞府之中。

　　回到了剑宗，楚云一时并不打算离开，虽然他很想去了解一些因果，比如和天剑门之间的因果，但他清楚的知道，以他如今的实力，还是有偏弱，而且算起来，他现在的仇敌很多，且都是实力极强的存在，也需要他具有更强的实力。

　　就像当初他和鬼王宗三个元婴期的修士争斗，楚云就感觉到了他实力的不足，若是他实力在强一些的话，靠着空间之力，他未尝不能对付三人，根本不必带着东方馨逃遁。

　　“即便是先前修炼了二十年，将自身的实力提升了不少，和其他元婴期的修士想比，也还是修炼的时间太短了！”楚云在心中感叹着道。他如今的年龄在二百多岁左右，和那些早就进阶到元婴期的老怪，五六百年，甚至七八百年的修炼时间想比，相差了许多。

　　虽然靠着几种威能不凡的手段，他若是和一些元婴期初期的修士相斗，可能占据上风，但遇上了那些在元婴期沉浸了许多年和中期修为以上的修士，他的实力就有些不够看了，修炼了那么长的时间，那些元婴期的老怪肯定会修有一些神通，这些神通并不见得比他的手段弱。

　　所以，楚云决定在剑宗中修炼上一段时间，其中他准备多花费一些时间研究一下阵法，提升一下自己的阵法修为，以便可以破开上古八重禁，取出龙魂，若是九天神龙剑中有了龙魂，他的实力绝对会增强许多。

　　当然，法力的精进，一些其他的手段，例如提升炎阳真火威力的炎诀、九天神龙剑诀上的一些法术，楚云也是准备修炼一下的。

　　要修炼，楚云准备合成一些可以精进法力的元晶石，而合成元晶石需要一些淬元晶，淬元晶在修仙界算不上是特别珍贵，但价值也不低，不过楚云现在的身家，购买大量的淬元晶还是不存在任何问题的。

　　如今身在剑宗，又是剑宗的客卿长老，楚云也没打算自己去购买淬元晶，而是将购买的任务交到了剑宗手上。不过虽然将任务交到了剑宗的手上，楚云并没有打算让剑宗负担费用，而是自己取出了数目不少的灵石，给了剑宗的剑朗天。

　　购买的任务交给了剑宗，楚云接下来就在洞府中修炼了起来。没过多长时间，剑宗就将大量的淬元晶交到了楚云的手中。

　　有了淬元晶，楚云吩咐剑宗的人，没有什么危机的事情不要来打扰他，接着，楚云就进入到了闭关的状态之中。

　　……

　　在韩国的某处地域中，一道黑光如同流星一般，飞快的从空中划过，而在黑光之后，紧紧的跟着四道光芒。虽然黑光速度很快，但却根本无法甩开在他之后的四道光芒，反而是四道光芒距离黑光越来越近。

　　“罗天吉，上次让你侥幸逃脱了，但这次你是绝对逃脱不掉的，我劝你还是乖乖束手就擒吧！”紧跟着黑光的四道光芒中，一道青光中忽然传出了一道声音。

　　“哼，林无忧，你想杀我，那就看你的本事了！”黑光中也传出了一道冷冷地声音。对话中的两个修士，正是当初在万里云海的那两个修士。

　　在回到自己的国家韩国后不久，罗天吉就遭受到了林无忧所在门派‘青天宗’的追杀，罗天吉凭借着自己的实力逃脱了几次追杀，不过这次他知道想要逃脱可就没有那么容易了。

　　先前他在一个修士的偷袭下受了重伤，如今虽强压住伤势逃遁，但他清楚的知道，自己不能坚持多长的时间，等到压制的伤势爆发，那么等待他的可能就是陨落的命运。

　　知道若是这么继续逃遁下去可能逃脱不掉，罗天吉开始思考起了如何才能逃遁，其实他面对林无忧所在的青天宗的追杀，罗天吉自己早就有了一些准备，他想了想，就决定按照自己当初的准备来逃遁。

　　“只希望可以支撑到那处地方！”罗天吉在心中暗道，他所说的地方就是他有布置的地方，只是他有些担心自己能否到达那处地方。

　　不过虽然心中担心，但罗天吉自然不可能放弃逃遁，他全力向着那处地方逃遁。

　　一段时间过去后，罗天吉中到达了他有所布置的那处地方，此刻，罗天吉的脸上不由露出了一丝笑容。

　　飞驰间，罗天吉一拍身侧的储物袋，一个瓷瓶出现在了他的手中，将瓶塞拔出，可以清楚的看到瓷瓶中装着的是灰色的粉末。罗天吉将灰色粉末倒出，然后动作轻微的将粉末涂到了自己的身上，丝毫没有被追杀他的林无忧四人发现他的动作。

　　罗天吉的速度很快，将粉末涂抹完毕之后，他这才松了一口气，如今他知道，自己已经有了很大的逃脱几率。

　　继续向前飞驰了数十丈的距离之后，罗天吉来到了一处崖壁旁，看着崖壁上存在的一个巨大的洞穴，罗天吉一挥手，一道黑光激射而出，轰击在了洞穴之上。

　　“砰！”的一声巨响，一个大坑出现在了洞穴旁边，无数碎石从崖壁上掉落。

　　接着，只听“嗷”的数声鸣叫声，十数只酷似巨鹰，但却比巨鹰大很多，有将近两丈左右大小的妖兽冲洞穴中飞了出来。

　　这些妖兽是修仙界中比较有名的一种飞禽类妖兽‘大力鹰’，眼前的这十数只大力鹰，竟然有五只是结丹期的修为。

　　看着飞出的大力鹰，罗天吉阴阴一笑，这就是他为了逃脱追杀所作的准备。十数只大力鹰，足以帮助他抵挡住林无忧和其身旁三人一段时间的了，而这不长的时间足够让他逃脱。

　　这十数只大力鹰并不是受罗天吉控制的，他只是借助它们的力量，若是真能控制这些大力鹰，那么他说不准还能够反杀林无忧四人。

　　而罗天吉所谓的借助大力鹰的力量，其实就是激怒这些大力鹰，使它们攻击身旁的生物，而生物自然是包括罗天吉在里面，只不过罗天吉先前往身上抹的粉末，乃是一种特殊的粉末，可以让大力鹰不攻击他。

　　当然这些粉末并不是那么容易得到了，为了这些粉末，罗天吉可是花费了许多灵石的。不过虽然灵石不少，但用来在危机之时，买自己一条性命却是相当划算的。

　　十数只大力鹰从洞穴中飞出后，环绕了一下四周，尖鸣数声，就向着林无忧四人攻击了过去。

　　“不好！”而看到大力鹰的身影，林无忧和他身旁的三个结丹期修士脸色不禁一变。

　　大力鹰飞行的速度很快，四人一时间根本无法闪躲开，只能驱使出自己的法宝，和这些大力鹰激斗了起来。而见到林无忧四人和大力鹰激斗了起来，罗天吉说道：“林无忧，你们就好好享受一下大力鹰的招待吧，我就不在此奉陪了。”

　　“罗天吉你找死，我定要将你挫骨扬灰！”听到罗天吉的话，林无忧是怒火中烧，怒吼道。

　　“呵呵，林无忧还是等你享受完之后再说吧！”罗天吉嗤笑了一声，也没停留，全力的向着远方飞驰而去。

　　小半天的时间后，已经飞出了极远的距离，感觉身体中的伤势要发作，罗天吉这才在一处山林中停了下来，找了一处隐蔽之地，罗天吉隐藏了自己的身形，开始运功恢复起了自己的伤势。

　　在罗天吉恢复伤势的时候，林无忧四人已经摆脱了十数只大力鹰，开始寻找起了罗天吉的身影，可惜他并没有寻找到隐藏起来的罗天吉，一时间，林无忧心中更加的愤怒，不由对着地面发出了几道攻击，发泄了起来。

　　无果之下，林无忧和其余三个修士向着宗门所在的方向飞驰了过去，他们都知道斩杀罗天吉只能等待下一次的机会了。

　　一天的时间之后，罗天吉勉强恢复了小半的伤势，这次他受得伤颇重，要想恢复到全盛的状态，却并不是那么容易的，恐怕需要很长的时间，还有一些珍贵的疗伤丹药。

　　感觉自身很重的伤势，罗天吉对林无忧和他所在的门派产生了更深的怨恨，他眯着眼睛咬牙说道：“想要杀我，来避免岛屿的消息外漏，好，反正那岛屿中的物品我可能也染指不了了，既然如此的话，你们也不要妄想得到。”

　　此刻，罗天吉已经打定了主意，将那岛屿的事情告诉给修仙界中的其他势力知道，到时，即便青天宗是韩国五大门派之一，想要获得岛上的物品，也是要付出极大的代价的。

　　想到此，罗天吉不由哈哈大笑了起来，心中说不出的畅快之意。

　　将自己的伤势恢复了大半之后，罗天吉就离开了山林，开始四处游走了起来。

　　……

　　时间流逝，楚云在闭关中，很快就过去了五年的时间。

　　在五年时间最初的一两年里，鬼王宗一直全力探查着楚云和东方馨的下落，东方馨所在的宗门罗云宗也配合着鬼王宗的探查，不过却并没有探查到什么。

　　而就在鬼王宗和罗云宗要加大探查的力度的时候，一件事情忽然引起了仙魔七国所有修仙势力的注意，这其中自然也就包括鬼王宗和罗云宗，而正是因为这件事情，鬼王宗和罗云宗联手调查楚云和东方馨下落的事情，也就暂时搁置在了一旁。

　　这件引起仙魔七国所有修仙势力注意的事情，是因为一个结丹期的修士，一个名为罗天吉的结丹期修士。

　　原来，当初罗天吉四处游走，将消息告诉了许多人，而这个消息立刻就在修仙界传播开了，瞬间席卷了仙魔七国的七个国家，得知这个消息的许多修士，开始对于消息还存在着一些怀疑。

　　不过当有修士去岛屿所在的迷雾探查了一番，并将那处地方和一些古老典籍中记载的有关仙魔岛信息联系到一起的时候，怀疑就慢慢消失了，反而是整个仙魔七国的修仙界彻底沸腾了起来。

　　仙魔岛是什么地方，那可是无数宗派长老消失的地方，这也就代表着其中存在那些长老留下的无数强大的功法和宝物，而且根据罗天吉的描述，岛中可能还存在着其他的宝物，若是得到一些功法或宝物的话，那么不管得到的是个人还是某个势力，实力绝对会大增，如此，也无怪乎整个修仙界都为之沸腾。


第416章 天雷大阵

　　五年的闭关时间中，楚云很大一部分的时间都用在了研究那些他收集的阵法典籍上，如今，楚云的阵法修为虽没有达到高级阵法师的修为，但也应该算是中级阵法师巅峰的存在。

　　楚云以中级阵法师巅峰的修为，仔细研究过上古八重禁的禁法，虽不可能研究出解禁的手法，但还真被楚云想出了另外一种解禁方法，只是没有试过，楚云也不知道这种破禁方法是否可行。

　　这日，楚云出了闭关五年之久的洞府，向着龙魂所在的那个神秘空间赶去，楚云准备用自己想出的破禁方法，试着破除上古八重禁的禁制。

　　楚云已经进入过那龙魂所在的神秘空间，所以这一次楚云并没有费多大的功夫，就来到了洞穴之前，迈步向前，楚云通过了洞穴口的黑色光幕，进入到了洞穴之中，在洞穴中行走了片刻后，楚云来到了山腹之中，看到了正前方那扇巨大的金色大门。

　　对着金色的大门打出了曾经学到过的八个印诀，顿时金色的大门打开了，龙魂所在的黑暗无比的空间显现在楚云面前。楚云没有任何迟疑的走入了黑暗无比的空间之中，而很快楚云就看到了那在巨型光柱中的龙魂。

　　楚云想到的破禁之法并没有什么特别，那就是通过阵法的辅助，瞬间增强他的实力，从而一举破开上古八重禁的禁制。

　　楚云要布置的这个阵法，追究起来还是他当初在退婴峡谷冒险时，从辟天临得到的那张地图上面学会的，就是那可以将布阵之人的攻击连接在一起，然后以一种奇异的手段压缩布阵之人的攻击，从而达到威力翻倍的功效的‘极元大阵’。

　　为了避免龙魂消息的泄露，楚云自是不可能找修士来布阵，所以他以自己的阵法知识将大阵略微修改了一下，将大阵的功效改为融合且压缩不同的力量。如此，不需要其他的修士，只需要他一人就可以。

　　到时，发出不同的攻击，然后以大阵融合压缩，绝对能够将他的攻击威力翻上几番。想着，楚云取出了先前合成的极元石布置起了极元大阵。

　　很快，极元大阵就布置成功了，楚云站在了大阵最中央的位置。

　　楚云双手一摊，双手之上紫光闪烁，很快两团炎阳真火出现在了他的手中，和楚云以前施展炎阳真火想比，此刻楚云双手上的炎阳真火颜色加深了许多，并且可以感觉出炎阳真火散发着更加爆裂的威能。

　　炎阳真火的不同，正是因为楚云这五年闭关修炼的缘故，闭关中楚云修炼了炎诀，不但丹田中炎阳真火储存的量增加了许多，炎阳真火的威能也同时提升了不少。

　　“去！”楚云低喝一声，将手心上的炎阳真火一抛，两团火焰激射而出，汇聚成了一团，然后静静的漂浮在了空中。

　　发出了炎阳真火，楚云驱使出了九天神龙剑，楚云手指在九天神龙剑的剑身上一点，飞剑五彩光芒闪烁，接着一道极其粗壮的五色劫雷轰击而出。

　　而轰击出五色劫雷后，楚云口中念念有词开来，顿时就见阵法中的极元石蓝色光芒大盛，蓝色光芒分成两团，将五色劫雷和炎阳真火分别包裹在了其中。接着，两团蓝光重新融合成了一团，并逐渐的开始缩小，最后缩小到了拳头般大小。

　　拳头大小的蓝色光团旋转了几下之后，就向着包裹着龙魂的白色光柱轰击而去。

　　蓝色的光团和白色光柱接触之后，一股巨大的灵力波动向四周激荡而出，面对巨大的灵力波动，楚云没有退后，而是用法力护罩将自己护住，然后仔细注意起了白色光柱。

　　只见白色光柱很快就被击散，然后黄色光柱闪现而出，接着是灰色光柱，红色光柱。楚云上次全力攻击，最终就是在第四层的红色光柱失败，不过红色光柱虽然威能不弱，但这次却很快就被击散，绿色光柱闪现而出。

　　绿色光柱的威能又增强了几分，不过依然在楚云的攻击下一点点被击散，到了最后已经可以看到青色的光芒，“嗡”光柱最终变成了青色光柱。然而到了此刻，楚云的攻击威能已经不足以击散青色光柱，最终青色光柱安然无恙的存在于那里。

　　见到这一幕，楚云叹了一口气，这已经是他靠着阵法辅助能够发出的最强的攻击，如此都破不开上古八重禁的禁制，也就代表他暂时还是无法破开禁制。

　　楚云思考了一下，即便他进阶到元婴期中期的境界，也不一定有把握破开眼前的上古八重禁，恐怕需要他将阵法修为提高到高级阵法师，甚至大师的修为，研究出破禁的手法，或者是成为元婴期后期的大修时，才能最终破开禁制。不过这两个条件，想要达成哪一个都不是那么容易的，都需要很长的时间。

　　“不知道当初到底是何人布置的禁制，如此长的时间过去了，威能依然如此的强大！”看着恢复成了白色的光柱，楚云心中暗道：“如今也只能走一步算一步了。”

　　既然无法破开禁制，楚云没有在黑暗无比的空间中多做停留，转身就离开了这里。而在楚云离开后不久，那金色的大门自动的关闭开来。

　　回到了自己的洞府，楚云盘坐了下来，继续修炼起来，如今龙魂不知还有多长时间才能够得到，楚云知道他必须从其他方面提升自己的实力，楚云准备先将自己的修为精进到初期的巅峰，五年的修炼让他现在距离元婴期初期的巅峰极近，已经不需要多长的时间。

　　而果然和楚云预料的一样，只是一个月的修炼，他就成为了元婴期初期巅峰修为的修士，已经触摸到了冥冥中存在的境界屏障。

　　就在楚云准备继续修炼的时候，剑朗天忽然到了他的洞府外面，要见他。打开了洞穴外的禁制让剑朗天进来，楚云沉声问道：“有什么危机的事情么？”

　　“长老，有一个元婴期的修士要见你！”剑朗天脸色有些不太好看，不知道那元婴期的修士到底是敌是友。

　　“恩？”听到剑朗天的话，楚云也有些意外，不知道到底是谁要见他。

　　既然是一位元婴期的修士，自然不能忽视，所以楚云出了自己的洞府，和剑朗天一起，前往了“尊剑殿”。

　　见到尊剑殿中坐着的那个元婴期的修士，楚云有些惊讶的喊道：“苏道友！”要见楚云的这个元婴期修士不是别人，正是和楚云当初一起去惨叫交易大会的修士‘苏津’。

　　“楚道友！”苏津笑了一下，说道：“这剑宗新任没有多少年的修士果然就是道友，看来也不枉我飞驰这么一趟！”

　　听出了苏津的话外之意，楚云说道：“道友是专门来找楚某的？”对于苏津猜测到剑宗新任的长老就是他，楚云倒是并没有多大的意外。

　　“可以说是，也可以说不是！”苏津回应道。

　　“此话怎讲？”楚云也在大殿中坐后，然后出声问道。

　　“呵呵，虽然我猜测这剑宗新任的长老可能是楚云道友，但若没有遇到楚道友的话，我也并不会告辞，依然会和剑宗新任的长老商议一些事情！”苏津解释了一句。

　　“那不知苏道友如今所谓的是何事情！”楚云在次出声询问道。

　　听到楚云的问题，苏津并没有立刻开口，沉吟了一下才说道：“楚道友应该知道最近一段时间震惊整个仙魔七国的大事情吧！”

　　“震惊整个仙魔七国！！！”楚云心中有些吃惊，说道：“楚某最近几年一直在闭关，倒还真没听说有什么震惊整个修仙界的事情！”

　　“楚道友应该知道仙魔岛吧！”苏津忽然询问道。

　　“仙魔岛！！！”楚云是在第一次破除包裹龙魂的禁制无果后，才知道仙魔岛的存在的，他对仙魔岛了解不多，只知道在不知多长时间以前，修仙界中许多势力长老都进入到了仙魔岛之中，只是最后没有一个人能够活着回来。剑宗的长老也消失在了仙魔岛中，而且上古八重禁的破禁手法也被遗失在了其中。

　　“苏道友为何问这个，楚某曾在一些古老的典籍中看到过有关仙魔岛的记载，只是其中记载的不多，楚某也只是知道仙魔岛的名字而已！”楚云不动声色的说道，他知道，苏津既然提到了仙魔岛，显然要说的也就是关于仙魔岛的事情。

　　“原来楚道友竟然知道仙魔岛！”苏津有些意外，要知道就是他自己也是在前不久才知道有关仙魔岛的事情的。虽然意外，但苏津却是笑着说道：“在前不久，仙魔岛被修士发现了，而正是这个消息，震惊了整个仙魔七国的修仙界，使得整个修仙界都沸腾了起来。”

　　“仙魔岛竟然被人找到了！”楚云有些吃惊，记载仙魔岛这件事情的那位剑宗的元婴期长老可是说，他找寻了许久都没有找打任何有关仙魔岛的线索，不曾想如今就这样被找到了。

　　“不错！”苏津点了点头，将自己知道的当初事情的详细都告诉了楚云。

　　“竟然是这样！”楚云感叹了声，没想到仙魔岛会这样被人找到。

　　“楚道友，苏某找道友就是和这仙魔岛有关。”苏津接着对楚云说道：“不瞒楚道友，苏某是准备进入到仙魔岛中的，不过整个仙魔七国都知道了仙魔岛的关系，到时肯定会有极多的修士进入那里，而且仙魔岛本身也并不是那么安全的地方，即便是身为元婴期的修士，也是有着不小的危险的，所以苏某想邀请楚道友一同前去。”

　　楚云并没有立刻回答苏津，而是问道：“听苏道友的话，那仙魔岛似乎并不是想进就能够进入的啊！”

　　“是的，仙魔岛被一片浓雾所包裹着，而这些浓雾也不知道是如何形成的，在它的包裹下，根本无法寻找到仙魔岛的身影！”苏津解释道：“不过有人探查出，那浓雾似乎每十年就会变动一次，而变动时仙魔岛多半就会显现出来了，如今距离那罗天吉和林无忧发现仙魔岛已经六年多的事情，在过三年，仙魔岛就会显现而出。”

　　“不知道楚道友意下如何？”顿了顿，苏津接着问道。

　　楚云开始在心中权衡起了利弊，根据他手中那本典籍的记载，仙魔岛肯定不是那么简单的，说不准其中蕴含着极大的危险，若是去的话肯定要冒上很大的危险。

　　不过仙魔岛中有剑宗的长老遗留的破禁手法，只要寻到楚云就不必等待许久的时间才能够将龙魂取出，这不禁让楚云有些心动。

　　又想到仙魔岛中存在着许多其他的宝物，并且剑宗长老的遗物还有可能被其他的修士得到，说不准这还会导致龙魂事情的暴漏，楚云最终决定，就去仙魔岛走上一遭。

　　虽然要冒上一些危险，但楚云有御剑飞行之术，和融合在肉身中的空间之力，到时只要小心一些，楚云觉得，自己保全性命想必也没有太大的问题。

　　想到此，楚云对着苏津点了点头，说道：“楚某就和苏道友一起，在那仙魔岛中闯上一闯。”

　　见楚云答应了下来，苏津笑着点了点头，说道：“那三年后，苏某就在‘天诚坊’等待道友的大驾光临了。”

　　“好！”楚云应声说道。

　　接下来，和苏津一起交流了一下修炼的心得后，苏津这才告辞了楚云，离开了剑宗。

　　看着苏津离去的身影，楚云若有所思，说起来，他和苏津只是稍微有些熟悉，按理说不太熟悉的话，除非迫不得已，一般修士是不会邀请陌生的修士的，他不知道苏津到底打的是什么主意。

　　是为了避免单独一人被那些大势力欺压，所以邀请他？还是对他另有所谋？亦或是为了其他？不过不管如何，若真是有什么其他的打算，楚云就准备直接远离苏津。

　　要去仙魔岛，到时会聚集仙魔七国大部分高阶的修士，实力越强自然也就越安全，所以苏津一走，楚云就又回到了自己的洞府，闭关修炼了起来。

　　又是一年的时间很快过去了，这一年的时间中，通过修炼炎诀，楚云丹田中的炎阳真火又增多了，当然威力也进一步提升。不过这日，楚云忽然解除了自己的闭关状态。

　　楚云知道自己攻击的手段不多，所以他准备修炼一门九天神雷剑诀上记载的法术，这门法术很是厉害，被唤为“天雷大阵”。

　　其实说是法术，还不如用物品的炼制方法形容更准确些，之所以如此说，是因为法术记载的是一种名为“天雷子”的一次性物品的炼制方法，这种天雷子能够单独伤敌，亦可以组成劫雷大阵来伤敌，威力极强。

　　炼制天雷子有两种最主要的物品必不可少，引雷石和雷晶，炼制天雷子需要用引雷石引动天雷，然后将之灌输到雷晶之中，再用一些辅助的材料将雷晶封印，使得天雷稳定的储存在雷晶之中，如此天雷子就算是炼制成了，一旦引动，里面存储的天雷就会在一瞬间击出，产生恐怖的破坏力。

　　天雷子的威力根据引动的天雷、和储存多少天雷有很大关系，天雷越强，储存的天雷越多，天雷子的威力自然越强，当然若是用天雷子布置出天雷大阵，威力自然更是强悍。

　　楚云炼制九天神龙剑时就已经收集到了引雷石，如今他需要雷晶和封印所需的炫晶石。

　　正是因为缺少这两样物品，楚云才会解除闭关，准备去收集这两样物品。两样物品都很难得，其中又以雷晶最为珍贵，在整个修仙界，雷晶的数量并不多，所幸楚云能够合成，否则楚云就打算放弃这门威力强大的法术了，因为根本没有那么多的材料给他挥霍。

　　告知了剑朗天等人自己要暂时离开的事情，楚云就出了剑宗，向着楚国最大的‘青林坊市’飞驰了过去。

　　楚云全力飞行，用了十多天的时间后，他到达了青林坊市，楚云改变了自己的面容，并且将自己的修为隐藏为结丹期初期，这才在青林方式中逛了起来。

　　青林坊市中经营矿石的商铺不少，但全部逛下来，楚云却并没有寻找到自己需要的两种矿石，对此楚云早有预料，所以倒也没有太过沮丧。他逛这些商铺除了要购买矿石之外，还有另外一层意思，那就是买不到也要打听到消息。

　　而楚云还真打听到了炫晶石的消息，只不过更加珍贵的雷晶，却没有人知道消息。

　　知道了炫晶石的消息，楚云准备先将炫晶石扫描到，之后再去寻找雷晶。

　　根据得到的消息，楚云来到了一个经营阵法的商铺‘绝阵阁’，据告诉他消息的老板称，此阁就有炫晶石的存在，一些阵法布置就会用到炫晶石。


第417章 雷晶

　　“前辈！”楚云走进了‘绝阵阁’中后，立刻就有一练气期的小厮迎了上来，恭敬的喊道：“前辈请这边来！”说着引着楚云向一楼大厅中的一间专门接待贵宾的房间走去。

　　楚云跟着小厮进入了那接待贵宾的房间之后，在房间内的一张坐椅上坐了下来。楚云坐下后，小厮慢慢的退出了房间。

　　很快，一个筑基期的修士进入了房间之中，感觉到楚云身上散发出的结丹期的威压，筑基期的修士恭敬的喊了一声：“前辈。”

　　顿了顿，筑基期的修士又接着说道：“前辈来绝阵阁，不知道需要什么？”

　　“我听说贵阁中有炫晶石？”楚云出声说道。

　　“不敢隐瞒前辈，我绝阵阁确实有炫晶石。”筑基期的修士迟疑了一下，说道：“不过因为炫晶石比较珍贵的缘故，本阁并不对外出售！”

　　听到筑基期修士的话，楚云微微一笑，并不见任何恼怒，说道：“并没有什么东西是绝对不卖的，你且去寻能做主的人来！”

　　面对楚云这样一个结丹期的修士，绝阵阁的筑基期修士并不敢得罪，应了一声，就退出了房间，去寻找绝阵阁能够坐主的掌柜。

　　不一会儿，一个微胖的有结丹期修为的修士走入了房间，他看着楚云，直接说道：“道友是要购买炫晶石！”

　　“不错！”楚云点了点头，道：“道友说一个条件吧，在下需要的并不多，只需要一块炫晶石即可！”

　　“本阁的炫晶石是并不出售的！”微胖的修士沉吟了一下说道：“不过道友只需要一块的话，出售倒也并无不可！”

　　顿了下，微胖修士接着说道：“只是炫晶石珍贵，并不是灵石可以购买的！”说到这里，微胖修士并没有在继续说下去，不过楚云已经明白了微胖修士的意思。

　　一拍储物袋，一块合成的极元石出现在了楚云手中，之后，楚云将极元石对着微胖修士抛了过去。

　　“这是？”接过极元石，微胖修士仔细打量了起来，脸上有些迟疑之色。

　　“极元石！”微胖修士眼中闪过一丝惊讶的神色，算起来，极元石的珍贵程度还在炫晶石之上。

　　“道友好眼力，此矿石正是极元石，想必应该足够换取一颗炫晶石了吧！”楚云看了看微胖的修士，说道。

　　“足够了！”微胖修士微笑着说道：“道友请稍等片刻，我这就去取炫晶石来！”说着，微胖修士放下了极元石，出了房间。

　　而就在微胖修士出了房间后不久，一个身材有些矮小的修士进入到了绝阵阁中，而见到矮小修士的身影，门旁的小厮脸色一变，极其恭敬的迎了上去，说道：“孙前辈！”

　　“恩！”那被称为孙前辈淡淡的恩了一声，然后身形一动，竟然自顾的向着二楼走去。

　　见此，那小厮什么话也没敢多说，急忙跑到了矮小修士的前面，引起路来。

　　楚云所在的房间距离通往二楼的楼梯很近，大约只有一丈左右的距离，当矮小的修士一只脚刚迈上楼梯的时候，他的身体忽然一顿，脸色一凝，接着脸色瞬间露出的狂喜的神色。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”矮小修士心中很是惊喜的暗道。此人不是别人，正是当初和楚云一起前往交易大会，之后打起了楚云主意的孙雷。

　　“看你这次往哪里逃！”当初一直没有寻找到楚云，孙雷也就慢慢的遗忘了楚云，而今天他凭借着自己鸡肋的辨气之术再次感受到楚云身上的气息后，他的心思变得如同当初一般活跃。

　　感应到了楚云，孙雷没有继续前往二楼，而是进入了一楼中的一间接待贵宾的房间。见到孙雷的动作，在最前方引路的小厮一愣，不过什么也没敢没说，只是急忙去通知了阁中的大掌柜。

　　楚云此刻并不知道孙雷已经感应到了他，让只是在房间中等待着微胖修士的归来。而没用多长时间，微胖修士就重新回到了房间之中。

　　他一翻手，一块三角形状，闪烁着晶莹白光的矿石出现在了他的手中，虽没有见过炫晶石，但楚云还是一眼就认出了眼前的矿石就是炫晶石无疑。

　　接过炫晶石，将之握在了手中，系统的声音立刻在楚云的脑海中响起。

　　“炫晶石：高级矿石的一种，有着数种不同的神奇功效，是金炫晶在特殊的环境下，演变而成的。”

　　“合成条件：金炫晶+五十块中品灵石。”

　　扫描到了炫晶石，楚云满意的点了点头，将炫晶石收到自己的储物袋中，说道：“既然已经换到了炫晶石，那在下就告辞了！”

　　“道友，请！”微胖的修士起身将楚云迎了出去。

　　在一楼的另一间房间中，绝阵阁的大掌柜正接待着孙雷，不过在和大掌柜交谈的同时，孙雷正注意着楚云所在房间的情况。

　　当见到楚云出了房间，向绝阵阁外走去的时候，孙雷也很快就告辞了大掌柜，出了绝阵阁，而看着很快就离开的孙雷，绝阵阁的大掌柜眼中露出若有所思的神色。

　　获得了炫晶石，楚云就准备继续寻找雷晶，考虑到青林坊市中经营矿石的商铺都没有雷晶，楚云就准备去坊市中的拍卖行去看一下，想着，楚云就向着城中的盛世拍卖行走去。

　　楚云走出绝阵阁后，孙雷就跟在了楚云身后，然而楚云是一个元婴期的修士，孙雷也没有把握一直跟着对方而不被发现，所以他并没哟继续跟着楚云，而是向青林坊市的入口处走去，孙雷知道楚云迟早都是要离开青林坊市的，所以他准备在入口处等待楚云，而修炼有鸡肋的辨气法术的他，即便是楚云隐藏自身的气息，也可以感觉出楚云。

　　很快楚云就到了盛世拍卖行，进入了拍卖行中，有修士很快接待了楚云，楚云取出了两样珍贵的物品，准备参加不久后举行的拍卖。在拍卖行参加拍卖得物品可以选择用物品购买的方式，也就是说拍卖的物品不能用灵石购买，而是需要想要购买的修士用所有者需要的物品来购买，其实也就相当于以物换物。

　　楚云拍卖的两样物品，指定的自然是用雷晶来交换。

　　在拍卖行中等待了一天的时间后，拍卖会举行了，楚云也参加了拍卖会。

　　盛世拍卖行的这次拍卖会主要针对的是结丹期的修士，拍卖的物品也都适合结丹期的修士，一般元婴期修士能够使用的物品，很少在这种拍卖会出现，当然事无绝对，偶尔也会出现元婴期修士需要的物品。

　　拍卖会开始后，一件又一件的物品出现，不过这些物品没有一件楚云可以用到的，所以楚云并没有出手购买，而随着物品的拍卖，楚云寄售的两件物品很快就出现在了最前方的方台之上。

　　“下面拍卖的是一块上品灵石和精进法力的丹药‘陀元丹’一瓶！”主持拍卖的修士介绍道：“需要用雷晶来购买，而若是没有雷晶，有关雷晶的消息也可以，物品的主人愿意以其他的物品来换取有关雷晶的消息！”

　　“好了，下面拍卖开始！”

　　说起来，楚云寄卖的两件物品一出现后，就引起了不小的波动，上品灵石那可是可以帮助突破瓶颈的，而精进法力的丹药也是珍贵的很，所以坐着的结丹期的修士都很想得到这两样物品。

　　不过楚云要求的是用雷晶购买，所以拍卖开始后，一时间整个大厅中竟然是鸦雀无声，见此，楚云眼中露出死失望的神色，很显然，如此情况说明，眼前这些修士没有一个人拥有雷晶。

　　主持拍卖的人等待了一会儿，见始终没有人出价，他说道：“既然没有人拥有雷晶，那么这两件物品流拍。”

　　接着，主持拍卖的修士取出了新的物品开始拍卖了起来。

　　一段时间后，拍卖会结束了，而楚云来到了他当初寄卖物品的地方，准备取回自己的物品。

　　“前辈，有修士说他知道雷晶的消息，不知道前辈是否准备见一下这个人？”先前接待楚云的修士问道。

　　一听竟然有人知道雷晶的消息，楚云自然不会放弃见此人，当即就答应了下来。而很快，一个有着结丹期初期修为的老者被领进了楚云所在的房间之中。

　　“是道友知道有关雷晶的消息？”楚云出声询问道。

　　“不错，在下曾经见到过一只奔雷兽！”老者回答道。

　　“奔雷兽！”楚云脸色闪过意外的神色。奔雷兽是一种修仙界中少见的可以驱使雷法的妖兽，按理说奔雷兽属于妖兽，和雷晶并没有任何的关系，然而修仙界庞大无比，任何事情都可以发生，奔雷兽喜欢吞噬一些珍贵的矿石，所以身体中会有一些矿石的精华沉淀，加上奔雷兽经常会引动雷电进入自己的身体，所以时间久了，奔雷兽的身体中就会产生雷晶。

　　奔雷兽身体中产生的雷晶，比之在修仙界天然形成的雷晶要好上不少，只不过奔雷兽极其稀少，比之雷晶还让人难以寻到，楚云没有想到，眼前的修士竟然知道一只奔雷兽的所在。

　　“奔雷兽身体中不但有雷晶的存在，其皮毛和骸骨更是炼器的极品材料，道友为什么不自己去击杀奔雷兽，发而要将消息告知在下？”楚云沉声问道。

　　“呵呵，在下自然是想击杀奔雷兽，然后获得奔雷兽身上的雷晶和其尸体的，不过道友也应该知道，奔雷兽作为可以驱使雷法的妖兽，其实力之强，远胜同阶的妖兽，在下见到的那只奔雷兽足有结丹期中期的修士，以在下的实力根本不是此兽的对手，所以在下才会选择将消息透漏出！”老者笑着说道。

　　“如此的话，不知道友想用此消息交换些什么！”楚云直接问道。

　　“在下自然是想要获得上品灵石的，不过想必道友也不会交换，那么在下就退而求次，交换精进法力的丹药吧！”老者说道。

　　“好，在下瓷瓶中装着二十粒可以精进法力的丹药陀元丹，虽功效谈不上有多强，但也绝对不是凡品，只要道友说出奔雷兽所在，那么在下就将丹药给道友！”说道这里，楚云顿了顿，接着道：“不过空口无凭，道友还必须要发下心魔誓言！”

　　“这是自然！”老者也知道光凭单方面的言语是无法让楚云相信的，所他当即就发下了心魔誓言，然后才说道：“那奔雷兽就在青林坊市东方万余里外的季牛山中，山中有一处绝阴之地，在下就是在绝阴之地附近看到了奔雷兽。”

　　听到老者说绝阴之地，楚云有些恍然，绝阴之地阴气浓郁，往往会在特殊的天气中引动天雷，而奔雷兽是雷属性的妖兽，可以靠天雷增强自己的实力，所以生存在绝阴之地附近，有着极大的可能。

　　当下，又详细的问了问绝阴之地所在的地方，和老者当初见到奔雷兽的情景，楚云这才将装着丹药的瓷瓶递给了老者。

　　拔出瓶塞，看了看瓷瓶中装着的丹药，老者很是满意的点了点头，将瓷瓶收起，和楚云告了声辞就离开了。知道了雷晶的消息，楚云也没有在拍卖行中停留，也出了拍卖行，并向着青林坊市之外走去。

　　很快，楚云从青林坊市的入口处走出了。而楚云刚出青林坊市，感应到楚云气息的孙雷，嘴角狞笑着，同样走出了青林坊市。

　　出了坊市楚云就直接向着季牛山所在的方向飞去，飞驰了一段时间之后，已经远远的离开了青林坊市，楚云忽然停下了自己飞驰的身形，转过身来，对着虚空说道：“道友跟了在下这么久，不觉得累么！”虽是像玩笑的话语，但楚云的声音却很是冰冷。

　　“哈哈！”楚云话音一落，虚空中传来了一阵笑声，接着孙雷的身形就忽然闪现了出来。

　　“孙道友！”看着闪现出身形的人竟然是曾经见过面的孙雷，楚云略微有些意外。

　　“没想到楚道友竟然能够发现孙某，看来我还有些低估了楚道友的实力啊！”孙雷笑着说道。

　　楚云的神识因为修炼了锻神大法的缘故，再加上长期使用养魂石，其神识强度比一般的元婴期中期的修士还要强出一些，所以孙雷的隐匿身形和气息的手段不凡，但还是逃不过楚云神识的探查。

　　不过楚云可没准备解释什么，他冷冷的看着孙雷，说道：“孙道友跟着在下有什么事情么？”

　　“孙某倒是也没什么事情，只是想借楚道友的储物袋一用！”孙雷用理所当然的口气说道。

　　见孙雷原来打上了他的主意，楚云嗤笑一声，说道：“那就要看孙道友有没有这个本事了！”

　　“好！”孙雷忽然间双手掐诀，飞速的在空中一阵幻化，顿时四周十数丈方圆内的水属性灵气，仿佛受到了什么致命的吸引一样，飞快的向着孙雷的双手处汇聚开来。

　　“水龙卷，去！”很快，一颗巨大的水球就在孙雷的双手前形成了，然后孙雷低喝一声，将水球向着楚云击了过去，先前和楚云对话间，孙雷就感应着周围的水属性灵气，所以这一击只是在一瞬间的功夫就完成了。

　　飞驰间，水球忽地幻化成一条数丈长的水龙，一声龙吟从水龙空中发出，声势很是惊人。

　　“高级法术！”看着水龙，楚云眼睛一凝，修仙界的法术分为三种，低级、中级、高级，其中低级是练气期的修士习练的，中级是筑基期和结丹期修士习练的，高级则是元婴期的修士习练的。

　　三种法术中，低级法术比较好修炼，然而到了中级法术就变得比较艰难的，高级法术就更是不用说了，一般修士到了元婴期，也很少会选择修炼高级法术，楚云没想到，孙雷竟然修炼了高级法术。

　　高级法术难以修炼，但威力却很强，这从水龙散发的强大威势就可以看出，楚云不敢大意，手一伸，九天神龙剑出现在了他的手中。

　　“千剑合一，斩！”楚云一挥舞手中的九天神龙剑，千余道特殊剑光激射而出，瞬间融合成了一道巨大无比，光芒耀眼之极的剑光，直奔水龙斩了过去。

　　看着激射而来的特殊剑光，水龙龙爪一挥，狠狠拍向了剑光，刺目的蓝色光芒闪烁而出，一时间，将剑光完全包裹在了其中。

　　“咔嚓！”然而千剑合一的特殊剑光，威力极强，只是瞬间的功夫，蓝光就裂开了一道巨大的口子，特殊剑光冲出，斩中了水龙的两只龙爪。

　　“轰！”水龙的两只龙爪顿时被斩断，消散在了空中，特殊剑光一转，斩向了水龙的身子。

　　水龙大口一张，无数蓝光喷出，淹没向了特殊剑光，而被蓝光一阻，二者激烈交织了起来，特殊剑光威能更强，蓝光还是很快就被斩成了两半。


第418章 斩杀同阶

　　斩开了蓝光，特殊剑光狠狠的轰击在了蓝龙之上，“砰”的一声巨响，蓝龙顿时被斩成了两断。

　　而眼见蓝龙被斩成了两断，孙雷的脸色微微一变，手中法诀一掐，低喝了一声：“爆！”顿时就见，那断为两截的蓝色巨龙爆裂开来，化为了一片蓝光，将特殊剑光完全淹没在了其中。

　　然而片刻时间之后，特殊剑光竟然从爆裂产生的蓝光中冲了出来，直接向孙雷袭去，不过此刻特殊见光较之先前的威能，却是减弱了许多。

　　眼见特殊剑光向自己袭来，孙雷口一张，一颗拇指大小的蓝色珠子从他的口中激射而出，迎风涨至丈许左右大小，然后迎向了攻击过来的特殊剑光。

　　当蓝色珠子要和特殊剑光碰撞在一起时，蓝色珠子在空中滴溜溜的一转，一片幽蓝色的光芒忽地从珠子中散发而出。

　　“咔嚓！”那幽蓝色的光芒似乎带着极其强烈的寒气，当和特殊剑光接触后，瞬间形成了一块巨大的坚冰，将特殊剑光冰冻在了其中。

　　蓝色珠子并没有停在空中，而是继续向前激射而去，紧接着就撞在了巨大的坚冰之上。

　　“轰！”的一声巨响，坚冰爆裂，变成了一片粉末，被冰冻的特殊剑光也在这一爆中消散开来。蓝色珠子继续向楚云激射而去。

　　感觉出了蓝色珠子的不凡，楚云右手一扬，九天神龙剑激射而出，攻击向了蓝色的珠子，而就在二者要碰触在一起的时候，蓝色珠子又在空中滴溜溜的一转，之后竟然瞬间化为了一道细细的蓝色丝线，避开了九天神龙剑，以远超刚才的速度，向楚云激射而去。

　　只是眨了一下眼的功夫，蓝色丝线就激射到了楚云的面前。

　　楚云冷哼一声，顾不得在全力控制飞剑攻击孙雷，法力往身上一输，只见土黄色的光芒闪烁，一套岩石的灰色盔甲浮现而出，将楚云的身子完全笼罩在了其中。

　　“砰！”蓝色丝线撞击在了灰色盔甲之上，虽然蓝色丝线威能不凡，但还是被灰色盔甲挡了下来，不过楚云也不禁向后后退了几步。

　　稳住身形，楚云立刻感觉到一股极寒之气从蓝色丝线中散发而出，他的下半身瞬间被坚冰冰封住了，极寒之气开始向他的上身蔓延，感觉到极寒之气，楚云右手一摊，深紫色的炎阳真火浮现在了他的手心之上。

　　右手一挥，往身下的坚冰之上一按，“砰”，坚冰只是一瞬间的功夫就在炎阳真火炙热的能量之下消融了个干净，那蔓延的寒气也顿时一弱。

　　消融了身体上的坚冰，楚云控制着炎阳真火和蓝色丝线接触在了一起。“嗡！”寒气和炙热的能量属于两种极端的能量，所以炎阳真火和蓝色丝线碰撞在一起后，开始激烈的交织了起来。

　　蓝色丝线不断的散发出恐怖的极寒之气，一时间，楚云四周的这片空间似乎都要被极寒之气冻结了一般。

　　不过任极寒之气如何的恐怖和汹涌，在霸道的炎阳真火那炙热的能量之下，极寒之气都不能逼近楚云分毫，反而是在炎阳真火那炙热能量之下一点点的败退开来。

　　见到这一幕，孙雷的脸色一变，他这本命法宝在炼制时可是加入了一些寒髓，而寒髓可是修仙界中排的上名次的极寒之物，这也就使得他的法宝威能极强，在加上他数百年的培育，法宝的威能更是增强了许多。

　　他本以为靠着本命法宝散发的寒气，即便不能一举灭杀楚云，也可以使楚云受到不轻的伤，然而他怎么也没有想到，他本命法宝散发的寒气竟然被不知名的火焰给拦了下来，而且还处于劣势之中。

　　“寒冰之气！”孙雷的双手一阵幻化，蓝色丝线光芒大盛，深蓝色的寒气从中散发而出，这深蓝色的寒气不是寻常之寒气，而是孙雷本命法宝中蕴含的最本源的寒气，数量不多，但威能惊人。

　　深蓝色的寒气弥漫而出后，楚云炎阳真火的炙热能量终于被挡住了，一时间，寒气组织起了反攻。

　　见此，楚云冷笑一声，双手一挥，两朵炎阳真火激射而出，顿时和寒气碰撞的炎阳真火变成了三朵，威能更盛，孙雷法宝中本源寒气虽不凡，但此刻也抵挡不住炎阳真火霸道的能量，很快寒气就被击散，三朵炎阳真火融合成一朵，和蓝色丝线碰触到了一起。

　　“嗡！”顿时，蓝色丝线开始低鸣了起来，散发的光芒竟然开始减弱。

　　本命法宝灵光减弱，孙雷也跟着受到了牵连，身躯不禁一震，不过很快他就稳住了。

　　法诀一变，孙雷立刻召回了蓝色丝线，楚云驱使着炎阳真火阻拦，但无奈蓝色丝线速度极快，炎阳真火根本没包裹住蓝色丝线。

　　收回蓝色丝线，孙雷的脸色同时变得很是难看起来，他阴沉的说道：“好，我倒是小瞧你了，不过你的运气也到此为止！”说着，孙雷脸色慎重的一掐法诀，口中念念有词开来。

　　随着孙雷的动作，孙雷的双手开始慢慢变成了黑色，看上去颇为的诡异，显然孙雷是在准备着强力的一击。

　　先前是孙雷率先出手，抢占了先机，使得楚云不得不防御对方的攻击，不过此刻楚云可没打算给孙雷准备攻击的时间。

　　“去！”随着楚云的驱使，先前融合在一起的炎阳真火向着孙雷激射了过去，同时漂浮在空中的九天神龙剑也在楚云的驱使下激射向了孙雷。

　　“玄阴真水！”就在炎阳真火和九天神龙剑激射到孙雷身前的时候，孙雷的双手猛然向前一拍。

　　两道黑色的水柱顿时从其双手中激射而出，分别迎向了炎阳真火和九天神龙剑。

　　黑色的水柱很是奇特，接触之后，炎阳真火顿时就被挡了下来，二者交织在一起，一时间根本看不出强弱，这让深知炎阳真火威力的楚云，微微一怔。

　　和炎阳真火一样，九天神龙剑和黑色的水柱碰触在一起后，楚云立刻就感觉出了一股奇异的力量作用在了九天神龙剑之上，使得九天神龙剑根本无法飞快向前移动，同时黑色水柱也开始腐蚀起了九天神龙剑。

　　楚云冷哼一声，法诀一掐，九天神龙剑之上五彩光芒一闪，丝丝五色劫雷在剑身上闪现而出，汇聚成了一道，轰击向了黑色的水柱。

　　雷光闪烁，开始在黑色水柱上肆虐，只是一会儿的功夫，在带有毁灭属性的五色劫雷的轰击下，黑色水柱就消散了许多，继续轰击下去，用不了多长时间，黑色水柱就会完全消散开来，而同时和黑色水柱交织在一起的炎阳真火，也开始慢慢占据上风。

　　在修仙界，除了普通火焰还存在着特殊火焰，就像楚云的炎阳真火。而水也是一样，除了普通的水之外，还存在着特殊的水，玄阴真水就是特殊水的一种，有着很强的威能。

　　而见自己全力驱使出玄阴真水竟然也无法奈何楚云的攻击，孙雷脸上闪过很是愤怒的神色，他一咬牙，右手一怕身侧的储物袋，顿时一件鼎状宝物出现在了孙雷的手中。

　　孙雷口一张，一道蓝色的光芒吐出，击在了鼎状的宝物之上，鼎状宝物之上光芒微闪，蓝光顿时就被吸收了。

　　而吸收了蓝光之后，鼎状宝物在空中一转，瞬间涨至接近二丈左右大小，漂浮在了孙雷的头上。

　　“虎啸天下！”孙雷怒吼一声，顿时就见鼎状宝物发生了异变，其上雕刻的一只虎形妖兽的虚影忽然间好像活了过来一样，在鼎状宝物上游走了起来，同时一股恐怖的威压从鼎状宝物上散发而出。

　　楚云清楚的感觉到，这股威压已经超过了他全力驱使顶级真宝散发出的威压，给他以很是危险的感觉。

　　异变并没有持续多久，很快就结束了，只见虎形虚影停止了游动，而鼎口之上黄色光芒爆闪，一道黄光激射而出，幻化成了一只三丈左右大小，浑身金黄之色的巨虎，然后呼啸着，向着楚云冲了过去。

　　金黄色的巨虎还没有靠近楚云身前，楚云就清晰的感觉到了一股恐怖的力量。

　　发出了这一击后，孙雷的脸色有些苍白，他脸色阴沉的看着楚云，说道：“能够逼我驱使出灵宝，你也足以自傲了！”

　　听到孙雷提到灵宝，楚云终于恍然大悟，知道为什么鼎状宝物散发出远超顶级真宝的威压，而且金黄色的巨虎有着这么恐怖的力量。

　　灵宝是只有元婴期修士才能够驱使的宝物，其也算是真宝的一种，不过因为其未能远胜真宝，所以以灵宝另外称呼以示区别。灵宝所具有的威能之所以强大，是因为炼制灵宝需要的都是些上古绝迹的材料，而且炼制灵宝也需要用特殊的手法炼制而成。

　　现在的修仙界，基本上已经炼制不出灵宝了，修仙界中流传的灵宝都是上古时期流传下来的，楚云也只是在一些典籍上看过有关灵宝的记载，没想到孙雷竟然有一件灵宝。

　　眼见金黄色的巨虎已经激射到自己的身前，楚云晃了晃头，除去自己杂乱的思绪，变得极其冷静下来，他注视着金黄色的巨虎，身形一动不动。

　　感受到金黄色巨虎那恐怖的力量，楚云知道即便是有着身上灰色盔甲在，也不一定能够安然无恙的挡住金色巨虎的攻击，所以楚云此刻正运转着融入身体中的空间之力，感受着周围的空间。

　　当金黄色巨虎马上就要击中楚云身体的时候，楚云立刻激发了身体中的空间之力，瞬间，楚云就消失在了原地。

　　而一见楚云消失，孙雷不禁一愣，他很快就意识到了危险，手一翻，一件玉佩状的防御宝物出现在了他的手中。

　　就在孙雷准备驱使玉佩宝物的时候，楚云出现在了孙雷的身后，当即，楚云全部的神识探出，化为虚无之剑攻击向了孙雷。

　　到了元婴期即便没有修炼什么神识类的秘法，也是可以用神识进行攻击的，不过没有专门的秘法，手段粗糙的很，威力并不是特别的强大。

　　而除了神识攻击，到了元婴期对于神识攻击也是有一定的防御的，普通的神识攻击是不能对修士产生什么影响的。楚云虽没有锻神大法元婴期的秘法，而且只会基础的神识攻击，但他却有着不弱的威力，并且他的神识此时已经比普通的元婴期中期修士还要强上一些。

　　所以受到了楚云的神识攻击之后，没有任何防备的孙雷双手抱头，脸上流露出痛苦的神色。一时间，孙雷竟然不能继续驱使玉佩状的防御宝物展开防御。

　　见孙雷在自己的神识攻击下有些失神，但楚云知道对方马上就会恢复，所以楚云没有任何的迟疑，趁着对方失神的这一刻，右手往孙雷的身上按了过去，可以清楚的看到，楚云的右手之上闪烁着深紫色的光芒，正是炎阳真火。

　　“砰！”楚云的右手按在了孙雷的右臂之上，炎阳真火蔓延，顿时开始煅烧起了孙雷的身躯，只需要片刻的时间，孙雷就会被燃烧成灰烬。

　　然而在楚云的右手按在孙雷的右臂之上的时候，孙雷也清醒了过来，感觉到右臂的痛苦，他当机立断，左手在右肩上一划，他的整个右臂顿时脱离了他的身体，接着，孙雷调转玄阴真水汇聚到右臂，将几丝残留在右肩上的炎阳真火逼了出去。

　　眼见一击没有击杀孙雷，楚云紧接着发动了第二击，左手向着孙雷的后背拍了过去。然而此刻孙雷已经回过神来，手上的玉佩光芒一闪，一个蓝色的光罩将孙雷罩在了其中。楚云一击之下，并没有击中孙雷的身体。

　　孙雷挡下了楚云的攻击后，立刻运转法力向着头上的鼎状宝物中输入了进去，恐怖的威压再次从鼎状宝物中散发而出。

　　见孙雷驱使灵宝，楚云没有在继续攻击下去，运转空间之力，瞬间出现在了孙雷前方数丈远的地方。

　　见到楚云出现在自己前方，孙雷驱使着金黄色的巨虎身形一转，继续冲向了楚云。同时孙雷低吼一声，鼎状宝物鼎口光芒再闪，一只长着两只狗头的妖兽幻化而出。

　　“哼，我看你这回要如何让躲开！”孙雷神色阴厉的看着楚云说道，孙雷只以为楚云使用的是遁术，而长着两只狗头的妖兽可以锁定修士的气息，所以孙雷才如此说道。

　　眼见两只浑身散发着恐怖力量的妖兽向自己激射而来，楚云没有任何的闪躲，而是看向了孙雷的双眼，当和孙雷的眼神碰触在一起后，楚云的双眼中的黑色眼仁转动了起来，瞬间，楚云的双眼就变成了两个黑色的漩涡，施展出了锻神大法中的秘术‘幻神术’。

　　看着楚云变成漩涡的双眼，孙雷不有自主的沉浸了进去，顿时他出现在了另一片天地之中，陷入到了幻神术构建的幻境之中。

　　孙雷一陷入到楚云构建的幻境之中，散发着恐怖力量的两只妖兽，身上的力量立刻减弱了许多。

　　楚云没有理会两个妖兽，双手向前一挥，两道炎阳真火激射而出，而同时，九天神龙剑已经击散了黑色的水柱，楚云手中法诀一掐，九天神龙剑上五彩光芒一闪，一道极其粗状的五色的劫雷从剑身上激射而出，朝着孙雷轰击了过去。

　　发出了两击之后，楚云激发了空间之力，身形忽地消失，在一出现后，竟然出现在了孙雷的头上。楚云刚一出现，炎阳真火也和孙雷身上的护罩接触在了一起。

　　“轰！”蓝色的护罩剧烈的波动了起来，在炎阳真火恐怖力量的灼烧之下，开始有裂痕闪现。

　　而就在护罩要击破的时候，孙雷从幻境中挣扎了出来，感觉到护罩的波动，他立刻狂输法力试图稳定护罩，然而却根本无法稳定护罩，见此，孙雷神色有些苍白的同时，开始驱使起了鼎状的灵宝。

　　“嗡！”孙雷的驱使下，灵宝震颤了起来，在炎阳真火击破蓝色护罩的那一刻，一道光芒激射而出，和炎阳真火碰触在了一起。

　　“砰！”即使以炎阳真火的霸道，也被灵宝的威能挡住了。

　　然而在炎阳真火被挡住的时候，五色劫雷激射到了孙雷身前，看到激射而来的五色劫雷，孙雷数口精血喷出，喷在了鼎状灵宝之上，“嗖！”鼎状灵宝忽地一动，挡住了五色劫雷。

　　挡住了五色劫雷的攻击，孙雷还来不及松上一口气，楚云右手直接轰击在了孙雷的身体之上。

　　“砰！”此次，在楚云全力的攻击之下，只是片刻的功夫，孙雷的肉身就被毁去了，孙雷的元婴从肉身中遁出，向着远处逃遁而去。

　　“想跑！”楚云冷哼一声，得自惊天邪洞府的铜镜宝物出现在了他的手中，金黄色光芒一闪，十数道光丝激射而出，直接将孙雷的元婴缠了个正着。


第419章 绝阴之地

　　“不！”当孙雷的元婴被楚云驱使出的金黄色光线缠住之后，孙雷不甘的大吼道。

　　面对要对付自己的孙雷，楚云自然不会留手，手指一弹，一小缕炎阳真火的火焰向着孙雷的元婴激射了过去。

　　“轰！”那一小缕炎阳真火接触了孙雷的元婴之后，瞬间爆发开来，将孙雷的元婴完全包裹住。

　　“啊！”没有了肉身保护的元婴可以说是相当的脆弱，面对霸道的炎阳真火，孙雷只是发出一声惨叫，就被炎阳真火燃烧成了飞灰，而这一切只是一瞬间的功夫。

　　楚云此次虽不是进入元婴期后的第一战，但胜利的却颇为的不容易，孙雷的灵宝给他以很大的威胁，不过好在他肉身融合了空间之力，能够躲避开孙雷的攻击，之后又配以神识秘法，若不是如此的话，此战说不准他最终要逃遁了事。

　　击杀了孙雷，楚云将九天神龙剑，铜镜宝物和灰色盔甲都收了起来，接着，楚云单手一招，孙雷的储物袋还有孙雷驱使出的灵宝等宝物都被楚云抓在了手中。

　　对于孙雷身上的物品，楚云最好奇的无疑就是那件鼎状的灵宝，将灵宝抓在了手中后，楚云先是往其中输入法力，将孙雷留下的印记完全祛除，然后就开始研究起了这件灵宝。

　　楚云神识探入了灵宝之中，在其中留下了自己印记，顿时，楚云就感觉到一股信息从鼎状的灵宝中传出，直接冲向了他的脑海。

　　这股信息虽不大，但也不小，楚云耗费了好一会时间，这才完全消化了从鼎状灵宝中传来的信息。

　　原来，楚云得自孙雷的这件灵宝，号称‘万兽鼎’，因为其中封印着妖兽的精魂，因此而得名，不过虽然号称万兽鼎，灵宝中却并没有封印数万妖兽的惊魂，只有数只妖兽的精魂，而这几只妖兽的样子纷纷显露在鼎的外围，就好像刻画上去的一样。

　　虽只封印有数只妖兽的惊魂，但这数只妖兽的惊魂都是极其厉害之辈，输入法力，幻化出妖兽法体，有着极其恐怖的力量，对此楚云之前可是深有体会。

　　楚云将鼎状灵宝抛出，让其漂浮在自己的身前，然后手掐法诀开始驱使起了灵宝，随着楚云法力的输入，鼎状灵宝转动了起来，几圈之后，灵宝停止转动，鼎口散发出刺目的黄色光芒，接着一只金色巨虎出现在了楚云的面前，这只散发着恐怖力量的巨虎，正是先前孙雷驱使出的那只巨虎。

　　比之孙雷先前驱使出的巨虎，楚云此刻驱使出的巨虎，足有四丈左右大小，浑身金色光芒更盛，显然，虽孙雷在元婴期初期的境界比楚云沉浸的时间长，法力比楚云深厚了不少，但楚云一直用天雷入体的法术淬炼着自己的法力，驱使灵宝发出的攻击威能反而更胜一筹。

　　驱使着灵宝不一会儿的时间，楚云立刻就将攻击散掉了，就是刚刚不长的时间，他的法力就足足消耗了将近一层，想想先前孙雷在驱使鼎状灵宝时，脸色有些苍白，最后更是用精血直接驱使，楚云终于明白对方到底为何如此。

　　实在是因为灵宝威能虽然强大，但所消耗的法力的量也极其的惊人，以楚云现在经过天雷入体法术淬炼过数次的法力，也根本无法一直驱使鼎状灵宝，只能驱使一段时间，而且时间绝不会太长。

　　楚云没有继续试着驱使灵宝，他此刻对于灵宝已经基本上有了完全的了解，所以楚云将鼎状灵宝收了起来。

　　接着，楚云看向了手中的一块玉佩，这块玉佩是一件防御类的真宝，不过只是普通的真宝，防御类并不是特别强。论起防御类的宝物，不算身上穿着的灰色盔甲，楚云还有着金刚盾的存在，金刚盾防御能力，比之玉佩类的真宝还要强出一些，楚云直接就将玉佩状的真宝收了起来。

　　除了玉佩类的真宝，楚云手中还有一颗蓝色的珠子，正是孙雷的本命法宝，楚云先前体会过此法宝的恐怖威能，不过作为孙雷的本命法宝，孙雷一死，蓝色的珠子威能也降低了很多，楚云没有探查就将其收了起来。

　　握着孙雷的储物袋，楚云神识探入了其中，顿时，楚云感应到了一个颇大的空间，空间里摆放着许多珍贵的物品，不过这些物品大多数都是一些材料，虽然珍贵，但一时对楚云来说，都没有大用。

　　除了那些珍贵的材料，空间中自然还有着几件不凡的宝物，这几件不凡的宝物都是真宝，不过都是普通存在的真宝，没有什么奇异之处，楚云也同样没有太过关注。

　　反而是孙雷遗留的功法中，一本《水属性高级法术详解》引起了楚云的注意，这本典籍中记载了许多高等阶的水属性法术，很多都是楚云没有见过的。在这些水属性的法术旁边，还记载着孙雷修炼法术的心得，详细的解释了水属性的法术，可能是因为孙雷也并没有将典籍中所有的法术修炼成功的缘故，记载有修炼心得的水属性法术并不多。

　　对于楚云来说，这一番对孙雷所有的物品探查之后，最让他欣喜的，自然就是获得了灵宝‘万兽鼎’，要知道就是这一件灵宝，可是使得他的实力增强了不少。

　　将储物袋也收好，楚云用剑光驱使着九天神龙剑向前继续飞驰开来，飞驰了一会，楚云降落在了一处颇为隐蔽的地方，布置了一个隐匿的阵法，楚云盘坐在阵中开始恢复起了自己的法力。

　　经过刚才的一战，又驱使了片刻灵宝，楚云的法力消耗了不少，一会儿还要去寻找雷晶，说不准会遇到什么危险，所以楚云准备让自己恢复全盛的状态。

　　服用了可以帮助恢复法力的丹药，楚云运转起了自己的功法，进入到了入定之中。半天的时间过去后，楚云恢复了自己的全部法力。处在了全盛的状态，楚云就继续向着东方飞去。

　　奔雷兽所在的季牛山离青林坊市足有数万里，即便是以楚云的速度，也飞驰了两天的时间之后，才到达了季牛山的外围。

　　季牛山不小，有着极多的山峰，正是这些存在于季牛山中的山峰组成一个巨牛的形状，才会有季牛山这个称呼。

　　到了季牛山，楚云戒备着向着季牛山深处飞去，楚云此刻飞驰的速度很慢，开始寻找起了当初那个修士所说的极阴之地。

　　不一会儿，楚云看到了一个酷似一把利剑的山峰，根据当初那名修士的说法，绝阴之地就在利剑状的山峰附近。

　　楚云继续向前，很快他就看到了两个连在一起的山峰，楚云飞到了两个山峰之前，然后降落了下来，在四周探查了一番，楚云发现了在两个山峰连接之处，有一只有数丈宽的裂缝，裂缝不大，但却正是楚云的目的地所在。

　　楚云纵身一跳，进入到了裂缝之中，而当楚云进入裂缝后，楚云才发现裂缝底下竟然是别有洞天，这是一处深且宽的山涧，只是或许是自然造物神奇的缘故，不知为何山涧的上方被覆盖住了。

　　裂缝的底部就是绝阴之地的所在，当初的那个修士也是在机缘巧合之下，进入到了这出裂缝中，看到了奔雷兽的。楚云向下飞驰了百余丈的距离，开始感觉到一股阴寒之气充斥四周，楚云知道他离绝阴之地已经很近了。

　　果然，又下降了数十丈的距离，楚云站到了平坦的地上，此刻阴气已经雾气化，显然楚云已经到达了绝阴之地中。

　　楚云神识探出，向着四周弥漫开来，寻找着奔雷兽的影子，然而让楚云有些失望的是，一段时间下来，他的神识并没有探查到奔雷兽的影子。

　　“难道奔雷兽已经不再这里了，或是被人灭杀了？”楚云心中暗道。

　　这个想法来得快，去的也快，因为楚云的神识很快就在绝阴之地中发现了一处颇为奇特的地方，和别处不同，这处奇特的地方极其宽阔，四周有无数乱石，有巨大的脚印，还有焦黑的泥土。

　　从这处奇特的地方楚云看出，在不久前这里曾经发生过大的变故，楚云估计，应该是奔雷兽不久前在这里吸收过天雷。

　　“不久前奔雷兽在这里吸收过天雷，看来，奔雷兽应该还没有离开，而是藏在了什么地方！”楚云心中暗道。

　　既然奔雷兽应该还没有离开，而一时间楚云又无法找到奔雷兽，所以楚云在此处绝阴之地静静的盘坐了下来，他将自身的气息隐藏到极致，不露出一丝，一边运转功法，一边等待起了奔雷兽的出现。

　　楚云等待了数天的时间，奔雷兽一直没有出现，不过楚云心中没有任何的急躁，继续等待了起来。

　　又是两天的时间过去了，这一日，异变忽然在绝阴之地中发生，在楚云修炼的时候，忽然有一道巨大的天雷在山涧中划过，轰击在了一处山壁之上。

　　“轰！”无数阴气在天雷的一击中消散开来，山壁也被轰击出了一个大坑，碎石轰然间落下。看着那少了一大片的山壁，楚云终于明白了为什么裂缝下的山涧如此之大，原来竟然是天雷造成的。

　　第一道天雷划过后不久，第二道天雷接踵而来，顿时又是无数阴气消散，一大片山壁消失。

　　而第二道天雷刚划过，楚云就感觉到了大地的震动，感觉到此，楚云眼睛一亮，神识探出，顿时一只将近三丈之高，头生尖角，身躯酷似小山，两只巨脚着地的巨兽出现在了楚云的感应之中。

　　“奔雷兽！”楚云立刻就认出，这只妖兽正是他要寻找的奔雷兽。很显然，奔雷兽是受到了雷电的吸引，这才出来的，只是如此大的身躯，楚云真不知道奔雷兽先前藏在了什么地方。

　　当奔雷兽停下它奔驰的身形的时候，第三道雷电划过山涧，而看着这条雷电，奔雷兽头上的尖角闪烁出奇异的紫色光芒，那紫色的光芒构建出了神秘绚丽的纹路，划过的天雷竟然直接向着奔雷兽攻击了过来。

　　“嗷！”奔雷兽吼叫一声，身躯竟然忽地暴涨一丈有余，它张开那血盆大口，雷电竟然被他直接吞噬了进去，顿时，奔雷兽周身雷电交织闪烁，雷电交织，奔雷兽却没有任何痛苦之色，显然这些雷电都不能伤害奔雷兽分毫。

　　见奔雷兽吸纳雷电，楚云忽地起身，激发了身体中的空间之力，忽地出现在了奔雷兽身侧不远处的地方，然后楚云一翻手，铜镜宝物出现在了他的手中。

　　“束缚！”楚云念了几句咒语，法力一输，十数道金色的光线从铜镜宝物中激射而出，激射向了奔雷兽。

　　一见竟然有其他的生物忽然出现在自己身旁，并且对自己发动了攻击，奔雷兽一怒，不过此刻它正是吸纳雷电的关键时刻，并没有多少余力，它只是微微一晃脑袋，头上的尖角光芒再闪，数道电弧从它的身上激射而出，攻击向了金色光线。

　　不过金色光线自不是那么好被击散的，数道电弧只是阻了一下几道金色丝线，其余的金色丝线没有受到任何影响的激射到了奔雷兽的身躯之前，将奔雷兽的身躯捆绑了起来。

　　很快，另外几道金色光线也摆脱了电弧的攻击，缠绕在了奔雷兽的身上。

　　“吼！”被金色的丝线缠绕住之后，奔雷兽也吸收完了雷电，他不由愤怒了嘶吼出声，身上电光闪烁，直接向着十数道金色光丝汇聚而去，同时他身躯摆动，想要挣脱金色光线的束缚。

　　然而楚云全力发出的一击，又岂是那么好挣脱的，金色光线还是将奔雷兽束缚的牢牢的。

　　“咔嚓！”此时，又是一道天雷划过，不过奔雷兽却并没有吸收天雷，挣脱不开金色光线束缚的它将目光看向了楚云。

　　“嗷！”奔雷兽怒吼出声，头上尖角紫色光芒闪烁，然后一道紫色的雷电从它的尖角上激射而出，轰击向了楚云。

　　楚云神色不变，一挥舞驱使出的九天神龙剑，飞剑上五彩光芒一闪，同样是一道五色劫雷激射而出，迎向了紫色的雷电。

　　“轰！”虽然紫色雷电不凡，但威能却明显弱于五色劫雷，只是片刻的功夫，紫色雷电就被击散了，剩余的五色劫雷轰击向了奔雷兽。

　　看着那向自己轰击而来的五色劫雷，奔雷兽脸上闪烁出一丝恐惧的神色，头上尖角忽地又激射出了数道紫色雷电。

　　“砰！”在数道紫色雷电的攻击之下，五色劫雷完全消散了。

　　“嗷！”击散了五色劫雷，奔雷兽大吼一声，头上的尖角竟然爆发出刺目的紫色光华，接着奔雷兽浑身电光闪烁，竟然不在向金色光丝汇聚，而是向奔雷兽头上的尖角汇聚而去。

　　“轰！”当所有的雷电都被奔雷兽的尖角吸收后，一道丈许粗细的紫色天雷，直奔楚云轰击而去。

　　楚云将九天神龙剑一抛，然后在飞剑上一点，同样无数的五色劫雷电弧在剑身上闪烁，瞬间化为一道道五色劫雷从剑身上激射而出，凝结成了一五色劫雷网，向紫色雷电罩了过去。

　　“轰！”二者接触后，五色劫雷网直接将紫色雷电包裹住了，二者激烈的交织了起来。很快，紫色的雷电就消散了，五色劫雷网重新展开，罩向了奔雷兽。

　　“嗷！”此刻，奔雷兽更见惊恐，击出了一道道天雷，向着五色劫雷网攻击而去。然而五色劫雷网是由数十道五色劫雷凝结而成，威能很强，而且劫雷的威能又在奔雷兽发出的雷电之上，所以那一道道雷电都消散开来。

　　最后，五色劫雷网罩住了奔雷兽，电光交织，五色劫雷开始在奔雷兽的身躯上肆虐。

　　“嗷！”“嗷！”惨叫数声，最终，实力不弱的奔雷兽就这样轻易的在五色劫雷的攻击下死亡了。

　　楚云用九天神龙剑在奔雷兽的身躯上一划，一道伤口产生，接着一颗紫色的妖丹，和一块银白色，闪烁着电光的长方形晶体被楚云抓在了手中。

　　顿时，楚云的脑海中，系统的声音响起。

　　“雷晶：珍贵的高级矿石，可以储存雷电，能用来炼器、布阵。”

　　“合成条件：雷力石+四十块中品灵石。”

　　扫描到了雷晶，楚云脸上显露出欣喜的神色，只要将所需的物品都合成出，他就可以修炼天雷大阵了。

　　惊喜之余，楚云将妖丹、雷晶收了起来，然后迈步走向了奔雷兽，准备将奔雷兽收拾一下。

　　在楚云要收拾奔雷兽尸身的时候，季牛山忽然激射来了两道光芒，在连着的两个山峰之上停了下来，来人是两个修士，一个白发苍苍，但满面红光的老者，一个身着华丽衣衫，一脸高傲之色的美貌女子。

　　二人停下后，在四周略一探查，就寻到了山峰上的裂缝，然后二人从裂缝上跳了下去。


第420章 初遇

　　进入到裂缝之下的山涧之后，老者和美貌女子环顾了一下四周，就直奔山涧的底部激射而去。

　　此刻，楚云正收拾着奔雷兽的尸体，楚云一挥舞九天神龙剑，直奔奔雷兽的脑袋砍了过去，“噗嗤”一声，奔雷兽脑袋上那根奇异的尖角被砍了下来。

　　对于奔雷兽头上的尖角，楚云心中是比较好奇的，先前奔雷兽就是靠着头上的这根尖角来控制、击出雷电的，虽现在看起来尖角平淡无奇，但实际上却绝对不是凡物。

　　打量了一下手中奔雷兽的尖角，楚云将其收进了储物袋中，准备之后在仔细研究一下这尖角的神秘之处。

　　砍下了奔雷兽头上的尖角，楚云接着开始切割起了奔雷兽的兽皮，奔雷兽是雷属性的妖兽，其兽皮可以承载雷电之力，在修仙界中可以说算是比较难得的一种材料。

　　可能是因为长时间经受雷电的缘故，奔雷兽的兽皮很是坚硬，即便是楚云用九天神龙剑切割，速度也并不是很快。

　　一段时间过去后，楚云只切割出了一半的兽皮，还有一半没有切割出，楚云继续挥舞着九天神龙剑切割了起来。

　　挥舞了两下九天神龙剑，楚云忽然感觉了身后不远处有异动，神识仔细探查，楚云发现竟然有两个修士向着他所在的方向激射而来，在神识感觉到对方的时候，对方的神识同样发现了他的神识。而虽只是和对方神识轻微接触了一下，但楚云能够感觉出对方的神识强度绝对不弱于他。

　　“怎么会有元婴期中期的修士来这里？”发现有修士向自己激射而来，楚云没有在继续切割奔雷兽的尸体，而是站起身，静静的向后看去。

　　不一会儿，两个修士出现在了楚云的身前，一个满头白发但面色红润的老者和一个身着华服的美貌女子，却正是先前的两人。

　　“奔雷兽！”二人也看到了楚云，其中美貌女子只是瞥了楚云一眼，就被楚云身后的奔雷兽尸体吸引住了目光，口中不禁出声喊道。

　　不过当看到奔雷兽已经死了，而且尸体已经被收拾过后，美貌女子脸色一沉，皱着眉头看向了楚云：“奔雷兽是你杀死的？”女子有些傲气凌然的向楚云质问道。

　　听到女子傲气凌然的话，楚云眉头不禁一皱，先不说女子只是一个结丹期后期的修士，就是如此态度和语气就让人心生厌恶。

　　从女子出现在楚云面前到开口质问楚云只是一瞬间的功夫，一旁那位已经确定了楚云是元婴期初期修为修士的元婴期中期老者，根本来不及阻止。

　　他一见楚云眉头一皱，忽然出声开口说道：“有礼了，道友！”白发老者一边说着，一边微微施身行礼。

　　伸手不打笑脸人，更何况楚云一时并不想和眼前的两人起冲突，所以楚云没有理会那个美貌的女子，对着白发老者同样还了一礼。

　　而见白发老者竟然称呼眼前的人为道友，美貌女子微微一愣，如此称呼，说明眼前的修士是和她二伯同样修为的修士，神识仔细一感应，果然美貌女子感应到了楚云身上散发的给人以很大压力的淡淡威压，不过这威压比她在二伯身上感觉到的要弱上一些，如此说明眼前这人是一个元婴期初期的修士。

　　“这奔雷兽是道友杀死的吧！”在美貌女子知道了楚云的修为后，白发老者笑着对楚云说道说道。

　　“不错！”楚云点了点头，承认了下来。

　　“不瞒道友，我二人此次来也是为了寻找这奔雷兽的！”沉吟了一下，白发老者出声说道。

　　“如此，倒还真是巧了！”楚云嘴角淡淡的笑了笑，只是接了一句话，并没有多说什么。

　　“既然奔雷兽是道友所杀，那么显然雷晶也在道友的手中了，雷晶对我二人有大用，道友将之交出吧，当然我二人自是不会让道友白交出，会拿出同等价值的物品和道友交换！”美貌的女子忽然又出声说道，虽然知道了楚云是元婴期修为的修士，但她并没有称呼楚云为前辈，而且话语间虽然没有了先前的气势，但依然充斥着丝丝的傲气。

　　“纪月！”一听美貌女子的话，白发老者就知道了不妙，他立刻出声喊了一下美貌女子，脸色一沉的看着对方。

　　“呵呵！”没管老者的反应，楚云只是冷笑出声，本来扫描到了雷晶后，雷晶对于他来说就并没有多重要的，若眼前二人客气些，并拿出让他有些心动的物品，交换一下并无任何不可。不过此刻楚云没有任何商量余地的一口回绝道：“雷晶对于在下来说也有大用，不管你们拿出什么，在下都是不会交换的！”

　　“你！！！”听到楚云如此决绝的话，美貌女子脸上有些恼怒的神色。在平时极少有修士违背她的要求，都摄于她的实力和身后的势力，很快就答应了她的要求，所以她现在才会如此恼怒。虽然楚云是元婴期初期的修士，但她凭借着身上的宝物和秘法，也击杀过一个元婴期的修士，而且以她的资质很快就会步入到元婴期的境界，所以说起来，美貌女子并没有将楚云这个元婴期初期的修士太过放在眼中。

　　楚云没有在理会二人，转过身重新蹲下，继续切割起了奔雷兽的兽皮。

　　见此，美貌女子的脸上怒意更盛，右手一挥就要拍身侧的储物袋。不过还没等她的手接触到身侧的储物袋，就被白发老者抓住了。

　　在白发老者，也就是美貌女子二伯纪风那深沉脸色的注视下，纪月停止了自己的动作。

　　“走！”纪风低喝一声，就带着纪月按着来路返回，纪月身体挣扎，但根本无法挣脱开纪风的手，很快她就安静了下来。

　　而见二人退走，楚云脸上闪过一丝冷笑，虽然他刚才在切割着奔雷兽的兽皮，但神识却仔细的注意着周身的情况，美貌女子的动作他也看在眼里，好在白发老者拦住了她，否则即便是有些忌惮白发老者的修为，楚云也不介意教训一下对方。

　　神识不断延伸而出，确定二人真的离开了后，楚云这才将大半的注意力转移到了切割奔雷兽的兽皮之上。

　　此时，纪月在纪风的带领下已经穿过裂缝，离开了连着的两个山峰，而这时，纪风也终于松开了纪月。

　　“二伯，你刚才为什么要拦着我？”纪月看着纪风，有些埋怨的问道。

　　听到纪月这个在家族内被各个长辈宠爱的晚辈的埋怨，纪风没有任何的恼怒，反而是苦笑了一声，说道：“月儿，如果我刚才不拦着你，你可是要闯大祸了！”

　　“哼，什么大祸，对方只不过是个元婴期初期的修士罢了！”纪月冷哼一声，说道。

　　“月儿，刚才那人，可是深藏不漏之人，远不是普通的元婴期初期修士可比的！”纪风叹了一口气，说道。

　　“恩？难道就是二伯你和我联手都不能灭杀刚才那人！”听纪风如此说，纪月脸色微变，她知道自己的二伯修有一种秘术，可以探查他人的实力，感知别人的危险程度。

　　“即便你和二伯联手可以灭杀此人，所要付出的代价恐怕也相当恐怖，恐怕你我二人都会身受重伤，而且说不准，最后你我二人反而会先陨落！”纪风脸色凝重的对纪月说道。

　　“二伯，大周可是比仙魔七国的修仙界强大的多，先不说你我二人修炼的更加强大的功法和神通，就是靠着我们身上带着灵宝也足应该足以灭杀了刚才那人吧！”纪月心中一凛，但还是有些不愿承认楚云实力，说道。

　　“刚才我用秘术感觉到，那人同样修有一门极其强大的功法，而且似乎还另外有几种神通伴身的样子，最让人不敢信心的是，我在用秘术感应对方的时候，身上的灵宝起了反应，显然对方身上也有一件灵宝！”纪风沉声说道。

　　“难道对方也和我们一样，是从大周赶过来的。”纪月似乎想到了什么，大声说道。

　　“绝无可能，此次能来到仙魔七国，完全是族中老祖施法的原因，避开了那危险无比的十万大山，你我二人这才安然无恙！而有着和老祖同样修为的人，即便是在大周也并不是很多，而那些家族的人我都认识，绝对没有一个像刚才那样的修士！”纪风肯定的对纪月说道。

　　“那说不准他是自己通过十万大山来此的呢！”纪月继续狡辩道。

　　“十万大山的危险你应该知道，那人根本不可能丝毫无损的通过，而且我们这些大家族的人得到仙魔废墟的消息是最早的，也是最先来仙魔七国中的人，那些靠自己通过十万大山的人，就算真的能够通过，也根本不可能这么快到仙魔七国！”纪风的话语斩钉截铁。一时间，纪月根本无话可说。

　　见纪月无话可说，纪风却丝毫不打算放过纪月，他神色变得有些严厉的说道：“纪月，我知道你天赋极高，从出生的那刻起，到拥有现在的修为只花了两百多年的时间，只要在走出最后一步，就可以成为和二伯一样修为的修士，但你要知道，修仙界之大无奇不有，就算是仙魔七国的实力远逊于大周，但这并不代表，仙魔七国的修士实力一定就弱。”

　　“过一段时间，我们还要去仙魔岛，虽还有家族中的人，但所要面对的危险也更大，我希望你可以收敛一下自己的心性！”说道最后，纪风已经用上了教训的语气。

　　虽平时仗着长辈的宠爱，纪月并不惧怕谁，但此刻她却不敢和认真的纪风争论什么，只能点头应是。

　　见此，纪风这才满意的点了点头，接着，纪风就和纪月二人向远处飞驰而去。

　　二人离开季牛山之际，楚云也终于将奔雷兽尸体的兽皮完全切割了下来，施展水属性法术将兽皮冲干净，楚云这才将之收了起来，楚云接着又收了切割下来的利爪，之后就再也不管什么，奔雷兽身上最珍贵的东西已经被他得到，其余的已经没了多大的用处。

　　既然此次的目标已经达成，楚云自然就要离开这里，他准备回到青林坊市收集一些合成的材料后，就回去炼制天雷子，然后用之来组成天雷大阵。

　　驱使着九天神龙剑，楚云冲出了山涧，离开了季牛山，然后向着青林坊市飞驰而去。对于先前遇到老者和美貌女子的事情，楚云已经将之遗忘在了脑后，毕竟那并不是什么特别重要的事情。数天时间后，楚云回到了青林坊市之前，降下身形，楚云走入了青林坊市之中。

　　为了购买合成的材料‘金炫晶’和‘雷力石’，楚云重新在青林坊市中经营矿石的商铺中逛了起来，雷力石和金炫晶都不是什么特别珍贵的材料，所以楚云并没有担心什么都买不到的事情。

　　然而就是没什么担心，在购买到了大量的金炫晶之后，楚云发现他逛的这些店铺，竟然真的没有雷力石的售卖。

　　“这……”楚云询问起了一家商铺掌柜缘由，那掌柜知无不言，很快就将自己所知道的完全告诉了楚云。

　　原来这雷力石，平时少有修士可以用到，所以渐渐的就没有了雷力石流通，到了现在也就基本上没有商铺售卖雷力石了。

　　既然购买不到需要的灵石，楚云就准备自己去寻找，又向那掌柜仔细询问了有关雷力石的信息，楚云出了坊市，直奔西方而去。

　　雷力石多在雷电纵横之处产生，如此说起来楚云先前到的极阴之地倒是有很大的可能存在着雷力石。可惜先前楚云并不知道，要不然现在已经收集到了足够合成所需的材料。

　　极阴之地距离青林坊市较远，楚云并没有在跑上一趟的想法，而是直奔青林坊市西方的断刃崖飞驰而去，断刃崖其实就是一处断崖，垂直的那面光滑异常，好像真的是被什么斩成的一样。

　　断刃崖高耸入云，崖顶终日被浓雾笼罩着，很难看清其中到底是什么情形，每到阴天之际，就可以看到崖顶电光交织闪烁个不停。

　　楚云到了断刃崖前，就直奔崖顶激射而去，那掌柜清楚的告诉他，曾经有修士就是在断刃崖的崖顶挖到了雷力石。

　　断刃崖的崖顶是一片平坦之地，寸草不生，多碎石，楚云站在崖顶，一道特殊剑光激射而出，“轰！”一个大坑出现在了地上，无数碎石向四周激射而去。其中有几块方形的石头闪烁着微弱的光芒，和其余的石头有很大的不同，楚云一眼就看出来了，右手一伸，直接将几块石头摄入了自己的手中。

　　当握住石头的那一刻，系统的声音响起，证明了楚云手中的石头，就是他寻找的雷力石。

　　找到了雷力石，楚云继续击出特殊剑光，收集起了雷力石。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……爆裂之声在断刃崖的崖顶上不但响起，却正是楚云驱使特殊剑光轰击着崖顶的土地。

　　在崖顶呆了小半天的时间，楚云已经收集到了数百块的雷力石，而在收集到数百块雷力石的同时，断刃崖的崖顶也在楚云特殊剑光的轰击下，生生降低了四尺。

　　楚云并没有停止自己的动作，依然寻找着雷力石，又是半天的时间过去，楚云足足寻到了千余块的雷力石，用来合成雷晶暂时已经够了，这才罢手，而断刃崖的崖顶又降低了将近五尺的距离。

　　收集到了足够的雷力石，楚云也没准备回到青林坊市，而是向剑宗所在的方向飞驰而去。

　　剑宗位于楚国边境，距离青林坊较远，飞驰了十天左右的时间，楚云这才回到了剑宗之中。

　　回到剑宗，见了剑朗天三位长老、苏天意、东方馨等人后，楚云这才回到了自己的洞府之中，当即楚云一边开始修炼，一边合成起了炼制天雷子所需的雷晶和炫晶石。

　　楚云一天只能合成一次，速度并不快，足足用了三个月的时间，这才合成出了令他满意数量的雷晶和炫晶石，雷晶六十块，炫晶石三十块。

　　材料准备齐全，自然就要开始炼制天雷子了，炼制天雷子需要引动天雷，在洞府里或是剑宗里，并没有什么合适的地方，楚云准备在外找一处隐蔽之地引动天雷，然后开始进行炼制。

　　在外飞驰了一段时间，楚云找到了一处荒山，山中有一盆地，并不是特大，也不是特别小，仔细观察了一下，看着这四周环绕山峰，只有一个缺口，倒是一处颇为不错的地方。

　　楚云就准备在此炼制天雷子，炼制需要引动天雷，也就需要用到引雷石，用引雷石布置出引雷大阵，引出天雷。

　　楚云在炼制九天神龙剑时，曾经布置出过引雷大阵，想起当初的天雷之威，即便已经进阶到元婴期，楚云还是心有余悸。


第421章 紫耀天雷和天雷子

　　引雷大阵的威能和布置大阵时使用的引雷石多少有很大的关系，布置大阵时使用的引雷石数量越多，引雷大阵能够引动的天雷也就越强。

　　当初楚云炼制九天神龙剑时，足足用了九十九块引雷石布置引雷大阵，而如此多数量的引雷石，使得大阵运转之后，引来了威能极强的五色劫雷。

　　其实若是当初在使用更多的引雷石布置大阵，大阵运转之后，未必就不能引来威能更强的劫雷，不过楚云当初阵法修为有限，使用九十九块引雷石布置引雷大阵，已经算是他的极限了。

　　现在楚云的阵法修为提升了许多，布置引雷大阵已经可以使用更多的引雷石，他估计大阵运转之后，说不定会引出威能更强的天雷。

　　一拍身侧的储物袋，楚云取出了数百块引雷石，这些引雷石都是他在闭关修炼时合成的。而取出了引雷石，楚云就开始布置起了引雷大阵。

　　虽然如今阵法修为提升了许多，但楚云布置大阵时依然很是小心谨慎，毕竟若是有什么纰漏的话，等到运转大阵引动天雷时，在那恐怖的天雷威能之下，即便他有着元婴期初期的修为，恐怕也会相当危险。

　　时间一点点的过去，将近两天的时间之后，楚云这才成功的布置出了引雷大阵，这次布置引雷大阵，楚云使用了一百二十一块引雷石，比当初足足多出了数十块。

　　大阵布置成功，楚云又一拍储物袋，数十块中品灵石漂浮在了他的身前，看着这些中品灵石，楚云手一挥，数十块中品灵石向着大阵激射而去，安放在了各个特殊的位置之上。

　　安放好了灵石，一块银白色、闪烁着电光的雷晶出现在了楚云的手中，楚云手一动，将雷晶抛向了大阵，最后雷晶停在了引雷大阵最中心的位置。

　　接着，楚云并没有立刻激发大阵，而是取出了炼制天雷子所需的辅助材料，其中就包括数块炫晶石，控制着这些材料漂浮在自己身前，楚云手一摊，一团深紫色的炎阳真火出现在了他的手心。

　　“去！”楚云低喝一声，炎阳真火激射向了漂浮在空中的材料。

　　炎阳真火和辅助材料接触后，楚云盘膝坐在了地上，开始控制炎阳真火熔化起了材料，在炎阳真火霸道的威力之下，这些材料很快就被炼化开来，剔除了杂质，只剩下最精粹的部分。

　　当所有的辅助材料都被炼化后，楚云控制着这些辅助的材料融合在一起，在楚云强大神识的控制下，这些材料的精华很快就融合在了一起，形成了一团。

　　将这些融合的材料精华用法力包裹住，楚云双手一动，对着引雷大阵打出了数道法诀。顿时，整个大阵就开始运转了起来。

　　大阵运转起来后，耀眼的白色光芒闪烁，不过很快就隐去了，接着是狂风呼啸，一时间，盆地中许多碎石、植物都拔地而起，在空中翻飞不停。

　　碎石、植物翻飞之际，一点黑色忽然出现在了盆地的正上方，刚出现后不久，黑点就迅速的扩大，眨眼间的功夫，就变成一团巨大的黑云，将整个盆地都覆盖住了，盆地中陷入了黑暗之中。

　　面对突如其来的黑暗，楚云神色不变，抬头紧紧的盯着天空。

　　“轰！”忽然间，一声雷鸣传出，接着楚云就看到有炫丽的紫色电弧在黑云中闪烁。

　　黑云中的紫色电弧越聚越多，只听‘咔嚓’一声，无数紫色电弧汇聚在了一起，形成了一道炫丽的紫色闪电，直奔盆地中的引雷大阵轰击而下。

　　楚云身体中已经融合了空间之力，在紫色雷电轰击下之后，他感觉到了雷电所过之处，空间竟然有不稳的趋势。

　　“紫耀劫雷！”看着那紫色的雷电，楚云惊呼了一声，楚云曾经寻找过一些有关天雷的典籍研读的一下，因此也知道了不少有关天雷的事情，眼前的紫色雷电也是劫雷的一种，而且是比五色劫雷还要厉害上一筹的紫耀劫雷。

　　“吸！”虽震惊于大阵引动的竟然是紫耀劫雷，楚云并没有显出任何的慌乱，他神色严肃，双手法诀一掐，一道银光激射而出，击在了雷晶之上。霎时间，雷晶银白色光芒大盛，那轰击而下的紫色雷电在和银白色的光芒接触之后，并没有产生什么激烈的碰撞，而是直接冲入了雷晶之中。

　　顿时，银白色的雷晶爆发出紫色的光芒，并剧烈的晃动了起来。

　　见到雷晶的剧烈晃动，楚云右手对着被法力包裹的融合在一起的材料精华一招，顿时一部分液体飞射而出，在楚云的控制下，激射向了雷晶。很快，这部分液体精华就和雷晶接触到了一起。

　　“封印！”这些液体精华液一和雷晶接触之后，就在雷晶之上游动了起来，形成了一个又一个神秘的符文。

　　当雷晶被符文布满时，耀眼的金色光华在雷晶上闪烁而出，不过很快，金色光华就消失了，而雷晶也变成了紫色，其上不时有金色光华闪烁。

　　看着静静漂浮在大阵中心的雷晶，楚云眼中闪过一丝喜色，雷晶已经被炼制成了天雷子。

　　楚云知道，吸收了紫耀劫雷炼制的天雷子，即便是没有储存最多的紫耀天雷，但想象一下，依然知道其威力是极其恐怖的。

　　楚云抬头看了一眼天空，他发现天空中又密布了无数的电弧，显然第二道紫耀天雷很快就要轰击而下，所以楚云立刻将炼制好的天雷子一收，另外取出了一块雷晶放置在了大阵最中心的位置。

　　楚云刚完成自己的动作，‘咔嚓’一道粗壮了许多的紫耀劫雷轰击而下。

　　“吸！”楚云开始重复起了刚才的动作，然而当材料精华融合的液体在雷晶之上游动时，雷晶一个剧烈的颤抖，竟然轰然间碎裂的开来，无数光点飞洒而出。

　　见此，楚云不由叹了一口气，不过楚云很快重新变的冷静起来，又取出了一块雷晶安放在了大阵的最中心，等待起了第三道紫耀天雷轰击而下。

　　“咔嚓！”不一会儿的时间，又粗壮了不少的第三道紫耀劫雷轰击而下。

　　“吸！”“封印！”这次，一番小心控制下，雷晶并没有爆裂，天雷子又炼制成了一块，因为紫耀天雷比之第一道强出了一些的缘故，这第二颗天雷子，威能也增强了一些。

　　接下来，楚云开始炼制起了第三块天雷子，而似乎楚云今天的运气很不错，一段时间过去后，楚云炼制成了四块天雷子。

　　楚云等待起了第七道紫耀劫雷，准备炼制第六块天雷子。

　　“咔嚓！”紫耀劫雷迅疾的划过天际，直接轰击在了雷晶之上。不过这次轰击而下的不是一道天雷，而是两道，另一道紫色天雷轰击在了盆地上。

　　“轰！”雷晶在吸收紫色劫雷的时候，竟然爆裂开来，另一道轰击在盆地上，一个足有数丈方圆的大坑出现在了盆地之中。

　　“不好，劫雷威力太强，已经超出了雷晶可以吸收的范围！”楚云脸色忽地一边，手中法诀一掐，停止了大阵的运转，顿时黑云很快就消散了，仿佛从来没有出现过一般。

　　楚云重新取出了一块雷晶安防在了大阵中，然后很快又重新激发了大阵，狂风呼啸，黑云再次显现，覆盖了整个盆地。

　　一道紫耀劫雷轰击而下，紫耀劫雷的威能和先前第一道轰击下的劫雷，几乎相差无几，很快，楚云就又成功的炼制出了一块天雷子。一段时间过去后，待到第六道天雷轰击而下后，楚云一共炼制出了四块天雷子。

　　知道第七道天雷的威力不是雷晶可以承受的，所以楚云立刻停止了大阵，过了一会儿，这才又重新激发了大阵，炼制起了天雷子。

　　就这样，楚云不断的炼制着天雷子，很快，他合成的六十块雷晶就消耗了个干净，而六十块雷晶，楚云一共炼制出了三十块天雷子，如此庞大的数量，远远超过楚云当初的估计，楚云先前只以为最多能够炼制出十多块天雷子，不曾想竟然多出了十多块。

　　没有了雷晶，楚云自然不可能在维持着大阵的运转，法诀一变，将大阵停止了，很快，四周就恢复了先前的样子。

　　就在楚云准备将大阵收起返回剑宗的时候，“嗖”“嗖”几个身影忽然激射到了盆地之中，却是几个结丹期修为的修士，四人一出现在盆地中，就开始四处打量了起来，好似在寻找着什么。

　　见此，楚云哪还能不知道，这些修士是被先前的异象吸引过来的。打量了一下四周，这些修士很快就将目光锁定在了楚云的身上。

　　“刚才的异象是你引出的！”一个结丹期后期的修士忽然向楚云问道。

　　“前辈！”楚云还没有说什么，就有一个结丹期的修士拜了下来，说道。

　　“你认识我？”楚云有些好奇的看了一眼下拜的修士。

　　“是的，晚辈曾经在剑宗上看到过前辈一回！”那下拜的修士说道。

　　“奥！”楚云点了点头，想到了当初他为了帮助剑宗震慑其余门派，显露过一回的事情。

　　一听到下拜修士的话，在看到对方的修为，其余几人也都知道了楚云是谁，正是几十年前剑宗的那位元婴期修为的长老。

　　想到自己竟然那么对待一位元婴期的修士，最先开口的修士脸色一白，豆粒大的汗珠流淌而下，显然被吓得不轻。他有些磕巴的喊道：“前辈恕罪！前辈恕罪！”

　　楚云没有理会对方，淡淡的说道：“刚才的异变是我引起的，此地并没有什么宝物出现！”

　　“多谢前辈告知！”尽管不知道心里到底是如何想法，但一众修士都只能脸露笑容，说道。

　　楚云只是好意的提醒了一句，也没准备怎么样，不在理会几人，楚云很快就收拾起了大阵，驱使着九天神龙剑直接向剑宗飞驰而去。

　　而一见楚云离开，这些结丹期的修士都不由放松了下来，尤其是最先开口的那个修士。虽有着先前楚云的告知，但这些修士显然并不是全信，开始仔细探查起了盆地的情况，不过这些修士自然什么也不可能寻到，不一会儿，所有人都暗骂晦气的离开了盆地。

　　距离仙魔道之约还有将近两年的时间，所以在回到了剑宗后，楚云继续修炼了起来，在修炼之余，楚云还每天都合成着雷晶。

　　此次得到的三十块天雷子虽然不少，但多炼制些总是不会有错，遇到危险时，说不定可以靠着天雷子逃脱，所以楚云不停的合成着。

　　很快，半年的时间过去了，这半年的时间里，楚云又炼制了一次天雷子，同样是六十块雷晶，只不过似乎上次的炼制过去后，楚云消耗了太多的运气，这次楚云竟然和当初预想的一样，只炼制出了十多块天雷子。虽然少，但楚云心中还是比较满足的。

　　这日，楚云在修炼的时候，忽然感觉到灵兽袋中传来了一股信息，这信息正是五灵兽发出的，而五灵兽的意思是竟然是它已经到达了结丹期中期的巅峰修为，准备要突破到结丹期后期了。

　　五灵兽准备突破，楚云可不敢有一丝的怠慢，亲自在剑宗里为五灵兽寻找了一处灵气浓郁的地方，而似乎还嫌灵气不够，楚云用灵石布置出了一个可以吸收灵石灵气的大阵，用灵石中储存的灵气，来增强灵气的浓度。

　　等待了数天的时间，当灵气的浓度雾化的时候，楚云这才将五灵兽放了出来。站在这片灵气浓郁之地，五灵兽服用了几颗快速恢复法力的飞丹药，就开始冲击起了瓶颈，一时间，五灵兽的身上散发出强大的气息。

　　不过五灵兽的气息强大归强大，但却给人一种被什么压制住的感觉，“吼！”五灵兽怒吼一声，身上散发出耀眼的五彩光芒，这五彩的光芒楚云很是熟悉，正是五灵兽的天赋神通小五色神光。

　　小五色神光闪现，雾化的灵气开始向五灵兽的身体中汇聚而去，五灵兽身上散发出的强大气息开始起伏不定，显然，五灵兽冲击起了瓶颈。

　　“吼！”“吼！”五灵兽不断的怒吼出声，身上的小五色神光光芒越来越盛，它身上散发的气息似乎也越来越强盛，不过却好像始终被限定在一定的范围之内。

　　见此，楚云一拍储物袋，一块灵气极其充足的灵石出现在了他的手中，此灵石灵气充沛的程度，竟然远胜中品灵石，却是一块上品灵石。

　　上品灵石楚云身上也不多，这是仅有的几块之一，握着上品灵石，楚云将之一抛，顿时上品灵石激射到了五灵兽身旁不远的地方，轰然间碎裂开来，一股充沛且精纯的灵气狂涌而出，很快弥漫在了五灵兽的周围，被五灵兽吸收进了自己的身体。

　　“嗡！”吸入了这股精纯的灵气之后，五灵兽身上的气息先是一缩，然后猛然向外一冲，瞬间发散到了四周极远的距离。

　　“嗷！”五灵兽仰头望天狂吼，四周的灵气疯狂地向五灵兽的身体中汇集而去，五灵兽的身躯开始膨胀，瞬间的功夫就涨了一丈左右的高度，此刻五灵兽身躯更见强大，就如同一座小山一般。如此情形，楚云知道五灵兽突破到了结丹期后期的修为。

　　“咦！”看着五灵兽，楚云忽然发出了一声轻咦，只见五灵兽身上的小五色神光竟然出现了第六种光芒。

　　“不对，这似乎不是第六色神光！”仔细看了下后，楚云否定了先前的想法。

　　就在楚云猜想着的时候，突破了的五灵兽忽然给楚云传出了一道信息，消化了这道信息后，楚云终于知道，那第六种光芒真的不是第六色神光，而是融合神光。

　　原来，突破到了结丹期后期的修为之后，五灵兽已经可以把五色神光中的两色神光融合为一，那第六种颜色的光芒就是融合后的神光。

　　融合后的神光单论威力，已经比单一的五色神光要厉害上许多。

　　取出一些丹药给五灵兽服下，楚云将其收入了储物袋中，让其稳定突破后的修为。

　　五灵兽突破了瓶颈，楚云就回到了自己的洞府，还有一年多的时间，楚云自然不会浪费，继续的修炼了起来。

　　对于修士来说一年的时间并不是很长，尤其是在闭关修炼的时候，只是一晃，一年的时间久过去了。

　　这日，盘坐在洞府中的楚云睁开了自己的眼睛，他知道马上就快到他和苏津约定的时间了，当即楚云起身离开了洞府。

　　出了洞府，楚云找到了剑朗天三人、苏天意、东方馨，此次去仙魔道非同寻常，所以对五人嘱咐了一番后，楚云这才离开了剑宗，向着青林坊市飞去。

　　数天的时间后，楚云到达了青林坊市的外围，进入其中，楚云向天诚坊走去。


第422章 汇合与前往仙魔岛

　　“前辈，请这边请！”楚云一进入到天诚坊中，立刻就有小厮认出了他，恭敬的行了一礼，然后在前方领着路，向天诚坊的楼上走去。

　　“长老，楚前辈已经来了！”小厮来到了五楼后，在一间房间之外低声说道。

　　小厮话音一落，那房间忽然间青光一闪，之后就自动打开了，里面传出了一个楚云很是熟悉的声音，正是苏津的声音。

　　“呵呵！楚道友，你终于来了，若是在等不到道友现身的话，苏某说不准就要派人去寻道友了！”

　　听到苏津开玩笑的话语，楚云轻笑一声，并没有接口说什么，直接迈步走进了房间之中。

　　而当楚云走进房间之后，房间的门又自动的关了起来，并且其上有青光闪烁，显然这是布置在房间四周的禁制重新开启了。

　　一进入房间，房间中的情形楚云就尽收眼底，只见房间中坐着三个修士，其中两个楚云很是熟悉，一个是邀请他的苏津，一个则是当初和他一起前往秦国参加交易大会的另一位修士‘吴楚’，还有一人是一个二十多岁左右的女子，一身白衣，样貌很普通，但作为元婴期的修士，却自有一番气势。

　　“楚道友！”吴楚和楚云见过面，也算是熟悉，所以客气的出声说道。

　　“说起来，算上上次前往交易大会，此次楚道友可又是最后一个到达的！”虽然如此说，但苏津看向楚云的目光却隐含着一丝欣喜之色。

　　向吴楚示意的点了点头，楚云解释着说道：“为了此行，楚某一直努力提升着自己的修为，才刚刚闭关而出后不久，所以却是有些晚了！”

　　听到楚云的话，苏津打量了楚云两眼，说道：“看来楚道友这次闭关而出是实力大进了！”

　　“呵呵，苏道友说笑了，到了我等这样的修为，实力又岂是那般好精进的，只不过是提升少许罢了！”楚云轻笑一声，道。

　　元婴期之后的修炼比之结丹期时确实难出了许多，所以苏津也没认为楚云再说假话，他没有再提这个话题，而是看向了一旁的白衣女子，对楚云说道：“差点忘了给楚道友介绍，这位是杜月杜道友，也是此次和我们同行之人！”

　　“杜道友！”楚云对着杜月微微颔首。

　　“楚道友！”杜月也回应了一声，虽其样貌普通，但声音却很是悦耳。

　　和几人交谈间，楚云此刻也在一旁的桌椅上落座，他向苏津问道：“苏道友，此次就是我等四人？”

　　“是的！”苏津点了点头，说道：“其实我准备邀请当初交易大会一行的孙雷道友的，只不过可惜的是，竟然连孙雷道友一点的踪迹也寻找不到！”

　　见苏津提起孙雷，一旁和孙雷交好的吴楚也出声说道：“我也寻找过孙兄两回，同样是没有寻找到！”

　　“想必孙道友是有什么事情吧！”听二人提起孙雷，楚云神色不变的说道。

　　“也许吧！”吴楚叹了一口气说道，他和孙雷较好，所以忽然间孙雷寻找不到，他意识到了一丝不对，不过这只是他的猜测，他自然不会多说什么。

　　“三位道友，距离仙魔道显现而出的日子也已经没有许多的时间了，我们这就起身赶往仙魔道所在的地方吧！”苏津沉声对楚云三人说道。

　　“好！”杜月率先点了点头，表示自己毫无意见。而楚云和吴楚也同样如此。

　　当下，吴楚收起了房间四周的禁制，四人鱼贯而出，向着无尽之海所在的西方飞驰而去。

　　……

　　万里云海一望无际，海中生存妖兽无数，可以说是比之聚妖之地还要恐怖的一处地方，几乎没有修士愿意进入万里云海，更不愿意深入其中，因为深入往往就代表着陨落。

　　这日，有四道光芒忽然飞临到了万里云海的海岸，这四人不是别人，真是飞驰了小半个月时间的楚云四人。

　　“苏道友、吴道友、杜道友，万里云海危险的很，半个月的时间下来，我四人的法力也消耗了不少，不如我们先在陆地上恢复一下法力，之后在进入到万里云海中，如何？”楚云看了看身旁的三人，提议道。

　　“楚道友说的是，我四人就现在陆地上休整一下好了！”苏津赞同的说道。

　　“恩！”杜月和吴楚也很是同意。

　　顿时，四人就在海岸旁寻了一个比较隐蔽的地方，盘坐下来，各自恢复起了法力。

　　现在楚云已经积攒了二十多滴的万年石钟乳，只要服用一滴就可以立刻恢复全部的法力，不过万年石钟乳珍贵异常，虽身上有不少，但楚云自然不可能浪费，服用了恢复法力的丹药，运转起了功法。

　　楚云四人的法力消耗并不是很多，所以只用了一天多的时间，四人就相继恢复了全部的法力。

　　恢复了法力后，四人也没有耽搁，向着万里云海深处仙魔岛所在的地方飞去，当初有关仙魔岛在哪里，罗天吉早就详细的传播到了修仙界中，所以楚云四人此刻目标很是明确。

　　万里云海中妖兽无数，是比聚妖之地还要危险的地方，楚云四人虽是元婴期的修士，身上散发着另许多妖兽恐惧的气息，但毕竟不是所有妖兽都恐惧，所以飞驰了一段时间之后，楚云四人就遇到了麻烦。

　　只见从万里远海中，有无数的二尺左右大小，浑身长着银灿灿鳞片，酷似飞剑形状的妖兽从海中激射而出，向楚云四人冲撞了过来。

　　“银剑鱼！”看到对他们发起攻击的妖兽，楚云立刻就认出这些妖兽到底是什么类型的妖兽。

　　银剑鱼是万里云海中长见的一种妖兽，并没有什么特别厉害的地方，不过如此说，只是说这些银剑鱼是单一存在的时候，当无数银剑鱼汇聚在一起，形成银剑鱼群的话，那么银剑鱼就是海中极其恐怖的妖兽，那无数银剑鱼汇聚在一起形成的恐怖冲撞之力，使得很少有妖兽敢招惹银剑鱼群。

　　说起来，也算是楚云四人倒霉，先前苏津发出攻击击杀一只向他们激射而来的妖兽的时候，攻击的余波杀了一只银剑鱼，而苏津自是不可能知道那单一的银剑鱼就是银剑鱼大军中的一条，所以很快，银剑鱼的大军就出现了，并对他们发动了攻击。

　　“砰！”“砰！”“砰！”……楚云驱使着九天神龙剑，斩杀着一条条冲向他的银剑鱼，这些银剑鱼大部分都是筑基期修为的妖兽，还有一部分是练气期和结丹期，元婴期的银剑鱼倒是没有。也正是因为如此，每只被楚云驱使飞剑斩中的银剑鱼，都死亡的不能再死了。

　　不过尽管楚云不断的斩杀着银剑鱼，但银剑鱼群中的银剑鱼数量极多，银剑鱼源源不断的攻击向了四人。

　　即便以楚云四人的修为，在斩杀好了一段时间的银剑鱼后，也感觉到了一丝劳累。

　　“不能在这么下去了，杀光这些银剑鱼不知道要多长的时间，我们必须赶快甩开这些银剑鱼！”苏津开口说道，说着，苏津看向了杜月，接着道：“杜道友，就看你的了！”

　　“恩！”杜月没有多说什么，只是点了点头。

　　而楚云和吴楚虽不明白苏津为什么要如此说，但很显然，应该是杜月有着什么厉害的手段，所以在击杀银剑鱼的同时，楚云二人注意起了杜月。

　　只见，杜月双手一搓，分开后，双手间出现了一块菱形的白色晶体，丝丝寒气缭绕在白色晶体的周围。

　　“去！”杜月手中掐了一个法诀，那白色的晶体立刻就飞出，激射向了银剑鱼。

　　一只银剑鱼激射到了白色晶体的四周，立刻就变成了一个冰雕，显示着寒气有着很是惊人的威力。

　　当白色晶体静止不动，杜月双手以肉眼难辨的速度，一阵飞速的幻化，片刻之后，杜月忽地停了下来，双手向前一拍，两道白色光柱激射而出，轰击中了白色晶体，并被白色晶体完全吸收了。

　　吸收了两道白色光柱，白色晶体在空中滴溜溜的一转，耀眼的白光闪烁，白色寒气从白色晶体中狂涌而出，向着四周弥漫开来。

　　白色寒气所过之处，一只只银剑鱼被冰冻，变成了一只只冰雕，不一会儿，楚云四周数十丈方圆的地方，就变成了冰雕耸立的世界。

　　“动手！”眼见周围的银剑鱼被冰冻住，苏津低喝了一声，立刻发出了强大的一击，无数冰雕碎裂开来，连同被冰冻住的银剑鱼。

　　楚云和吴楚也纷纷动手，楚云激射出了无数道剑光，顿时同样有无数冰雕碎裂。

　　只是一会的功夫，被冰冻住的银剑鱼就都被斩杀了，楚云四人四周不由为之一空。

　　此刻没了银剑鱼的攻击，楚云四人又怎会停留，纷纷向远方激射而去。

　　被灭杀了如此多的同类，剩下的银剑鱼疯狂地追向了楚云四人，不过楚云四人自然不是银剑鱼可以追上的，很快就甩开了银剑鱼群。

　　“没想到在万里云海，这区区的银剑鱼群就如此的难缠，真不知道万里云海的深处到底是何等凶险！”甩开了银剑鱼群后，吴楚出声道。

　　“虽不知道万里云海的深处到底有何危险，但从典籍上记载的，即便元婴期修士进入到了万里云海深处也无法存活的情况来看，恐怕万里云海的深处已经超出了我等承受的范围！”楚云沉声说道。

　　“哎，古往今来，恐怕只有神通强大的古修士才敢进入万里云海深处探险吧！”杜月叹了一口气说道。

　　“好在仙魔岛不在万里云海的深处，否则即便是我四人联手，也可能不具备一探究竟的资格！”听了楚云三人的话，苏津有些庆幸的说道。

　　楚云四人接下来的路程并不平静，总是会遇到一些妖兽的袭击，不过这些妖兽最厉害的只是结丹期后期修为的妖兽，又不是遇到什么群居类的妖兽，所以楚云四人很轻松的就击杀了袭击的妖兽。

　　又向前飞驰了一段时间，忽然间，异变突起，楚云四人身下平静的海面忽然剧烈的波动了起来，一个漩涡忽地形成，一只蛇形妖兽从漩涡中浮现而出，这只妖兽却正是当初袭击罗天吉和林无忧二人的那只元婴期妖兽。

　　“嘶！”巨蛇脑袋一晃，无数水属性的灵气向着巨蛇的空中汇聚，然后蓝色光芒一闪，四个巨大的足有丈许方圆的水弹先后从巨蛇的口中激射而出，分别袭击向了楚云四人。

　　眼见又被妖兽袭击，而且还是一只元婴期的妖兽，楚云神色不变，驱使出了九天神龙剑，猛然一挥，九道特殊剑光激射而出，瞬间融合成了一道，激射向了巨大的水弹。

　　“砰！”二者接触后，剧烈的碰撞了起来，水弹在特殊见光的攻击下开始一点点的变小，不过特殊剑光也同时在变淡。

　　“哗！”就在特殊剑光和水弹喷出在一起之时，楚云四人脚下的万里云海异变再起，四个小型漩涡产生，然后四道通天水柱激射而出，笼罩向了四人，水柱出现的很是突然，又极其的迅速，眨眼间就激射到了楚云的身下。

　　见此，楚云在九天神龙剑上一点，瞬间，九天神龙剑就变成了一把二丈左右大小的巨剑。

　　“斩！”楚云手中法诀一掐，口中低喝一声，九天神龙剑直奔水柱斩了过去。

　　“轰！”一时间，在九天神龙剑巨大的力量下，那通天的水柱直接被斩开，很快消散了。击散了水柱的同时，楚云眼前的水弹也和特殊剑光一同消散了。

　　“冰！”楚云忽然听到了杜月的声音，抬眼望去，只见杜月身前的水弹和剩下的水柱都被冰冻了，而杜月挣控制着身前的菱形白色水晶，散发出无数的寒气向巨蛇弥漫而去。

　　感觉到了寒气的危险，巨蛇大吼一声，一片蓝光从它的嘴中吐出，迎向了白色的寒气。

　　“嗡！”蓝色光芒也不知道是什么神通，和白色寒气一接触，就将白色寒气挡住了。而眼见巨蛇挡住了寒气的攻击，楚云自然是不可能袖手旁观。

　　“百剑合一！”楚云瞬间激射出了一百道特殊剑光，这些剑光合而为一，轰击向了巨蛇。

　　楚云发动攻击的同时，苏津和吴楚二人也击散了巨蛇的攻击，纷纷发出自己的攻击，对付起了巨蛇。

　　巨蛇口一张，又是数片蓝光吐出，不过仓促之间，巨蛇吐出的蓝光威能减弱了许多，根本无法抵挡住楚云特殊剑光的攻击。

　　“砰！”蓝光很快消散，特殊剑光攻向了巨蛇，苏津和吴楚二人的攻击，也袭击向了巨蛇。感受到危险，巨蛇身躯晃，就向着海底沉去，想要避开楚云三人的攻击。

　　“想躲！”这时，杜月冷笑一声，白色寒气击散了蓝光，没有攻向巨蛇，而是触碰到了万里云海。

　　“咔嚓！”顿时海水结冰，巨蛇一时间根本无法在沉入海底。

　　“嘶！”巨蛇怒吼一声，无数水属性灵气汇聚，它的身躯一时间竟然变成了深蓝之色，此异变是巨蛇的一种防御手段。

　　“轰！”“砰！”在巨蛇皮肤变成深蓝之色的那一刻，楚云三人的攻击击中了巨蛇，虽施展出了防御的手段，但巨蛇还是在楚云三人的攻击下受伤了，身躯出现了数个孔洞，鲜血流淌而出。

　　受伤之后，巨蛇立刻变得疯狂了起来，巨尾狂摆，冰封的海面很快破碎，之后巨尾开始在海水中搅动，原本那平静的海水竟然瞬间变得波动起来，眨眼间就是惊涛骇浪，拍向了楚云四人。

　　摆动巨尾的同时，一道道蓝色光丝从巨蛇口中吐出，这些蓝色出现后，立刻化为了一滴滴蓝色水滴，没入了那惊涛骇浪之中。

　　海水中水属性灵气充斥，楚云四人一时间根本无法通过神识锁定那些光是化作的蓝色水滴。不过知道危险，楚云四人都防御了起来。

　　楚云没有驱使出灰色的盔甲，而是驱使着金刚盾形成了紫金二色的护罩将自己罩在了里面。

　　蓝色水滴隐藏在海浪之中，对楚云四人发起了攻击，蓝色水滴威能不凡，若是全部集中攻击一人势必会带来极其大的危险，然而此刻分成四份，一时间根本不能带来致命的威胁。

　　楚云四人抵挡着巨蛇的攻击的同时，再次准备齐了自己的攻击。

　　巨蛇虽然是元婴期的妖兽，但面对楚云四人全力的攻击，还是无法抵挡下来，本来就受伤的身躯，更是伤上加伤。

　　顿时，巨蛇更加疯狂地攻击了起来，不过巨蛇独战楚云四人，根本占不得上风，一段时间之后，巨蛇就是身受重伤。

　　重伤之下，巨蛇自然是再也顾不得攻击，想要逃遁进入海中，然而却被杜月冰封在了海面。

　　楚云三人立刻准备施展攻击，击杀巨蛇，想到巨蛇这个元婴期妖兽身上那些珍贵的材料，楚云四人脸上露出了笑意。


第423章 仙魔岛现

　　然而就在楚云四人刚要击杀元婴期的巨蛇的时候，从天际忽然有六道光芒向着他们四人激射了过来，看那遁光的样子，可以知道激射而来的同样是元婴期的修士。

　　不一会儿，六个修士就到了楚云四人的身前，看着激射而来的五人，楚云眼中闪过一丝异样的神色，不过很快就被楚云掩饰了过去，没有被任何人看到。

　　楚云之所以眼中露出异样的神色，全是因为激射而来的五个修士中，有一个修士他很是熟悉，而且和他还有着极大的仇恨，正是他当初的师傅，天剑门的万道元，楚云没想到竟然在这里又碰到了万道元。

　　除了万道元，其余的五人楚云并不认识，不过仔细打量了下，楚云就辨认出，那身上有着许多灵兽袋的三个元婴期修士估计应该是御兽宗的人，其余两个多半就是天剑门的修士，只是让楚云有些疑惑的是，当初御兽宗和妖族勾结，按理说和秦国的其他门派应该并不相容，只是不知道到底怎么回事，现在御兽宗的修士竟然和天剑门的修士走到了一起。

　　看到万道元五人的到来，苏津等人都戒备了起来，万道元五个修士中，有两个元婴期中期的修士，算起来，实力比之楚云四人强处许多，而眼前又有一元婴期的妖兽，却是由不得几人不谨慎。

　　万道元五人看到了受了重伤的元婴期妖兽后，眼睛都不由的一亮，显然心中也起了心思，不过打量了楚云四人一番后，六人没有停留，继续向远方激射而去。

　　见六人很快就消失了，苏津等人松了一口气，几人都有些忌惮万道元六人可能会动手，不过如今大家的目的都是为了仙魔岛，互相之间都有克制。

　　看着万道元消失的身影，楚云眼神深邃，心中开始思量了起来，进入仙魔岛中，他说不定就能和万道元再次碰到，而若是到时有机会，他说不准就要出手了，毕竟在如此地方遇到，可是相当的难得的。

　　很快楚云就将心思隐藏了起来，因为在万道元六人走后，苏津几人已经对着受伤的元婴期巨蛇发动了攻击。

　　“斩！”见苏津三人动手，楚云驱使出了九天神龙剑，向着巨蛇斩了过去。

　　“嗷！”楚云四人的攻击击中了巨蛇，根本不是受伤的巨蛇可以阻挡的，惨叫一声，巨蛇的身躯就停止了翻滚，漂浮在海面上一动不动，却是已经死了。

　　元婴期的巨蛇死亡后，楚云都没有妄动，而是互相看向了其余几人，元婴期的妖兽，身上最珍贵的自然就是元婴期修为的妖丹，不过妖丹只有一枚，楚云几人却是有四人，并不是那么好分配。

　　沉默了片刻，苏津率先开口道：“三位道友，我们将这元婴期的妖丹估价，由价高者得妖丹，其余三人各得所出价格的四分之一，如何？”

　　这是修仙界常用来分配物品所属的方法，所以楚云几人都没有什么意见，纷纷答应了下来。

　　见没人有异议，苏津接着说道：“那好，我等现在就开始出价吧！”

　　当即，楚云四人就纷纷估起价来，元婴期妖丹价值不菲，所以楚云四人自然都估算出了极高地价格，不过一番估价之后，最后却是杜月出了最高的价格，获得了妖丹。

　　楚云身价不菲，自是可以出比杜月更高的价格，不过元婴期的妖丹，多半就是用来炼丹，而楚云有着精进法力的矿石，又没有什么其他的地方需要妖丹，所以楚云并没有和杜月争抢。

　　获得了妖丹，杜月取出了三份灵石、材料，交给了楚云三人。而妖丹的归属定了，巨蛇身上的材料就好分多了，平均分成了四份。一切分配完毕，楚云四人继续向着仙魔岛所在的方向激射而去。

　　接下里的路程，楚云四人又遇到了不少次妖兽的袭击，不过再也没有元婴期的妖兽，所以楚云四人很顺利的就到了仙魔岛所隐藏的那片迷雾之前。

　　刚接近迷雾，楚云就感觉到有数股神识探查了过来，在四周环绕了一下，就退开了。

　　“看来，这一处仙魔岛是吸引了不少人来此啊！”只是一处地方就存在着不少其他的元婴期修士，楚云心中有些感叹的道。

　　感叹的同时，楚云心中也越发的警惕，这么多的修士都来到了仙魔岛，之后进入岛中可能遇到的危险可想而知。楚云四人小心的进入到了迷雾之中，找了一处地方停了下来。停下后，苏津布置出了一个禁制将四人笼罩在了其中。

　　“仙魔岛就在此了，我们只需要等待着仙魔岛出现就可以了！”苏津对着楚云三人说道。

　　“苏道友，当初那罗天吉和林无忧是误入到了仙魔岛之中，这仙魔岛四周都是迷雾，我们如何知道仙魔岛何时出现呢？”杜月不禁问道。

　　对此楚云也有些疑惑，他不由看向了苏津。

　　“据说，这仙魔道出现时，这四周弥漫的雾气会产生一种异变，到时我等自然就知道了！”苏津回答着道：“而且就是没有雾气的异变，只要我们注意一下四周修士就可以了，想必若是有修士进入仙魔岛，其余修士也会立刻跟上去！”

　　听苏津说起雾气异变，楚云不由将神识探出，向四周弥漫而去，探查起了这些雾气，四周存在着不少其他的修士，楚云感应到后，都小心的避开了。

　　楚云的神识不断延伸而出，然而楚云的神识却并没有感觉到任何的异常，不过也恰恰是不异常才说明了异常，要知道，楚云四人虽进入到了迷雾之中，但却并没有太过深入，按理说，楚云将他的神识探出，应该能探查到迷雾外边的情况，不过此刻楚云神识感应到的都只是迷雾，根本探查不到外边的情况。

　　这种情况说明，迷雾存在着很是奇异的地方，而这种奇异根本无法被他人所察觉，即便是元婴期的修士也不行。

　　探查不出什么，楚云自然也就没有继续探查下去，将神识收了回来。接着，楚云就和其余几人一起静静的等待着仙魔岛出现的那一刻。

　　时间一天天的过去，不断的有修士进入到迷雾之中，这些修士都是元婴期的修士，根本没有结丹期的修士，即便偶尔有结丹期的修士到来，这么多元婴期的修士在迷雾之中，那些结丹期的修士也立刻被喝退，或是直接被一些脾气不好的元婴期修士出手斩杀。

　　这日，迷雾外激射来了四道身影，三男一女，三男是两个中年修士和一个白发老者，都是元婴期修为，女子是一个年轻貌美的结丹期修士，有着元婴期修士的保护，女子自然很是安全的就进入到了迷雾之中。

　　楚云若是能将神识探出到迷雾之外，肯定立刻就能认出，四人中的白发老者和那个女子，就是他灭杀奔雷兽后遇到的那两个人。

　　进入到迷雾之中到停下后的这段路程中，白发老者等人感应到了许多元婴期修士的气息，顿时，老者的脸色不由一凝。

　　“没想到竟然有如此多的元婴期修士汇聚到此，看来我们想要达到达成此次的目的并不是那么容易的！”白发老者纪风沉声说道。

　　“二伯，即便来此的元婴期修士有很多，但他们多半都是为了寻找前人的功法、遗留的物品而来，跟我们此次的目的根本不同，我们只要小心些想必也没什么冲突。”纪月想了想，说道：“我们此次主要要防备的还是那些同样来自于大周的其他修士。”

　　“恩！”纪风微微颔首，显然很是赞同纪月说的话：“月儿，到时遇到其他大周来的修士，你自己要小心些，到时二伯未必能够顾得上你！”

　　“二伯且放心就是，我靠着身上的那件宝物，即便是不能够对付元婴期的修士，自保还是能够，更何况我那宝物驱使得当，也未尝没有一拼之力！”纪月有些傲气的说道。

　　“反正到时你自己小心就是！”纪风没有在嘱咐什么。

　　此刻，所有的修士都在打着自己的主意，不过到底谁能笑到最后，一切还要看进入到仙魔岛之后的情形。

　　又是几天的时间过去了，此时正是正午，太阳毒辣的很，不过那耀眼的光芒都被雾气挡在了外围，根本不能够穿透到雾气的深处。

　　忽然间，那浓浓的雾气流动的速度开始加快了起来，虽然雾气运动的速度加快很是轻微，但楚云还是立刻就感觉到了一丝不同，开始仔细的注意起了雾气。

　　随着浓浓的雾气加快的流动，楚云发现雾气也开始变得淡薄，一段时间过去后，雾气淡薄了许多，已经可以模糊的看清前面一丈左右的情况。

　　心神一动，楚云重新驱使出了神识，向周围探查而去。让楚云有些惊讶的是，不一会儿的时间，先前他探出神识没有感觉到的雾气外围，此刻已经可以清晰的感觉到，那蓝色的海水在阳光的照耀下闪闪发光。

　　“嗖！”雾气变淡，奇异之处似乎消失的同时，隐藏在雾气中的那些元婴期修士都动作了起来，开始向雾气的深处飞驰而去。

　　楚云能够用神识探查，其余三人自然也可以，他们也都感觉到了异变的发生。

　　“走！”苏津对楚云几人招呼一声，收起了禁制，就向着雾气深处激射而去。楚云三人反应也不慢，身形一动，立刻跟在了苏津的身后。

　　飞驰的同时，楚云四人都用神识注意着四周的情况，很快，四人的神识就感觉到前方的异常，距离他们不远处似乎存在着一层薄膜，挡住了他们神识向里面探查。

　　“薄膜？不会穿过之后就是仙魔岛了吧！”吴楚低语着说道。

　　“看样子，多半就是如此了。”看着有修士在穿过薄膜之后就消失，再也感觉不到任何的气息，楚云有些确定的说道。

　　没有什么迟疑，楚云四人相继冲向了白色薄膜，瞬间就消失不见了。

　　当回过神来后，楚云发现自己已经进入到了一个奇异的空间之中，空间中灰蒙蒙的，到处是断垣残壁，巨坑碎石，一副破败的景象。

　　打量了一下四周，楚云就寻找起了杜月、苏津、吴楚等人的身影，然而此刻三人都消失了，根本寻找不到。

　　“那罗天吉并没有说进入到仙魔岛中后大家会分开，怎么会如此！”楚云有些疑惑的暗道。

　　其实不光是楚云，进入到仙魔岛中，发先身旁的人已经被传送大其他地方的修士，都很是惊讶，没想到竟然会是这种状况。

　　“不过这样也好，虽然一个人危险大了一些，不过也方便去寻找东西。”楚云心中暗道。当即，楚云也没打算去寻找苏津几人，而是准备先去寻找剑宗先祖，找到可以破解龙魂禁制的解禁手法。

　　楚云刚准备动身，嗡嗡之声响起，很快，楚云就知道了到底是什么发出的声音，那竟然是一只只一尺左右大小，通体黑色，一脸凶狠之状的甲虫。

　　见到这些甲虫，楚云不由惊呼出声：“黑魔虫！”黑魔虫是一种极其厉害的凶虫，不但一身鳞甲坚硬无比，可以抵御许多的攻击，更是可以吸纳修士体内中的法力强化己身，可以说是一种很是危险的凶虫。

　　眼前这些黑魔虫都是成熟的黑魔虫，它们的能力达到了最强，对于元婴期的修士有不小的威胁。

　　眼前的黑魔虫铺天盖地，将楚云前方的整片空间都覆盖住了，楚云此刻想要深入仙魔岛中，必须闯过眼前的黑魔虫群。

　　其实不光是楚云一个修士遇到了黑魔虫群，进入到仙魔岛的所有修士都遇到了黑魔虫群，如此多的黑魔虫加起来足有百万只，是相当恐怖的一个数字，只是没人知道为什么仙魔岛有如此多的黑魔虫存在。

　　楚云运转法力，身上灵光一闪，直接向前冲了过去，但和黑魔虫群快要碰触在一起时，楚云一张口，九天神龙剑从他空中激射而出，瞬间涨至丈许左右大小，漂浮在了他的身前。

　　右手在九天神龙剑上一点，只见剑身上五彩光芒闪烁，数十道五色劫雷从剑身上激射而出。楚云手中法诀一掐，这数十道五色劫雷瞬间连接在一起，形成了五色劫雷网，将楚云罩在了其中。当楚云做完这一切，终于和黑魔虫群碰撞在了一起。

　　“轰！”电光交织闪烁，凡是碰触到五色劫雷网的黑魔虫，都在五色劫雷毁灭的力量之下，直接被轰击成了粉末。瞬间的功夫，黑魔虫就死亡了数百只。

　　不过楚云脸上却没有任何欣喜的神色，反而是一沉，五色劫雷虽然轰杀了数百只黑魔虫，但楚云感觉到五色劫雷被这些黑魔虫吸收了一些。

　　如此，以九天神龙剑中储存的有限的五色劫雷，根本无法支撑太久的时间。

　　楚云向前猛冲着，然而黑魔虫群黑魔虫数量众多，每每将周身的黑魔虫击杀，立刻就有黑魔虫冲上来，楚云前进的速度并不快。

　　看着蜂拥而上的黑魔虫，楚云冷哼一声，双手一搓，一团深紫色的炎阳真火出现在了他的手心，手一扬，炎阳真火激射而出。

　　“爆！”楚云手中法诀一掐，口中低喝一声，顿时那团炎阳真火瞬间爆裂开来，汹涌的火焰向四周爆射而去。

　　“吱！”“吱！”在炎阳真火霸道的威力之下，数百只黑魔虫被击杀，还有千余只的黑魔虫受创，趁此机会，楚云迅速前进了不短的距离，不过很快又被困住。

　　“爆！”又是一团炎阳真火激射而出，并在楚云的控制下爆裂开来，不过有了先前的教训，此次许多黑魔虫避开了，楚云只击杀了百余只的黑魔虫。

　　虽如此，几次攻击之后，死在楚云手中的黑魔虫已经有千余只，而楚云也前进了不短的距离。

　　这次，楚云没有在发出炎阳真火，在身前的九天神龙剑上一定，一道五色劫雷激射而出，轰击在了身上的五色劫雷网上，顿时，五色劫雷网的威能又增强了许多。

　　增强了周身的五色劫雷网的威能，楚云没有在前行，而是停了下来，闭上了自己的眼睛，此刻前行了不远的距离，他已经可以通过空间之力进行瞬移来摆脱黑魔虫群了。

　　黑魔虫继续凶猛的攻击着，楚云仔细感应着四周的空间，当感觉到黑魔虫群之后的那片空间时，楚云立刻激发了融合在身体中的空间之力，“嗖”楚云瞬间消失在了原地，出现在了黑魔虫群后方。

　　见楚云忽然间消失，这些黑魔虫一愣，不过它们很快就又发现了楚云，嘶吼着追向了楚云，不过楚云用坤黄剑光驱使着九天神龙剑，很快就摆脱了这些黑魔虫。

　　摆脱了黑魔虫群，楚云心中暗自庆幸：“多亏身体融合了空间之力，可以进行瞬移，否则要摆脱这黑魔虫群，恐怕要费相当大的功夫。”


第424章 踪迹

　　摆脱了黑魔虫群后，楚云就停下了自己的身形，降落在地上，接着楚云一拍储物袋，从储物袋中取出了几把飞剑，开始在地上，按着特殊的位置插了起来。

　　如今楚云准备先去寻找那破解“上古八重禁”的秘法，而根据他当初得到的信息，秘法应该被当初剑宗的先祖随身携带，之后遗落在了这仙魔岛中。

　　如此也就是说，楚云必须找到当初剑宗先祖遗留的物品。而没有任何线索，凭空寻找物品，寻找到的几率是极其渺茫，不过好在楚云从剑宗藏书阁中得到的那本典籍上记载了一种方法，让他不必凭空去寻找。

　　而这种方法是用飞剑布置出一个阵法，通过阵法去感应剑宗先祖，剑宗的先祖是修炼过剑宗的震派剑诀的，因为剑诀淬炼过身体的缘故，残留的骨骸会有着特殊的气息，而楚云要做的正式感应那骨骸中存留的特殊气息。

　　虽然剑宗的先祖从当初到现在已经陨落了好长时间，骨骸中残留的气息可能淡的很，但楚云布置的阵法可以无限扩大残留的气息，使寻找变得轻松一些。

　　不过这一切都有一个前提，那就是剑宗的先祖还有骨骸的残留，当初听罗天吉传出的信息，仙魔岛中存在着元婴期妖兽的骸骨，楚云估计剑宗骸骨可能多半也还存在着。

　　不过不管事情的真相到底如何，如今只要通过阵法感应一下就可以知道了。

　　楚云将取出的飞剑法宝布置在特殊的位置之上，这些飞剑并不是普通的飞剑，都是法宝级别的存在，其中有很多是楚云这将近二百年的时间中获得的，也有一小部分，是楚云在剑宗中取得，剑宗既然被称为剑宗，自然有不少的飞剑的。

　　很快，数十把飞剑都安插在了地上，形成了一个大圈套小圈的圆形阵法，而这阵法在典籍中被称作“剑灵感应大阵”。

　　将剑灵感应大阵布置成了，楚云双手掐诀，口中念念有词开来，掐了数道法诀之后，楚云双手猛然向前一挥，十之连弹，数十道银色光芒从他的手指中激射而出，分别激射向了插在地上的数十把飞剑。

　　吸收了银光之后，插在地上的飞剑光芒闪烁，开始‘嗡嗡’的震颤了起来，很快，数十道光芒各异的剑芒从数十把飞剑的剑身上浮现而出，这些剑芒最初浮现是很是暗淡，但不一会的时间，这些剑芒就变得很是凝实。

　　“出！”楚云口中爆喝一声，双手虚空向上一抬。

　　“嗖！”顿时，数十把飞剑猛然间一震，那数十道剑光直接从剑身上激射而出。

　　“合！”眼见数十道剑光激射而出，楚云又是一声爆喝，那数十道剑芒直接在剑阵的上空融合在了一起，变成了一道各色光芒闪烁，散发着强大气息的剑芒。

　　数十道剑芒融合在了一起，楚云双手在空中一阵飞快的幻化，对着剑芒忽地打出了数道印诀。

　　“嗡！”光芒爆闪，剑光瞬间延伸至四五丈之长，面对着一个方向，吞吐不定。

　　楚云忽地将地上的插着的飞剑全部收起，然后又是一道印诀击出，那剑光直接就向着远方激射而去，见此，楚云立刻就驱使着飞剑向着向远处激射而去的剑芒追去，飞驰间，楚云脸上有着一丝喜色，因为剑芒的动作表明，剑宗先祖的骨骸还存在着，如此，只要他找到了剑宗先祖留下的骨骸，有着很大的几率直接获得那破解“上古八重禁”的解禁手法。

　　仙魔岛神秘异常，楚云比较快速的飞驰，无疑是冒着不小的危险，所以飞驰间，楚云神识全力探出，注意着身边的情况。

　　飞驰间，看到周围的情况，楚云心中不禁有些暗暗吃惊，他发现一路下来，到处都是裂缝、深坑、碎石……，如此情形好像是在仙魔岛上发生了惊天的战斗一般，使得仙魔岛变得如此的残破，到处都是战斗之后留下的创痕。

　　飞驰间，很快，楚云就跟着剑芒飞驰到了一个很大的山丘之前，停了下来，楚云没有继续向前，因为剑芒已经停下了，在那里震颤着发出了嗡嗡的声音，震颤了一会儿，剑芒就围绕着山丘晃动了起来，如此异变，说明剑宗先祖遗留下的骨骸应该在这山丘之中，只是不知道什么原因，剑芒无法确切的感应到骨骸的位置。

　　这种情况之下，楚云一挥手，剑芒立刻停止了震颤，慢慢消散了空中。接着，楚云身形一动，进入了山丘，开始在山丘中仔细的探查了起来。

　　楚云没有在山丘中飞行，而是快速的步行着，行走了几步，看着眼前出现的深坑，楚云轻咦了一声，道：“这是？”

　　“妖兽的爪印！”打量了片刻，楚云终于辨认出了眼前那巨大的深坑是应该妖兽留下了爪印，虽然因为时间的缘故，爪印有些变形，但还是可以看出大概的轮廓。

　　看到了妖兽的爪印，楚云心中一动，开始顺着爪印指着的方向，向前奔走着。很快，楚云又看到了第二个、第三个、第四个爪印。

　　当楚云奔走出数百丈的距离后，他来到了两个山丘紧挨着形成的凹陷山谷之中，继续向前迈进，然而没走几步，楚云忽地停了下来，只见在他的前方有着一个巨大无比的深坑，不过深坑不是楚云停下来的原因，真正的原因是深坑中的东西，深坑中横卧着一巨大的，足有六七丈之巨的妖兽骸骨。

　　虽然只剩下骸骨，但还是可以依稀想象出妖兽活着的样子，只是任楚云如何苦思冥想，也完全想象不出，这妖兽身前到底是何种妖兽。

　　妖兽骸骨还散发着淡淡的光芒，如此说明眼前的骸骨绝对是元婴期妖兽的骸骨，就在楚云准备拿起一根骸骨，看看骸骨到底如何的时候，楚云发出了一声轻咦之声，他忽然在妖兽骸骨的旁边发现了三个人形骸骨。

　　“难道这就是剑宗先祖的骸骨！”楚云心中想到。楚云放弃了妖兽的骸骨，向着几具人形骸骨走了过去。

　　当靠近之时，楚云已经可以清楚的看到，在三具人形骸骨旁，有一黑色的储物袋，静静的躺在了地上。一时间，楚云心中不由一喜。

　　楚云运转法力，伸手一招，当即就要将黑色的储物袋抓在手中，而就在黑色的储物袋晃动着，要向楚云的手心激射过来时，异变突起，楚云脚下的土地剧烈的晃动了起来。

　　感觉到了异变，楚云身形一动，立刻向上腾飞了数丈的距离，而飞驰间，楚云并没有停止自己的动作，黑色的储物袋激射向了楚云。

　　“砰！”楚云脚下的土地忽然间炸裂开来，一只触角出现，在空中一动，直接卷了黑色的储物袋。接着一个丑陋的头颅从土地中激射而出，张着血盆大口，咬向了楚云。

　　楚云一翻手，金刚盾出现在了他的手中，将金刚盾向前一抛，瞬间涨至二丈左右大小，“砰！”金刚盾挡下了那丑陋头颅的攻击，不过在巨力之下，光芒一暗，被震的飞向了后方。

　　而就是这一阻挡的功夫，楚也云向后激射了十数丈远的距离，稳住身形后，楚云眉头一皱，看向了刚才自己漂浮的地方。

　　只见在楚云刚才站立的地方，此刻有一只妖兽，妖兽的身躯足有五六丈之长，浑身上下布满了触角，看起来很是惊人，却是一只蜈蚣形状的妖兽。蜈蚣张着血盆大口看着楚云，它头上的尖角正卷着楚云刚才要获得的黑色储物袋。

　　楚云没想到，此地竟然隐藏着这么一只妖兽，刚才他神识虽然探出，但因为神识很难深入土地之中，所以并没有发现这只妖兽，差一点就被这只妖兽攻击到。

　　蜈蚣妖兽触角一甩，黑色储物袋忽地抛飞而出，一下就进入到了蜈蚣妖兽的口中，被蜈蚣妖兽吞噬了，见此，楚云的脸色不由一变，眼中有寒光闪烁。

　　吞吃了楚云想到得到的储物袋后，蜈蚣妖兽以极快的速度向着楚云激射了过来，蜈蚣妖兽的速度极快，眨眼间就激射出了数丈距离，很快，蜈蚣妖兽就已经距离楚云很近。当即，蜈蚣妖兽大口一张，一片黑色的毒液喷出，直奔楚云。

　　虽不知道眼前这些毒液的毒性到底如何，但楚云也感觉到了毒液的不凡，因为风吹来的气味，他闻了一下都感觉有些晕眩，若真是被毒液击中的话，楚云知道他恐怕就危险了。

　　“去！”楚云冷哼一声，双手一摊，深紫色的炎阳真火出现，然后楚云双手猛然向前一挥，炎阳真火激射而出。

　　“嗡！”炎阳真火很快就和毒液碰触在了一起，当即，炎阳真火瞬间爆发开来，火焰变成了一片，灼烧起了蜈蚣妖兽喷出的毒液。

　　以炎阳真火的霸道威能，自然不是区区毒液能抵挡住的，只是眨了几下眼的功夫，那一片黑色的毒液就被燃烧一空，全部消散在了空中。那爆发的炎阳真火继续攻击向了蜈蚣妖兽。

　　“嗷！”眼见自己喷出的毒液被灼烧一空，蜈蚣妖兽怒吼一声，身体上的百足疯狂地律动了起来，看起来颇为惊人。蜈蚣妖兽，口又是一张，一股黑气从其口中喷出。

　　“这是魔气，难道这妖兽是魔兽不成，只是为什么在仙魔岛中会有魔兽的出现？”楚云虽然从来没有见过魔气，但还是立刻就辨认了出来。

　　魔气和炎阳真火碰触到一起，即便以炎阳真火之威能，一时间也根本无法将魔气击散。

　　眼见魔气没有产生预想中的效果，蜈蚣妖兽发出了越发凄厉的吼声，百足再次律动，只是这次和上次不同，竟然有四只足须脱离了蜈蚣妖兽的身体，四根足须向着楚云激射而来。

　　在激射到楚云身前不远后，四根足须立刻就爆裂开来，无数魔气弥漫而出，其中还掺杂着毒液，淹没向了楚云。

　　楚云手一翻，一颗晶莹剔透，紫光闪烁的晶体出现在了他的手中，此晶体正是楚云炼制的天雷子，而这颗天雷子是所有天雷子中威能最弱的，看到魔气的不凡，楚云想试验一下天雷子的威能。

　　楚云直接将天雷子抛出，瞬间就激射到了魔气之前，之后被魔气包裹在了其中，顿时，楚云手中法诀一掐，口中低喝道：“爆！”

　　轰隆隆的一声巨响，耀眼的紫色光芒闪烁，无数紫色的电弧在空中肆虐，那掺杂了毒液的无数魔气，在天雷子的爆炸中，瞬间就消散了很大一部分，剩下的魔气也在紫色闪电的肆虐之下，一点点的消散着。

　　“轰！”“砰！”……不断的有紫色电弧击在四周，每一次都是飞沙走石，产生了极大的破坏。

　　片刻的时间过去后，魔气全部都消散了，四周也变得更加的破败，出现了无数大小不一的坑洞。此时，蜈蚣妖兽身体也有些焦黑，刚才天雷子爆裂开来后，有一道紫色电弧正好击中了蜈蚣妖兽，而虽只是一道紫色电弧，但要知道这可是比之五色劫雷威能还要强大的紫耀劫雷，蜈蚣妖兽受了一丝小伤。

　　看到天雷子爆裂后的景象，对于天雷子的威力，楚云自然是相当满意的，想到天雷子组成的天雷大阵，楚云不禁有些期待了起来。

　　此时，在蜈蚣妖兽身前交织的魔气和炎阳真火，最后却是魔气在炎阳真火的煅烧下完全消散了，不过炎阳真火也变得很是暗淡，蜈蚣妖兽只是随意一击，炎阳真火也消散了。

　　此刻蜈蚣妖兽的双目有些发红，显然已是变得狂怒起来，“嗷”蜈蚣妖兽百足律动，这次十二根足须脱落而出，激射向了楚云，足须爆裂，魔气显现而出，汇聚在一起，当真如通海浪一般波动汹涌，险峻异常。

　　楚云双手一摊，两团深紫色的炎阳真火出现在了他的手中，不过楚云并没有立刻进行下一步动作，只是调转着丹田中的炎阳真火，当魔气冲到了楚云身前的时候，早已经准备好的楚云立刻激发了身体中空间之力。

　　“嗖！”楚云消失，再出现时，楚云已经来到了蜈蚣妖兽的身后，楚云没有任何犹豫，两只手狠狠地按在了蜈蚣妖兽的身躯之上。

　　“嗷！”炎阳真火灼烧蜈蚣妖兽的身躯，蜈蚣妖兽凄厉的鸣叫了起来，身躯更是疯狂的晃动着，蜈蚣妖兽尾巴甩动，直接抽向了楚云。

　　楚云身上灰色盔甲浮现而出，蜈蚣妖兽的尾巴直接抽在了楚云身上的盔甲之上，虽挡住了蜈蚣妖兽的攻击，但楚云自己也被蜈蚣妖兽抽飞开来，飞出了数丈的距离后，这才稳住了身形。

　　稳住身形后，楚云看向了蜈蚣妖兽，只见在他的一击之下，蜈蚣妖兽的身体已经被炎阳真火覆盖，不过蜈蚣妖兽身上黑管闪烁，抵御起了炎阳真火。

　　“千剑合一！”此刻正是攻击的好机会，楚云自然是不可能错过，驱使出了九天神龙间，激射出了千余道特殊剑光，融合为一道剑光，向着蜈蚣妖兽斩了过去。

　　眼见剑光向自己激射而来，蜈蚣妖兽感觉到了更大的威胁，十余只足须脱落，在蜈蚣妖兽身旁爆裂开来，魔气弥漫，将蜈蚣妖兽包裹在了其中。

　　千余道特殊剑光融合唯一，威能极强，然而面对魔气，却并没有一下将魔气斩开。

　　“三千剑合一！”眼见千剑合一的特殊剑光被拦住，楚云这次驱使出了三千道特殊剑光，这已经是楚云的一个极限，要想更多的剑光融合，楚云必须有更强的实力，否则融合只能是失败。

　　“去！”三千道特殊剑光合一的剑光，激射向了蜈蚣妖兽。

　　“轰！”两道剑光的攻击之下，魔气瞬间被斩开，特殊剑光轰击在了蜈蚣妖兽的身体之上，两道深深的伤口出现，炎阳真火更是向蜈蚣妖兽的体内涌去。

　　“嗷！”受此重创，蜈蚣妖兽发出了更加惨烈的吼叫声。

　　嘶吼着，蜈蚣妖兽忍着疼痛，向地面激射而去，想让是想要重新冲入地面之中。

　　楚云自然不可能让蜈蚣妖兽进入地面，蜈蚣妖兽可是将他需要的储物袋吞入了腹中。

　　“束缚！”铜镜宝物驱使而出，金色光丝直接将蜈蚣妖兽缠绕了个正着。

　　“斩！”接着楚云驱使着九天神龙剑，幻化为一把巨剑，直奔蜈蚣妖兽斩去。

　　“轰！”蜈蚣妖兽受伤之下，自然更不是楚云的对手，很快就被斩成了两截，黑色的储物袋从蜈蚣妖兽的身体中掉了出来。

　　楚云先是一个除尘术，然后手一招，黑色的储物袋很快就被他抓在了手中。


第425章 秘术和干尸

　　看着手中的黑色储物袋，楚云脸色忽然一变，他发现在储物袋上竟然有一个裂缝，一时间，楚云不禁担心起了储物袋中的物品。

　　法力运转，楚云的神识从脑袋中探出，向着储物袋中探去，神识接触了储物袋后，楚云的神识立刻进入到了一个颇大的空间之中。

　　神识进入到储物袋中的空间后，楚云心中忽地一沉，他担心的事情终于还是发生了，只见这储物袋的空间存在着一道裂痕，虽然储物袋中有着许多的物品，但这些物品此刻已经没有了任何灵气。

　　显然，因为裂缝的缘故，物品根本得不到很好的保存，随着时间的流逝，物品所蕴含的灵气全部都消失了。

　　储物袋中存放的物品对于如今的修仙界来说，都是很珍贵的物品，楚云心中不禁有些可惜，不过楚云主要的目的却不在这些物品之上，而是在解禁手法之上。所以楚云将神识关注起了储物袋中的典籍和玉简。

　　虽典籍和玉简不同于储物袋中的其他物品，但此刻也并不是完好无损，有的玉简已经不在散发出任何的光芒，不知道是否还可以知道里面的内容。有的典籍虽是用特殊的材质写成，但这么长的时间过去了，楚云也感觉到了材质的腐朽，恐怕这些典籍一取出，就会化作飞灰。

　　不过即便是如此，楚云神识一动，还是将所有的典籍和玉简都取了出来，顿时，就有不少典籍立刻变成了飞灰彻底消散在了空中。

　　没有理会变成飞灰的典籍，楚云开始查探起了剩下的典籍。一段的时间过去后，楚云将所有的典籍都翻阅了一遍，只不过这些典籍大多记载的都是一些剑宗的特殊功法，根本没有任何有关解开上古八重禁解禁手法的内容。

　　当下，楚云看向了那些玉简，神识一动，向着玉简中探了过去，顿时一股股信息先后传入进了楚云的脑海之中，然而消化了这一股股信息后，还是没有破禁的手法。

　　“咦！”就在楚云有些失望的时候，他忽然发现现在查看的玉简竟然是有关禁制的玉简，当即，楚云仔细查探起了传入他脑中的信息，一个又一个禁制在楚云脑海中闪烁，终于楚云看到了有关上古八重禁禁法的描述。

　　粗略的看了下如何布置禁制，楚云继续向后看去，终于破禁手法四个字在楚云脑中闪现而出，楚云面上顿时一喜，他终于算是寻找到了，这让楚云放下了心中的担心，若是寻找不到破禁的手法，楚云可不知道要等待多久，才能最终破除禁制，得到龙魂。

　　将玉简小心的收好，楚云准备离开了仙魔岛之后在仔细的研究破禁的手法。收好玉简，楚云神识再次探入了储物袋中，将黑色储物袋中其他的物品都取了出来。

　　储物袋中物品有许多，楚云想要看看是否还有能够使用的珍贵物品，顿时，众多没有任何灵气，已经变成凡物的物品漂浮在了楚云的身前。

　　寻找了一番之后，楚云还寻到了两个贴着符箓的盒子，盒子上的符箓已经变成了普通的纸张，不过盒子却完好无损，紧紧的盖着，楚云估计，虽没了符箓的封印，但盒子紧紧的盖着，说不准里面的物品并没有流逝掉灵气。

　　将盒子打开，两件物品映入了楚云的眼帘，两件物品都是矿石，其中一块矿石呈现不规则形状，不时闪烁着乌金色的光芒，另一块矿石呈现菱形，闪烁着红色的光芒。

　　将两块矿石握在手中，系统的声音在楚云的脑海中响起。

　　“乌凤石：顶级矿石的一种，沾染了神兽乌凤的气息，并吸收无尽灵气，演变而成。极其珍贵，用于炼器，可以使宝物获得极其强大的威能。”

　　“合成条件：二十块乌晶石+一千块中品灵石+乌凤之羽”

　　“红凡石：高级矿石的一种，比较珍贵的炼器材料。”

　　“合成条件：十五块红云石+一百块中品灵石。”

　　“乌凤石、红凡石！”扫描到两种矿石后，楚云低语了一声，停顿了片刻，似乎想到了什么，楚云有些惊讶的说道：“这是炼制灵宝所需要的材料！”在楚云刚才翻阅那些典籍和玉简时，在一本典籍中看到了一件灵宝的炼制方法，虽没有仔细研究，但楚云还是记住了一些炼制方法，其中所需的材料就有乌凤石和红凡石。而两种矿石中的乌凤石还是炼制灵宝的主要材料之一。

　　“只可惜只有两种材料！”楚云叹了一口气，炼制灵宝先不提所需要的条件，光是炼制时所需要的材料就极多，虽现在楚云得到了两种材料，但距离炼制灵宝所需的那些材料，还是相差甚远。

　　若不是获得的材料只有两种，楚云说不准还真准备试着炼制一下灵宝，不过现在，楚云并没有这个想法，即便是在上古修士时期，炼制灵宝也是一件很难的事情，更何况是现在，虽然可以合成矿石，但楚云也没觉得自己可以收集齐所有的材料，要知道现在可是有许多的矿石都已经绝迹了。

　　将两种矿石收起，楚云向着蜈蚣妖兽的尸体激射了过去，在蜈蚣妖兽的尸体上翻找了一下，楚云寻找到了妖兽的妖丹，将其收了起来，接着楚云开始收拾起了蜈蚣妖兽的身体，元婴期妖兽的尸体，可是有不少珍惜的材料的。

　　很快，楚云就收拾完了蜈蚣妖兽的尸体，接下来，楚云并没有立刻离开，而是在周围探查了起来，想要看看是否有什么发现。

　　楚云最先飞驰向了大坑中的巨型妖兽骸骨，虽然已经过了极长的时间，不过看样子，巨型妖兽骸骨似乎依然极其坚硬，可以用来炼器。楚云现在就打算仔细查看一下，若依然可以炼器，如此难得之物，楚云自然是要全部收起来的。

　　而且除了妖兽的骸骨，楚云觉得此处应该说不准会有什么秘密，剑宗的先祖和妖兽再次决斗，之后陨落，一切都有些不太寻常。

　　楚云手一招，一根巨型妖兽的骸骨被楚云抓在了手中，楚云挥舞着九天神龙剑向着巨型妖兽的骸骨击了过去，“砰！”一击之下，九天神龙剑被反弹了回来，骸骨之上只是有一道细细的痕迹，虽然楚云没有使用出全力，但如此，没有被炼制住的骸骨可以挡住九天神龙剑的攻击，也是相当难得的了，如此已经可以确定骸骨可以作为炼器的材料。

　　当即，楚云就开始收集起了妖兽的骸骨，妖兽骸骨巨大，骸骨自然极多，也好在楚云的储物袋空间极大，装下妖兽骸骨还是绰绰有余。

　　将妖兽骸骨装入了自己的储物袋中，楚云就开始在周围飞驰了起来，探查着四周。

　　然而楚云刚离开深坑，向着东方飞驰了数段的距离之后，楚云忽然感觉到了储物袋中的异变，顿时，楚云就停下了自己的身形，神识探入了储物袋中。

　　神识在储物袋的空间中一转，楚云就发现了异变的源头，而异变的源头不是他物，正是他小心存放的神秘黑色残碑，只见黑色残碑正在储物袋的空间中震颤着，发出了一股又一股奇异的波动。

　　楚云仔细研究过黑色残碑许多次，但每次都是一无所得，没想到黑色残碑此次竟然自己异动了起来，虽然研究黑色残碑没有研究出什么，但此刻楚云也大抵知道了一些有关于黑色残碑的信息，此时黑色残碑震动，楚云立刻就想到了当初遇到另外的黑色残碑的时候，显然此时和当初一样，黑色残碑在提醒他周围有黑色残碑的存在。

　　将黑色残碑取出，顿时楚云就感觉到黑色残碑要向着远处激射而去，不过楚云将黑色残碑抓的死死的，所以黑色残碑只是在楚云的手中晃动着，根本不能移动分毫。

　　感应着手中黑色残碑要飞驰的方向，楚云身形一动，就跟着黑色残碑向前飞驰而去。

　　……

　　在仙魔岛上的某一处地域中，三个修士正慢慢的向前行进着，三个修士两个元婴期修为，一个结丹期后期的修为，此三人不是别人，正是纪风、纪月一行人，本来纪风一行是有四名修士的，不过可惜的是，因为传送到仙魔岛的那一刻同样遇到黑魔虫的缘故，一不小心之下，纪风的队伍陨落了一个元婴期初期的修士，不过也是因为陨落了一个元婴期修士的缘故，纪风等人才得以比较轻松的激射出黑魔虫群。

　　此时，三人中纪风的手上正拿着一件奇异的东西，那是一根翠绿色的小箭，散发着熠熠光芒，小箭在纪风的手心之处漂浮着，而纪风不断的随着翠绿色的小箭的动作转动着自己的身形，看样子，似乎在寻找什么东西。

　　行走间，看着手中的翠绿色小箭，纪风叹了一口气。

　　“二伯，难道……”听到纪风的叹气声，在加上看到纪风是一脸的愁眉苦脸，似乎想到了什么，纪月的脸色不禁为之一变。

　　看着纪月变了颜色的脸，纪风也猜到了对方在担心什么，他开口说道：“月儿，你不必担心，此翠绿色的小箭是老祖所赐，如今没有反应也只能说明，我们距离寻找的那样物品还很远，相信如果我们真正靠近，这宝物自然会有反应。”

　　纪风刚说完话，翠绿色小箭忽然绽放出耀眼的翠绿色光芒，然后小箭在纪风的手中滴溜溜的转了两圈，这才静止了下来，翠绿色的小箭，直指一个方向，此刻正是楚云取出了黑色残碑的时候，而翠绿色的小箭所指的方向，也正是他所在的方向。

　　刚才的情形，纪风先是一愣，不过看着停下来的小箭，纪风很快就意识到了什么，脸上立刻露出了很是惊喜的表情。不光是纪风，纪月和另一位元婴期的修士脸上也都露出了很是欣喜的表情。

　　“走！”纪风低喝一声，当即就想着翠绿色小箭直指的方向激射而去，纪月和另一位元婴期的修士紧紧的跟在了他的身后。

　　……

　　“咦！”仙魔岛的某处地域，六个元婴期的修士正一起向前行进着，正是天剑门和御兽宗一行六人，行进间，忽然其中一个元婴期中期的修饰发出了一声轻咦之声。

　　听到声音，其余五名修士都看向了这名发出声音的元婴期中期修士，只见元婴期中期的修士，眼睛正看着左方，五人也顺着元婴期中期修士的目光看了过去，只见在不远处的前方，有着一座大殿的废墟。

　　在仙魔岛中呆了不短的时间，并飞驰了很远的距离，六人一直没有看到任何的建筑物，此刻看到一座大殿的废墟，六人都不禁有些惊讶。

　　“走，去大殿处看看！”最先发出声音的御兽宗的元婴期修士说道。说着，他将目光看向了天剑门的那名中期修为的修士。

　　“去大殿处看看也好，此地竟然有大殿的存在，藏有什么宝物也说不定。”天剑门的元婴期中期修士，赞同的点了点头。

　　两派中修为最高的修士既然都决定了，其余四人也没说什么反对的意见，就这样，四人改变了方向，向着左侧飞去。

　　大殿废墟距离六人并不是很远，所以没一会，六人就到了大殿废墟之前。接着，六人就开始在大殿废墟中探查了起来。

　　然而令人失望的是，一番寻找下来，六人什么都没有寻找到，御兽宗元婴期中期的修士脸色一沉，神识全力探出，向着地上探查了过去。大殿已经成了废墟，御兽宗的元婴期中期修士觉得说不准地底会隐藏着什么。

　　中期修士神识深入地底，仔细的探查起来，即便是以御兽宗元婴期中期修士的修为，神识探入地底阻力也是相当大的，深入了数丈的距离之后，御兽宗的元婴期中期修士，也感觉变得很是吃力。此时，深入地底如此远的距离，中期修士依然什么都没有探查到。

　　就在御兽宗元婴期中期修士准备收回自己神识的时候，他的神识忽然感应到了什么，当即，没有在收回神识，而是继续向下探查。

　　顿时，御兽宗元婴期中期的修士，神识感应到了一具已经干瘪了的尸体，尸体虽现人形，却足有将近七八丈之高，像极了一个巨人。

　　“这是？”神识感应到这身躯有些庞大的干尸，御兽宗元婴期中期的修士，一时间也根本认不出这干尸到底是何种生物。

　　“陈道友，可否有了发现？”当御兽宗元婴期中期的修士将神识收回，天剑门的修士问道。

　　“在数丈远的距离处，有一人形，但身躯却极其庞大的干尸。”御兽宗的修士并没有隐藏什么，直接说道。

　　“巨大的干尸？”听到御兽宗修士的话，其余五人微微一愣，没想到御兽宗元婴期中期修士竟然真的有发现。

　　“不错，陈某自问见识不凡，但还是不知道那干尸到底是何种生物！”陈姓修士说道。

　　“我等还是亲眼看看那干尸到底是什么样子吧！”万道元出声说道。

　　“恩！”其余几人尽皆点头。

　　“那干尸就是在此位置之下！”在地上比划了一下，御兽宗陈姓修士说道。说着，陈姓修士一拍灵兽袋，一只巨大的，浑身土黄，酷似穿山甲的妖兽出现在了几人的身前，是一只土甲兽，当即，陈姓修士给土甲兽下达了一个命令。

　　土甲兽立刻动作了起来，只见它双爪黄色光芒爆闪，然后狠狠的轰击在了地上，顿时，一个大坑无声无息出现在了地上，接着，土甲兽继续自己的动作，双爪连续拍下大坑越来越深，且越来远大。

　　片刻的时间过去后，陈姓修士收回了土甲兽，然后六人站在那大坑旁，向坑底看去。只见，陈姓修士神识感应到的那具干尸已经出现了。

　　“起！”陈姓修士法力幻化出两只大手，直接抓向了坑底的干尸，顿时干尸飞起，被抓出了坑洞，平放在了地上。

　　“这难道是什么巨型猿类的妖兽！”打量着干尸，万道元率先说道。

　　“看此生物的头型，不像是什么猿类的妖兽！”只见干尸的头颅虽然已经干瘪，但还是依稀可以看出，那是一张颇为狰狞恐怖的脸。

　　六人探讨了一会儿，却是始终无法确定干尸到底是什么生物。

　　“管他是什么生物，我们只要看此干尸身上的骸骨是够能够炼器，如果可以的话，直接分了就是！”御兽宗的一位元婴期初期修士说道。说着，此修士驱使出了一件飞刀宝物，向着干尸轰击了过去。

　　“砰！”一声巨响过后，干尸竟然没有受到任何的损伤，见此六人不禁都是一喜。

　　眼见干尸的身躯竟然你如此坚硬，那御兽宗初期修为的修士，直接来到了干尸的身前，准备用飞刀宝物分解干尸的身体。

　　就在御兽宗元婴期初期修为的修士靠近时，异变陡生。


第426章 古魔逞凶

　　只见，随着御兽宗那位元婴期初期的修士驱使着飞刀宝物，切割向干尸的身躯的时候，干尸的左手臂忽然动了起来，然后以迅疾的速度向着御兽宗元婴期初期的修士抓了过去。

　　御兽宗元婴期初期的修士根本就没想到干尸竟然会动，所以他不禁一愣，不过作为元婴期的修士他自是经历过许多危险，所以御兽宗的元婴期修士很快就回过神来，右手黄光一闪，一张土黄色的符箓出现在了他的手中，然后他调转丹田中的法力，立刻激发了手中的符箓。顿时一土黄色光幕出现在了御兽宗元婴期初期修士的身前。

　　土黄色的光幕刚出现，干尸的左手臂就激射到了御兽宗修士的身前，和土黄色的光幕碰撞在了一起。

　　“轰！”的一声巨响，在干尸左手臂的轰击下，那土黄色的光幕竟然不堪一击，瞬间就被击出了一个大洞，干尸的手臂穿过大洞，抓向了御兽宗元婴期初期修士的丹田。

　　御兽宗元婴期初期的修士，根本就没有想到土黄色符箓形成的光幕竟然是如此的不堪一击，要知道这土黄色的符箓可是高阶的土属性防御符箓，防御威能极强，即使是他自己，也不可能瞬间就击破符箓形成的防御光幕。

　　眼见无法避开干尸的左手臂，御兽宗元婴期修士运转法力，在身前形成了一层厚厚的护体光芒，想要抵挡干尸的手臂片刻。

　　不过就连土属性的高阶防御符箓都无法阻挡干尸左手臂的攻击，法力形成的护体光芒自然更是不可能，也是一瞬间就被击破，干尸的手臂碰触到了御兽宗元婴期修士的丹田。

　　“不！”御兽宗元婴期初期的修士口中发出了一声厉喝。

　　然而声音刚发出，就立刻戛然而止，干尸的左手臂已经洞穿了御兽宗元婴期初期修士的丹田，他连元婴还没来得及遁出，就被干尸那苦干的左手抓住了。

　　御兽宗元婴期初期修士的元婴被抓住，立刻一张口，一道绿光从他元婴的口中激射而出，赫然正是御兽宗修士的本命法宝，一颗闪烁着绿色光芒的珠子。

　　绿色珠子法宝激射而出后，瞬间涨至数尺左右大小，并且绿色光芒大盛，直向着干尸的左手臂击去。

　　“砰！”绿色珠子法宝一击之下，却并没有给干尸的右手臂造成任何的伤害。干尸抓着御兽宗修士的元婴直向着自己的嘴中塞去。

　　“啊！”御兽宗元婴期初期的修士发出了一声凄厉的吼声，不过他的元婴很快就被干尸咀嚼着，吞入了肚腹中。

　　这一切都只是在一瞬间的功夫内发生的，其余五人根本没来及相救，御兽宗这名元婴期的修士就已经陨落了。

　　“徐师弟！”御兽宗剩下的两名修士怒吼出声。而万道元等三名天剑门的长老，则是脸色凝重。

　　干尸在吞噬了御兽宗元婴期初期修士的元婴之后，立刻产生了异变，身体陡然间膨胀了起来。

　　“大家一同出手！”眼见干尸的身体产生异变，御兽宗的陈姓修士意识到了危险，在加上本就因为干尸击杀了他御兽宗的人惊怒异常，所以陈姓修士对其余四人说道。

　　说着，御兽宗的陈姓修士一拍灵兽袋，一只身躯一丈左右大小，头上长着一只尖角，同样有一丈左右粗细，有些像老鼠的奇异灵兽出现在了陈姓修士的身前。

　　陈姓修士个灵兽下了命令，顿时就见灵兽头上的尖角金色光芒闪烁，直奔干尸撞了过去，放出了一只灵兽，陈姓修士紧接着驱使出了一件环形的法宝向着干尸轰击了过去。

　　一见陈姓修士的动作，另一位元婴期的修士也放出了一只灵兽，同时驱使出了一件钟形法宝，而万道元等三位天剑门的修士，则都是驱使出了一把飞剑，向着干尸斩了过去。

　　万道元五人攻击的时候，干尸陡然间站立了起来，膨胀的身躯有浓浓的黑气弥漫而出，将其包裹了起来，之后震耳欲聋的嘶吼声，从黑气中散发而出。

　　陈姓修士放出的灵兽率先出现在了干尸的身前，那闪烁着金光的尖角，直直向前撞去。而就在闪烁着金光的尖角要接触到干尸的时候，干尸身体周围的黑气，忽然消散开来，干尸身形显现而出。

　　此刻，干尸的身躯变得漆黑异常，浑身都是一块块的肌肉，一条条粗筋遍布，可以感觉出干尸的肉身蕴含的爆炸性的力量，干尸的脸庞狰狞恐怖，比厉鬼还要恐怖上几分，手上脚上长着尖锐的利爪，好似妖兽一般。

　　黑气消散，显露出身形后，干尸那紧闭的双眼也忽地睁开了，那是一双血红的双目，其中蕴含着暴虐、杀气等种种恐怖，让人一见之下就忍不住避开。

　　干尸刚闪现而出，闪烁着金光的尖角已经马上就要撞到他的胸前，见此，干尸面无表情，右手臂陡然间抬起，握拳直接向着闪烁着金光的尖角轰击了过去。

　　“轰！”闪烁着金光的尖角和干尸的群头碰触在一起后，瞬间就爆裂成了粉末，灵兽的脑袋也同时出现了一个大洞，接着灵兽就轰然间掉在了地上，却是在干尸一击之下，就死了。

　　虽从刚才干尸的动作，就感觉出了干尸的不同寻常，然而此刻，一击就杀死了一个结丹期后期的妖兽，万道元等五人都很是惊讶。

　　灵兽刚被杀死，陈姓修士的环形本命法宝就激射到了干尸的身前，干尸一张口，一道黑光吐出，直接将环形法宝包裹在了其中。

　　“嗡！”顿时，环形法宝不但不在前进分毫，反而开始尖鸣着剧烈颤抖起来。

　　环形法宝颤抖，陈姓修士的脸色忽地一变，他立刻施展法诀，想要召回自己的本命法宝，然而一时间却根本不能如愿。此刻，其余四人的攻击也激射到了干尸的身前。

　　“轰！”干尸一拳挥出，另一位御兽宗修士放出的灵兽也被一拳击杀，接着，又是一道黑光吐出，困住了另一位元婴期修士的本命法宝。

　　而两击过后，万道元三人的飞剑马上就要轰击在了干尸的身上，干尸神色冷淡，那先前被困住的环形法宝，此刻竟然散发出了纯黑色的光芒，忽地激射而出，挡住了一把飞剑。而同时，陈姓修士忽地口一张，吐出了数口鲜血，脸色变得苍白，却是受了不轻的伤。

　　“砰！”剩余的两把飞剑轰击在了干尸的身上，然而干尸身上黑光一闪，两把飞剑不但没给干尸造成任何的伤害，反而反弹开来。

　　干尸身形一动，竟然忽地出现在了反弹开了的两把飞剑前，两只拳头击出。

　　“轰！”一声爆响，虽然两把飞剑没有被击碎，但却有裂痕产生，飞剑的主人万道元和另一位修士，脸色忽然变得有些苍白。同时，御兽宗的另外一位元婴期的修士，和陈姓修士一样，忽地一张口，吐出了数口鲜血，同样因为本命法宝的缘故，受了不轻的伤。

　　此刻，任谁都知道了干尸厉害，五人中没有一个修士是干尸的对手。

　　“退！”一时间，天剑门的元婴期中期修士起了退意，知会了万道元和另外一名修士一声，将飞剑一招，就要向着远方逃遁。

　　而受了伤的御兽宗两人自然也起了退意，身形一转，同样要逃遁开来。

　　万道元自然不会停留，将飞剑一招，紧跟在了那位元婴期中期修士的身后，另一位修士也要逃遁，然而干尸竟然一瞬间抓住了他的本命飞剑。

　　此修士脸色一变，双手掐诀，飞剑剑光闪烁，直向着干尸抓住飞剑的手斩去。干尸没有躲避，承受着剑光攻击的同时，另外一只手握拳，直奔飞剑砸去。

　　“轰！”“轰！”仅是几次的攻击之后，飞剑就碎裂了开来，本命法宝被毁，那名天剑门的修士同样喷出了数口鲜血。

　　本命法宝被毁，修士心中虽然怒极，但也知道自己不是干尸的对手，不在停留，身形一动就向后逃去，而逃遁之时，修士驱使出了一黑色的圆盘，圆盘漂浮在了修士的头顶，形成了一黑色的光罩，护住了修士。

　　修士全力逃遁，眨眼间的功夫就激射出了数十丈的距离，心中稍安之时，修士只感觉眼前一暗，一只硕大的拳头忽然出现，轰击在了他的身上。

　　“砰！”黑色光罩剧烈颤抖，出现了数道裂痕，同时修士只感觉一股巨力传来，他飞退了很远的距离。

　　稳住身形，修士向前方看去，只见干尸正站在他刚才站立的地方，很显然，刚才的一击就是干尸发出的无疑。看着干尸，修士的脸色忽然间变得很是苍白了起来。

　　其余四人虽看到了天剑门的修士被挡住，但四人都没有停下，继续向远方激射而去。

　　“能挡住本君的一击，你也足以自傲了！”干尸没有接着动手，而是忽然间出声说道，声音很是沙哑。

　　“你到底是何种怪物！”修士也出声说道。

　　“怪物！哼，尔等蝼蚁竟然敢如此称呼本君，真是不知死活！”干尸冷声说道：“其实告诉你也无妨，本君乃是魔界魔君！”

　　“魔君！”听到干尸的话，天剑门的修士忽然间神色大变，惊呼道：“你是古魔！”所谓古魔，是修仙界修士对魔界魔物的称呼。

　　“嘎嘎！”此次古魔没有再说什么，阴笑一声，身躯陡然间消失开来，其实古魔之所以和天剑门的修士说这么多话，完全是为了调息一下身体，虽吞噬了一个元婴期修士的元婴，让古魔的实力恢复了一些，但却有限，刚才一番攻击，在加上超快速的移动，给古魔的身体带来的了不小的压力。

　　此刻身躯恢复，古魔就准备灭杀天剑门的修士，恢复自己的实力。

　　古魔如此打算，天剑门的修士又何尝不是如此打算，他同样需要时间来准备自己的攻击，他知道自己恐怕是逃脱不了了，唯一的生机就是和古魔一战，若是将古魔击伤，说不定他还有逃脱的机会。

　　古魔消失，天剑门的修士立刻就意识到了危险，全力驱使着头上黑盘宝物防御的同时，天剑门的修士双手掐诀，丝丝白光再其双手间闪烁。

　　很快，古魔就出现在了天剑门修士的身侧，一只硕大的拳头狠狠的砸了过来。

　　“轰！”裂痕产生，黑色光罩又一次剧烈的晃动了起来，不过此次天剑门的修士却并没有理会，他手中法诀在变，身体全部的法力向着双手间汇聚而去，同时他口中爆喝一声：“剑灵丝，出！”

　　顿时，天剑门修士双手间白光爆闪，数百道白色的光丝从他双手间激射而出，透过黑色光罩，直奔古魔缠绕了过去。

　　古魔的两只拳头率先被缠绕了个正着，一时间，古魔的拳头速度竟然变得极其缓慢了起来，白色的剑灵丝开始顺着古魔的拳头，向他的整个手臂和全身蔓延。

　　“哼！”古魔冷哼一声，全身的肌肉霎时间开始律动了起来，一股恐怖的力量散发而出，顿时，剑灵丝就碎裂的开来。

　　见此，天剑门的修士脸上却全无担心，只是冷笑出声。

　　随着天剑门修士的冷笑，那碎裂的剑灵丝竟然自动愈合开来，重新将古魔的拳头包裹，并缠绕住了古魔的半个手臂，同时剑灵丝继续蔓延。

　　“如此攻击也想困住本君，不自量力！”古魔讥讽着说道，说着古魔手臂上瞬间被黑光完全包裹在了其中，黑光开始腐蚀起了剑灵丝，剑灵丝的光芒开始变得暗淡。

　　见此，天剑门的修士脸色大变，这剑灵丝乃是他天剑门一种极其厉害的秘术，平时对敌都是无往不利，此刻竟然如此轻易的就被腐蚀了。

　　“去！”眼见剑灵丝开始变得暗淡，天剑门修士立刻对着古魔抛出了六张符箓，同时，天剑门的修士开始向后飞退。

　　当符箓靠近古魔，天剑门的修士手中法诀一变，低喝一声：“爆！”顿时，刺目光芒从符箓上闪现，这些光芒汇聚成一团，夹杂着恐怖的力量向着古魔淹没了过去。

　　天剑门的修士驱使出的是爆裂符，其中蕴含着恐怖的力量，此刻为了活命，天剑门修士也就顾不得爆裂符的损耗了。

　　光芒将古魔淹没，天剑门的修士又开始向远方逃遁而去。

　　然而刚逃出十数丈远的距离，一个声音就在天剑门修士的耳边响起：“想逃！”

　　听着声音，天剑门的修士立刻就发现了出现在了自己头顶的古魔，此刻他竟然没有一丝受伤的样子，出现在天剑门修士的头顶，古魔两只拳头狠狠轰下。

　　“砰！”一时间，天剑门的修士根本无法闪躲，被轰入了地下。

　　古魔攻击并没有停止，紧跟着又出现在了天剑门修士身旁，拳头挥出，根本没给天剑门的修士反应的机会。

　　“轰！”“轰！”紧紧只是两此攻击，天剑门修士身上的黑色光罩就碎裂了。

　　就在光罩破碎的那一刻，天剑门修士的元婴忽然从身体中遁出，然后施展了元婴才能够施展的瞬移，忽地消失，出现在了数丈之外的地方。

　　“嘎嘎！”然而只听古魔阴笑一声，一道黑光后来居上，缠绕住了天剑门修士的元婴，然后倒卷而回，直接飞入了古魔的血盆大口之中。

　　“嘎吱！”“嘎吱！”聚焦了几下之后，天剑门修士的元婴也同样被古魔吞入了腹中。古魔身上黑光一闪，身躯又强壮出了不少，身上散发的气息也更加的恐怖。

　　古魔身形一动，出现在了天剑门修士的尸体前，然后直接将天剑门修士的储物袋收起，接着古魔又将另一位御兽宗修士的储物袋收了起来。

　　收好了储物袋，古魔并没有查看，而是激射想了他出来的那处大坑之前，古魔右手一挥，一道黑光激射而出，直奔大坑底部激射而去。

　　“嗖！”过了一会儿，黑光激射而回，同时带上来一样物品，那是一块不大的黑色石头，其上有神秘的纹路，却正是一块黑色残碑。

　　将残碑收起，吸收着元婴带着的记忆碎皮，古魔低语道：“竟然有不少修士进入到了此地，看来我倒是可以快速恢复自己的实力了！”说着，古魔就向着远方飞驰而去，寻找起了其他的元婴期修士。

　　古魔向远处激射而去的同时，跟随着黑色残碑移动的楚云，忽然间发现，黑色残碑的移动竟然变换了方向。

　　“怎么会如此？难得黑色残碑移动了方位不成！”楚云暗道：“难道是什么人得到了黑色残碑？”楚云心中有些疑惑。

　　想了想，楚云还是跟着黑色残碑就需飞去，而飞驰了没有多长时间，楚云忽然停下了自己的身形，并将黑色残碑收了起来，因为他的神识忽然感觉到有一个修士正向着他所在的方向激射而来。

　　当看到激射而来修士面庞的时候，楚云微微一愣，眼中闪烁出异样的光芒。


第427章 激斗万道元（一）

　　激射而来的修士不是别人，正是楚云当初在天剑门的师傅“万道元”。

　　楚云看到了万道元，万道元自然也看到了楚云，一时间，万道元的脸色微微一变，不过发现楚云身旁没有先前遇到的三个修士后，万道元脸色又随之一松。万道元身形向左一偏，戒备着继续向前飞驰而去，显然他是打算避开楚云。

　　神识探查四周，楚云发现此刻万道元亦只是一个人，其余的天剑门修士和御兽宗修士，全然没了踪影。

　　“难道是遇到了什么危险？”看万道元飞快激射的样子，楚云心中暗道。

　　此刻万道元只有一人，楚云心中是想和对方了结一下以往的因果的，不过因为不知道万道元此刻为什么急速飞驰，亦不知道其余的几名修士是否就在附近，所以楚云想了想，还是没有动手，让万道元从身旁激射了过去。

　　楚云自然并不打算就这样放过万道元，当万道元的身影从他的眼中消失后，楚云立刻施展隐匿诀隐藏起了自己的身形，同时身上披上了有着隐匿功效的斗篷真宝，然后向万道元消失的方向激射了过去。

　　楚云准备跟着万道元，若是没有其他修士和万道元汇合，也没有什么危险的话，楚云就准备动手对付万道元，了解双方的仇恨和因果。

　　隐匿诀和隐藏功效的斗篷真宝，加上楚云全力避免法力波动的传出，所以楚云虽然跟在万道元身后，一时间也并没有被万道元发现。当然楚云也是距离万道元比较远，否则若是距离过近，即便楚云全力隐藏，多半也会被万道元察觉他飞驰间传出的法力波动。

　　飞驰了一段时间之后，眼见古魔并没有追来，万道元松了一口气，减慢了自己飞驰的速度，他知道这仙魔岛中存在着莫名的危险，若是这么全力飞驰下去，说不定会遇到什么危险，虽然他并不惧怕什么，但也不想平白惹上什么麻烦。

　　追踪了万道元一段路程，眼见万道元放松了下来，一时也没有修士和万道元汇合，楚云心中打定了出手的主意。

　　小心的接近万道元，即便楚云不惧怕万道元，但还是准备给对方来一个突然袭击。楚云慢慢接近万道元，很快距离万道元就只有数丈远的距离。如此距离，楚云并不准备在继续靠近，他心中并没有把握不被万道元发现，所以楚云就准备以此距离发出攻击。

　　楚云伸出右手，九天神龙剑瞬间从他的右手手心处吞吐而出，瞬间涨至一丈左右大小，化作一道银光，以极快的速度向着万道元电射而去。

　　银光电射而出，剧烈的灵力波动向四周弥漫，瞬间就激射到了万道元的身侧。而如此巨大的灵力波动自然是被万道元感觉到了，万道元脸色一变，没有任何的迟疑，一翻手，一件闪烁着黄光的圆形盾牌宝物出现在了他的手中，快速的挡在了他的身侧。

　　在驱使出圆形盾牌后，万道元又是一翻手，一把灰色的飞剑出现，却正是他先前曾驱使出的本命法宝，将灰色的飞剑一抛，灰色的飞剑瞬间化作一道光芒，环绕在了万道元的身旁。而万道元并没有立刻停下自己的动作，一拍身侧的储物袋，手上又扣上了一张防御符箓。

　　“砰！”在万道元驱使出圆形盾牌的时候，银光就轰击在了圆形的盾牌之上，发出了一声轰然巨响。仓促之间，万道元并没有发挥出圆形盾牌的全部威能，所以九天神龙剑一击之下，就斩开了圆形盾牌上散发的黄色光芒，之后在圆形盾牌上留下了一道深深的伤痕。如此，圆形盾牌虽然没有损毁，但也是威能大减。

　　不过虽然圆形盾牌受损，但楚云的攻击还是被挡了下来，楚云不禁暗道一声：“可惜！”没有在继续驱使九天神龙剑攻击，而是右手一招，直接将九天神龙剑招回到了自己的手中。

　　眼见自己的圆形盾牌受损，本来就受到楚云突然袭击的万道元，脸上的怒意更胜，将圆形盾牌收起，身形一转看向了楚云所在的方向，更才楚云的一番动作，已经暴漏了自己。

　　“给我现身出来！”万道元爆喝一声，一抬手，手上金光闪烁，一金色的大手印轰击而出，直奔楚云所在的那片区域轰去。

　　突然袭击之后，楚云自然不打算在隐藏自己，收起了具有隐藏功能的斗篷真宝，然后显现而出，显出身形后，楚云同样一抬手，手上银光闪烁，一银色的大手印轰击而出，和万道元击出的金色大手印碰撞在了一起。

　　“轰！”的一声巨响，巨大的灵力波动散发而出，碰撞之后，二者激烈交织着，一同消散在了空中。

　　“是你！”看到是刚才遇到的楚云，万道元脸色很是阴沉。

　　“师傅，别来无恙啊！”楚云没有回应什么，而是看着万道元，忽然出声说道。

　　“师傅？”万道元狠声说道：“你莫非神识紊乱了不成！”

　　“师傅收了那么多的弟子，不记得我这个徒弟也是自然！”楚云沉声说道，说着楚云直接运转法术，恢复了自己本来的面貌。

　　而看着改变了面容的楚云，万道元忽然间一怔，楚云的面貌给他以很是熟悉的感觉，万道元不禁仔细看着楚云，并思考了起来。

　　“你是楚云！！！”万道元忽然惊呼出声，立刻想到了楚云到底是何人。

　　“看到师傅的记忆力还是不弱的，不错正是楚某！”楚云眯着眼睛，说道。

　　“没想到，你竟然还活着！”此刻的万道元心中可以说是惊讶至极，他如何也想不到，当初那个他出手对付，却被逃脱了的弟子，如今竟然成为了和他同样修为的修士。

　　“我也没想到，师傅你也还活的好好的！”楚云有些讥讽意味的说道。

　　“刚才你偷袭与我，看来是想要报当年之仇了！”万道元盯着楚云，声音冷冷地问道。

　　“呵呵！”楚云轻笑一声，声音忽地变得很是冷冽，道：“不错，我今日就要了解你我之间的因果，不过不单单为了报当年之仇，也为了枉死的苏天明！”

　　“苏天明？那个同样被我收为弟子的人？看来，当初确实是他通知于你，才使得你最终逃脱！”万道元狠声说道：“看来，当年我真应该一掌毙了他，同时也毙了你，没想到最终竟然是养虎为患！”

　　听到万道元的话，楚云的脸上变得更加的冷淡，没有再和万道元废话什么，冷声道：“万道元，明年的今天就是你的祭日！”

　　“哈哈！”万道元大笑数声，说道：“想杀我，楚云那就看你有没有这个本事了！”

　　“很好！”楚云不在说什么，而是一挥舞手中的九天神龙剑，千余道特殊剑光从九天神龙剑的剑身之上激射而出。

　　“千剑合一！”楚云手中掐了一个法诀，口中低喝一声，那数千道特殊剑光瞬间合而为一，形成了一道剑光，夹带着恐怖的威能，向着万道元袭击了过去。

　　面对千剑合一的特殊剑光，万道元的脸色一凝，没有任何的大意，伸手在环绕在身体周围的本命飞剑上一点，法力向着其中狂涌而入，灰色的飞剑之上光芒爆闪，不过闪烁的光芒却是和飞剑本身毫不相同的金色。

　　金光剧烈，瞬间就将灰色飞剑包裹在了其中，见此，万道元手中法诀一变，口中喝道：“金元巨剑！”顿时，一把由金光组成的金色巨剑形成，激射而出，向着千剑合一的特殊剑光迎去。

　　“轰！”二者碰撞在了一起，剧烈的交织起来，特殊剑光中蕴含着一丝五色劫雷，楚云的法力经过天雷淬炼的缘故，发出的攻击威能更强，所以很快，金光组成的巨剑就呈现不敌之势，在特殊剑光的攻击下，威能的一点点的减弱，最终被击散开来。

　　威能减弱了一些的特殊剑光，继续激射向了万道元，而见到金元巨剑被击散得万道元，此刻脸上流露出惊讶之色，没想到楚云的一击威能如此之强。

　　万道元手指在身前的本命飞剑上又是一点，黄色的光芒爆闪而出，万道元一声低喝：“土元巨剑！”顿时，一把由土黄色光芒形成的土黄色巨剑横亘在了万道元的身前。

　　特殊剑光和土元巨剑碰触，被完全的挡了下来，土元巨剑威能不弱，二者交织在一起，威能减弱了一些的特殊剑光，根本无法占据上风。

　　万道元双手一挥，两只金光大手幻化而出，直接拍向了特殊剑光。“轰！”和土元巨剑联合之下，特殊剑光消散开来。

　　特殊剑光刚一消散，只见两团深紫色的火焰激射而来，却是楚云在击出特殊剑光后，立刻就施展出了炎阳真火。感觉到两团火焰散发的炙热威能，万道元脸色一变，手指在本命飞剑上再点，红色的光芒闪烁。

　　“火元巨剑！”伴随着万道元一声低喝，一把由深红色火焰组成的飞剑，激射而出。

　　“嗡！”组成火元巨剑的火焰只是普通的火焰，自然不可能抵挡的住威能霸道的炎阳真火，只是片刻的功夫，火元巨剑就在炎阳真火的煅烧下消散了。

　　“五色劫雷！”只见此时，楚云对着九天神龙剑打出了一道法诀，五彩光芒闪烁，一道粗壮的五色劫雷从剑身上激射而出，直奔万道元。

　　身前的深紫色火焰没有挡住，此刻又激射出了一道可以感觉出有极其恐怖威能的五色天雷，一时间，万道元的脸色变得有些苍白，不过万道元毫无慌乱的神色，口中念叨了几句咒语，身形膨胀了许多，接着，他双手在空中一挥舞，左手闪烁出土黄色的光芒，右手闪烁出蓝色的光芒。往本命飞剑上一点，飞剑之上同样是二色光芒闪烁。

　　“土水双元剑！”只见剑身之上土黄色和蓝色光芒大盛，一把二色光芒的光剑形成，瞬间出现在了万道元的头顶，抵御起了五色劫雷的攻击。

　　驱使出土水双元剑，万道元手上闪烁的光芒一变，此刻左手闪烁出绿色的光芒，右手闪烁出红色光芒。接着，本命飞剑上脸色光芒同样大盛。

　　“木火双元剑！”一把红绿色的光剑，直接本炎阳真火迎去。

　　“轰！”“轰！”两声巨响相继传出，却是万道元趋势出的两把两色光剑和楚云发出的两道攻击碰撞在了一起。

　　五色劫雷带着毁灭属性，炎阳真火报霸道异常，然而万道元驱使出的两色光剑同样不凡，每当光剑威能减弱，二色光芒一闪，飞剑的威能立刻增强了少许。

　　“五行剑诀！”眼见眼前的情形，楚云忽然想到了当初他在天剑门的藏书阁选择功法时，曾经见到一门天剑门顶级剑诀‘五行剑诀’，此剑诀可以驱使五行之力，形成光剑发出威能极强的攻击。

　　当然，作为天剑门的顶级剑诀，五行剑诀自然不可能只具备如此单一的手段，若是修炼者实力不弱，可以将五行之力形成的光剑融合在一起，到时威能加半，而万道元现在施展的正是二元剑合一。

　　两把二色光剑和楚云的攻击交织在一起，在楚云的攻击下，虽然因为五行力量相生相克的原因，两色光剑的威能不断的恢复，但却不能够无休止的一直恢复下去，很快，两把光剑就被楚云的攻击彻底的被击散了。

　　没想到双色光剑也没挡住楚云的攻击，万道元将先前取出的符箓往身上一拍，光芒闪烁，一个个黄色的鳞片凭空出现，汇聚成了圆盘状，挡在了楚云的头顶。

　　“轰！”五色劫雷轰下，虽鳞片组成的圆盘剧烈颤抖，但最终还是挡下了威能已经弱上不少的五色劫雷的攻击，不过圆盘光芒极其暗淡，恐怕再也抵挡不住第二次的攻击了。

　　挡下攻击，万道元右手一扬，先前驱使出的圆形盾牌直接迎向了炎阳真火，知道圆形盾牌根本不肯能抵挡的住，万道元双手掐诀，念叨起了古怪之极的咒语。

　　只见，万道元身上五色光芒一闪，他的身躯竟然又膨胀起来，膨胀了一尺有余，变得更加的健硕。万道元伸出右手三指，在本命飞剑上一点，飞剑三色光芒闪烁。

　　“木土水三元巨剑！”此次，只见一把由三色光芒组成的巨剑显现而出，恐怖的气息从剑身向四周弥漫。

　　“砰！”三元巨剑斩在炎阳真火之上，威能不少了很多的炎阳真火，很快就被击散了。三元巨剑继续激射向了楚云。

　　感觉到三元巨剑的恐怖威能，楚云的脸色也不禁一变，右手一摊，又一团深紫色的火焰显出，右手向前一抛，激射向了三元巨剑。

　　轰隆隆，炎阳真火和三元巨剑激烈交织，三元巨剑威能恐怖之极，而且还可以恢复，虽炎阳真火霸道异常，但在威能不断恢复的三元巨剑的宏基下，那一团爆裂的炎阳真火，最后竟然被斩灭。虽然楚云驱使出的炎阳真火并不多，但直接被斩灭，还是让楚云脸色一变。

　　三元巨剑继续激射向了楚云，而同一时间，万道元口吐一口精血，手上光芒再闪，金火木、金水土、两把三元巨剑形成，直奔楚云激射而来。

　　面对几把三元巨剑的攻击，楚云心神一动，忽然想到了五灵兽，五灵兽的小五色神光克制五行之力，五行剑诀就是控制五行之力，显然被小五色神光克制。

　　楚云一拍储物袋，五灵兽忽地出现在了他的身前。

　　“合体！”驱使出了五灵兽，楚云手上掐着奇异的法诀，口中念叨起了咒语。

　　顿时，耀眼的五色光芒从五灵兽身上散发而出，古老的气息弥漫而出，五色光芒形成了一个五色光球将五灵兽包裹在其中。五色光球形成就开始变小，很快就变成了拳头大小，然后直接激射向了楚云，没入了楚云的身体之中。

　　“啊！”楚云痛哼一声，身体开始了异变，不一会楚云就变成了一个人形妖兽，修为变成了元婴期中期。

　　这一切都是在一瞬间的功夫内完成，一旁的万道元看的是目瞪口呆。

　　“本命妖兽！”忽然间一声惊呼声从一旁传来，发出声音的不是别人，正是御兽宗那位元婴期中期修为的陈姓修士，他刚才从远处激射而来，正好目睹了这一幕。

　　“你怎么会我御兽宗的本命妖兽秘法！”陈姓修士大声喊道。

　　楚云没想到竟然又激射来了一个修士，他知道自己必须速战速决，否则一会说不定还会有其他的修士到来。

　　没有理会陈姓修士，楚云变成利爪的双手猛然间一挥，一片五色光芒弥漫而出，直接将激射来的三元巨剑包裹在了其中。

　　“嗡！”三把三元巨剑被五色光芒包裹后，剧烈的颤抖了起来，三元巨剑之上光芒闪烁，竟然冲突了起来。


第428章 激斗万道元（二）

　　“轰！”光芒冲突间，很快，三把三元巨剑就在小五色神光中爆裂开来，巨大的灵力波动散发而出，和小五色神光一起消散在了空中。

　　“这怎么可能！”眼见自己不惜身体受伤，使出的三种五行之力形成的三元巨剑，竟然如此轻易的就被击散了，万道元是一脸不敢相信的神色。

　　楚云没有理会万道元的震惊，在击散了万道元驱使出的三把三元巨剑后，楚云利爪又是一挥，金红二色光芒在其利爪上闪烁，却是金行神光和火行神光，两种神光瞬间融合为一，闪烁着奇异的光芒，直向着万道元激射了过去。

　　小五行神光不但可以克制五行之力，其本身也具有很强的威能，而两种单一神光融合之后的金火融合神光，虽然缺少了其余三种神光，但威能较之小五色神光反而更强。

　　眼见激射而来的金火融合神光，万道元虽不知道这到底是什么攻击，但从刚才三元巨剑很快消散的情形，和金火融合神光散发的威势，万道元感觉到了危险。

　　“陈道友，助我一臂之力！”对着一旁的陈姓修士喊了一声，万道元双手掐诀，巨大的灵力波动从其身上散发而出，万道元的脸色瞬间变得有些潮红，身躯竟然又膨胀了几分。

　　万道元双手在身前的本命飞剑上一按，金、黄、红、蓝四色光芒在剑身之上闪烁，万道元念叨了数句咒语，然后忽然低喝一声：“金土火水四元巨剑，给我出！”

　　顿时，一把四种光芒组成的四色巨剑浮现而出，在万道元的驱使下，向前激射而去，四色巨剑激射间，阵阵尖鸣传出，所过之处，空间仿佛都波动了起来。

　　四色巨剑率先和楚云击出的金火融合神光碰撞在了一起。

　　轰隆隆的一声巨响，巨大的灵力波动传出，向四周激荡而去，顿时四周狂风忽起，飞沙走石，一副骇人的景象。

　　五行剑诀的四元巨剑已经具有了莫大的威能，不过楚云的金火融合神光，克制金火五行之力，而金火五行之力不稳，整个四色巨剑都波动了起来，四种五行之力和金火融合神光交织。

　　片刻之后，又是轰隆隆的一声巨响，四元巨剑爆裂开来，融合神光虽然威能强大，但在四元巨剑爆裂的威能之下，还是很快就消散开来。

　　“噗嗤！”四元巨剑爆裂之时，万道元忽地数口鲜血喷出，神色变的很是萎靡，看其样子，却是受了颇重的伤。而受伤却全是因为四元巨剑根本不是现在万道元所掌控的攻击，就连三元巨剑的攻击，万道元也没有掌控，先前万道元是强行提升自己的实力，发出攻击，此刻，反噬反而使他受了不轻的伤。

　　万道元受伤，一旁的陈姓修士也发出了自己的攻击，先不提他和万道元的同盟关系，就是楚云会他御兽宗的本命妖兽功法，陈姓修士就不能不出手对付楚云，以得到他想要知道的信息。

　　陈姓修士一拍身侧的灵兽袋，放出了三只结丹期后期的妖兽，三只妖兽身躯都极其庞大，足有二丈左右大小，一只是一条巨大的蟒蛇，一只是飞禽类的妖兽，剩下一只则是牛头虎身的奇形妖兽。

　　“吼！”被放出后，三只妖兽怒吼一声，在陈姓修士的命令下，直奔楚云扑了过来。

　　虽然结丹期后期的妖兽，其厉害程度已经接近元婴期的修士，而且三只结丹期后期的妖兽加在一起，更是无限接近元婴期的修士，但元婴期的修士和结丹期的妖兽根本就不在一个层次，即便是三只结丹期后期联手，陈姓修士也知道它们绝对不是元婴期修士的对手。

　　因此在放出三只妖兽后，陈姓修士驱使出了一卷轴状的宝物，法力输入，卷轴状的宝物徐徐展开，可以清晰的看到许多种妖兽的虚影在卷轴之上显现。

　　“幻影一击！”随着陈姓修士的动作，最后一种妖兽的虚影从卷轴中浮现而出，幻化成妖兽的本体，向楚云攻击了过去。

　　楚云是要速战速决，自然不想被陈姓修士的攻击给缠住，要知道，此刻万道元受伤，可是在好不过的出手机会，所以楚云一挥手中的九天神龙剑，三道特殊剑光激射而出，直奔三只妖兽迎去，而一道五色劫雷同时电射而出，迎想了妖兽虚影。

　　一击之后，楚云将九天神龙剑收回了自己的体内，激发了脚下的靴子真宝，直奔万道元激射了过去，身形极快，带出一连串的幻影残痕。

　　“这是本命法宝！！！”见到楚云将九天神龙剑收进自己的体内，陈姓修士惊呼出声，一脸的呆滞，作为元婴期修士的他自然是知道只有本命法宝才能够收进自己的体内。

　　而同样为御兽宗长老的他，自然也是知道修炼本命妖兽之后是不能够在修炼本命法宝的，而楚云现在完全颠覆了他的认知。

　　很快，陈姓修士就恢复了过来，眼中充满了贪婪的神色，若是有了本命法宝还可以修炼本命妖兽的话，绝对可以极大的提高修士的实力，而这对于他、对于整个御兽宗来说，都是一件极其重要的事情。

　　陈姓修士心中决定，一定要将同时修炼本命法宝和本命妖兽的方法给弄到手。

　　另一边，见楚云向自己激射而来，万道元的脸色一变，顾不得自身的伤势，驱使着身前的本命飞剑，土属性的五行之力汇聚，无数黄色的光剑击出，形成了一片剑幕，将自己包裹在了其中。

　　剑幕刚一形成，楚云就激射到了万道元的身旁，利爪之上小五色神光闪烁，从万道元的头顶直插而下。

　　“砰！”剑幕乃是土属性的五行之力构建而成，小五色神光克制土属性的五行之力，所以一接触之后，光芒交织闪烁，剑幕以极快的速度暗淡着，开始有孔洞出现在了剑幕之上。

　　一时间，万道元大惊失色，几乎是魂飞天外，先前激发符箓形成的鳞片圆盘向着孔洞处挡了过去，接着万道元一拍储物袋，一张符箓出现在了他的手中。

　　此刻，楚云击破了剑幕轰击在了鳞片形成的圆盘之上，顿时，楚云的动作被阻了一阻，不过只是一瞬间的功夫，楚云的利爪就击破了鳞片形成的圆盘。然而就是这被阻挡的一瞬间，万道元激发了手中的符箓，风属性的灵力汇聚，形成了一个青色光罩，包裹住了万道元。

　　不过，此刻万道元眼睛睁的大大的看着楚云，口中惊呼道：“五色神光！！！”此刻，眼见土属性的五行之力形成的剑幕如遭遇道克星一般，很快的消散，一思考，万道元终于想到了楚云利爪上闪烁的五色光芒到底是什么。

　　五色神光不克制风属性光罩，所以楚云的利爪和万道元身前的风属性光罩碰触道一起后，五色神光和风属性光罩激烈的碰撞了起来，风属性的光罩开始在碰撞之下波动了起来。

　　“吼！”而楚云的利爪被风属性的光罩阻挡住后，三只结丹期后期的妖兽，也激射到了楚云的身旁，刚才楚云驱使出的特殊剑光，虽然威力不弱，但却只能阻挡的住三只结丹期后期的妖兽一会儿，而妖兽虚影的功击，反而是在和五色劫雷交织之下，彻底消散了开来。

　　面对激射到自己身旁的三只结丹期后期的妖兽，楚云没有转身对付三只结丹期后期的妖兽，反而是运转丹田中的法力，向着身上输入过去。

　　顿时，楚云身上光芒闪烁，灰色的盔甲浮现而出，楚云准备硬抗三只妖兽的攻击，然后快速灭杀万道元，否则若是不抓住机会，楚云知道恐怕最后可能会让万道元幸存。

　　楚云手上的小五色神光更盛，风属性的光罩更加剧烈的波动了起来，同时三只结丹期的妖兽也攻击到了楚云。

　　“轰！”楚云身上灰色盔甲光芒狂闪，虽然挡住了三只结丹期妖兽的攻击，然而楚云的身体不禁向前一顿，脸色也有一些苍白。

　　身形一顿之下，楚云左手利爪一挥，紫色的炎阳真火闪烁，向着风属性的光罩轰击而去。

　　“咔嚓！”裂痕出现在了光罩之上，而见此，万道元一发狠，数口精血喷出，同时右手又向身侧的储物袋拍去。

　　“喝！”眼见，风属性的光罩在吸收了万道元的精血之后，有愈合的趋势，楚云厉喝一声，双眼圆睁，刺目的金光闪烁，接着两道金色光柱从楚云的双眼中激射而出，直奔风属性的光罩轰击了过去。

　　当初楚云在夺取了古兽的灵眼之时，也具备了古兽灵眼所具备的天赋神通，不过因为威能不是特别强的缘故，楚云一直没有使用过，此刻为了阻止风属性光罩的愈合，楚云使出了夺取的天赋神通。

　　有了金光的加入，风属性的光罩不在愈合，裂缝开始变大，“砰”只是眨了几下眼的功夫，风属性的光罩就瞬间碎裂开来。

　　而此时，三只结丹期后期的妖兽攻击再次临近，陈姓修士又击出了一妖兽虚影，万道元则是手上光芒一闪，也要再次激发手中的符箓。

　　“哼！”楚云冷哼一声，早已蓄势待发的神识激射全部散发而出，化作固化的虚无之剑，直奔万道元斩了过去。

　　“砰！”万道元刚一激发手中的符箓，防御还没有展开，楚云的固化的神识之剑就斩中了万道元的脖子，鲜血喷涌，万道元的头颅忽地飞了出去，万道元的身体算是彻底的费了。

　　“砰！”又是一声巨响，三只妖兽的攻击再次轰击中了楚云，虽然最终还是被挡住，但是楚云身躯向前激射了一尺左右的距离。

　　楚云身形刚稳住，万道元的元婴就从他的身体中遁了出来，之后，万道元就准备立刻施展只有元婴才能施展的瞬移，要逃离开来。

　　然而楚云早就想到了万道元会逃离，激发了身体中的空间之力，一时间将万道元元婴四周的空间给锁定住了，万道元根本无法施展瞬移。

　　无法施展瞬移，万道元的元婴立刻是神色大变，直接向着远方激射而去，楚云驱使着漂浮在身旁的九天神龙剑，一道五色劫雷轰击而出。

　　“啊！”顿时，只听一声惨叫，万道元的元婴变成了飞灰。

　　灭杀了万道元，楚云只感觉心中一阵舒畅，好像是先前有一块巨石压在身上，而此刻被抬走了一样。楚云知道，这是因果了解了的原因，所以他的心中才会感觉到轻松、舒畅。

　　心中轻松，楚云嘴角露出了一丝笑意，不过很快楚云就重新变的冷静了起来，他将九天神龙剑抓在了变成利爪的手中，然后猛然一挥，又是一道五色劫雷轰击而出，轰击在了陈姓修士击出了妖兽幻影上。

　　“轰！”二者激烈交织，很快，妖兽的幻影就被击散了。

　　“嗖！”击散了妖兽的幻影，还没等楚云继续攻击，楚云就见又两个修士激射了过来，这两个修士楚云先前都见过，正是天剑门和御兽宗的修士。

　　三个元婴期的修士，两个元婴期中期，一个元婴期初期，楚云虽实力不凡吗，但也没打算在危险的仙魔岛中核三人争斗，若是争斗受到什么创伤，那么他可就危险了。

　　所以将万道元身上的储物袋一收，楚云立刻用坤黄剑光驱使着九天神龙剑，直奔远处激射而去。

　　“想跑？”眼见楚云要逃遁，陈姓修士心中一急，让三只结丹期后期妖兽全力拦向楚云的时候，陈姓修士身前那卷轴状的宝物，也直接向着楚云飘去。

　　然而楚云如今合体之后，修为已经到了元婴期中期的境界，在加上用坤黄剑光驱使着九天神龙剑，根本就不是陈姓修士可以拦住的，很快，楚云的身影就消失在了空中。

　　楚云消失，另外两名修士也激射了过来。

　　“万师弟！！！”天剑门那名元婴期中期的修士看着万道元的尸体，脸色忽地一沉，此刻他们天剑门有他们三人来到仙魔岛，这刚开始就陨落了两个修士，即便以天剑门的实力来说，也是很大的损失，天剑门这名元婴期中期的修士不由怒极。

　　“车道友，杀死万道友的修士就是刚才那人，且不能让对方就这样逃遁，我们现在就追上去！”陈姓修士对天剑门同样是元婴期中期修为的车姓修士说道。

　　“好！”对于陈姓修士为什么这么积极，车姓修士有些疑惑，不过他只以为陈姓修士也在对方受伤吃了大亏，所以才会如此。

　　三人就这样，直奔着楚云逃遁的方向追去，飞驰间，另一位御兽宗的修士不禁向陈姓修士传音问道：“陈师兄，我等为什么要帮助姓车的去追那人啊！”

　　想了想，陈姓修士也没有隐瞒什么，传音回答道：“那个杀死了万道元的修士可不一般，他修有本命妖兽，同时还修炼有本命法宝！”

　　“什么，修炼本门的本命妖兽，还有本命法宝，这怎么可能！！！”另一位御兽宗的修士听了陈姓修士的话，不敢置信的道。

　　“不会有错，这是我亲眼所见，对于对方为什么能够同时修炼本命妖兽和本命法宝的方法，我们一定要弄到手！”陈姓修士沉声说道。

　　听陈姓修士确定本命妖兽和本命法宝同时修炼的事情，另一位御兽宗的修士好一阵才回过神来，他说道：“对，我们一定要得到修炼的方法！”话语中，透漏着深深的贪婪。

　　虽然陈姓修士三人飞驰的速度不慢，反而极快，但和楚云的速度相比，还是相差不少，所以三人越追，楚云的身影也就越远，片刻时间之后，三人就完全失去了楚云的身影。

　　继续飞驰了一段时间之后，陈姓修士三人停了下来，陈姓修士的脸变得极其的阴沉，他狠声说道：“哼，不管如何，我都一定要找到你！”

　　天剑门的车姓修士见陈姓修士如此，越发的确定了刚才自己认为陈姓修士吃了大亏的想法。

　　将追逐自己的三人甩开，楚云施展出了隐匿诀，隐藏起了自身的气息，寻一隐蔽之地，略微调息了一下之后，楚云一拍储物袋，取出了先前收起的黑色残碑，只见出现后的黑色残碑依然震颤不已，想要向远方激射而去。

　　“咦，又换方向了！”看着要激射出的黑色残碑，楚云发现方向和刚才明显不同，显然是另外一块黑色残碑变换了方向。楚云心中暗道：“看来另一块黑色残碑有极大的可能被别的修士得到了！”

　　“对了，我手中的黑色残碑可以感觉到另外一块，那么另外一块是否也会有感应！”忽然间楚云又想到了一个问题：“看来，不管怎样，我都要跟着黑色残碑走上一遭了！”

　　这样想着，楚云也没有迟疑什么，跟着黑色残碑飞驰而去。


第429章 岛中遗址

　　其实，古魔身上的黑色残碑并没有任何的反应，而这并不是说楚云手中的黑色残碑有多特殊，主要是因为楚云手中的黑色残碑是几块残碑合在一起的，所以黑色残碑的才能感觉到古魔身上的黑色残碑，古魔身上的黑色残碑要想有所感应的话，却是要楚云靠近才可以。当然这一切楚云并不知道。

　　就在楚云跟着黑色残碑飞驰着的时候，在仙魔岛中的某处地域，两男一女三个修士正矗立在空中，三人正是纪风、纪月一行人，此刻三人脸色都很是阴沉，目光紧紧的盯住了漂浮在三人身前空中的翠绿色小箭，就在不久之前，一直有所异动的翠绿色小箭忽然间停了下来，不在动弹分毫。

　　“怎么会如此，难道我们要寻找的东西出了什么问题，或者是被人寻到了不成？”纪月长发飘扬，轻启樱唇对纪风和另外一位元婴期修士纪广说道。

　　听到了纪月的话，纪广沉吟了一下，声音极其低沉的说道：“老祖赐下的宝物自然是不可能产生什么问题的，恐怕真的是我们寻找的那件物品被人得到了，这才会隔绝绿色小箭的感应之力！”

　　纪风在一旁摇了摇头，道：“我等三人是在仙魔岛显现出后就进入的，和我们一起进入仙魔岛的其他大周家族应该并不多，而如今我等在仙魔岛中也没呆多长时间，那件物品应该不会这么快就被寻到，我想应该是发生了什么其他的事情！”

　　纪风话音一落，三人就陷入到了沉默之中，就算寻找的物品没有被其他人得到，如今老祖赐下的宝物无法感应到要寻找的物品，他们一时间根本不知道该怎么继续去寻找。

　　沉默了片刻，纪月再次开口说道：“二伯，我们要寻找的物品的到底是什么？”纪月此次的话却是向纪风说的。

　　纪风苦笑一声说道：“对于此次要寻找的物品到底是什么东西，我也并不清楚，当初老祖只是交代了用他赐下的宝物就可以寻找到物品，对于其他的并没有说！”

　　“那二伯，我们现在到底要怎么办，难道就这么放弃么？”想到是纪家老祖交代的任务，纪月满脸异样的说道。

　　纪风也是一脸的难色，他现在心中一时也拿不定主意。想了下，就在纪风心中下了决定，准备带着绿色小箭在仙魔岛中飞驰一番，看是否能够在感应到寻找的物品时，漂浮在三人身前的绿色小箭再次异动了起来。

　　“嗡！”只见翠绿色小箭一个震颤，忽然绽放出刺目的翠绿色光芒，滴溜溜的一转后，静止了下来，直指一个方向，而翠绿色小箭所指的方向，和刚才静止时所指的方向却是有了很大的不同。

　　眼见翠绿色小箭的异动，纪风、纪月、纪广三人尽皆一愣，都有些疑惑为什么翠绿色的小箭再次异动了起来。

　　“走！”纪风对纪月和纪广说道，虽然心中疑惑，但翠绿色的小箭可以再次感应要寻找的物品，纪风心中无疑是相当高兴的，所以他压下了心中的疑惑，准备跟着翠绿色的小箭寻找物品。

　　纪月和纪广也没有多说什么，跟在纪风身后看，奔着翠绿色小箭直指的方向飞驰而去。

　　此时，不光是纪风三人，在仙魔岛其他的地域，有不少其他的修士同样驱使着各自的宝物，感应着什么，然后跟在宝物之后飞驰而去。

　　……

　　仙魔岛正中央的位置，是一片空旷的地域，地势平坦至极。中心百余丈方圆内铺满了黑色的石块，黑色石块闪烁着幽暗的光芒，有许多已经破碎，不过还是可以清晰的看到那印刻在黑色石块上的神秘符文。

　　在这数百丈方圆的黑色石块之外，竖立着三十三根同为黑色的巨型石柱，其中有的已经破碎，有的则完好无损。这些石柱同样印刻着神秘的符文，不过在神秘的符文之外，其上还印刻着种种奇异妖兽的图案。

　　除了黑色石块之外竖立的巨型石柱，在黑色石块铺成的地面上，还摆放着九个圆形的球体，球体布置在特殊的位置，九个球体也形成了一个奇异的图案。

　　除了球体，黑色石头铺成的地面上，满是各种骸骨，其中有人类修士的骸骨，也有妖兽的骸骨，还有其他奇形的骸骨，骸骨中有许多都散发着莹莹光芒，骨头温润如玉，却都是元婴期修为的妖兽才能具有的骸骨，而如此多的元婴期妖兽的骸骨聚集在一起，看上去极其的惊人。

　　那些人类修士的骸骨虽然和妖兽的骸骨不同，没有散发什么光芒，但那一具具骸骨周围的储物袋却是相当的引人注目，一看之下就可以猜想道，这些储物袋中应该装着各个门派的功法和宝物。

　　这样一个地方，无疑是让每个修士都能够为之疯狂地方。

　　忽然，从远方激射来了五道各色的光芒，这五道光芒在黑色石块铺就的地面之外停了下来，露出了光芒包裹中的身形，只见五人有老有少，浑身散发着强大的气息，显然五人都是元婴期的修士无疑，此五人身着各色的衣衫，而在他们的胸前都绣着一团青色的云朵。

　　青色云朵的标志，正是韩国五大门派之一的青天宗的标志，五人都是青天宗的人，青天宗也正是当初发现仙魔岛的林无忧所在的门派，而不光如此，青天宗同样是有‘有关仙魔岛记载’的典籍的门派，当初青天宗迫于其他门派的压力，曾经在修仙界公布过仙魔的信息。

　　“哈哈，终于寻到这个地方了！”停下后，五人中的一个黑发、元婴期中期巅峰修为的老者双眼冒光的看着眼前的一切，大笑着说道，此人乃是青天宗的大长老秦忠勇。

　　而不光是老者，其余的四人也都是双眼冒光，四人中一个长着满脸胡子的中年大汉，眼睛眨也不眨的说道：“有了这些元婴期妖兽的骸骨，和其余门派的功法、宝物，我们青天宗成为韩国第一大宗派的日子指日可待，就算是成为仙魔七国第一大宗派也不是不可能！”

　　“是啊！”说到成为韩国第一大门派，其余三个修士脸上更加的兴奋。

　　“未免夜长梦多，我们快些将这些骸骨和储物袋取走，否则若是让其余的修士知道了，恐怕就算是我们现在得到了宝物，最后也是被迫交出的结果！”青天宗的大长老秦忠勇恢复了冷静，沉声说道，不过其眼中还是满了炙热的神色。

　　其余四人也都知道大长老说的是事实，开始跟在大长老之后，动作了起来。

　　五人都是元婴期的修士，经历了许多的事情，所以虽然现在心中炙热，但还是隐隐有些克制，五人身形并不是很快的靠近了黑色石块铺成的地域。

　　随着五人的靠近，却是并没有异变的发生，五人心中都有些放松，然而就在最前面的大长老秦忠勇刚要越过石柱，进入黑色铺成的地域中后，一道青色的电光忽然凭空出现，直奔青天宗的大长老秦忠勇轰击了过来。

　　面对青色雷电，秦忠勇心中立刻有了一股危险的感觉，他的神色不禁一变，秦忠勇取出了一张符箓，立刻激发了开来，顿时一个圆形的光盾出现在了他的身前，并在他的控制下，向着青色雷电挡了过去。

　　“轰！”青色雷电的威能极强，和圆形光盾碰触在一起之后，片刻的功夫就将圆形光盾轰击了个粉碎，然后继续向着秦忠勇激射了过去。

　　而就是光盾一阻青色雷电的功夫，秦忠勇迅速的后退开来，同时秦忠勇迅速驱使出了一个防御光罩将自己包裹在了其中，准备抵挡青色雷电的攻击。

　　然而令人惊异的是，当秦忠勇后退出黑色石块铺成的地域后，那凭空出现的青色闪电竟然消失了。

　　“禁制！”见到这一幕，秦忠勇忽地沉声说道，很显然是有禁制包裹着黑色石块铺成的这片地域，才会发生刚才的事情。

　　青天宗的其余四人刚才因为在秦忠勇身后，在秦忠勇遇到攻击时，四人立刻停下了自己的身形，所以四人不曾遭遇到攻击。而此刻四人来到秦忠勇的身旁，开始仔细打量起了身前的地域。

　　然而一段时间过去后，即便他们五人都是元婴期的修士，但也没有发现任何的端倪。

　　“去！”青天宗的大长老秦忠勇右手一翻，一件法宝出现在了他的手中，将法宝抛出，法宝化作一道蓝光向前激射而去。

　　当蓝光要进入黑色石头铺成的地域中时，又是一道青色雷电凭空出现，直奔法宝化作的蓝光击去。

　　“轰！”数次攻击之后，秦忠勇驱使出的不起眼法宝就被轰击成了粉末。

　　“是那三十三根柱子的缘故！”驱使出法宝后，秦忠勇一直仔细注意着周围的情况，就在刚才青色雷电出现时，他发现了一丝端倪，青色雷电出现的那一刹那，一根柱子上的符文有光芒闪烁。其余四人眼光也都不弱，也都注意到了这种情况。

　　“记载着仙魔岛的典籍只是提到在仙魔岛的中心之处颇为的不同寻常，可能存有真正的宝物，却是不曾提到在中心处有着强大禁制的存在！”秦忠勇看了看周围的四人，出声说道。

　　“眼前的东西肯定是不能放弃的，看来我们只能另外想办法进入其中了！”满脸络腮胡子的中年修士说道。

　　“现在也唯有如此了！”秦忠勇叹了口气说道。

　　三十三根柱子并不是都是完好无损存在的，有几根已经碎裂，所以秦忠勇五人选择了柱子碎裂的地方为突破口，五人驱使出一件法宝开始试探了起来，依然有青色雷电凭空出现，然而五人明显法诀，在柱子损耗的地方，青色雷电的攻击威能弱上了许多。

　　见此，五人的脸上都不禁为之一喜，当即就开始联手破禁。

　　就在五人破禁的时候，五人都没有发觉的是，一个影子正伫立在五人头上的空中，此影子足有数丈之高，充满爆炸性力量的身躯，却正是击杀了天剑门的修士后离开的古魔。

　　在离开后，古魔又杀了几名元婴期的修士，将这些元婴期修士的元婴吞噬后，古魔的实力已经恢复了几分，而古魔之所以出现在此地，却是因为这仙魔岛的中心之处对于他来说是一处颇为重要的地方。

　　“嘎嘎，看来破开这禁制倒是不用我废功夫了！”古魔戏谑的笑着，显得颇为的高兴，若真是让他来破禁，以他此时刚恢复几分的实力还真是不太可能将禁制破开，反而有很大可能在禁制的威能之下再次受到重伤，好不容容易才苏醒过来，古魔自然不会让自己再次受伤，从而陷入到假死的状态之中，他可不认为自己第二次的假死还会有那么好运。

　　古魔隐藏着看着秦忠勇五人破除着禁制，只见五人各自驱使出自己的法宝，发出额全力的一击，然而让五人很是意外的事情是，即便是五人联手，同时他们所处的地域，禁制也不是那么强，但五人的攻击还是在数道青色雷电之下，很快消散开来，一时间秦忠勇五人根本奈何不得眼前的禁制。

　　想了想，秦忠勇五人改变了自己的办法，五人准备硬抗青色雷电的攻击，秦忠勇率先尝试，然而在重重防御之下，秦忠勇还是被禁制闪烁出的青色雷电给轰了出来。

　　这一切古魔都尽收眼底，他神色一沉，皱眉说道：“没想到数千年的时间过去了，这青阳灭绝神雷大阵依然是如此的厉害，该死的灵界之人。”说到最后，古魔不禁咒骂了一句，语气中透漏着浓浓的怨恨，好像有什么血海深仇一般。

　　就在古魔低语的时候，三道光芒激射了过来，看到三道光芒，古魔立刻全力隐藏起了自己的身形。

　　来的不是别人，正是楚云当初得罪的，秦国魔道第一大宗派“鬼王宗”的修士，领头的是一个极为帅气的修士，是鬼王宗过的大长老元婴后期大修士“唐括”，虽然实力恢复了几分，但面对元婴期后期的大修士，古魔可还是不敢太大意的，虽然在他全盛时期，一个元婴期后期的大修时对他来说可能没有什么，然而现在一个元婴期后期的大修士对他的威胁还是不小的。

　　即便唐括是元婴期后期的大修士，此刻在见到黑色石头铺就的地域中的东西，也是脸色一变。

　　“哈哈，看来是天佑我鬼王宗！”唐括大声的笑道。

　　而听到唐括的笑声，秦忠勇五人却是脸色有些难看，五人自然是认得唐括这个元婴期后期的大修士的，五人怎么也没有想到，禁制还没有破开，就遇到了唐括一行。虽然唐括一行三人，而他们一行五人，但凭借着唐括这个元婴期后期大修士的实力，他们五人处在绝对的下风。

　　要知道元婴期后期的境界虽然只是比元婴期中期多了一个小境界，但比起来却是有天壤之别，一个元婴期后期的大修士，灭杀一个元婴期中期的修士却是相当简单的事情，除非元婴期中期的修士有什么惊人的神通，否则这种结果根本不会改变。

　　笑过之后，唐括眯着眼睛看向了秦忠勇五人，他朗声说道：“秦道友，你和其余四位道友……”没说完话，但话语间要表达的意思却相当的清楚。

　　唐括话音一落，秦忠勇五人脸上立刻布满了怒意，秦忠强忍着怒气说道：“唐道友不觉得自己太霸道了么！”

　　“哈哈，霸道！”唐括先是一笑，然后神色一凝说道：“霸道又怎么样，秦道友若是不把握机会的话，一会儿我可就要改变主意了！”

　　秦忠勇深深恶看了唐括一眼，对身旁的四人说道：“我们走！”其余四人迟疑了一下，还是很快跟在了秦忠勇的身后。

　　看着秦忠勇五人离开，唐括没有任何拦住动手的意思。

　　而秦忠勇五人离开，很快就不见了唐括等人的身影，这时其中一人立刻传音道：“大长老，难道我们就这样离开不成。”

　　“哼，我等自然不能这样离开！”秦忠勇冷哼一声说道：“那禁制霸道异常，不是可以轻易破开的，而这也就说明我们还有很多的机会，不过恐怕独自获得所有的东西，对我们青天宗来说是不可能的事情了！”

　　却说楚云跟着驱使出的黑色残碑一路向前，而他所前往的方向就是仙魔岛的中心区域，而在他身后，纪风一行人，和不少其他的修士也都向着仙魔岛的中心区域赶来！

　　而不光是这些人，有一些历史悠久的门派，此刻也向着仙魔岛的中心处赶来。

　　一时间，紧张的气息在仙魔岛上弥漫。


第430章 乱战（一）

　　看着秦忠勇等人消失，鬼王宗的大长老对身旁的两位修士说道：“二位师弟，未免夜长梦多，你二人和我一起布置出三才万鬼大阵，破开眼前的禁制！”在刚才激射过来的时候，唐括已经发现了禁制的存在。

　　“是，师兄！”另外两名鬼王宗的长老应声说道。说着，三人来到了刚才秦忠勇五人站立的地方，并以三角阵型站稳。

　　唐括对着其余二人点了点头，然后手一翻，一黑色的幡形宝物出现在了他的手中，幡形宝物之上鬼气缭绕，可以听到有阵阵呜咽的鬼鸣之声从其中传来，此幡形宝物正是鬼王宗内几乎是每个修士都要炼制的万鬼幡。

　　作为鬼王宗的长老，三人的万鬼幡鬼气极其的浓郁，尤其以唐括的万鬼幡鬼气最甚，一看之下，就知道这三杆万鬼幡威力绝对极强。

　　唐括将万鬼幡抛出，顿时，万鬼幡涨至一丈左右大小，在空中迎风招展，幡面之上此时更是可以清晰的看到有厉鬼在翻腾。

　　唐括双手在空中开始飞速的幻化了起来，口中念叨了几句咒语，然后唐括低喝一声：“阴神鬼母，出来！”随着唐括的低喝之声，唐阔浑身鬼气翻腾，一只足有三四丈之高，头上有三个面目，每种面目都各不相同，并且长着四只手臂的厉鬼出现在了唐括的身前。

　　阴神鬼母刚出现，另外两名同样驱使出了万鬼幡的长老也低喝出声：“妖灵巨鬼、极阴鬼子，出来！”

　　而随着二人的低喝，只见两只厉鬼出现在了二人的身前，一只厉鬼有二丈左右大小，人身蛇尾，酷似妖兽，正是妖灵巨鬼，而另外一只厉鬼却只有二尺左右大小，长着硕大的头，身子很矮，看起来极像一个婴儿，不用想也知道此厉鬼就是极阴鬼子。

　　“合！”三只厉鬼出现后，唐括三人双手开始幻化出同样地法诀，之后三人同时低喝道。

　　只见，那三只厉鬼咆哮一声，身形陡然间一动，竟然直奔三人身前漂浮的万鬼幡激射而去，和万鬼幡接触后，三只厉鬼竟然直接融入了万鬼幡之中。

　　顿时，浓郁的鬼气从三个万鬼幡中喷发而出，瞬间就遍布了三人周围数丈方圆的地方，三人的身形都被浓郁的黑色鬼气完全包裹了，已经什么也无法看到。

　　鬼气虽然弥漫在三人的周身，但却停在了黑色石块铺成的地域之外，没有接近分毫。

　　“万鬼合一，群鬼震天！”弥漫的鬼气之中忽然传出了一声声响，之后只见无数厉鬼从鬼气之中浮现而出，嘶吼着向着鬼气最中央的位置汇聚，一声轰然巨响，一只足有十数丈之高的出现在了鬼气正中央的位置。巨鬼面目狰狞，蛇身、三面，却是将先前唐括三人驱使出的厉鬼的特征给融合了。

　　巨鬼出现后，低吼一声，直奔着前方几根残破的柱子激射了过去，柱子虽然残破了，但依然起着作用，只有将柱子彻底的毁去，才能够破开眼前的禁制。

　　当巨鬼的数只手臂和前方的几根残破的柱子接触在一起之后，顿时，数十道青色的闪电凭空闪现而出，这些青色的闪电出现后，直接轰击向了巨鬼的手臂。

　　“轰！”“轰！”……从巨鬼身上散发的恐怖气息就可以感觉到巨鬼具有恐怖的实力，然而在青色闪电和巨鬼的手臂之后，就好像遇到了什么克星一般，巨鬼的手臂竟然瞬间就消散了很大一部分，不过在手臂消散了很大一部分的同时，柱子也成功的被撼动了，几块碎石从石柱上跌落。

　　“继续！”巨鬼手臂的消散，让唐括三人有些吃惊，然而见柱子被撼动，唐括沉声对其余出声对二人说道。

　　二人没有反对，一时间三人继续驱使着巨鬼发动了攻击，而在三人的驱使下，巨鬼的手臂很快就复原开来。

　　“砰！”又是几块石块从石柱上跌落，然而石块的跌落似乎触怒了禁制，只见其余的柱子忽然闪烁出奇异的光芒，然后无数青色的雷电闪现而出，汇聚成了一道道青色雷柱，狠狠的轰击中了巨鬼的手臂。

　　“砰！”霎时间，巨鬼的两只手臂就被轰击了个粉碎。

　　见此，唐括三人脸色忽地一变，刚才三人还不觉得禁制有什么，此刻却深觉禁制很是恐怖，然而面对禁制中的东西，三人自然不可能这么放弃，更加全力驱使着巨鬼攻击起了柱子。

　　在三人的攻击下，不断的有碎石跌落，不过每一次，巨鬼的手臂都被轰击了个粉碎，一段时间过去后，几根柱子虽然又短了许多，但同时唐括三人周身的鬼气也变淡了许多，而不光是鬼气的消耗，万鬼幡中的厉鬼也被灭杀了很多，要知道巨鬼乃是有无数厉鬼汇聚而成，每一次手臂被粉碎，都有厉鬼被灭杀，而这还是因为巨鬼有唐括三人驱使出的巨鬼支持，否则恐怕厉鬼被灭杀的还会更多。

　　古魔静静的看着唐括三人攻击着禁制，面无表情，青阳灭绝神雷大阵击出的青色雷电乃是青阳神雷，此神雷克制魔道，在上古时期时，此大阵就是为了对付他们魔界之人而布置的，现在若不是因为柱子的损毁，威能减弱了大部分，根本不可能被眼前三人撼动，那巨鬼恐怕一击之下，就会彻底粉碎。

　　古魔忽然一转头，看向了远方，只见远处竟然又有修士激射过来，修士的数量不少，竟然有十人之多，修士分为两队，其中一队正是刚才离开的秦忠勇五人，显然，正是因为有了其余五名修士，秦忠勇等人才会返回。毕竟就算唐括是元婴期后期的大修士，面对许多元婴期的修士，震慑力也会降低很多。

　　有修士来此，唐括三人停止了攻击，在鬼气中显露出了自己的身形，目光阴沉的看着秦忠勇等修士。

　　“看来秦道友是没有将我鬼王宗放在眼里啊！”唐括狰狞一笑，对秦忠勇出声说道。

　　“呵呵，唐道友说笑了，鬼王宗有唐道友坐镇，秦某又怎会不将鬼王宗放在眼里呢！”秦忠勇呵呵笑道，之后神色一沉，接着道：“只不过唐道友想要独占眼前的这些东西，是否是太不近人情了呢，要知道这些东西可是仙魔岛中的无主之物，应该是见者有份！”说着，秦忠勇将目光看向了其余的五人。

　　其余的五个修士乃是仙魔七国中燕国的修士，刚才一见禁制中的东西，五人着实震撼了一把，不过五人中最高修为的修士也只是元婴期中期的修士，显然也意识到了唐括的威胁，所以其中一名修士说道：“道友说的有理，无主的东西自然是见者有份！”

　　“好！”唐括的脸上闪过一丝煞气，不过很开就消散了，说道：“见者有份，我没有意见，那我们就各凭本事吧！”

　　听到唐括的话，秦忠勇几人明显一愣，虽然知道唐括肯定打着别的主意，但一众修士心中又岂会没有自己的心思。

　　只见秦忠勇和刚才开口的那名燕国修士，一同出声说道：“好，那我们就各凭本事！”

　　虽然如此说，但秦忠勇和燕国的五名修士明显很是忌惮唐括，二者靠在了一起，而见此，唐括只是嘴角冷笑，他如此做却全是因为禁制凭他鬼王宗三人之力，想要破开实在是太难了，即便破开了，恐怕也要付出相当大的代价，所以他才会说出刚才那番话，等靠着众人之力破开禁制，那么之后的事情到底如何，可就难说的很了。

　　古魔在一旁看着十余名修士，眼中露出贪婪的神色，就好像是见到什么极其美味的东西一样，不过古魔只是张合了一下自己的大口，却不曾有任何的动作，禁制的破除对于他来说更重要一些，其余的反而可以之后再说。

　　三堆人一起动起了手来，一时间各色光芒交织闪烁，因为每个修士心中都打着自己的主意，所以都没有使出全力，即便是如此，十三名元婴期修士联手，所产生的威能也是恐怖的很，不过眼前的禁制也颇为的霸道，一时间根本就没有任何要被击破的迹象。

　　“嗖！”十三人联手，很快竟然又有修士修士激射而来，这次激射来的修士只是一人，当看到禁制中的物品时，此修士眼中光芒闪烁。

　　“禁制中的物品有限，虽然说是见者有份，但人数太多的话，恐怕我们根本得不到什么！”看着激射来的修士，唐括忽然出声对秦忠勇等人和燕国五人说道。

　　“唐道友是什么意思就言明吧！”秦忠勇对唐括说道。

　　“呵呵，我的意思是我等联手，将之后来的修士拒之在外，而禁制破开后，禁制中的物品我们在各凭本事，如何？”唐括呵呵笑道，看起来却颇为的阴沉。

　　“好！”对此，秦忠勇和燕国的五个修士自然是求之不得，没有任何的意见，当即应声道。

　　“那我们就先驱逐了此人吧！”唐括看着激射而来的那名元婴期初期修为的修士说道。

　　顿时，三个队伍中各有一个修士激射而出，直奔新到的修士激射而去。

　　“找死！”接着就只听几声怒吼之声，然后就是激烈的碰撞之声，和四处激荡的灵力波动。

　　在三个元婴期修士的夹击下，那名新到的元婴期初期修士自然是不敌，只是一会儿的时间，那名修士就在三个修士的攻击下受了重伤，最后肉身被毁，不得不遁出元婴，向着远方逃去，元婴是可以瞬移的，那名修士为了逃命，又不惜耗费元气，所以很快那名修士的元婴就逃脱了。

　　三人重新回到了禁制之前，开始发出攻击破除起了禁制。

　　那名修士的元婴逃遁出后，就不在浪费元气进行瞬移，而是小心隐匿着身形向远方飞驰而去，然而忽然见一个黑色的身影出现在了元婴的旁边，同时一道黑光直接向着元婴激射了过去。元婴顿时大惊，然而根本来不及闪躲就被黑光缠绕了正着。

　　黑影不是别人，正是古魔，缠绕住元婴的黑光直接电射而回，被古魔吸进了口中，连带着那被缠绕住的元婴。

　　“咔嚓！”咀嚼了几下，古魔就将元婴吞噬进了肚中，一时间，古魔身上散发的气息又强盛了几分。

　　“一个元婴还是太少了些，要想大致恢复实力，恐怕需要吞噬数十个元婴！”古魔张了张嘴，暗道：“数十个元婴也不是一个小数目，不过等到禁制破开之时，我想应该是可以凑齐的！”向着，古魔不由的嘎嘎笑了起来。

　　古魔笑着，身形忽地消失，却是重新回到了仙魔岛中心的那处遗址。

　　接下来的时间，有不少修士激射到了仙魔岛的中心之处，然而在唐括、秦忠勇、燕国修士的联手之下，倒是没有人靠近，而在几人的联手破禁之下，禁制也被撼动了几分。

　　几人继续联手破禁，却说楚云此刻已经接近了仙魔岛的中心之处，飞驰间，楚云发现了几名受伤的元婴期修士，这些修士一看到他都远远的避开了，直向着远方激射而去，这些修士都是从一个方向激射而来，而这个放向也正是他跟着黑色残碑前进的方向，一时间，楚云不由提升了戒备。

　　又向前飞驰了一段时间，楚云的神识忽然感觉到前方有剧烈的法力波动传出，很显然，这是有修士在争斗，楚云开始慢慢的向前靠近。

　　而随着楚云的靠近，楚云发现在前方竟然有数十名的元婴期修士聚集在一起，这些修士分成数拨，数拨人在对峙着，而周围还有不少游离在旁的修士。

　　看了眼对峙的这些修士，楚云的目光就被一旁的景象吸引了，看着那黑色石块上存在的物品，即便是楚云也不由是相当的惊讶，同时他也知道了眼前这些修士对峙的原因，想必正是为了那黑色石块上的东西。

　　进入到仙魔岛中的修士有很多，虽然有不少是单独行动的修士，但也有许多结伙行动的修士，虽然唐括等人联手，但遇到结伙的修士却也无法轻易的解决，而随着数个结伙修士的到来，终于这些修士联手在一起，对抗起了唐括等人和其他的修士。最终，唐括等人不得不停止破禁。

　　“嗡！”随着楚云的到来，隐藏在空中的古魔忽然感觉到了身体中黑色残碑的异动，他的脸上顿时闪过一丝异色，黑色残碑的异动只可能是残碑其他部分引起的，那么也就是说在一旁有黑色残碑的其他部分。

　　古魔脸色忽地一变，惊讶的很，他在心中暗道：“这宝物当初被击碎散落，其余的似乎早就被灵界之人获得并带走，在这仙魔岛中只有我身体中保留的这一块，此刻怎么会有其他的宝物碎片引起我身体中宝物的异动呢？”

　　古魔仔细感应着身体中的宝物，然后头颅忽地一转，眼光直奔西方直射了过去，最终古魔的眼光锁定了一个人，此人不是别人，正是手中拿着黑色残碑的楚云。

　　看到楚云手中的黑色残碑，古魔的眼睛不禁一缩：“怎么可能，这宝物碎裂后被不同的人带走，此刻怎么会被拼接的如此之大？”

　　“嘎嘎，不过不管如何，现在这拼接后的宝物就是我的了，到时只要我在找到剩余的碎片，回到魔界，进阶魔王就指日可待！”想到此，古魔的脸上露出了一丝笑意，不过怎么看却怎么狰狞恐怖。

　　在古魔的目光锁定了楚云的同时，楚云也根据手中的黑色残碑感应到了另一部分黑色残碑就在空中，不过他的目光望过去，空中却是什么都没有。

　　“黑色残碑不可能消失，既然看不见那就是隐匿了，不过黑色残碑不可凭空隐匿，想必应该是得到他的人隐匿在了空中！”思考了下，楚云猜测道。

　　楚云的神识并没有感觉到空中有什么异常，他知道隐匿身形的人实力必定不凡，不然凭他比一般的元婴期中期修士还要强出一些的神识不可能感觉不到。

　　知道对方可能也发现了自己，楚云将黑色残碑收起，在一旁戒备了起来，注意着四周的情形。

　　而就在出楚云收起黑色残碑的那一刻，纪风一行人手中的绿色小箭再次停顿了下来。

　　“怎么会这样？”纪月眉头一皱的说道。纪风和纪广二人脸色也有些阴沉。

　　其实不光是纪风一行人的绿色小箭，周围许多其他修士驱使的宝物也都停顿了下来，这些人不是别人，是周国其他几个家族的修士。

　　“不能就这么等着，我们还是去周围探查一番，说不准会有什么发现！”纪风出声对纪月和纪广说道，当即三人就向着绿色小箭所指的方向飞驰着探查开来。

　　而周国其余几个家族的修士，有不少也和纪风一行人一样，在四周探查开来。


第431章 乱战（二）

　　古魔看向楚云的目光中虽然充满了贪婪，但是古魔并没有立刻就动手，他的样子和人类修士不同，显露出身形后，可能会打乱他之前的谋算，虽宝物比之禁制的打开还要更重要些，但是以他本身的实力，他并不认为宝物最后会逃脱他的手。

　　古魔没有任何异动，楚云一时间也没有冒然出手，他戒备着看着四周的情况。

　　“楚道友！”戒备着的时候，楚云忽然听到了一声呼喊之声，抬眼望去，楚云发现，发出声音的人却是当初进入仙魔岛中之后就不见了的苏津。

　　刚才楚云只是随意扫了一眼前方的数十修士，并没有看到在数十修士其中一个队伍中的苏津，而此刻只见苏津正站在那队伍中最中心的位置，在他的身旁还站着杜月，不过却是没有吴楚的身影。

　　“苏道友！”看着四周那一个个充满敌意的眼神，楚云想了想，身形一动，向着苏津激射了过去。

　　见到楚云的动作，苏津所在队伍中修为最高的一位元婴期中期巅峰的修士眉头微微一皱，不过却什么也没说，队伍只是修士为了保护自己而组织在一起的，并不牢靠，虽然元婴期中期巅峰的修士算是首领，但却只是相当于名义上的首领，并不是真正的首领，自然对于其他修士也就没有多大的约束力，而且多一个修士，己方实力也算是增强了几分，虽这也使得苏津这一个小团队实力增强，但最后那元婴期中期修士的脸色还是舒展开来。

　　此刻禁制前一共有三个队伍，其中一个队伍就是唐括等人，实力最强，一个队伍是楚云所在的队伍，实力最弱，有九个修士，最高修士就是那个元婴期中期巅峰的修士，而剩下的最后一个队伍实力只比唐括队伍稍弱，同样有十三个修士，修为最高的也是元婴期中期巅峰的修士。在三个队伍之外还游离着数名修士，有七人。

　　三个队伍对峙着，没有修士冒然出手，所有修士都知道，若是动手的话，可能会产生非常惨烈的后果。

　　忽然间，元婴期后期的唐括出声说道：“众位道友，我等如此下去也不是办法，不如我等先将禁制破开，之后在各凭本身获得其中的物品如何？”唐括却是将先前和秦忠勇、燕国修士结盟时说的话重复了一下。

　　看着唐括和其身旁的修士，楚云立刻就猜测出他们是鬼王宗的修士，楚云眼中闪烁出异样的光芒。

　　听到唐括的话，秦忠勇脸色一沉，对着唐括传音道：“唐道友，禁制中存在的物品是不少，但如此多的修士，恐怕争抢下来，我等并不会获得多少，而且也不可能从其他修士的手中获得，毕竟若是其他修士存了逃遁的心思，我等未必能够将获得物品的修士留下。”

　　唐括面上不动神色，对着秦忠勇和燕国修士传音道：“眼前的禁制霸道异常，我等联手也没有使其减弱多少，所以还不如一众修士一起出手，将禁制的威能减弱到一定程度，此时，在采取其他的行动。”

　　听唐括如此说，秦忠勇和燕国修士也就不再多说什么，而又商议了一下，楚云所在的队伍和另一个队伍都答应了下来，不过每个修士的心中都打着自己的主意。

　　“我等动手破禁吧！”唐括出声说道。而很快所有的修士都到了禁制之旁，顿时，所有的修士都发出了自己的攻击，虽然这些修士不可能使出自己最强大的攻击，但也都是全力出手，各色光芒闪烁，数十道攻击直奔禁制而去，一时间天地间的灵气翻滚，剧烈的灵力波动传出，一副震撼人心的景象，数十道攻击联合在一起似乎都可以毁天灭地，楚云眼中闪烁出一股震撼之色。

　　数十道攻击激射而出，只见前方的禁制同样闪烁出无数的青色雷电，那雷电密密麻麻的，好似一片青色的光幕，同样惊人的很。

　　轰隆隆的数声巨响，数十个元婴期修士的数十道攻击，在和青色雷电形成的雷幕碰触在一起之后，令人惊异的事情发生了，只见一番碰撞之后，无数光芒交织闪烁，刺的人眼睛几乎都无法睁开。

　　一段时间过去后，那漫天的光芒渐渐消散，而只见数十道攻击已经完全消散开来，禁制依然安然无恙的存在于那里。

　　见此，楚云等修士都不由为禁制的威力咂舌，而眼见禁制还存在，楚云等数十修士不由再次发出了自己的攻击。

　　又是轰隆隆的一声巨响，数十道攻击再次消散了，不过数十道攻击消散的同时，禁制中有几根巨型柱子忽地碎裂开来。

　　紧接着，数十位修士又开始了第三次的攻击，轰然的巨响过后，只见巨型的柱子又碎裂的几根，同时那漫天的雷电似乎也少了一些，威能减弱了一丝。

　　黑色石块地域之外有三十三根巨型柱子，三次攻击之后，如今依然完好无损的只有不到十根，如今也就代表着禁制只能在坚持几次的攻击。

　　数十修士第四次联手攻击，数根巨型石柱在破碎，如今也只剩下了四根完好无损，禁制马上就块要被击破了，眼见此，唐括的眼中闪烁出大盛的光芒。

　　就在此时，在远处竟然又激射来了一些修士，这些修士数量不少，加在一起竟然有二十多人，看着激射而来的修士，楚云眼中闪过一丝惊讶，因为这数十人中又几人他认识，有三人是天剑门和御兽宗剩余的修士，还有两人竟然是他当初获取雷晶时所遇到的那两个修士，不过楚云并不担心被认出，因为他此刻幻化为了其他的面容。

　　新激射而来的修士看到禁制中的物品，心中震惊的很，眼中闪烁着明亮的光芒。


第432章 乱战（三）

　　眼见新激射来的二十多个修士，唐括的眉头为之一皱，如此多的修士，恐怕会让事情变得更加纷乱，他对着秦忠勇和燕国修士中修为最高的人传音道：“两位道友，禁制马上就要破开了，我等必须现在出手将局势搅乱，否则若是等到禁制破开再出手，那么我等恐怕不会获得多少物品！”

　　“好！”秦忠勇和燕国的修士也意识到了这点，应声说道。

　　听到了秦忠勇和燕国修士的答复，唐括一张口，出声喊道：“诸位道友，禁制中的物品有限，我等将来人驱逐走后，在各凭本事获得禁制中的物品，如何？”

　　“可以！”周围的修士听到了唐括的话，倒是有一些修士响应。

　　“大家动手！”秦忠勇和燕国修士等人忽然也发出了自己的声音，身形一动就对着激射而来的二十多个修士发出了自己的攻击。

　　楚云冷眼旁观看着这一切，却是没有任何的动作，而不光是楚云，许多其其他的修士也都是冷眼旁观。作为元婴期的修士，每个人都有不凡的经历，都有各自的心思，自是不可能轻易的就被几句话与所影响。

　　见此，唐括等人的脸色一沉，新激射而来的修士在挡住了攻击之后，只是冷冷地看着唐括一行人，并没有立刻反击。

　　新激射来的二十多个修士中，其中有一个五人一伙的修士，五人中身体有些微胖，修为是元婴期中期的一个修士环顾了一下四周，出声道：“纪家的道友、米家的道友，金家的道友、陈家的道友，我等此次来都是抱着同样地目的，不过有眼前的机遇也是难得，即便是在周朝也不一定能够遇到如此机缘，不如我等先联手将眼前的物品收入囊中，之后在各凭实力获得物品，可好！”

　　出声的修士乃是从周朝传送到仙魔七国的王家修士，眼前的物品实在是太过惊人，所以由不得他心中不起心思。

　　“呵呵，王道友的想法倒是和我的想法一样！”米家的主事之人笑着说道。

　　米家的修士同意了，接着金家和陈家的修士也相继赞成，只有纪家的修士没有出声。

　　“纪风道友难道有什么其他的想法么！”王家那微胖的修士出声对纪风说道。

　　“既然诸位道友都是如此想法，我纪家自然也没什么其他的意见！”纪风沉声说道。

　　“好，那我等一会儿就一起出手！”说着，王姓修士将目光看向了唐括等人，说道：“诸位道友，我等只是想要分上一杯羹，并没有什么其他的想法，想必诸位道友也不想拼个你死我活。”

　　眼见事情并没有按着自己预想的去发展，唐括的脸色有些难看，不过此刻他也没有任何的办法，虽然他是元婴期后期修为的大修士，但面对如此多的修士，却是根本起不到平时的震慑作用。

　　王家、纪家等人还有天剑门等修士很快就靠近了禁制，接着，一众修士又对着禁制发起了攻击。

　　“轰！”而如此多的元婴期修士一同攻击，只是一击，剩下的四个巨型柱子就碎裂了开来，禁制消失，黑色石块铺成的地域中所有的物品都暴露在了一众修士的眼前。一时间，几乎每个修士都是双眼冒光，不过虽然一众修士都双眼冒光，但场面却很是奇特，每个修士都静静的站在原地，没有一个人扑上前去。

　　就在此时，忽然间一个黑影出现在了黑色地域的中央位置，此黑影正是先前隐匿在空中的古魔，而看见古魔，所有的修士都不禁一愣，尤其是天剑门和御兽宗的三人，眼中更是露出了惊恐的神色。

　　只见古魔出现在黑色石块铺成的地域的中央时，忽地蹲了下来，然后一只硕大的拳头径直挥舞而出，直直的轰击在了地。“砰！”的一声巨响，最中央的那块黑色石块竟然瞬间碎裂开来。

　　古魔忽然的出现似乎将所有的修士都惊醒了，只见一众修士身形一动，也没有太过理会古魔这个忽然出现的奇形怪物，而是直接向着那石块上那样妖兽的身躯和一个个储物袋冲了过去。

　　楚云没有行动，在发现获得黑色残碑的竟然是这样一个怪物，他的心中不禁一凛，同时在古魔轰碎了那块黑色的石块时，他忽然间感觉到了一种莫名的危险，这也是他没有任何动作的原因。

　　“砰！”一连四声爆响，在黑色石块碎裂之后，在黑色石块铺成的地域中那四个黑色的圆球竟然自动的爆裂开来，黑色的碎片仿佛像利刃一般，向四周激射而去。

　　黑色的碎片仿若利刃，不过自然是不可能给一众元婴期的修士造成任何的伤害的，黑色的碎片很轻松的就被抵挡而来下来。

　　“嗡！”黑色圆球自动爆裂开来，那一块块黑色石块竟然也产生了裂痕。

　　“这是怎么回事？”有修士惊疑的说道。

　　“轰！”话音刚落，那一块块黑色的石块竟然也自动爆裂开来，同时无尽的黑色雾气开始在黑色石块彻底碎裂后，从地面上弥漫而出。

　　“这是魔气！”忽然间有修士惊呼出声：“怎么可能，这里竟然会出现如此浓郁和精粹的魔气！”感觉到了异常，所有的修士都在快速的拾取着物品。

　　“啊！”忽然间只听一声惨叫，一个元婴期修士的身子竟然断成了两截，肉身损坏，那修士不得不将自己的元婴遁出，然而元婴刚遁出，一道黑光出现在了元婴的身旁，将元婴捆住了，接着黑光带着元婴激射回了古魔的口中。

　　“咔嚓！”咀嚼了几下，那元婴就被古魔吞入了腹中。

　　见到这一幕场景，楚云的眼神不由一缩。而似乎感觉到了楚云的目光，古魔竟然看向了楚云，然后对着楚云狰狞的一笑。

　　感觉到古魔眼中散发出的凶残之意，楚云心中不禁有了退意，他此次来完全是为了黑色残碑，然而此刻眼前魔气纵横，还有有不知名的怪物，一切都显得那么的诡异，似乎有着莫大的凶险，虽然楚云想要获得黑色残碑，但从目前的情况来看，似乎并不是那么容易，而楚云也不想让自己陷入到极大的危险之中。


第433章 乱战（四）

　　“啊！”只听，又是一声惨叫，一个元婴期修士的双腿忽然间被切断了，楚云抬眼望去，却是在修士的身下看到了一道裂缝。

　　“这是空间裂痕！”感受到那裂缝周围的空间波动，楚云不禁一惊，在修仙界，空间裂痕可是相当恐怖的存在，那空间裂缝的撕裂威能，很轻易的就能够击杀一个修士，即便是元婴期的修士，遇到空间裂痕也没有多少自保的能力。楚云虽然身体融合了空间之力，但也是没有信心可以应对这空间裂痕的。

　　“这里怎么会出现空间裂痕？”楚云心中惊讶的同时，还有着深深的疑惑，按理说空间裂痕只会产生在空间极其不稳定的地方，而从先前这片地域的情况来看，眼前这片空间绝对没有不稳定的迹象，应该不会产生空间裂痕，然而此刻却偏偏产生了。

　　“啊！”忽地，又是几声惨叫，竟然有不少元婴期修士同时受伤，楚云一望之下，只见一道道空间裂痕出现在了先前黑色石块铺就的地域之上，此刻亦可以清晰地看到，那浓浓的魔气都是从这空间裂痕中弥漫而出。

　　伴随着一道道空间裂痕的出现，先前那在黑色石块之上的许多妖兽骸骨和储物袋，一时间，就都被席卷进了空间裂痕之中，而在空间裂缝的撕裂威能之下，妖兽的骸骨和储物袋纷纷被粉碎开来。

　　妖兽骸骨和储物袋的粉碎使得争抢的一众修士都是神色大变，不过这些修士都没有后退，而是争抢起了没有被空间裂痕席卷进去的妖兽骸骨和储物袋。

　　看着眼前的一切，楚云身形一动，就准备后退开来，虽然他对于眼前这些妖兽骸骨和储物袋同样存在着一些心思，但眼前的情形变得越发的诡异，在自身安全和获得物品间，楚云选择了前者。

　　楚云身形一转，刚要动作，他的神识忽然感觉到身侧有一丝异动，楚云心中顿时一凛，来不及多想，调转丹田中的法力就向着身上灌输了过去，楚云身上光芒一闪，灰色的盔甲再其身上浮现。

　　而在灰色亏盔甲刚刚浮现而出后，一只硕大的黑色拳头就轰击了过来，和楚云身上的灰色盔甲来了个亲密的接触。

　　“轰！”的一声巨响，在那硕大拳头的轰击之下，楚云身上黑色盔甲散发的光芒竟然明灭不定的闪烁起来，同时一股巨力直接作用在了楚云的身上，使得楚云不禁向左飞退出了数丈的距离。

　　楚云有些脸色苍白的稳住了身形，向身侧看去，只见一个黑乎乎的人形身影站在那里，正是先前对着他笑的怪物‘古魔’。

　　眼见楚云抵挡住了自己的攻击，古魔不禁轻咦了一声，有些意外。其实也是楚云刚才见古魔对他狰狞一笑，其身形又忽地不见，让楚云有了戒备，神识仔细的注意着周围的动静，否则楚云可能还真发现不了身侧那极其轻微的异动。

　　眼见一击不成，古魔身影又是一动，“嗖”的一下，又消失开来。楚云神色凝重，神识全力探出，开始仔细的探查起了周身的情形。

　　忽地，楚云一扬手，九天神龙剑从手心处吞吐而出，数道特殊剑光从剑身上激射而出，直奔左前方的空中轰击而去。

　　而只见光芒一闪，原本空无一物的空中，古魔的身影忽地出现了。古魔出现后，双手握拳，向前连续挥舞了几下。

　　“轰！”那数道特殊剑光竟然直接被古魔用拳头轰散开来。轰散了特殊剑光，古魔的身影又一次消失了。

　　环顾了一下四周，楚云一挥手中的九天神龙剑，一道五色劫雷轰击而出，直奔自己的右前方激射而去，顿时，在右前方空无一物的空中，古魔身影再次显现而出。

　　“这是五色劫雷！”眼见激射而来的雷电，古魔不禁惊呼出声。古魔脸色有些沉重，他右手一挥，拳头上魔气弥漫，向着五色劫雷迎了过去。

　　“轰！”魔气和五色劫雷碰触在一起，激烈的交织起来，魔气漆黑如墨，仿若实质般的存在，威能着实不凡，然而即便如此，一番交织之下，仿若实质魔气还是在五色劫雷的轰击下被击散开来，一丝五色劫雷轰击中了古魔的拳头。

　　“小子，我倒是小瞧你了！”被五色劫雷击中，古魔不禁闷哼了一声，不过古魔肉身强悍，虽然一丝五色劫雷轰击中了他的拳头，但其肉身却并没有受到什么太大的伤。

　　眼见，楚云两次都准确的攻击中自己，古魔知道楚云可以察觉到他的隐匿身影，凭楚云元婴期初期的修为竟然可以察觉到他隐匿的身影，并且还可以激射出五色劫雷，古魔感觉出了楚云的不凡。

　　古魔知道想要收拾掉楚云恐怕需要花费上不少时间，所以古魔只是冲着楚云狰狞一笑，就消失了，而此次消失，古魔并没有在攻击楚云，而是重新激射回了先前黑色石块铺就的地域，出现在了一被空间裂痕击伤身体的元婴期修士身旁。

　　古魔大口一张，先前夺取的环形宝物直接激射而出，向着那名受伤的元婴期修士轰击了过去，仓促之下，那名元婴期的修士只是激发了一张防御符箓防御开来。

　　“砰！”环形宝物最先和修士防御符箓形成的光罩碰触在了一起，符箓形成的光罩一阵颤动，但却并没有被击破，然而就在此时，古魔两只拳头挥出，颤动的防御光罩瞬间就碎裂开来。

　　环形宝物轰击在了修士身上，修士的肉身化作了血雾，元婴趁机飞遁而出，然而古魔吐出一道黑光，直接将元婴缠住，收进了自己的口中。

　　“咔嚓！”咀嚼了几下，古魔将元婴吞入了自己的腹中。

　　古魔吞噬了一个修士的元婴，这一幕让不少修士看到了，然而此刻每个修士都是各自为政，一时间，并没有修士来主动招惹古魔。

　　古魔吞噬的一个元婴期初期修士的元婴后，身上的气息又增强了不少，这让探查着古魔身形的楚云清晰的感觉到了，楚云心中忍不住很是惊讶。


第434章 乱战（五）

　　不过楚云什么也没管，身形一动，用坤黄剑光驱使着九天神龙剑，直接向着远方激射而去。然而，楚云刚飞驰出十数丈的距离，就见天边竟然飘来了数朵黑云，在黑云的掩盖之下，整个天际都变成了一片黑色，而在黑云前还有着几道光芒。

　　黑云的速度不慢，很快就靠近了楚云，这时楚云也终于看清了黑云到底什么，那竟是由一只只黑魔虫汇聚在一起，组织成的虫海，在虫海前的几道光芒则是几个逃遁的修士。

　　眼见前方的黑魔虫虫海，楚云的脸色微微一变，眼前黑魔虫海比之当初他遇到的黑魔虫海要大上许多，若是遇到了，他绝对不可能像当初那样那么轻易的就逃开。

　　思考了一下，楚云身形一转，就要向着左面逃遁而去，然而身形一转后楚云惊讶的发现，四面八方竟然都是黑魔虫海，如此多的黑魔虫恐怕有数百万、甚至是上千万只。

　　这些黑魔虫此刻竟然都向着此地汇聚，显然这应该和仙魔岛中心处的异变有关系，不过此刻根本不是思考这些的时候，楚云知道他必须立刻做出一个选择，是暂时停止自己的动作，还是从黑魔虫海中冲出去。

　　想了想，楚云就决定从黑魔虫海中冲出去，仙魔岛中心之处有些诡异，楚云唯恐之后会产生更大的异变，变得更加危险，如此还不如现在直接从黑魔虫海中冲出去，想着楚云就随意选择了一个方向，然后向前飞驰了过去。

　　很快，楚云就和黑魔虫海碰触在了一起，那些被黑魔虫逼得逃遁的修士，一见楚云竟然主动迎向黑魔虫海，眼中露出了极其惊讶的神色。

　　楚云并没有在意其他修士的目光，右手一招，脚下的九天神龙剑就飞到了他的手中，法力通过丹田中的种子，向着九天神龙剑中输入了过去，楚云一挥手中的九天神龙剑，只见数千到特殊剑光从飞剑中激射而出，直奔前方的黑魔虫轰击而去。

　　“砰！”“砰！”……特殊剑光虽然威能不弱，但黑魔虫是一种很是厉害的凶虫，数千道特殊剑光只是击杀了将近百余只黑魔虫。

　　先前就知道了黑魔虫的厉害，所以楚云对此没有任何的意外，将九天神龙剑一收，楚云双手一摊，两团深紫色的炎阳真火出现在了他的手心。

　　在楚云对付黑魔虫的时候，在先前黑色石块铺就的地域上，只见那一个漆黑无比的洞穴在中央出现了，洞穴的四周就是那一道道的空间裂痕。黑色的洞穴出现后，那浓密的魔气不在从空间裂痕中狂涌而出，而是一点点减弱开来。

　　感觉到魔气不在涌出，古魔停下了自己的身形，他的脸色一沉，没有在继续对其余的元婴期修士下手，而是直奔正中位置出现的漆黑洞穴飞驰而去，很快，古魔就没入了漆黑的洞穴之中。

　　没入了漆黑的洞穴后，古魔很快就来到了一处同样漆黑无比的空间之中，空间中充斥着魔气，不过却很淡薄，显然空间中的魔气已经涌出了大部分。

　　古魔没有管空间中的魔气如何，进入这处空间后，他就在空间中飞速的飞驰了起来，一段时间过去后，古魔停了下来，此刻他的脸色显得分外的狰狞恐怖，就如同一只发怒的上古凶兽一般。

　　“怎么可能？怎么可能？这处连接魔界的空间通道怎么可能已经消失？”古魔张着大口，愤怒的嘶吼道。先前，古魔本以为破开此地的禁制，让空间通道重新显现而出，就可以连通魔界，让魔界再次降临，然而他怎么也没有想到空间通道竟然已经消失，只剩下一个小型的空间。

　　嘶吼了一会儿，古魔停了下来，他想到，当初魔界降临这片空间时，空间通道并不是只有这一处，在其余的地方还有着空间通道的存在，这也就代表着他完全可以通过其他的空间通道连接魔界。

　　想着，古魔飞驰向了空间之外的地域，而此刻，在空间之外，一众修士已经将没有被损坏的妖兽骸骨和储物袋争抢了个干净，之后，一众修士纷纷向着远处逃遁而去，此地浓郁的魔气、又有着古魔这样的怪物，和远方飞来的黑魔虫海，一众修士都感觉到了危险，自然都是不准备在此地多呆。

　　“此地诡异，先离开此地，之后在考虑妖兽骸骨和储物袋的事情！”唐括、周朝的几个家族和其他一些联手的修士，此刻也顾不得却争抢其他修士手中的物品，都纷纷打算先离开此地，所以一时间，倒是并没有修士互相争斗。

　　古魔从漆黑无比的洞穴中冲出后，眼见眼前的修士都向外逃遁，他冷笑出声：“想逃，还是乖乖的留下，帮本魔君恢复实力吧！”说着，古魔挑选了一个气息最弱的元婴期修士，直奔对方飞去。

　　那名修士一见古魔向自己飞驰而来，脸色忽地一变，先前他已经看到古魔吞噬元婴时的情形，知道古魔很是厉害，并不是那么容易对付的，不过此刻他根本无法避开，想了想，那名修士忽地发出了强力的一击，击杀了眼前的数百只黑魔虫，然后身形向前一个飞窜，激射出了数丈的距离，而修士的身形刚停下，他身后就被黑魔虫掩盖。

　　修士不想面对古魔。所以他想到了用黑魔虫来阻挡古魔的身形。

　　看见修士的动作，古魔嘴角露出一丝讥笑，没有任何的动作，就那么直接向着黑魔虫海冲去，当古魔的身影和黑魔虫海碰触在一起后，令人惊异的事情发生了，只见那一只只凶狠的黑魔虫此刻竟然根本不攻击古魔。

　　见此情形那名修士不禁一呆，而就是这一呆的功夫，古魔就激射到了他的身前。修士立刻驱使着宝物防御了起来。

　　“哼！”古魔双拳挥舞，直奔修士砸了过去。古魔肉身力量极强，本身的实力又恢复了不少，并且还有着黑魔虫的配合，魔气也限制了修士的实力，所以片刻的时间，修士就被击杀了，元婴直接被古魔吞入了腹中。接着，古魔冲向了下一个修士。

　　很快，古魔就击杀了两个元婴期的修士，这让其他的元婴期修士纷纷为之色变。其实这也是有着黑魔虫和魔气的帮助，否则古魔是不可能在很短的时间之内，击杀两名元婴期初期修士的，即便是这两名元婴期修士在空间裂缝的撕裂威能下受了伤。

　　当古魔又击杀了一名元婴期的修士，并将之元婴吞噬了之后，古魔忽地怒吼一声，身上魔气密布，身躯竟然增高至三丈，“咔嚓”一声，古魔竟然又长出了两只手臂，变成了四只手臂。

　　“不好，这古魔在通过吞噬元婴来恢复自身的实力，若是继续这样下去，恐怕就没有人治的住他了！”眼见古魔身上的异变，已经辨认出古魔身份的纪风忽然出声说道。

　　而其实不用纪风说，大部分的元婴期修士都已经看出了端倪，不过此刻所有的修士都在对付着黑魔虫，准备逃出去，自然不会有人想要主动去对付古魔。

　　身体异变结束后，古魔又盯上了一名元婴期的修士，那名元婴期的修士一见自己被古魔叮嘱，神色一变，不顾法力的损耗，直接向着身旁的一名元婴期修士靠了过去，其余单独行动的元婴期修士，也纷纷和身旁的修士聚集在一起。

　　楚云是最先向外逃遁的，在他全力驱使炎阳真火攻击之下，此刻他已经激射到了黑魔虫海的中央，所以楚云并没有向着其他修士靠近，而是继续击杀着眼前的黑魔虫，向前飞驰着，只要在前进一段距离，他完全可以凭借着空间之力，进行瞬移，脱离黑魔虫海。

　　楚云没有向其他修士靠近，一时间竟然只有他一个人是孤身一人。古魔环顾了一下四周，没有向先前他锁定的那名修士靠近，而是将目光看向了楚云，此时实力又提升了一些，古魔并不认为楚云有多难对付。

　　嘴角狰狞一笑，古魔飞向了楚云，楚云一直注意着四周的情况，古魔向他激射而来，他自然第一时间就发现了，当下，楚云的脸色不由一沉。

　　楚云调转丹田的法力，往身上的灰色盔甲一输，顿时，灰色盔甲散发出刺目的光芒，防御威能提升了不少，楚云的动作并没有停止，右手一翻，金刚盾出现在了他的手中，紫金二色光芒闪烁，一个光罩将楚云护在了其中。

　　全力防御的同时，楚云一边对付着身边的黑魔虫，一边注意着古魔的动作。

　　先前古魔已经知道自己隐匿身形会被楚云发现，虽然现在实力又恢复了一些，但古魔并不认为就能隐瞒的住楚云，所以古魔没有在隐匿的自己的身形，直接激射到了楚云的身前，一只手臂一挥，一由魔气凝实而成的拳头直奔楚云轰击而去。


第435章 战斗中的突破（一）

　　眼见那黑色魔气凝实的拳头虚影，楚云一挥手，九天神龙剑出现在了他的手中，左手法诀一掐，一挥舞手中的九天神龙剑，只见九天神龙剑上五彩光芒一闪，一道五色劫雷从剑身上轰击而出，直奔魔气凝实的拳头而去。

　　“是你！！！”眼见楚云驱使出九天神龙剑，先前曾经见过九天神龙剑的御兽宗的陈姓修士忽然惊呼出声，却是认出了楚云。

　　陈姓修士身旁的另一位修士和天剑门的那名修士脸色都有些异样，显然也是认出了九天神龙剑，认出了楚云。

　　而其实，凭借九天神龙剑认出楚云的还远远不止御兽宗和天剑门的修士，当初和楚云一起冒过险的辟天临以及姹女宗的齐云丽也认出了楚云，他二人是先前被黑魔虫群逼到此地的，所以楚云并没有看到二人。

　　驱使出九天神龙剑，楚云也意识到了自己可能会被认出，不过他没有理会什么，注意力都放在了眼前的攻击上，只听，“轰！”的一声巨响，在五色劫雷的轰击之下，那魔气凝实的拳头直接消散开来。

　　五色劫雷的威能古魔是知道的，所以对于魔气形成拳头的溃散，他没有任何的意外，只见古魔双拳挥舞，十余个魔气凝实的拳头虚影，直奔楚云而来，而古魔则在魔气凝实的拳头虚影之后，向楚云靠近。

　　面对古魔的攻击，楚云再次挥舞九天神龙剑，十数道五色劫雷轰击而出，分别迎向了拳头虚影，而其中有一道五色劫雷极其粗壮，却是激射向了古魔。

　　根据典籍上的记载，古魔的肉身极其的强大，更精通许多近身的攻击秘术，楚云可不敢让古魔近身，否则即便是有着真宝金刚盾和身上灰色盔甲的保护，楚云也不认为自己就真的可以抵挡住古魔的近身攻击。

　　“轰！”“轰！”……一连串的爆裂声响彻，那十余个魔气凝实的拳头虚影，直接被轰散了，那道粗壮的五色劫雷也轰击到了古魔的头顶。

　　古魔面色一厉，粗壮的手臂掐了一个印诀，口中念叨了两句咒语，然后低喝出声：“魔气化焰！”古魔低喝的同时，嘴一张，一道漆黑的魔气从起嘴中吐出，这道魔气和先前古魔驱使出的魔气不同，感觉上更加的纯粹，还给楚云一种很是邪恶的感觉，而这种感觉，有些类似楚云当初在退婴峡谷遇到的那个魔魂吐出的真魔之气，不过却要弱上许多。

　　黑色魔气出现后，自动的开始变化起来，只是片刻的功夫，竟然变成了一道惨白色的火焰，和激射到头顶的五色劫雷碰触到了一起。

　　“噗！”惨白色火焰威能很强，交织之下，五色劫雷竟然减弱了大半的威能，古魔一只手臂向上一挥，威能减弱了大半的五色劫雷就在古魔手臂上灌注的魔气之下，消散开来。

　　而此刻，楚云双手平摊，紫色的光芒再其手中闪现，却是两团炎阳真火出现在了他的手心之上。楚云双手一动，向着身前挥去，两团炎阳真激射而出，其中一团激射向了古魔，而另外一团则在楚云的身前爆裂开来。

　　就是刚才一攻击的那么一瞬间功夫，楚云身体最外围由金刚盾形成的紫金二色护罩，就布满了黑魔虫，感觉护罩晃动的同时，楚云还感觉到自身的法力以不慢的速度被黑魔虫吞噬着，一时间，楚云自然不可能放任黑魔虫进行攻击和吞噬。

　　炎阳真火爆裂开来，无数炎阳真火四溅，同时一股炙热的能量爆发开来，楚云周身一圈的黑魔虫顿时就被灭杀了，尸体纷纷掉落在了地上。

　　而见到深紫色的炎阳真火，古魔口一张，又一道不同于普通的魔气吐出，魔气变化成惨白色的火焰，和炎阳真火接触在了一起。

　　“砰！”两种特殊的火焰激烈的碰撞了起来，能量四射，周围许多的黑魔虫都在四射的能量之下死亡了。

　　炎阳真火经过楚云的修炼，威能比之曾经增强了不少，一阵交织之后，惨白色的最终消散开来，剩余的炎阳真火继续激射向了古魔。

　　见到魔气变化成的惨白色火焰消散，古魔微微一愣，惨白色的火焰威能不凡，敌不过威能更强的五色劫雷他没有什么意外，然而此刻竟然在对方激射出的深紫色火焰之下也呈现出不敌，古魔却是有些惊讶。

　　不过古魔很快恢复了正常，只见古魔咧嘴狰狞一笑，看着楚云说道：“你手段倒是不少，不过一切都到此为止了！”

　　说着，古魔仰头怒吼一声，身上有魔气和炽烈的黑光猛烈涌出，涌出的魔气并没有四散开来，而是和黑光一起在古魔身后形成了一个足有十余丈高地巨型虚影，虚影有些模糊，不过却是可以清楚的看到虚影有一个三面头颅，有六只手臂，六只手臂盘踞四周，每只手上都拿着不同的宝物，而这些宝物也是虚幻的，虚影出现，一股不可言表的沛然魔威四散而出，四周的空间似乎都不禁为止一滞。

　　“喝！”古魔大吼一声，手势一动，他身后那十余丈高地黑色虚影，一只拿着酷似长枪宝物的手臂忽然动了起来，猛然向前挥出，轰向了炎阳真火。

　　虽然只是虚影的一个动作，但却有着不可思议的巨大力量，剩余的炎阳真火只是和虚影手臂握着的长枪宝物一接触，只是片刻的功夫就消散开来。

　　炎阳真火消散，古魔以更猛烈的姿势向着楚云激射而来，而其身后那黑色的虚影也紧紧的贴在他的身后。

　　面对古魔和其身后的黑色虚影，楚云心中感觉到了一股莫名的危险，楚云将九天神龙剑一抛，手中法诀一变，五彩光芒狂闪，九天神龙剑中储存的五色劫雷激发出了半数，只见，一道五色闪电划过天际，轰击向了古魔身后的黑色虚影。

　　激射出了五色劫雷，楚云立刻取出一滴万年石钟乳服用了下去，黑魔虫再次布满了他的周身，法力继续流失，在加上发出攻击，楚云身体中的法力损耗了许多，而此刻服用了万年石钟乳，楚云的法力一瞬间就恢复到了全盛时的状态。


第436章 战斗中的突破（二）

　　楚云此次驱使出的五色劫雷极其粗壮，威能极大，古魔也感觉出了五色劫雷的危险，不过古魔面色没有丝毫的改变，只见古魔停下身形，双手一掐诀，其身后的巨大黑色虚影再次动弹了起来。

　　黑色虚影六只手臂挥舞，四周空间充斥的魔气开始剧烈的波动起来，以极快的速度向古魔身后的巨型黑色虚影汇聚，魔气靠近巨型黑色虚影，纷纷没入了黑色虚影之中。而在魔气没入黑色虚影中后，巨型黑色虚影的六只手臂连同握着的宝物仿佛都凝实了几分。

　　六只手臂连同握着的宝物凝实了几分之后，忽地一顿，然后同时挥出，六件模糊的宝物直指一点，和楚云轰击出的五色劫雷碰撞在了一起。

　　轰隆隆的一声巨响，一股巨大的灵力波动从五色劫雷和黑色虚影碰触的地方散发而出，向四周激荡开来，顿时，魔气翻滚，无数黑魔虫在灵力波动之下翻飞开来，同时还有不少黑魔虫直接被击杀了，尸体铺满了地面。

　　五色劫雷虽然威能极大，但黑色虚影六只手臂一同挥舞，所发出的那不可思议的力量，比之先前一只手臂挥舞强出了数倍，二者交织之下，五色劫雷开始一点点溃散开来，片刻的功夫就完全消散了。

　　而在五色劫雷消散的同时，古魔身后那巨大黑色虚影的六只手臂和六只手臂中握着的六件宝物，比之先前，都变的黯淡了不少，虚影散发的魔威也减弱了一些。

　　击溃的五色劫雷，古魔的身影继续先前激射，距离楚云已经只有不到十丈远的距离，古魔双手法诀再掐，其身后的巨型黑色虚影又舞动了起来。

　　眼见五色劫雷没有击溃黑色虚影，反而在黑色虚影下溃散开来，楚云的脸色一沉，而古魔的靠近更是让他沉着的脸色一变。

　　从刚才那巨型黑色虚影展现的威能来看，楚云知道，他现在的防御是绝度抵挡不住黑色虚影六只手臂同时一击的，即便抵挡的住一击，也绝对会在第二击和第三击之下溃败开来，所以楚云自然不敢让古魔近身，否则到时恐怕他就会有陨落的危险。

　　楚云右手一拍身侧的储物袋，一晶莹剔透，紫光闪烁的晶体出现在了他的手中，此晶体不是他物，正是楚云在进入仙魔岛之前炼制的天雷子。

　　五色劫雷可以算是楚云最强的攻击之一，而连九天神龙剑中储存的半数五色劫雷都被古魔身后的黑色虚影给击散了，此刻楚云自然要驱使出储存着威能更强的紫耀劫雷的天雷子来对敌。

　　“去！”楚云低喝一声，将手中的那颗天雷子抛飞了出去，顿时闪耀着四射光芒的天雷子，以极快的速度向着古魔激射而去。

　　看着激射而来的天雷子，古魔立刻就猜出这可能是某种一次性消耗的攻击宝物，而这样的宝物往往都威能不凡，虽然他不惜耗费一丝体内的真魔之气，驱使出了威能强大的金身虚影，但还是没有任何的大意，身后黑色虚影两只手臂直奔前方激射而来的天雷子轰击而出。

　　眼见此，楚云冷笑一声，手中法诀一动，口中低喝一声：“爆！”低喝过后，天雷子散发出刺目的紫色光芒，之后，只听轰隆隆的一声巨响，天雷子瞬间碎裂开来，无数的紫色电弧浮现而出，直向古魔身后黑色虚影挥舞出的两只巨大的手臂笼罩了过去。

　　“轰！”“轰！”……紫耀劫雷将黑色虚影的两只巨大的手臂笼罩之后，轰鸣之声不断传出，更强的灵力波动四散开来，无数黑魔虫死亡，纷纷掉落。

　　而眼见天雷子和黑色虚影所散发出的威能，一旁逃跑的修士眼中都难掩惊讶至极的神色，尤其是认出了楚云天剑门、姹女宗的几人，和熟悉楚云的苏津二人，眼中惊讶最深，其中天剑门几人的眼中是惊讶中带着深深的忌惮，而苏津二人是纯粹的惊讶，显然没想到楚云竟然如此厉害。

　　其余的修士在惊讶至极的神色之外，还有着一丝窃喜，显然每个修士都知道古魔的厉害和危险，而如今古魔被楚云挡住，一众修士自然是要窃喜的了。

　　紫耀天雷肆虐，和古魔身后黑影的两只手臂碰撞，而古魔则是神色大变，惊呼出声：“这是紫耀天雷！”其实古魔经历过许多的危险，心智坚定，心轻易不会波动，不过楚云一个人类的修士竟然掌握了劫雷，这却是由不得古魔不惊讶，要知道在沉睡前的数百年内，他虽然见到过掌握天雷的修士和同族，但却没有见到过一个掌握劫雷的修士。

　　认出了紫耀劫雷，古魔自然是知道紫耀劫雷的威能比之五色劫雷还要强大出许多，他手中法诀立刻一变，身后黑色虚影的其余四只手臂也向前挥舞而出，直奔肆虐的紫耀天雷而去。

　　“轰！”“轰！”，古魔身后虚影的其余四只手臂和紫耀劫雷接触后，更多的轰鸣之声响彻。

　　片刻时间之后，紫耀天雷消散了，只见，在这片刻时间之中，古魔身后金身虚影最先挥舞出，被大部分紫耀天雷笼罩的两只手臂，两只大手和一段手臂已经被轰没了，而其余四只手臂则只是比先前又黯淡了一些。

　　眼见自己的驱使出的金身虚影竟然如此，古魔不由为之大怒，这金身虚影是他用真魔之气强行驱使而出，金身虚影的消散，就相当于他使用的真魔之气受损，而真魔之气可是他的根本，损耗过大，他不但不能恢复全部的修为，以后更是修为无法精进，这由不得古魔不怒。

　　楚云没有理会狂怒的古魔，眼见天雷子的威能，楚云又是一拍身侧的储物袋，两颗闪烁着紫色光芒的天雷子出现在了他的手中。

　　“去！”取出两颗天雷子之后，楚云没有任何迟疑，双手一动，直接将两颗天雷子向古魔抛出，两颗天雷子飞快的向古魔激射而去。


第437章 战斗中的突破（三）

　　眼见激射而来的两颗天雷子，古魔的神色大变，他没有想到楚云竟然还有储存着紫耀劫雷的消耗性宝物。而两颗消耗性宝物所击出的紫耀劫雷，即便是他驱使出的金身虚影可以挡住，也绝对会受到比先前还重的损伤，若是在此之后还要面对紫耀劫雷的话，恐怕就会让他的真魔之气大大的损耗，而这是古魔绝对无法容忍的。

　　古魔盯着飞驰而来的两颗天雷子，忽地开始动作了起来，只见古魔双手掐诀，同时大嘴一张，发出了声声凌厉的吼叫之声，声音似哭又似笑，颇为的诡异。

　　随着古魔的动作，四周的魔气似乎受到了什么吸引一般，以极快的速度向着古魔身后的金身虚影汇聚，魔气此刻的汇聚速度，比之先前魔气向金身虚影汇聚时却是强出了许多。

　　魔气的汇聚使得金身虚影被楚云驱使出的紫耀劫雷轰散得两只大手和一段手臂复原开来，只不过恢复的大手和一段手臂，较之先前，却是要暗淡上了极多。

　　在魔气蜂涌着向身后金身虚影汇聚的同时，古魔忽地停止了吼声，尖锐的牙齿在自己的舌头上一咬，一股紫黑色的血液吐出，向着身后的金身虚影激射而出，而紫黑色的血液正是古魔吐出的精血。

　　吐出精血之后，古魔的大口忽然一合，然后又是一张，一道漆黑无比，仿佛要将四周存在的所有物品吸纳进去的黑气从古魔的嘴中吐出，此黑色的气体正是楚云曾经见过的真魔之气。

　　这一道真魔之气紧跟在紫黑色的精血之后，激射向了古魔身后的金身虚影。瞬间，精血和真魔之气就触碰到了金身虚影，然后融入了金身虚影之中。

　　精血和真魔之气融入金身虚影的那一刹那，金身虚影一阵抖动，四周方圆十数丈的浓郁魔气，瞬间就被金身虚影吸收了个干净。

　　“嗡！”纯黑色但却显得有些耀眼的黑光从金身虚影上散发而出，黑光散去之后，金身虚影重新显现而出，只见，此刻的金身虚影和先前有了不同，金身虚影似握着长枪宝物的那只手臂，虽然长枪宝物依然是虚幻的存在，但握着长枪宝物的那只大手却变成了凝实的存在，这种凝实和其余手臂的凝实不同，给人以一种血肉之躯的感觉。

　　而这给人的感觉并没有错，那凝实的大手，是古魔用自身的精血、真魔之气还有魔气凝聚出的金身实体。古魔准备施展真正的金身所具有的神通，来灭杀楚云，虽这样不可避免的还是要损耗不少真魔之气，但是在古魔看来，这比之在紫耀天雷下，真魔之气受损却是要强出许多。

　　金身虚影一只手臂大手的凝实，是在一瞬间的功夫内完成的，而在黑光消散，金身虚影重新显现而出时，楚云引爆了两颗天雷子。

　　这两颗天雷子中所蕴含的紫耀劫雷，比之楚云先前驱使出的两块，要多出不少，只见，随着两颗天雷子的爆裂，无数紫色的电弧密布四周，要将古魔和其身后的金身虚影罩在其中。

　　“金身魔光！”无数紫色劫雷爆发而出的一刻，古魔低吼出声，而古魔的声音一落，金身虚影那只凝实的大手也动作了起来，凝实的大手一握，随即又摊开，然后猛然向前一挥。

　　一道数人合抱般粗细的紫黑色光柱从金身虚影凝实的大手中轰击而出，而在紫黑色光柱击出的那一刻，金身虚影那只凝实的大手也炸裂开来，古魔不禁闷哼一声，脸色有些苍白。

　　紫黑色光柱的速度极快，片刻之后，就和紫耀劫雷碰触在了一起，“轰”二者激烈的交织起来，然而只是一瞬间的功夫，令楚云极其惊异的事情发生了，只见和紫黑色的光柱交织了片刻时间，紫耀天雷竟然溃散起来，虽和紫色光柱交织在一起的只是一道紫耀劫雷，但如此轻易的就被击的溃散，还是让楚云很是震惊。

　　接下来，紫黑色光柱所过之处，一道道紫耀劫雷纷纷溃散开来，很快，紫黑色的光柱就冲出了紫耀劫雷的笼罩，激射向了楚云。

　　楚云神色一变，手一翻，又是一颗天雷子出现在了他的手中，没有任何迟疑，楚云将之抛了出去，之后，楚云双手一摊，两团炎阳真火再其手心上闪现。

　　“去！”随着楚云一声低喝，两团深紫色的炎阳真火跟在天雷子身后，激射向了紫黑色的光柱。

　　“轰！”天雷子率先爆裂开来，无数紫耀天雷肆虐，阻挡向了紫黑色的光柱，然而单个天雷子的爆裂，紫耀天雷爆发而出并不是集中在一起，而是力量发散而出，如此，无数肆虐的紫耀天雷竟然没有阻挡的住紫黑色的光柱。

　　紫黑色的光柱再次冲出了紫耀天雷的笼罩范围，和炎阳真火碰撞在了一起。两团深紫色的炎阳真火融合成一团，却是阻挡住了紫黑色的光柱。

　　然而时间不长，霸道的炎阳真火就被击散，不过，紫黑色的光柱也黯淡了不少。击散了炎阳真火，紫黑色的光柱激射到了楚云的身前，一股极其强大的力量瞬间笼罩住了楚云，楚云只感觉自己似乎不能动弹分毫。

　　感觉到此，一时间，楚云的脸色大变，一丝死亡的感觉出现在了他的心头，楚云知道若是无法动弹的话，光是凭借着此刻周身的防御，明显不能抵挡紫黑色的光柱多长时间的，而等到紫黑色的光柱击破他周身的防御，等待他的就是陨落的命运。

　　在此危险时刻，楚云全力运转法力，试图挣脱那强大力量的束缚。随着法力的运转，楚云脸色有些发红，全身似乎都要膨胀了起来。

　　“啵！”而就在此刻，楚云似乎听到了一声啵的轻响，楚云就感觉到那层阻挡在元婴期初期和元婴期中期之间的屏障破碎了，顿时，楚云身上的气息开始向上攀升，无数的灵气开始向逼退魔气，向楚云的身体中汇聚。


第438章 战斗中的突破（四）

　　楚云怎么也没有想到，自己元婴期中期的屏障竟然会在此刻突破，要知道虽然一些小的境界屏障是可以通过感悟或是在争斗中突破的，然而元婴期的屏障却是和筑基期、结胆期遇到的小境界屏障不同，难度极大，楚云先前还准备靠着其他方法来突破，没想到此刻竟然会自己突破。

　　突破到了元婴期中期，楚云的心中一喜，不过在此危急时刻，楚云也顾不得欣喜，全力运转九天神雷剑诀的功法，吸收着四周汇聚而来的灵气。

　　顿时，楚云的气息开始以更快的速度攀升，随着自身气息的攀升，楚云成功的撼动了束缚住他的强大力量，身体已经可以动弹了，虽然只是初步撼动束缚自己的力量，身体还是没有完全恢复行动能力，但这对于楚云来说已经足够了。

　　楚云立刻激发了融合在自己身体之中的空间之力，“嗖”的一下，楚云在那紫黑色的光柱立刻就要轰击中他的时候，身体忽地消失在了原地。其实楚云一直将瞬移当做自己的杀手锏，本来不想在如此多的修士前使用，不过如今这危机时刻，楚云也顾不得许多了。

　　没有轰击中楚云，紫黑色的光柱继续向前激射而去。“砰”“砰”无数的黑魔虫在紫黑色光柱之下被灭杀，尸体掉落在地，形成了一条通道。

　　感觉到楚云修为的突破，并眼见楚云的身体消失，古魔的脸色变得很是难看。然而还不待他有什么动作，楚云就出现在了他的身旁，只见，楚云双手深紫色的炎阳真火翻腾，向着古魔的身躯按了过去。

　　“喝！”感觉到危险，古魔大喝一声，身后金身虚影的一只手臂挥动，挡在了他的身躯之前，楚云的双手按在了金身虚影之上。

　　“轰！”此刻楚云全力出手，深紫色的炎阳真火弥漫，将金身虚影手臂包裹在了其中，激烈的交织了起来。

　　金身虚影虽然因为刚才古魔的攻击，变的黯淡了不少，但依然有着很强大的威能，楚云驱使出的炎阳真火一时间，根本无法占据上风。

　　而楚云自己也知道凭借着炎阳真火无法将古魔驱使出的巨大虚影消散，所以楚云在驱使出炎阳真火之后，右手一动，按向了身侧的储物袋，神识感应到了十二块天雷子，准备取出十二块天雷子，布置天雷大阵，将古魔击杀。

　　就在十二块天雷子出现在楚云手中的那一刻，楚云忽然间听到了妖兽“嗷”“嗷”的吼叫之声，斜眼一望，楚云的脸色忽地一沉，只见在黑魔虫海之外，竟然又激射来了许多的妖兽，这些妖兽身上都散发着强大的气息，有不少竟然是元婴期修为的妖兽，其中有一种妖兽楚云还有些熟悉，正是先前他曾遇到并击杀了的巨型蜈蚣妖兽。

　　其实这些妖兽并不能称之为妖兽，而是应该称之为魔兽，都是当初从魔界来到灵界的魔兽的后代，此刻它们都是被魔气吸引，才会来到这仙魔岛的中心之处的。

　　看到魔兽的到来古魔并没有多少欣喜，楚云取出的十二块天雷子，让他感觉到了莫大的危险，虽然他早就猜测到楚云身上还会有此消耗性的宝物，但他没想到楚云竟然会有如此之多，十二块储存着紫耀劫雷的消耗性宝物，足以威胁到他。

　　古魔先前之所以选择楚云下手，是因为只有楚云自己是单身一人，而且楚云身上的那黑色残碑宝物深深吸引着他，在加上他实力恢复了一些，认为可以轻易击杀楚云，最终才选择了楚云作为下手，然而让古魔如何也没有想到的是，楚云一个元婴期初期的修士，竟然是如此的难缠，不但掌握了五色劫雷和一种特殊的火焰，更有着储物紫耀积累的消耗性宝物，修为更是直接突破到了元婴期中期。

　　如果是在全盛时期，即便楚云如此难缠，古魔也不会放在心上，不过此刻古魔却是心中起了退意，虽然他依然想灭杀楚云，但古魔清楚的知道，现在这个时间并不合适。

　　古魔手上法诀一掐，那和炎阳真火碰撞在一起的金身虚影手臂忽地一震，竟然一下逼退了炎阳真火，之后，古魔身形一动，向着一旁逃遁而去。

　　见古魔竟然逃遁，楚云眉头微微一皱，不过却并没有施展瞬移追上去，古魔实力诡异莫测，楚云并没有把握驱使出天雷大阵就一定能灭杀对方，而且天雷大阵的激发和引爆天雷子不同，要一定的时间组成大阵才可以，组成大阵的时间，古魔有很大的可能可以逃出大阵的笼罩范围。

　　而此刻许多妖兽汇聚，情形变得更加危险，楚云想了想，就决定还是先离开此地。

　　楚云感应四周空间，激发了空间之力，身形忽地消失，然后出现在了十数丈外的距离之处，楚云身形刚一出现，许多黑魔虫就蜂拥而来。眼见众多黑魔虫，楚云双手挥舞，深紫色炎阳真火击出，击杀了身旁数百只黑魔虫。

　　之后，楚云再次激发了身体中的空间之力，瞬移开来，就这样楚云一连进行了四次瞬移，而四次瞬移之后，楚云距离冲出黑魔虫还却是没有多远的距离了。

　　当即楚云也不再进行瞬移，而是一边击杀黑魔虫，一边向前推进着，要知道他身体中的空间之力有限，不能让他无限制的瞬移，所以他必须保留一些空间之力，以应对突如其来的危险。

　　见楚云没有向自己追来，古魔直接激射向了一‘三个修士’组成的队伍，古魔准备继续吞噬其他修士元婴恢复自己的实力，而见到古魔奔向自己，本来就因为众多妖兽来此的三个修士更是大惊。

　　其实不光是三个修士如此，其余的修士同样很是吃惊，不过却没有修士来帮助那三个修士来对付古魔，此时，一众修士都和楚云是同样地想法，想要快些离开此地。


第439章 风暴（一）

　　就在古魔和三个修士激战在一起的时候，楚云一挥手中的九天神龙剑，数十道特殊剑光激射而出，组成了完整的爆裂剑阵。

　　“爆！”在楚云一声低喝后，爆裂剑阵爆裂开来，恐怖的力量向四周弥漫，顿时，爆裂剑阵包裹中的黑魔虫，和剑阵之外的黑魔虫，纷纷在剑阵爆裂的力量之下被灭杀开来，尸体掉落在地。

　　许多黑魔虫的死亡，使得一个缺口出现在了楚云的眼前，见此，楚云一抛手中的九天神龙剑，瞬间，九天神龙剑就漂浮在了楚云的身前，楚云身形一动，踏在了九天神龙剑之上。

　　接着只见楚云手上法诀一掐，九天神龙剑闪烁出刺目的深黄色光芒，“嗖”，楚云仿佛化作了一道闪电，瞬间从缺口中激射而出，冲出了黑魔虫海。

　　冲出了黑魔虫海，楚云并没有任何的放松，因为危险并没有消失，他还要面对众多激射而来的强大魔兽。在楚云最前方就有一只足有三丈左右大小，长着两只巨大的翅膀，浑身被黑色火焰包围的巨鸟。

　　见到从黑魔虫海冲出的楚云，巨鸟尖鸣一声，两只巨大的翅膀猛然一煽，一团黑色的火焰直接从巨鸟身上激射而出，向楚云轰击了过来。击出了火焰之后，巨鸟继续煽动翅膀，飞向了楚云。

　　在巨鸟之旁还有着一只庞大狼形魔兽和一只奇形怪状、但却狰狞异常的魔兽，两只魔兽也向着楚云冲了过来，在稍远一些的地方还有着许多其他奇形怪状的魔兽，这些魔兽同样有一些冲向了楚云。

　　楚云脸色微沉，如此多的魔兽，若是被缠上的话，他绝对就危险了，想到此，楚云双手一搓，深紫色的光芒再其手心上闪烁，接着，楚云双手向前一挥，一团深紫色的炎阳真火迎向了巨鸟击出的黑色火焰。

　　“轰！”两种火焰碰撞在一起，激烈的交织起来，而在霸道的炎阳真火下，黑色的火焰立刻呈现出不敌的态势。

　　在击出炎阳真火后，楚云的动作并没有停止，再次挥手，一黄色的铜镜出现在了他的手中，法力向着铜镜中一输，金色的光芒在铜镜上闪烁。

　　“束缚！”楚云喝道，只见道道金色的光丝从镜面上激射而出，以极快的速度袭向了巨鸟。

　　“嗷！”在一声愤怒的尖鸣声中，巨鸟被金色的光丝束缚住了。

　　虽然巨鸟被束缚住，但楚云知道金色的光丝并不能束缚住巨鸟多长时间，运转法力，楚云微顿的身形速度一个激增，直接越过了巨鸟。此时巨鸟身旁的狼形魔兽和另一只狰狞的奇形魔兽也激射到了，不过却只能看到楚云一个背影。

　　“嗷！”又是一声愤怒的尖叫之声，巨鸟挣脱了身上的金色光丝，身形一转，直奔楚云追了过去，狼形魔兽和另一只狰狞的奇形魔兽紧跟在了巨鸟的身后。三只魔兽的身形一转，有一些魔兽也跟着变了方向。

　　躲避开了巨鸟，楚云就全力用坤黄剑光驱使着九天神龙剑飞驰开来，楚云的速度快到了一定的地步，很快就甩开了跟在他身后的巨鸟等魔兽。

　　眼见身旁没什么危险了，楚云略微松了一口气，不过楚云没有减慢自己的速度，他按照记忆中的方向，向着仙魔岛之外飞驰开来。

　　飞驰了一顿时间，楚云发现前面有一道巨大的缝隙，见到缝隙，楚云停下了自己的身形，楚云准备现在缝隙中寻一地方，稳固一下自己的境界。

　　他刚才刚刚突破到元婴期中期，境界还很不稳定，必须将其稳定下来，否则说不定修为会倒退或者可能给以后的修炼造成什么麻烦。

　　楚云神识探入裂缝，深入了数百丈，没发现什么危险后，这才进入到了裂缝之中，下降了较深的距离，楚云用九天神龙剑在缝隙四周的岩壁上挖了一个不深的洞穴，布置了几个隐匿的阵法，楚云盘坐了下来，取出几颗丹药服用，楚云开始运转起了九天神雷剑诀稳定起了自己的修为。

　　运转法诀的一刻，楚云立刻就感觉到了自己强出了许多的法力还有神识之力，压住有些欣喜的心情，楚云静静的运起了功。

　　随着楚云的运功，身体中翻腾的灵力慢慢归于平静，在经脉中一圈又一圈的运行着，而法力运行之后，楚云感觉到了自己的境界稳固了一些。

　　稳定境界并不是特别短的时间就可以完成，需要一段的时间运功，不过这里毕竟是仙魔岛，楚云心中有些不放心在此修炼，所以只是运转了一段时间的功法，略一稳定了自身的境界，基本上已经不会造成的什么麻烦后，楚云就出了裂缝。

　　到了裂缝之外，见一切都和先前没有什么不同，楚云不禁在心中暗道：“也不知道那些修士到底如何了？”暗道过后，楚云微微一摇头，想到，他却是有些多心了，其余修士如何和他根本没有多少的关系。

　　楚云神识探查四周，发现没有任何的异常后，楚云用坤黄剑光驱使着九天神龙剑，继续向着仙魔岛之外激射而去。

　　安然的飞驰了一会儿之后，楚云看到身前出现了一个巨大的坑洞，从坑洞中那凹陷的情况来看，楚云知道先前的坑洞中肯定存有妖兽的骸骨，只是骸骨已经被人取走了，楚云心中略微感觉有些可惜。

　　接着，楚云又发现了数个大型的坑洞，坑洞中都有凹陷，只不过都已经没有了任何骸骨的存在。片刻时间之后，楚云又发现了异常，只见前方被浓浓的白色雾气所笼罩，只能看到白色雾气，其余的什么也看不到。

　　见此，楚云脸色一喜，那浓浓的雾气只能说明一种情况，那就是他来到了仙魔岛的边缘之处，而只要通过白色的雾气，他就可以出了仙魔岛了。

　　此行的目的已经达到，虽然仙魔岛中可能还存在什么宝物或者一些秘密，但楚云已经不打算在此停留，直接冲向了前方的白色雾气。


第440章 风暴（二）

　　很快，楚云就进入了白色雾气之中，楚云神识探出，一边探查着周围的情况，一边身形不停的向前飞驰着。飞驰了片刻时间之后，楚云探出的神识感应到了前方似乎存在着一层薄膜。对于这层薄膜楚云并不陌生，当初他正是通过了这层薄膜后才进入到了仙魔岛之中，现在只要他通过薄膜，就可以出了这仙魔岛。

　　楚云身形没有停顿，直接穿透了薄膜，然后就见他的身形消失不见了。穿过薄膜，楚云终于出了仙魔岛，到了仙魔岛外那奇异的迷雾地域。

　　楚云探出的神识向着刚才他出来的位置探去，果然，和曾经他听到的在修仙界流传的信息一样，他已经不能在感觉到那层薄膜，在神识的感觉之中，他的身后只是那浓厚的白色迷雾。没有探查到薄膜，楚云也没有继续探查下去。

　　此次出现的地方并不是当初他熟悉的地方，所以，只是随意的寻找了一个方向，楚云就向前激射而去。

　　就在楚云向前激射的时候，在包裹仙魔岛的奇异迷雾地域之外，原本晴空万里的万里云海忽然间发生了变化，碧蓝的天空中开始有阴云出现，只是一会儿的功夫，黑漆漆的乌云就遍布的整个天空，一副黑压压的样子，给人一种风雨欲来的可怕感觉。

　　“咔嚓！”只听一声响亮的声音响彻，天空中黑光一闪，一道黑色的裂痕就出现在了天际之间，那巨大的黑色裂痕仿佛将整个天空分成了两半。

　　巨大的黑色裂痕出现后，开始有狂风从其中吹出，顿时，平静的海面变得暴怒起来，开始翻腾不休，伴随着阵阵狂风呼啸发出的呜咽之声，声音有些诡异，如同厉鬼的鬼哭嚎一般。

　　随着时间的推移，一道巨型的黑色风柱形成了，风柱直插阴云之内，并且连通大海，无数海水被抽离进了飞速旋转的黑色风柱之内。

　　飞速旋转的黑色风柱在不断地扩大，从开始的一丈方圆左右大小，变成两丈方圆、三丈方圆……

　　黑色的风柱在扩大的同时，还向着包裹着仙魔岛的迷雾区域靠近着，移动间，更多的海水被抽离，连同海水中生存的鱼虾、甚至是一些妖兽，这些海水和妖兽被抽离金风柱之中后，都很诡异的消失了，不知道到底被卷向了何处。

　　黑色风柱移动的速度不慢，很快就靠近了包裹着仙魔岛的迷雾地域，而对于这通天的风柱，楚云此刻还并不知道，他正在白色的迷雾之中飞驰着。

　　白色迷雾有些诡异，所以楚云并没有全力飞驰，而是用神识一边注意着周围的情况，一边飞驰着。

　　忽然间，楚云眉头微微一皱，他探出的神识感应到，在前方不远处的地方有着四名修士，这四个修士都是元婴期初期的修为，此刻同样向前飞驰着。

　　突破到元婴期中期后，楚云的神识又增强了许多，虽然还不能比肩元婴期后期的大修士，但比之普通的元婴期中期修士却是要强出许多，所以在察觉到四个元婴期初期的修士的时候，四人并没有感觉到楚云的神识。

　　不过楚云知道元婴期的修士感觉极其敏锐，即便他的神识强出四人一些，说不定也会被感觉到，所以楚云很快就驱使着神识远离了四人。

　　对于这四人楚云还是有些印象的，正是当初他在仙魔岛中央看见过的众多修士中的四个，楚云并没有打算和四人碰面，因为即便他和古魔争斗过，显示出的不凡的实力，说不准在和四人碰面后也会有什么麻烦。

　　不打算和四人碰面，楚云也没有打算改变飞驰的方向，他运转隐匿诀将自身的气息隐藏，远远的跟在了四人身后。

　　跟在四人身后，楚云神识一直注意着四人，再加上有隐匿诀隐藏自身的气息，所以飞驰了一段时间，楚云一直没有被四人发现。

　　又过了一会儿，楚云神识忽然感觉到他身前的四个元婴期初期的修士消失了，对此楚云倒并没有什么惊讶，当初他进入到迷雾的地域中后，就无法感觉到迷雾之外的情况，而此时四个元婴期初期的修士消失，楚云猜测四人多半是飞驰出了迷雾区域。

　　从储物袋中取出可以隐藏身形和气息的斗篷真宝披上，楚云向着四人消失的地方激射而去，片刻时间之后，楚云出现在了迷雾的区域之外。

　　当出现在迷雾区域之外，看到眼前的情形时，楚云的脸色忽地一变，只见眼前情形昏暗的很，密布的乌云，那极其靠近的通天黑色风柱，一切似乎存在着极大的危险。

　　“不好，是云海魔风！”惊讶的同时，楚云听到了先前激射而出四人的呼喊之声。发出声音后，四人身形一转，直奔迷雾所在的区域飞驰而来。

　　然而，四人只飞驰出了数丈的距离，身形就忽地停在了原地，接着，就见四人身上灵光狂闪，在原地疯狂地挣扎了起来，而四人只是挣扎了几下，就以极快的速度向着那通天的黑色风柱倒射而去，好似被吸过去一般。

　　“不！”四人发出了一声不甘的吼声，声音一落，四人的身形就没入了黑色的风柱之中。

　　看到四人的消失，楚云脸上惊讶的神色变作了震惊，他没有任何的迟疑，身形也是一转，向着迷雾中激射而去。四人惊呼出声的云海魔风，楚云虽然没见过，但却从典籍上见过记载。

　　云海魔风乃是万里云海中一种极其危险的天灾，每过一段时间就会在万里云海中出现一次，魔风所过之处，如同蝗虫过境，寸草皆无，凡是触及魔风，就会被魔风吸进去，之后就再也无法出来。

　　对于这种记载，楚云先前还以为有些夸大，然而如今看来，却是没有丝毫的夸大之处。

　　就在楚云要飞进迷雾之中时，一股巨大的力量作用在了他的身上，让他激射的身形忽然一停。


第441章 神秘之地

　　被云海魔风的吸力限制住身体，楚云不由为之大惊失色，法力全力运转，楚云试图挣脱云海魔风的吸力。然而就在楚云全力运转法力的时候，一股更大的力量作用在了他的身上，楚云身形立刻不受控制的向后倒射而去。

　　只是一眨眼的功夫儿，楚云就被吸入了进了云海魔风之中，而在被吸入进黑色风柱中的一刻，楚云立刻将法力向着身上的盔甲中输入，光芒一闪，灰色盔甲在楚云的身上浮现，形成了一个圆形的光罩，将楚云护在其中。

　　被吸进的风柱中后，楚云只感觉眼前一片黑暗，神识被限制在身体中根本无法探出，身体在旋转着移动，有形的狂风和楚云身上的圆形光罩不断的碰撞着，楚云身上的光罩散发的光芒以肉眼可见的速度减弱着。

　　眼见此，楚云全力输入着法力，同时运转血光大法，喷出数口精血在光罩之上，吸收了楚云吐出的精血，光罩之上闪烁出红色的光芒，一时间勉强抵御着魔风的攻击。

　　一段时间过去后，虽然楚云靠着运转血光大法暂时抵御住了云海魔风的攻击，但楚云自己却因为精血的损耗，脸色变得很是苍白。虽暂时身体还无恙，但楚云知道若是精血继续损耗下去的话，恐怕他就会身受重伤，之后甚至有陨落的可能。

　　虽然不想继续如此下去，但在这黑色的云海魔风柱中，楚云一时间根本想不出脱离此地的办法。

　　又是片刻的时间过去了，楚云的脸色变得更加的苍白，身体因精血的损耗已经有了重伤的迹象，而就在楚云准备再一次运转血光大法的时候，四周的云海魔风忽然间变得紊乱起来，数股力量作用在他的身上，他直接就被甩出了风柱。

　　出了风柱，楚云运转法力稳住了自己的身形，当他准备立刻向远方激射，远远的离开云海魔风时，四周的景象让他不禁一愣。

　　只见他如今所在之地已经不是刚才的那处地方，而且也不是在万里云海之中，因为在他的身体下方竟然是结实的陆地，向四周观望，根本看不见任何海水的影子，这也就说明他恐怕并不是在万里云海中的一个岛上。除此了脚下的陆地，头顶那灰蒙蒙的天空也说明了此地的不同寻常，此地似乎是另一个空间。

　　“难道这云海魔风竟然是联通其他空间的通道？”楚云心中暗道。若真是这样的话，那么凡是被云海魔风吸进去，之后就再也无法出来的记载，倒是有了一个合理的解释，那些被吸进去的物品或生物，都吸入到了另外一个空间之中。

　　忽然间，楚云的脸色一沉，他想到根本没有听说过云海魔风是联通另一处空间通道的传说和记载，而这说明，此空间的消息恐怕根本没有被传出过，消息没有被传出，很大可能是因为那些以往被吸入此空间的修士根本就没有离开过此地。

　　“希望我的猜测不是事实，否则此地说不定有什么大的危险！”楚云脸色有些阴沉的暗道。

　　楚云现在虽是元婴期中期的修士，但他此刻身上有伤，法力损耗了许多，又是在此陌生的地方，为了小心起见，楚云运转隐匿诀隐藏了自身的气息，然后环顾了一下四周，随意寻了一个方向，就向前飞驰而去，准备探查一下现在所处的这个地方，然后寻一处地方恢复一下自身的伤势和法力再说。

　　“怎么可能……”身形刚动，楚云脸色忽地一变，他刚才要将神识探出，这才发现，神识竟然无法离体，吃惊之余，楚云倒也慢慢恢复了平静，开始更加小心的继续向前飞驰而去。

　　飞驰了一段时间后，楚云发现脚下的陆地上竟然长着各种各样的奇特植株，这些植株以他的阅历也只认得小部分，多半都陌生的很，而不光是植株，陆地上生存的一些妖兽楚云也都陌生的很，都是他不曾见过的。这些发现让楚云坚定了自己先前的猜想，那就是此处已经是另外一处空间。

　　“咦！”楚云双眼忽然一凝，目光看向了左前方的一处地方，只见左前方的那处地方灵光闪烁，竟然有人在和妖兽争斗。楚云将飞驰的方向微微一转，很快就出现在了那处争斗之地的上空。

　　在楚云脚下有四人，三男一女，神识虽不能离体，但楚云准确的看出四人身上都没有法力波动的传出，四人浑身灰扑扑的，看起来与凡人无异，四人面对着一身躯有三丈左右大小，浑身乌黑，看起来颇不起眼的，一只酷似野猫的炼气期妖兽。

　　而按理说虽然炼气期的妖兽并不是特别厉害，但也绝对不是凡人可以对付的，不过此刻四人却和炼气期的妖兽争斗的颇为激烈。

　　四人的手中都拿着一件奇特的法器，而四人正是因为驱使着手中拿着的奇特法器，才能够和炼气期的妖兽争斗。

　　凡人没有法力，竟然可以驱使法器，这让楚云有些惊讶。仔细观察了一下，楚云发现了端倪，四人之所以能够驱使法器，全在他们手中法器的奇特之处。这种奇特，倒不是法器的能力和样式有多奇特，奇特的是每件法器上都有一个圆孔，其上安放着一块黑色的石头，每当四人攻击妖兽时，黑色石头上都会闪烁光芒，似乎正是因为黑色石头，四人才能够驱使法器。

　　在四人的攻击下，酷似野猫的妖兽身上多处受伤，鲜红的血液将妖兽的身躯染成了暗红色，看起来似乎已经坚持不了多长时间。

　　危机之下，酷似野猫的妖兽嚎叫一声，竟然硬受其中少女的一次攻击，向着对方猛扑了过去，那名少女没想到野猫竟会如此，一时间根本无法用法器挡住野猫的攻击，自身陷入到极其危险的境地，脸色顿时变得极其苍白。

　　野猫的动作，其余三人也没有预料到，同样无法来得及救援，眼看那被攻击的少女惨死在妖兽的爪下，一道剑光忽然从天空激射而来，直奔酷似野猫的妖兽。


第442章 村落

　　“砰”的一声巨响，那酷似野猫的妖兽连惨叫都来不及发出，就在银色剑光的攻击下，被斩杀开来。眼见眼前的妖兽被斩杀，被攻击的少女脸色缓和了许多，而另外三人也都松了口气。

　　发出剑光击杀妖兽的人自然就是在空中的楚云，在击出剑光后，楚云显露出了自己身形，既然见到了人，楚云自然是准备询问一下他现在所在地方的情况的。

　　楚云显露出身形后，地上的四人很快就看到了楚云，四人明显一愣，不过很快四人就都恢复了自然，却是并没有露出太过惊讶的神色。

　　“多谢道友救命之恩！”那名被攻击，年约二十多岁，长的很是秀丽的少女看着楚云，向前一躬身，感谢的说道。楚云能够御剑飞行，明显是一位修为很高的前辈，少女自己也看出来了，但少女却并没有称呼楚云为前辈，其余三人也都没有躬身行礼。

　　对此楚云倒是没什么不快，他降落在地上，右手微微一抬，将少女虚空扶起，淡然道：“不必如此多礼！”

　　话音一落，楚云顿了顿，又接着说道：“几位似乎不是修仙人士吧！！！”

　　“道友肯定是刚在外面被‘云海魔风’卷进此地吧！”四人中一位身材很胖的人忽然出声，不过他并没有回答楚云的问题，而是反问道，从此人的话中就可以听出，他对于楚云并没有太多的敬畏之意。

　　听到此人的话，楚云眼中闪过一丝意外的神色，不过还没他回答什么，那个很胖的人继续说道：“我等四人也是修仙人士，只不过因为特殊的原因，根本无法使用法力罢了，道友在此地多呆一些时日就会明白一切事情的因由的。”

　　四人都是修仙人士，楚云不禁有些意外，楚云仔细打量了一下四人，他发现，四人果然和凡人不同，四人红光满面、气血旺盛之极，明显肉身强大的很，而一般只有修炼过的人，肉身才会如此。

　　“不知此地是什么地方，道友所说的无法使用法力的特殊因由又是什么？”现在所处的地方似乎蕴含着什么秘密，楚云自然是要弄清楚的，所以他神色平淡的向四人问道。

　　“此地到底是什么地方，还真没有人知道，不过我们这些生活在这里的人将这地称作魔风之地，这个地方是和先前我们所在的修仙界迥然不同的另一个地方，也可以说是另一个空间。”回答楚云的不是那个很胖的人，而是他救的那名少女。

　　“魔风之地！”楚云喃喃自语了一声，他没听过任何有关魔风之地的信息，所以他继续听女子说了起来。

　　“在这魔风之地中，除了危险的魔风之外，似乎还存在着一股神秘的力量，或者说是规则，这神秘的规则限制着修士使用法力，道友运功之后就会发现，在这里根本无法通过修炼精进修为，也无法通过运功恢复法力，那些运功、修炼所产生的法力好像都被吸收走了一般，修士身体中没有了法力，自然无法使用，也就和凡人无疑，这也是为什么我们几人现在这个样子的缘故！”少女平静的叙述道。

　　楚云脸色一沉，他调动法力，在身体中按照九天神龙剑的功法运转了一下，果然发现，他损耗的法力竟然没有一丝一毫的恢复，这和少女说的无异，楚云眉头不禁深深为之一皱，这对于他来说绝对不是一个好消息。

　　看楚云的神色，那少女也猜到了楚云是体会到了，她告诫着道：“道友应该体会到了吧，所以道友现在身体中还有法力的存在，还是不要轻易消耗法力，否则的话根本没有任何办法让法力恢复，即使是吞服恢复法力的丹药，也无法通过运功吸纳药力，恢复法力。”

　　“丹药！”听到少女说丹药，楚云脑中忽然间灵光一闪，他想到了可以瞬间恢复法力的万年石钟乳，这万年石钟乳根本不需要运功吸纳药力，就可以瞬间恢复修士的法力，他似乎根本不必担心法力恢复的问题了。

　　虽然楚云想要立刻就吞服一滴万年石钟乳，不过他并没有立刻动作，而是神色不变的说道：“多谢道友提醒了，不过几位道友无法使用力，还能够驱使手中的法器，应该是和法器上的黑色石头有关系吧！”

　　“是的，这种妖石，是我们在此地赖以生存的保证！”少女点了点头，承认的道。

　　“妖石？”楚云有些疑问的出声。

　　“不错！”三人中的一名身形高瘦的人说道，此人声音很是冷漠，冷淡的看了楚云一眼，就走到了死去的妖兽面前，开始用手中的法器在妖兽身体上切割了起来，很快，高瘦修士就从妖兽的尸体中取出了一颗黑色的石头，而这黑色的石头和几人法器上的黑色石头除了形状大小略有些不同外，没有任何本质上的不同。

　　“妖石藏在妖兽的体内，是妖兽用来储存自身力量的！”晃了下手中的妖石，高瘦修士将之收了起来，见此，那名少女要说什么，然而在其余几人的目光下，最后她还是没有说什么。

　　这一切楚云都看在眼底，不过楚云没有任何的反应，依然淡然的很。对于现在的他来说，即便受伤，杀死四人也是易如反掌，只不过四人并没有触怒到他的行为，而且他还需要通过四人了解一下这个地方。

　　“你们也都是被云海魔风卷入此地的？”楚云问道。

　　“是的，我和王师兄、佟师兄、曾师兄都是这些年相继被云海魔风卷入进此地的。”少女指着胖修士、高瘦修士和最后一个有些黝黑的修士说道：“不过在此地也不全是我们这些被卷入的修士，还有一些先前生活在这里的修士生出的一些真正的凡人。”

　　在少女说话的时候，其余三人开始切割起了妖兽身上的肉。

　　“难道被卷入后你们一直生活在此地，不曾想法离开？”楚云又出声问道。

　　“此地根本是无法离开的，那离开到门户根本没有人可以开启！”少女神色有些暗淡的说道。

　　眼见少女神色黯淡，楚云并没有立刻问下去。

　　此时，其余三人已经将妖兽身上的肉收了起来，楚云看到三人都是通过手上带着的一个镶嵌着妖石的手套才打开的储物袋。

　　“看来，没有了法力，在这里只能依靠妖石！”楚云心中暗道。

　　将妖兽的尸体全都收起，三个男修士中的那个高瘦修士看了看四周，说道：“魔风快要出现了，我们还是快些返回吧！”

　　“好！”听到高瘦修士的话，其余三人都立刻答应了下来。

　　“道友，你和我们一起返回驻地吧，否则一会魔风出现，除了此地生存的妖兽外，我们只有根本就没有任何抵御的办法。”应声后，少女对着楚云道。

　　驻地显然就是生活在此地人聚集的地方，楚云想要更深的了解一下这个地方，也需要一个疗伤之地，而且似乎此地还有其余不知名的危险，所以他没有多想就答应了下来。

　　就这样五人一起向前奔驰而去，而奔驰间楚云也从少女口中知道了魔风的事情，原来在这片地域虽然天空灰蒙蒙的，但也是分为白天和黑夜的，每当黑夜降临，这片地域中就会刮起云海魔风，而这魔风比之在外的魔风柱还要厉害许多，修士很难抵御，只有在驻地之中，靠着驻地的防御才能避免魔风的侵蚀。

　　奔驰间，楚云暗想道：“真不知这片地域到底是什么地方？不过既然来到了此地，那么就先恢复一下自身的伤势，之后在去了解此地，寻机会离开这个地方。”

　　如此想着的时候，楚云施展着御风术，不紧不慢的跟在了四人身后。

　　四人中高瘦的修士看了一眼楚云，冷哼一声，低声说道：“哼，如此肆无忌惮的消耗法力，迟早要陨落在妖兽之口。”虽是低声，但也大到足以让周围人听到。

　　楚云听到此明显针对自己的话语，眉头一皱，冷冷地看向了对方。触及到楚云冰冷的目光，高瘦修士身体一个冷颤，他此刻想到楚云没有消耗光的法力，避开了楚云的目光，继续向前奔驰而去。

　　眼见高瘦修士躲避，楚云也不再看向对方，他不知道对方为什么要针对他，不过若是对方不识趣的话，他不介意给对方一个难忘的教训，甚至是让对方陨落。

　　其余几人看到了这一幕情形，神色都有些复杂，而看到几人复杂的目光，高瘦修士眼中闪过一丝阴沉。

　　其实高瘦修士之所以针对楚云，完全是出于一种复杂的心理，作为一个修士他丧失了使用法力的能力，而此刻见到刚被传送到此地的楚云，他心中立刻就有了异样的感觉，所以他才会做出刚才的举动。不过楚云的目光让他醒转，意识到了身居法力修士的危险。

　　四人无声的前进着，一路上没遇到什么危险，很快就到了那所谓的驻地处。


第443章 魔风

　　驻地位于一片长着奇特树木的树林之中，当楚云随着四人在树林中一阵穿梭后，一片空旷的地域忽然出现在了眼前，这片位于树林内的空旷地域很大，驻地就在这空旷的地域中。

　　驻地被石墙围绕着，这些石墙是用一块块巨大的石头堆叠而成，足有将近十余丈之高，石墙上刻画着一道道神秘的纹路，很显然，这些神秘的纹路是驻地中的修士布置的禁制。

　　除了神秘的纹路之外，石墙上有着许多的坑洞和划痕，并且还有着黑色的污渍，楚云一眼就看出那些坑洞和划痕是战斗残留的，而黑色的污渍则是没有清理干净的血液。

　　“看来，在这驻地之中也不是那么绝对的安全！”楚云在心中暗道。

　　此刻，天空虽然依旧是灰蒙蒙的，但却暗淡了许多，四周有微风吹过，可以听到树叶哗哗作响的声音。

　　四人中走在最前方的发胖王姓修士看了看天色，转身说道：“夜晚快来临了，我们还是快些进入到驻地之中吧！”

　　其余三人脸色有些沉重，尽皆点了点头，加快了自己的脚步，向着前方那十余丈高，数丈宽的大门奔驰而去。四人速度加快，楚云也紧跟了上去。

　　片刻之后，楚云跟着四人到了大门之前，大门早在四人出现后就开了数个孔洞，楚云清楚的看到孔洞里有人影闪现，这些人影显然就是看守大门的人。

　　“你们四人身后的那人是什么人？”一个看守的人，从大门的孔洞出声道。

　　“此人是刚被云海魔风卷入此地的修士，被我们四人遇到，所以就带回了驻地！”胖人的王姓修士朗声道。

　　“原来是这样！”那孔洞中的修士脸上有些恍然，然后转头喊道：“开城门！”

　　随着孔洞中守卫修士的呼喊，城门打开了，露出了一足以让人通过的裂缝，楚云跟着四人鱼贯而入，当四人都进入，那裂开了缝隙的城门轰的一声重新关了起来。

　　城门旁是数十名守卫的人，这些人打量了几眼楚云，不过却是都没有说什么，很快就移开了目光，驻地中总是会有新的修仙人士到来，所以这些守卫的人并没有什么意外。

　　“王胖子，这次你们四人出去，有着不小的收获吧！”看守城门的数十个人，其中一个明显是头领的人，大声对着领头的王姓修士说道。

　　“运气不错，侥幸击杀了一只凶猫兽！”王姓修士没有任何隐瞒的出声说道。

　　“凶猫兽，那倒真是好运气！”明显是首领的守卫笑着说道，脸上却并没有任何惊讶的神色，显然是没有将凶猫兽真正的放在心上。

　　楚云注意到，是首领的这名守卫在和王姓修士说话的同时，目光却是隐隐的注意着他救的那名长相颇为秀丽的少女，这让楚云不禁有些恍然，这名是首领的守卫应该是对少女有些心思。

　　而楚云此刻也意识到，在这个地方的人，似乎和修仙界的修士有着明显的不同，在这里修士无法使用法力，过着类似凡人的生活，追求似乎也发生了相应的改变。

　　楚云没有在这个问题上多想，离开了城门附近，他开始打量起了眼前驻地中的情况，整个驻地竟然简陋的很，中央有着一个很大的广场，广场中有着不少人，他们坐着各自的事情，其中很大一部分是在进行交易。

　　广场周围布满了一座座房子，房子都是用巨石搭建而成，没有什么精美之处，不过给人一种古老、大气的感觉。

　　若是每个房子中住一人，那么整个驻地就有三四千人，不过每个房子明显不可能只住一人，那么这样看来，整个驻地，应该改有五千人左右，这个数目不是很多，但也不算是特别的少。

　　四人带着楚云来到了最靠近中央广场的一座较之其他房子要大处许多的房子前。秀丽的少女对楚云解释道：“道友，每个新来驻地的人，都要在这里登记，然后会有石屋分配，有什么问题也可以在此尽管提！”

　　听着少女的解释，楚云点了点头。而在少女话音一落，姓王的胖修士忽然出声道：“既然道友已经来到了驻地，那么我等四人就告辞了！”

　　楚云自然不会阻止四人离开，他说道：“四位道友且去便是！”

　　“道友救了我一命，还不知道道友如何称呼？”长相秀丽的少女没有立刻要离去，而是向楚云问道。

　　“楚云！”楚云将自己的名字说了出来。

　　“在下谭雪，楚道友的救命之恩我谨记于心，若是有什么需要帮助的地方，楚道友可以去第三百五十八处石屋找我！”秀丽少女微微一躬身说道。

　　“我记下了！”见秀丽少女如此，楚云笑了笑，点头道。其实当初楚云只是顺手为之，却并没有想要秀丽少女报答什么。

　　四人很快就离去了，而楚云也迈步走进了身前的石屋之中，石屋中坐着一名皮肤黝黑，身躯健硕的中年汉子，虽然中年汉子身上没有威压散发而出，但楚云却从男子身上感觉到了一股凌厉的气息，这名中年男子绝对是一个极不简单的人，那健硕的身躯绝对蕴藏着恐怖的力量。

　　中年汉子看到楚云，率先开口说道：“在下凌岳，是此地的城主，欢迎楚道友来到我们黑石城。”在刚才凌岳已经听到楚云和王姓修士四人的对话，知道了楚云的名字。

　　顿了顿，凌岳接着说道：“不知楚道友可否说一下自己来自哪里，先前又是什么修为的修为，修炼的是否是肉身的功法，对于炼器是否精通？”

　　听到凌岳的话，楚云眯着眼睛看向了对方。

　　眼见楚云如此，凌岳不慌不忙的接着说道：“楚道友不要误会，对于每个新来此地的修士都是要如此询问一番的，以便分配一些任务，在我们黑石城，每个人都是要为维护黑石城贡献出自己的一分力量。而除了任务也会确定一些权益，只有了解清楚才好确定任务和权益。”

　　“在这片空间和我们曾经所在的地方不同，无法使用法力，所以反倒是修士肉身力量颇为的重要，而除了用肉身对付这里的妖兽外，楚道友想必也见到了，我们会用妖兽身体中存在的一种特殊的妖石来驱使法器或法宝，作为另一种对付妖兽的手段，要用妖石驱使法器或法宝的话，必须将妖石和法器或法宝一起炼制一下，所以精通炼器也显得尤为重要。”

　　楚云听出了凌岳口中的另外一层意思，也就是说，修为越高、修炼过肉身功法或是精通炼器的人，恐怕会有着更大的权益，对于楚云没有什么意外，即便是到了这片空间，依然是改变不了弱肉强食的生存法则。

　　楚云想了想，说道：“楚某是结丹期修为，只是粗略的修炼过一下肉身，炼器的话也是初步涉及！”虽并不惧怕什么，但楚云还是不准备将自己的信息真实的说出，留有后手，这总是没有错的，而且结丹期的修为，粗略修炼过肉身，楚云估计这就会为自己取得不小的权益。

　　“没想到楚道友竟然是结丹期的修士，结丹期的修士身体经过两次强化，楚道友又修炼过肉身，那么楚道友的肉身强度就绝对不会弱，如此看来，我们黑石城倒是新增了一个高手！”凌岳显得有些惊讶的说道。

　　不过楚云却注意到，虽然凌岳脸上露出惊讶，但眼神中却依然平静的很，在楚云看来，这是凌岳身居更强大力量的表现。

　　“这是第六十九处石屋的禁制令牌，楚道友收好！以后楚道友只需进行每个月两次的守夜任务，并且在需要出手的时候，出手就可以了。”凌岳取出了一块令牌抛给了楚云，之后接着道：“而每个月都会发给楚道友足够的食物，楚道友现在身体中还有剩余的法力，可能不需要食物，不过即便是长时间不耗费法力，法力也会在不知不觉中逐步的消失，到时楚道友就会需要食物了！”

　　“起风了！”忽然间，楚云听到从石屋外传来了阵阵吼声。

　　听到吼声，凌岳忽然身形一动，激射出了石屋，其速度极快，看的楚云微微一惊，出去后，凌岳的声音飘荡在石屋中：“楚道友可以和我出来一起看一下！”

　　楚云没有犹豫什么，紧随凌岳之后也出了石屋，而只见此时，黑色城中心地广场上聚集了许多的人，还有人不断的从其他处来到广场，这些人都抬头看着黑石城外。

　　只见此时天空已经彻底的暗了下来，黑石城外，满是有形的黑风肆虐，飞沙走石、树木翻飞，一切景象都说明有形黑风很强大，而对于黑石城外着有形的黑风楚云并不意陌生，正是云海魔风，只不过此时的云海魔风到处都是，肆虐的更加的厉害。

　　云海魔风肆虐，却并没有吹进黑石城内，只见围绕黑石城的城墙之上，神秘的纹路闪亮，云海莫风根本吹到城墙外就不在向内吹拂，似乎被什么无形的屏障挡住一般。


第444章 巨兽

　　虽然云海魔风被无形的屏障挡住，根本无法吹进到黑石城中，但楚云发现凌岳等人却都是表情严肃，有些甚至有些紧张，好像是在忌惮什么一般。

　　楚云看了看身旁的凌岳，正准备询问什么的时候，他忽然感觉到自己脚下的地面竟然轻微的震动了起来，并伴随着“砰”“砰”的声音，似乎是什么重物和地面接触后产生的。

　　很快，当几个数丈之高的黑影出现在黑石城的城墙之外时，楚云终于知道到底是什么使得地面震动，竟然是几只巨大的妖兽，从这些妖兽的样子和那无形中散发的气势，楚云感觉到这些妖兽比之先前他遇到的酷似野猫的妖兽要强出太多，只是神识被压制住，他也无法判断出这些妖兽具体是什么境界，他估计多半应该是筑基期境界的妖兽。

　　看到几个妖兽的身影，楚云发现身旁的凌岳明显松了口气，周围其他的人也都是如此。

　　“还好，只是几只妖兽！”从一些人的低语中，楚云猜测到，到了夜晚，除了肆虐的云海魔风，恐怕妖兽也是一大危险。

　　“准备，迎战！”楚云身旁的凌岳忽然间振臂一呼，虽没有法力可以使用，但凌岳的声音却很大，向四周传播开来。

　　听到凌岳的声音，在广场上聚集的一部分人动作了起来，他们身形矫健的翻飞开来，片刻时间之后，这些人就都站在了城墙之上，楚云没有停留在原地，而是和凌岳一起，出现在了城墙上。

　　当一众人等出现在城墙上时，妖兽也靠近了，几头妖兽嚎叫一声，对着城墙发动了攻击，妖兽一共有四只，其中三只妖兽身躯直扑了过来，而剩余一只妖兽则是大嘴一张，只见妖兽口中红色光芒闪烁，一颗火球开始在妖兽口中成型。

　　“不好，是法术型的妖兽！”眼见那只嘴中有火球的妖兽，凌岳的脸色微微一变，大声对周围的几个人喊道：“你们先集中队伍，攻击这只法术型妖兽，其余人对付其余三只妖兽！”

　　“是，城主！”凌岳周围的几个明显是小头领的人，躬身应道，说着，就都各自奔驰离开了。

　　“攻击！”随着凌岳的一声令下，只见许多闪烁着灵光的法器从墙上激射而出，一部分攻击向了那只驱使火球的妖兽，一部分攻击向了其余的三只妖兽。

　　眼见法器的攻击，那只驱使着火球的妖兽大口一吐，口中足有一丈方圆大小的火球激射而出，同时，妖兽怒吼一声，身上红光一闪，一层红色光膜覆盖在了自己的身躯之上。

　　而在光膜的保护之下，那些攻击向妖兽的法器，却是没有给妖兽带来任何的伤害。其余三只妖兽并没有像这只妖兽一样防御，而是身形快速移动躲避着法器的攻击，对于那些无法躲避开得法器则是用身躯硬抗下来，三只妖兽的身躯很是强大，几件法器的攻击也并没有给妖兽带来太大的伤害。

　　法器击中几只妖兽，几只妖兽的攻击也击中了城墙，只见那硕大的火球和城墙接触后发出了一声巨大的响声，一个数尺深的坑洞出现了，同时周围的一些神秘纹路也立刻变得暗淡起来。

　　三只用身体直接攻击的妖兽，那锐利的爪子，也在城墙上留下了深深的划痕，划痕周围的神秘纹路同样暗淡了下来。

　　可能是因为楚云才刚来到黑石城的缘故，凌岳并没有知会楚云攻击，楚云就站在城墙上静静的看着一众人等抵挡着妖兽的攻击。

　　“吼！”在法器攻击之后，楚云听到数十道吼声，接着楚云就见数十个人直接从城墙上跃下，分别向着四只妖兽扑了过去，城墙足有十余丈之高，然而这些不能够使用法力的人却很是轻松的安全到达了城墙之下。

　　让楚云有些惊讶的是，从城墙上跃下的数十个人并没有驱使出法器攻击妖兽，而是直接用肉身攻击起了妖兽。

　　那一双双拳头轰击在几只妖兽身上的时候，那有红色光膜保护的妖兽，身上的光膜在攻击下颤抖了起来，而其余三只妖兽则是发出了痛苦的嘶吼声，楚云清楚的看到，妖兽的身上竟然被拳头轰击出了伤痕。

　　击中妖兽的同时，有几人也被妖兽的反击扫中了，然而这几人在妖兽的利爪之下却并没有被直接击杀开来，只是有些灰头土脸的被击飞了。

　　“好强大的肉体力量！”楚云暗叹了一声，同时眼光斜看了下自己身旁的凌岳，想道：“恐怕此人具有更恐怖的肉身力量！”

　　虽然有些感叹，但这只是楚云感觉几十人肉身都很强大，有些意外罢了。要知道他自己修炼了不动真身诀，已经修炼到了第四层，身体强度堪比最低等的法宝，自身具有万斤巨力，即便是光凭借着肉身，他有信心击杀眼前的任何一只妖兽。

　　有了跃下城墙的数十个人的加入，妖兽受到了牵制，开始在法器频繁的攻击下，一点点受伤开来，只是不一会儿的时间，直接用肉身攻击的三只妖兽就受了不轻的伤，而另外一只击出火球的妖兽身上的红色光膜已经变得很是暗淡，马上就要碎裂开来。

　　妖兽受创，同样有几个人在妖兽的攻击下受伤，其中一个被火球擦中的人受伤最重，一只手臂变得有些焦黑，而其余几人都只是些轻伤。

　　受伤后的妖兽是最疯狂地，开始了更加狂暴的攻击，不过即便是如此，在一众人等地联手下，四只妖兽也很快的相继被灭杀开来。

　　四只妖兽死亡后，那先前没有出现在城墙上的广场上剩余的人，动作了起来，这些人有的开始出了城门，开始收拾起了妖兽的尸体，有的人照顾着受伤的人，还有一部分人竟然开始修复起了城墙，只见随着修复，城墙上那神秘的纹路重新亮了起来。

　　收拾妖兽尸体的人很快就从妖兽尸体中获得了四块黑色的石头，正是妖石，这四块妖石比之凶猫兽身体中的妖石妖大出不少，显然应该是和内丹一样，越厉害的妖兽身体中蕴藏的妖石越大，能量越多。

　　一人拿着四块妖石走向了凌岳，将妖石交在了凌岳的手中，凌岳将四块妖石收了起来，周围的人面色都很自然，没有看向妖石，显然妖石应该是一直如此分配的。

　　收好了妖石，凌岳转身面对楚云，说道：“在这片空间，每当夜晚来临，除了肆虐的莫风，还经常会受到妖兽的攻击，今日这还算是好的，若是遇到了妖兽群，那才是真的危险了，许多和黑石城一样的城市，甚至力量比黑石城强大的多的城市，都是在遇到了妖兽群后，被毁的！”说到最后，凌岳声音有些低沉。

　　“这里还有其他的城市！”楚云有些意外。

　　“这是自然，楚道友，这里可远比想象中的要大得多，虽然不能和我们曾经所在的修仙界想比，但这里同样有许多的城市，也同样也有许多的人。”凌岳有些感慨的道：“楚道友在这里呆上一段时间就会慢慢了解这个地方的。”

　　“我曾听说有离开此地的门户，难道不曾有人离开过此地么！”楚云并不想在此多呆，他沉默的一下，问出了自己最想了解的事情。

　　凌岳看了楚云一眼，笑了笑，说道：“楚道友，每个被卷入此地的人最初都想着要离开此地，而在此空间最中央的位置也确实存在着离开的门户，只不过先不提门户四周变布了厉害的妖兽，失去了法力，根本很难到达，就算是有修士侥幸到达了那里，也是无法开启那处门户的，我在此也有数十年了，还不曾听说过曾经有人离开过这里！”

　　“竟然是这样，不知打开那处离开的门户到底需要什么样的条件？”听到凌岳的话楚云脸色一沉，问道。

　　“我没有去过那处门户，对此也不太清楚，楚道友若想离开此地，恐怕一切只能靠自己了！”凌岳开口答道：“因为在黑石城甚至其他的地方，对于那处离开的门户，恐怕没有几个人清楚！”

　　楚云没有在继续问下去，在凌岳对他说了一些其余信息后，他和凌岳结束了交谈，然后在一个凌岳安排的人的带领下，楚云前往了分配给自己的石屋。

　　很快，楚云就到了分配给他的石屋，从一路走来看到的情况，分配给他的石屋算是很大的，石屋中生活的用具一应俱全，不过对于这些用具楚云并没有太过在意。

　　他在石屋中的一间房间里盘坐下来，然后一拍身侧的储物袋，取出了一个异常精美的瓷瓶，瓷瓶中装着的是他合成的万年石钟乳。虽估计万年石钟乳可以让他不用担心法力的问题，然而一切都只是他的猜测，还都要试过才知道结果。

　　楚云打开瓷瓶，顿时一股异香传出，倒出一滴万年石钟乳在自己的口中，楚云将万年石钟乳吞服了下去。


第445章 强身果

　　吞服下了万年石钟乳之后，楚云的眼睛一亮，果然和他的预想的一样，万年石钟乳恢复了他全部的法力，如此，以后在这片陌生的地域中，他完全不用担心无法使用法力了，只不过他合成的万年石钟乳并不是无限的，不可能让他像在修仙界一样，肆无忌惮的消耗自己的法力。

　　虽然恢复了全部的法力，但是身上的伤势却没有恢复丝毫，楚云将装有万年石钟乳的瓷瓶收起，重新取出了两个瓷瓶，两个瓷瓶中分别是恢复气血和帮助疗伤的丹药，楚云将之服用后，就开始运功恢复起了自身的伤势。

　　半天的时间一晃而过，在楚云继续运功恢复伤势时，一个男子来到了他的石屋，这名男子是凌岳派来送食物的，同时也将他哪天进行守夜的时间告诉了他。

　　男子一走，楚云继续恢复起了伤势，时间流逝，很快就到了晚上，楚云停止了运功，走出了石屋，向黑石城那处空旷的广场走去，在他行走的同时，许多人也都走出了石屋，向广场走去。

　　在黑石城，夜晚是有守护的人的，不过夜晚降临的那一刻，是最容易有妖兽来攻击的时刻，所以每到夜晚降临，黑石城的人都会在中央的广场聚集，看是否会迎来妖兽的攻击，若是有，一众黑石城的人自然就会参加战斗，若是没有一众人等都会返回自己的屋子，只有当听到示警声音后才会重新出现。

　　到了广场，楚云和其他人一样，静静的注视着城墙之外，等待着黑夜的降临，很快，黑夜降临了，云海魔风出现，开始在四处肆虐开来。

　　云海魔风在黑石城外肆虐，不过却并没有看到妖兽的影子，所以在等待了一会儿后，聚集在广场中的人都开始返回自己的屋子。楚云重新返回了自己的石屋，盘膝坐下运起功来。

　　就这样，除了夜晚会在黑石城中的广场聚集后，楚云其余的时间都用在了恢复伤势上。一连过去了五天的时间，楚云的伤势恢复了一些，不过伤势恢复的并不多，楚云估计要想恢复到全盛状态的话，恐怕需要几个月的时间。

　　第六天，楚云并没有等待夜晚将要降临的时候才出去，而是很早就起了身，向着石屋外走去，今日是他进行守夜任务的日子。楚云到达了城墙附近，找到了领头的人物，那领头的人物早就知道了今日会分配过来一个新来此地的人，他询问了楚云一些事情，就给楚云安排了守护某片区域的任务。

　　在城墙上站稳，身旁不远处的一个三十岁左右的男子忽然吸引了楚云的注意，只见这名男子手上正拿着一个青色的果子，果子上有一个缺口，深青色的液体从缺口处流出着，青年男子正用那深青色的液体，涂抹着自己赤裸的上身。

　　上身涂抹满深青色的液体后，男子盘膝坐了下来，在男子盘坐下来后，楚云发现男子的肉身竟然震颤了起来，一条条粗壮的血管在男子的身上浮现，肉身震颤的同时，男子脸上也露出了一丝痛苦的神色，好像在遭受着什么折磨一般。

　　男子肉身震颤了一段时间后就停止了，男子也睁开了自己的双眼，重新站起身来，楚云发现此刻的男子脸上有一丝喜色闪过，而他身上那无形的气息似乎也增强了一丝。

　　看男子的样子似乎在修炼肉身，楚云想了想，向男子走了过去，笑着说道：“在下楚云，是新来此地的修士，不知道友是？”

　　“在下赵强，是几年前来到此地的修士！”见楚云主动和自己说话，男子也客气的回应道。

　　“原来是赵道友！”楚云拱了拱手，话音一转，说道：“在下刚才见道友将那青色果子的涂抹在身上，难道是在修炼不成？”

　　“呵呵，不错！”名为赵强的男子没隐瞒什么，直接承认的说道：“楚道友初来此地还不太清楚，在这里因为无法使用法力的缘故，绝大多数的修士都在强化自己的肉身，而用刚才道友曾经见过的强身果修炼，就是最常见的一种方式！”

　　“强身果，看来是能够直接强化肉身的一种灵果了。”楚云笑道。

　　“是的，这种果子颇为奇效，能够很快的提升修士的肉体实力，不过与之相对的是要承受很大的痛苦。”说到这，赵强叹了口气道：“可惜这种强身果虽常见，但也不是随便就可以得到了，否则要是有数百枚强身果支持，肉身的实力肯定会快速增强。”

　　说到这里，赵强又换了一种艳羡的口吻说道：“也不知道到底什么原因，在这片地域中，存在着许多可以增强肉身实力的灵药，这些灵药都具有远胜强身果的功效，只不过这些灵药比之强身果要难得到的多，到现在也并没有多少人得到过。”

　　“增强肉身的实力！”听赵强的描述，楚云心中起了一些心思，存在众多强化肉身实力的灵药，他自然不想错过的，只不过他现在主要还是疗伤，其他的并不急。

　　楚云在心中暗道：“看来，在疗伤的时候，要抽出时间多多了解一下这片地域了，等到伤势恢复，估计也能够熟悉这片地域了！”这样想着，楚云也打定了主意。

　　和赵强聊了一会，加深了对此地的了解后，楚云在黑夜即将来临时，回到了自己看守的那片城墙，黑石城中的其他人也开始向广场处汇聚。

　　似乎是楚云运气好的缘故，一夜的看守，没有一只妖兽的到来。第二天，楚云返回了自己的石屋。在石屋中修炼了一段时间，楚云就走了出来，准备开始多了解一下此地的事情。

　　楚云走向了黑石城中心的广场，初来此地的时候，他看到广场似乎也是黑石城中的交易场所，所以楚云准备在广场看看，然后找机会寻人，打听一些事情。不一会儿的时间，楚云就到达了广场。


第446章 灵果与仇敌

　　楚云来到广场后，只见和当初他看到的一样，此刻在广场之上有着不少人摆摊，同时一些人穿插于这些摊位之中，似乎都在寻找着自己需要的东西。

　　楚云虽是新来黑石城的人，但他的到来并没有引起任何的波动，广场上的人都忙着各自的事情，没有人注意他。

　　没人注意自己，楚云自然是乐得如此，他走到了一处摊位之前，开始查看了起来，摊位上摆放着多是奇特的东西，楚云并不认识，只有几种东西他可以分辨出，这几种东西正是当初凌岳派人分给他的食物，还有一件镶嵌了妖石的法器。

　　“看来食物在这处空间中倒是颇有价值的东西！”楚云暗想道，其实也无怪乎如此，修士身体没有法力的支持，自然是需要食物来维持身体所需。

　　询问了一下摊位上那些不认识的奇特物品，将信息记在脑海中后，楚云走向了下一个摊位。一连查看了好几个摊位，楚云倒是认识了不少这处空间中特有的物品。

　　“强身果！”来到了下一个摊位，楚云忽然见到了一件他熟悉的东西。而除了强身果，摊位上还有其他几种楚云不认识的灵药，之所以认出那些是灵药，是因为楚云敏锐的感觉到了其上散发出的气息。

　　眼见楚云打量自己摊位上的灵药，那名一头白发的中年男子摊主，面无表情的说道：“强身果四块一阶妖石，炼身草五块二阶妖石，其余几种增强肉身的灵药都是三块二阶妖石。”

　　楚云虽然很想将灵药买到手，然后尝试一下灵药的效果，不过他现在身上没有一块妖石，身上的物品又无法用来交换，唯一可以交换的，就是存放在石屋的食物，然而和妖石想比，食物的价值又并不是特别的高，所以楚云只能看看就离开了。

　　又查看了几个摊位，认识了一些物品，楚云和一个健谈的，摊位并没有多少人来光顾的摊主聊了起来，在和这位摊主的交谈中，楚云开始询问他一些这片地域的事情，而这位健谈的摊主给楚云详细的说了起来。

　　时间飞快流逝，很快黑夜就降临了，又对这片地域加深了一些了解的楚云，不在多询问什么，而是注意起了城外的情况。见今天没有妖兽的到来，楚云告辞了摊主，回到了自己的石屋。

　　“看来，是要出去击杀一些妖兽，获得一些妖石了！”从今天在外逛了一些得到的信息来看，妖石就像修仙界中的灵石一样，有着很大的价值，所以楚云心中下了一个决定，虽然他身上的伤势并没有恢复多少，但他可以使用法力，只要探听明白，不去那些极其危险的地方，他自然也不会有多少危险。

　　第二日，了解了一番城外情况的楚云出了黑石城，准备猎杀妖兽，获得妖石。楚云没有飞行，毕竟在这处空间飞行实在是太显眼了，楚云只是在地面奔驰着，不过因为施展了御风术的缘故，楚云奔驰的速度倒是极快。

　　奔驰出了很远的距离，楚云忽然在自己的左面听到了一丝响动，当即，楚云身形一转扑向了左面，很快，楚云看到了那发出响动的生物，一只黑色仿若岩石般的巨蛇。

　　“嘶！”巨蛇一见楚云，嘶鸣一声，身躯游动，冲向了楚云，似乎要用自己的身躯缠绕楚云，将楚云缠绕至死。

　　楚云冷哼一声，一伸手，九天神龙剑出现，同时剑身上银光一闪，两道特殊剑光激射而出，直奔巨蛇激射而去。

　　“砰！”特殊剑光速度极快，很快就轰击中了巨蛇。没有任何声音发出，巨蛇那看似就很是坚硬的身躯也没有起到任何的抵挡作用，巨蛇就被暂杀开来。

　　楚云走近巨蛇，九天神龙剑在巨蛇身体上一划，很快一块黑色的妖石显露了出来，楚云一招手，妖石被他握在了手中。巨蛇大约有筑基期的修为，身体中的妖石属于二阶妖石的范畴。

　　获得了妖石，楚云将巨蛇的尸体用储物袋一收，继续向前激射而去。此次楚云除了击杀妖兽外，还有着另外一个目的，试着寻找一下强身果等可以增强肉身的灵药。而根据楚云打听到的信息来看，越是靠近中心位置，妖兽越多的地方，存在强身果等灵药的几率越大，毕竟经过众多人不断的寻找，在外围不危险处存在的强身果等灵药，基本上都被采集一空，剩下的也只是光秃秃的植株罢了。

　　楚云没打算真的深入中心位置，起码是在伤势完全恢复前没有这个打算，他只准备稍微深入一下。

　　很快，楚云就遇到了第二只妖兽，而以楚云的修为，虽然受伤，但还是轻易的就斩杀了妖兽，获得了妖石。慢慢的向着这片空间的中心位置靠近，楚云开始频繁遇到妖兽，这些妖兽最高地修为都不超过筑基期，所以只是让楚云觉得有些麻烦罢了。

　　在斩杀了将近十只妖兽后，楚云找到了一颗长有强身果的植株，植株上长着三枚强身果，楚云小心的将之收了起来。

　　“这是炼身草！！！”又向前激射了一段距离，楚云忽然间停下了自己的脚步，在他眼前的几株不起眼的灵草吸引住了他的目光，楚云清楚的记得，这几株不起眼的灵草就是他在黑石城中曾经见过了五块二阶妖石的一棵的炼身草。

　　根据楚云的了解，这炼身草有着比强身果强大出几倍的功效，是这片空间中难得的增强肉身的高级灵药。

　　楚云没有贸然向前，炼身草是有妖兽守护的，因为炼身草对于妖兽也有着不小的作用，他现在准备先灭杀掉妖兽，要不然妖兽忽然出现，说不准会损坏到炼妖草，毕竟现在他的神识被限制住，无法感知到妖兽到底隐藏到哪里，也就无法知道妖兽突如其来的攻击。

　　楚云慢慢的走向炼妖草，他的步伐比较慢，目光只是看着炼妖草，并没有看向四周，如此做，楚云就是为了引出炼妖草旁的妖兽。

　　果然，在距离炼妖草还有数丈距离的时候，楚云感觉到了身侧有一股微风吹拂而来，这忽然出现的微风很不正常，楚云身形快速一动，忽地闪到了一旁，而在他身形一离开原地的时候，一只浑身黑色如同幽灵一般的黑豹从他先前站着的地方划过。

　　没有攻击到楚云，如同幽灵的黑豹面对向了楚云，呲牙咧嘴的看着楚云，发出了愤怒的嘶吼声。

　　“束缚！”眼前的黑豹散发出的气息很是强大，大约相当于结丹期的妖兽，不过对于黑豹楚云没有任何的忌惮，楚云右手一挥一铜镜出现在了他的手上。而随着楚云的低喝，铜镜闪烁出耀眼的金色光芒，数道金色光丝激射而出，“嗖”地一下将黑豹缠绕住了，一时间，黑豹被束缚在了那里，只是更加愤怒的嘶吼着。

　　黑豹被束缚，楚云右手向前一伸，用法力幻化出了一只大手，抓向了黑豹。

　　“砰！”黑豹的脑袋顿时就被楚云用法力幻化出的大手捏爆开来，唯独剩下一块大的黑色妖石没被捏爆，残留在了那里。楚云单手一招，将比之二阶黑色妖石大出不少的三阶黑色妖石抓在了手中，之后将身上的物品一收，楚云走向了炼妖草，准备采摘炼妖草。

　　“哈哈，这里有炼妖草！”忽然间一道声音响起，接着两个身影从前方的树丛中走了出来。

　　看到两人，楚云的脸色忽地一凝，这两人他都认识，不但在仙魔岛见过，曾经着二人更是对他出手过，而这二人不是别人，正是当初楚云从退婴峡谷出来后，遇到的辟天临和身为老妪的齐云丽，楚云没想到二人也被云海魔风卷入了此地。

　　“看来这片空间中可能还有更多的修士被卷入！”楚云当初本以为其余的修士并没有遇到云海魔风，不过如今看来恐怕完全不是他想的那个样子。

　　辟天临和齐云丽也看到了楚云，两人明显的一愣，很快脸色忽地一沉，不久前，两人可是见过楚云和古魔争斗时的情形的，已经知道楚云不但实力很强，手段更是诡异的很。二人联手也不一定奈何的了楚云，所以此刻两人自然是有些忌惮楚云的。

　　“没想到楚道友先行一步也被卷入到了此地，看来楚道友的运气不怎么好啊！”虽然心中忌惮，但辟天临却气势不弱的戏谑道。

　　“辟道友和齐道友不也被困在了这里！”楚云冷笑着说道。

　　听到楚云争锋相对的话语，辟天临冷哼一声，楚云展现的出的实力，始终让他觉得是楚云对他自己相当大的一个威胁，他心中的杀机没有来由的大盛起来。

　　他想了想，忽地给齐云丽传音道：“齐道友，我二人先前和此人结仇，恐怕以后是无法善了，留着此人始终是一个很大的危险，如今在这个空间，我们的法力都被压制，不可能剩余太多，而且从此人现在散发的气息来感觉，恐怕伤势比你我二人要重上一些，我这里又有可以帮助恢复一些法力的秘药，你我二人一同出手，将之灭杀如何！”


第447章 惊恐与杀戮（一）

　　“好，我也正有此意！”一听辟天临说有可以恢复法力的秘药，齐云丽眼中闪过一丝异样的神色，不过转瞬即逝，对着辟天临传音道。

　　听齐云丽应承了下来，辟天临阴笑一下，一翻手两个瓷瓶出现在了他的手心，然后辟天临将手中的一个瓷瓶抛给了齐云丽。齐云丽手一伸，就将瓷瓶抓在了手中，将瓶塞拔出，一股异香顿时弥漫而出，齐云丽看了一下瓷瓶中的秘药，脸上不由流露出一丝惊讶的神色。惊讶归惊讶，齐云丽却是毫不犹豫的将瓷瓶中的秘药服用了下去。

　　而将手中的瓷瓶抛给齐云丽后，辟天临也打开了手中剩下的另一个瓷瓶，将秘药倒入了口中，吞服了下去。

　　二人打开瓷瓶，楚云也闻到了一丝被微风吹拂过来的瓷瓶中散发的异香，立刻，楚云的脸上露出了一副古怪的表情，这异香他很熟悉，却正是万年石钟乳散发的香气。

　　楚云想到了当初辟天临从他这里获得了一滴万年石钟乳，如今看来，对方是将万年石钟乳给稀释了，对此楚云倒没有什么意外，别的修士可是不能和他一样可以合成万年石钟乳，万年石钟乳又难得很，其他的修士自然不会奢侈的吞服整滴万年石钟乳。

　　二人在此地服用万年石钟乳，显然不会打着什么和善的主意，楚云冷笑一声，抱着先下手为强的想法，握着九天神龙剑的右手一挥，数十道特殊剑光激射而出，汇聚成两道光芒更盛的剑光，直奔辟天临和齐云丽激射了过去。

　　见楚云率先出手，辟天临和齐云丽二人冷哼一声，只见辟天临一拍身侧的储物袋，一件黑雾缭绕的骷髅头法宝出现在了他的手中。

　　“去！”辟天临低喝一声，骷髅头法宝瞬间涨至将近两丈左右大小，其上鬼气更浓，并有鬼啸之声传出，直奔楚云激射出的特殊剑光迎了过去。

　　辟天临动作之时，齐云丽一枯瘦的手一挥舞，一只由白色枯骨组成的爪子出现了，这只枯骨爪子在齐云丽的控制下迎风一涨，同样激射而出。

　　“轰！”很快，楚云激射出的两道特殊剑光，就和齐云丽还有辟天临驱使出的宝物碰撞在了一起，齐云丽驱使出的枯瘦爪子也不知道到底是什么生物的枯骨，坚硬异常，特殊剑光一时间根本没有给枯骨爪子造成任何的伤害。

　　倒是辟天临的黑色骷髅头，在楚云激射出的特殊剑光的攻击下，骷髅头散发的浓浓鬼气，竟然一点点的消散开来，而这全是因为特殊剑光中蕴含的一丝五色劫雷的缘故。

　　辟天临和齐云丽二人本没有将特殊剑光放在心上，然而此时特殊剑光没有被一下击散，二人的脸色不由一变，当下，二人手中法诀一变，开始激发起了驱使出的宝物的威力。

　　只见，骷髅头法宝两只眼睛忽地变的通红，两团红光激射而出，和特殊剑光交织在了一起，而枯骨爪子则是忽地闪烁出惨白色的光芒，两到惨白色的光刃和特殊剑光碰撞了起来。

　　片刻时间之后，楚云激射出的特殊剑光在辟天临和齐云丽驱使法宝的攻击下，消散了开来。两件宝物向楚云激射了过来。

　　楚云面无表情的看着两件宝物，右手食指伸出，在已经漂浮在身前的九天神龙剑上一点，剑身上五彩光芒闪烁，无数五色电弧闪现而出，很快，这些电弧化作了一道道五色劫雷从剑身上激射了出去。

　　激射出的五色电弧并没有立刻攻击向辟天临和齐云丽二人，以及二人驱使出的宝物。楚云控制着这些五色劫雷电弧，形成了两团五色劫雷网，然后这才罩向了二人驱使出的宝物。

　　很快，五色劫雷网激射的速度极快，辟天临和齐云丽驱使出的宝物，瞬间就被五色劫雷网罩在了其中。

　　将二人的宝物罩在了其中，楚云并没有在多理会二人的宝物，而是双手一翻，两颗晶莹剔透，紫光闪烁的天雷子出现在了他的手中。

　　“去！”楚云低喝一声，立刻就抛出了手中的两颗天雷子，顿时两颗天雷子分别向着辟天临和齐云丽激射而去。

　　辟天临和齐云丽是见识过天雷子那巨大的威力的，没想到楚云身上竟然还有着这一次性宝物的存在，二人的脸色同时一变，齐云丽一拍储物袋，取出了一个被雕琢的惟妙惟肖的绿色小鸟，绿色小鸟似乎是由绿色的水晶雕琢而成，很是漂亮。

　　齐云丽取出绿色小鸟后，可没有关注小鸟是否漂亮，她握着小鸟的手一用力，顿时整个小鸟就碎裂了开来，小鸟碎裂后，一团绿光飘出，而可以清晰的看到，绿光中包裹着一个绿色小鸟的虚影。

　　只听一声鸟鸣，被包裹的小鸟一展翅，立刻变大了起来，不一会儿，就变成了一二丈左右的光型虚影，虚影直接扑向了齐云丽，然后环抱成一团，将齐云丽包裹在了其中。

　　辟天临也一拍储物袋，取出了一张散发着黄光的符箓，符箓散发的黄光极其的浓郁，土属性力量四散，一见就可以知道这绝度是一张高阶的土属性防御符箓。

　　辟天临丹田中的法力一动，立刻就激发了这张符箓，顿时，黄光一闪，一黄色的光壁挡在了辟天临的身前。

　　辟天临二人刚做出反应，楚云驱使出的天雷子也激射到了二人的身前，楚云冷笑一下，手中法诀一动，口中喝道：“爆！”立刻，天雷子散发出刺目的紫色光芒，然后，只听轰隆隆的一声巨响，天雷子瞬间碎裂开来，无数的紫色电弧从天雷子先前所在的位置激射而出，笼罩向了辟天临和齐云丽二人。

　　“轰！”“轰！”……紫耀劫雷和黄色光壁以及包裹着齐云丽的巨鸟虚影碰撞了起来，在紫耀天雷那巨大的威能之下，只是刚接触后的瞬间功夫，黄色光壁散发的光芒就变的暗淡，并且剧烈的颤抖着。而那绿色的巨鸟虚影，则是低鸣之声不断，而且声音一次比一次低。

　　辟天临和齐云丽当初在楚云和古魔战斗时，虽然见到了天雷子爆裂后产生的威能，知道很强大，但毕竟没有亲身体会过，还是有着很大的低估，此刻二人真正的感受到天雷的威能，脸色都变得有些苍白。

　　眼见黄色光壁抵挡不了多长时间，辟天临不顾自身的伤势，右手直接拍在了自己的身上，然后辟天临咳嗽一声，一口精血直接喷出，喷洒在了黄色光壁之上，黄色光壁吸收了辟天临的精血，光芒强盛了许多，颤抖也轻微了一些。

　　齐云丽没有喷出精血，而是驱使出了一件雕刻的惟妙惟肖的黄色水晶乌龟，将乌龟捏碎后，齐云丽身上黄色光芒闪烁，出现了一个龟壳，龟壳出现后，齐云丽的脸色好看了许多，显然龟壳应该具备很强的防御。

　　辟天临二人虽然各自施展了手段，但在紫耀劫雷的继续肆虐之下，很快辟天临和齐云丽二人又重新陷入到了危险之中，黄色光壁在此次变得很是暗淡，似有破碎的迹象，而齐云丽身外的巨鸟虚影已经被击散，黄色的龟壳艰难的抵挡着紫耀劫雷的攻击。

　　一时间，二人都不由一同喷出了精血，增强着各自的防御。

　　辟天临二人抵挡紫耀劫雷之时，二人的驱使出的宝物也和五色劫雷剧烈的交织着，楚云驱使出五色劫雷网，主要就是为了困住二人的宝物，而且辟天临二人此刻又都将主要的精力用在防御紫耀劫雷之上，所以一时间两件宝物被困的死死的。

　　楚云一直盯着辟天临二人，只见此刻，笼罩向辟天临二人的紫耀劫雷已经消散了不少，恐怕最后紫耀劫雷即便攻破了二人的防御，也无法给二人造成太大的伤害。其实这也是因为天雷子是一次性消耗的爆裂性宝物，散发出的紫耀劫雷是发散的，笼罩向辟天临二人的紫耀劫雷只是爆裂出劫雷的一部分，威能无法集中，否则最后等待辟天临二人的可能只有陨落。

　　“砰！”“砰！”又交织了片刻，只见紫耀劫雷全都消散了，辟天临二人抵挡住了紫耀天雷的攻击，没有被击伤，不过法力却损耗了许多，而且因为喷出精血的缘故，原本就有的伤势，加深了一些。

　　楚云自然不会管二人如此，他先前就已经调转了丹田中的炎阳真火，只见楚云双手一搓，两团炎阳真火激射而出，直奔辟天临二人。

　　两团炎阳真火激射而出后，楚云不由闷哼了一声，嘴角流出了一丝血迹，炎阳真火霸道的很，楚云全力驱使，原本就只是略微恢复了一些的身体，伤势不由被触动。

　　眼见楚云嘴角流出血液，辟天临二人脸上不由一喜，辟天临兴奋的道：“齐道友，他快不行了，你我二人都拿出各自的杀手锏，肯定能够一举灭杀对方。”


第448章 惊恐与杀戮（二）

　　“呵呵！”虽然因为刚才抵挡紫耀天雷时，自身的伤势也加重了几分，但此刻齐云丽脸上还是露出了一丝笑容，显然是很赞同辟天临的话语。

　　不过很快辟天临和齐云丽的脸色就重新变得慎重了起来，因为此刻楚云击出的炎阳真火已经激射到了辟天临和齐云丽二人的身前。

　　辟天临和齐云丽先前也是见过楚云驱使出炎阳真火的，知道炎阳真火具有很大的威能，二人不敢怠慢，纷纷动作了起来。

　　只见，齐云丽双手掐诀，在空中幻化了几下，顿时，其手心处有绿光闪烁，初始时绿光还很暗淡，然而只是片刻的时间，绿光就变得大盛起来，形成了一个绿色的光团，将齐云丽的双手包裹在了其中。

　　“姹女神光！”齐云丽的双手被绿光包裹后，齐云丽双臂猛然一动，那团包裹着她双手的绿色光团顿时变成了一道粗壮的绿色光柱，激射而出。

　　而辟天临则是双手猛然向前一挥，滚滚黑气从其手心处激射而出，这些黑气翻滚着开始向一起压缩了起来，渐渐的形成了一个黑色的圆球。

　　“黑极阴火！”辟天临一道印记打出，那黑色的圆球吸收了印记之后，瞬间就爆裂开来，一团漆黑如墨，散发着阴森气息的火焰出现了，直奔炎阳真火迎去。

　　“轰！”齐云丽和辟天临发出攻击只是一瞬间的功夫，而攻击击出后，立刻就和激射到二人身前的两团炎阳真火碰撞在了一起。

　　一时间，姹女神光以及黑极阴火，和炎阳真火剧烈交织了起来，巨大的灵力波动以碰撞处为中心，向四周传导而出，狂风肆虐，飞沙走石，四周的植株许多都被狂风拔地而起，并直接被绞碎开来。

　　楚云驱使出的炎阳真火蕴藏着霸道的炙热力量，虽然辟天临和齐云丽发出的攻击已经算是各自的杀手锏，同样蕴含着恐怖的力量，但在炎阳真火爆发出的爆裂能量之下，姹女神光和黑极阴火纷纷开始败退开来，尤其是黑极阴火，可能是其蕴含的力量和炎阳真火中蕴含的力量，属性截然相反的缘故，只是交织了片刻的时间，就已经消散了一小部分。

　　当初楚云和古魔争斗时，驱使出的炎阳真火虽然显现出了不凡的威力，但却并没有显现出如同紫耀劫雷那样的威势，辟天临和齐云丽虽意识到了炎阳真火的威能不凡，但却并没有特别放在心上。

　　然而此刻眼见自己杀手锏的攻击，不但没有攻破炎阳真火，反而开始败退开来，二人的脸都纷纷变了颜色。

　　“喝！”辟天临忽地在自己的胸膛上一拍，接着辟天临口一张，一道黑光以极快的速度从其口中激射而出，瞬间就激射到了黑极阴火旁，穿透了阴火，和炎阳真火接触到了一起。

　　这道黑光不是普通的黑光，乃是辟天临用秘法孕育的黑光，威能极大，不过孕育不易，辟天临本来是准备找机会发出此黑光，给楚云出其不意的一击，然而此刻却也顾不得在寻找什么机会了。有了秘法孕育的黑光的加入，黑极阴火搬回了不敌的态势，并开始占据上风。

　　另一边，齐云丽双手掐诀，又是一道姹女神光击出，而发出了这一击，齐云丽的脸色变的很是苍白，样子看起来比之先前要老上很多。

　　有了第二道姹女神光的加入，齐云丽面前的炎阳真火同样开始变得慢慢处于下风，火焰变得有些暗淡。

　　眼见两道炎阳真火即将在辟天临和齐云丽的攻击下消散开来，楚云双手猛然间又是一搓，然而这次楚云摊开的双手上，出现的却是两团极小的炎阳真火。

　　见此，不光是楚云不禁一愣，辟天临和齐云丽都是一愣，很快，辟天临忽然大笑起来，他对着齐云丽说道：“哈哈，齐道友，对方没有法力了！！！”

　　不用辟天临多说什么，看到出现在楚云双手手心处的炎阳真火，齐云丽也隐隐猜到了一切。

　　其实楚云此刻法力确实消耗的几乎没有多少，从黑石城中出来时，楚云的法力就不是处在全身状态，敢了一段时间路，击杀了几只妖兽，又和辟天临、齐云丽争斗了片刻，法力自然是基本消耗光了。

　　就在辟天临和齐云丽哈哈大笑的时候，楚云看着二人冷笑一声，先是将出现在手心的炎阳真火重新收到了丹田之中，然后一拍储物袋，一个瓷瓶出现了，此瓷瓶正是装着万年石钟乳的瓷瓶。

　　打开瓷瓶，楚云直接倒出了一滴万年石钟乳，吞服了下去，瞬间，楚云的法力就全部的恢复了。

　　瓷瓶中装着整瓶的万年石钟乳，所以当楚云打开瓷瓶的时候，一股比之先前那异香还要浓郁许多的异香从瓷瓶中传出。

　　“这是万年石钟乳！”对于万年石钟乳散发的异香并不陌生的辟天临和齐云丽二人，先后惊呼出声，脸色变得极其的难看。

　　“辟道友，看来你是忘了当初是谁给你的万年石钟乳！”面对二人的惊呼，楚云冷笑出声。话音一落，楚云双手在次一搓，两团深紫色的炎阳真火激射而出，直奔辟天临和齐云丽二人。

　　辟天临自然不会忘记自己的万年石钟乳得自楚云，不过万年石钟乳如此难得的物品，辟天临并不认为楚云还有一些，他如何也想象不到，处于可以合成万年石钟乳，万年石钟乳对于他来说并不稀少。

　　“辟道友，难道你是存心的不成！”齐云丽皱着眉，冷冷的向辟天临传音质问道。

　　“齐道友，我若是存心如此，又岂会将自己算计到其中，对方还有万年石钟乳这是我如何也没有想到的，毕竟你也是知道万年石钟乳是如何的难得的！”辟天临脸色很是难看的解释道。

　　顿了顿，辟天临又接着道：“现在对方法力充足，而你我经过先前的攻击，法力已经所剩不多，此刻恐怕如何也不是对方的对手，你我还是赶快逃遁的好！”


第449章 惊恐与杀戮（三）

　　“哼！”齐云丽心中怒气翻腾，然而她知道此刻也只有逃遁方位上策，否则若是继续激斗下去，恐怕她二人就会陨落在这处地方。

　　辟天临和齐云丽二人有了逃遁的心思，自然也就付诸了行动，辟天临手中法诀一掐，先前被五色劫雷网困住的黑色骷髅头忽然间眼睛红光大盛，直接撕开了减弱了许多的五色劫雷网，拦截向了另外激射而来的炎阳真火。

　　骷髅头宝物在五色劫雷网中，只是受到了一些轻微的损伤，依然具备很强的威能，不过为了自己的性命，此刻辟天临已经存着舍弃这件骷髅头宝物的心思。

　　辟天临的黑色骷髅头挣脱了五色劫雷网，齐云丽的枯骨爪子宝物惨白色光芒闪烁，数道惨白色光刃轰击在五色劫雷网之上，同样挣脱出了五色劫雷网的束缚。

　　挣脱出后，枯骨爪子在齐云丽的控制下，在空中滴溜溜的一转，十余道惨白色的光刃击出，一部分轰击向了炎阳真火，一部分则轰击向了楚云。齐云丽并没有舍弃宝物的想法，单手一招将枯骨爪子宝物招了回来。

　　辟天临二人和齐云丽发出功抵挡炎阳真火后，二人身形一动，直接奔远方激射而去。

　　“想跑！”楚云冷哼一声，没有理会其他，直接激发了融合进身体中的空间之力，然后楚云的身形顿时就消失在了原地，当楚云再次出现时，却是在辟天临的头顶。

　　楚云的右手上覆盖了一层深紫色的炎阳真火，向着辟天临按了过去。感觉到危险的临近，辟天临神色大变，焦急间，他身上黑气翻滚，形成了一道防御护住了他。

　　然而黑气却根本阻挡不住霸道的炎阳真火，立刻就被击出了一个孔洞，然后楚云的手掌在辟天临不甘心的眼神中，按在了他的身上。顿时，深紫色的炎阳真火覆盖了辟天临的身体。

　　“啊！”惨叫几声，辟天临的元婴都没来得及遁出，就被炎阳真火燃烧成了灰烬。

　　听到了辟天临的惨叫，齐云丽立刻就知道了辟天临的遭遇，不过为了逃命，她没有任何的迟疑，不惜催发精血，以更快的速度逃遁开来。

　　然而楚云再次激发了身体中的空间之力，两个闪动就出现在了齐云丽的身后，右手向齐云丽身上按去。

　　和辟天临不同，此刻齐云丽的身上还有着黄色龟壳的保护，虽然暗淡了许多，但依然有很强的防御力。

　　知道自己暂时无法逃遁，齐云丽的眼中闪过一丝狰狞的神色，有着身上的黄色龟壳的防御，她没有采取其他的防御，而是双手掐诀，手上绿光闪烁，一个绿色光团很快形成，包裹了她的双手，却是齐云丽准备驱使出姹女神光和楚云一拼。

　　“砰！”楚云的被炎阳真火包裹的右手按在了黄色龟壳上，同时，齐云丽也调转自身剩余的法力，击出了一道姹女神光。

　　“轰！”“啊！”一声巨响以及一声惨叫，楚云身上灰色光芒闪烁，灰色盔甲浮现而出，挡住了姹女神光，而齐云丽身上的黄色龟壳则直接在楚云的攻击下被击毁了，楚云的右手按在了齐云丽的身上，顿时，齐云丽本人和辟天临一样，直接在炎阳真火的燃烧之下，变成了飞灰，元婴也一同灰飞烟灭。

　　击杀了辟天临和齐云丽，楚云舒了一口气，他单手一招，直接将二人身上掉落下的储物袋拿在了手中。楚云脑海中的神识一动，在身体中一转，透过自己的手探入了储物袋之中。

　　虽然在这片地域神识被压制在身体中，无法探出，但储物袋被楚云握在手中，相当于和身体是一体的，所以并没有什么影响。

　　不一会儿的时间，楚云探查完了二人的储物袋，然而让楚云有些失望的是，辟天临和齐云丽的储物袋中除了一些比较珍贵的炼器材料和灵药、还有丹药之外，并没有什么其他珍贵的宝物，也并没有什么值得他注意的东西。

　　叹了口气，将两个储物袋收起，楚云向着长着炼身草的地方走了过去。

　　其实辟天临和齐云丽作为老牌的元婴期强者，身上是有着不少宝物的，然而在探查仙魔岛期间二人损耗了不少的宝物，之后又遇到了云海魔风，二人又损耗了不少的宝物，如此，自然二人的储物袋中也就没剩下什么宝物了。

　　也是因为辟天临和齐云丽身上的宝物大多都损毁了，再加上身上法力不足的缘故，否则楚云是绝对无法向刚才那般比较轻松的击杀二人的，有着趁手宝物的，修士的实力可是能增强许多的。

　　楚云来到炼身草前，小心地将五株炼身草全部采集出，然后用温玉做成的盒子，将五株炼身草收起，放入了自己的储物袋中。

　　已经采集了五株炼身草，并且身上的伤势因为刚才的争斗有些被触发，但楚云并没有返回黑石城，而是服用了一颗疗伤的丹药，继续向前深入。

　　此刻距离黑夜的降临还有不少的时间，楚云准备继续寻找灵果及其它的增强肉身的灵药。

　　时间飞快流逝，灰蒙蒙的天空已经有些发暗，楚云知道，黑夜已经快临近的，他必须赶快返回黑石城，继续深入的这一段时间，楚云击杀了几只妖兽，获得了几颗妖石，其中大多是二阶的。而在猎杀妖兽之外，楚云找到了六颗强身果，不过却并没有找到其余的灵药。

　　这让楚云不禁暗叹自己找到五颗炼身草，实在有着很大的运气。楚云身形一转，施展着御风术，向着黑石城的方向飞奔而去。

　　以楚云元婴期的修为，全力施展御风术后的速度已经到达了一定的极限，极其的快速，所以没有用去多长时间，楚云就在黑夜来临之前，回到了黑石城中。

　　和几个略微有些熟悉的守城之人打了声招呼，楚云回到了分配给自己的石屋之中。


第450章 强化肉身

　　楚云此次外出，获得了不算少的灵药，不过在回到了自己的石屋之后，楚云并没有使用灵药，此时他的伤势还没有恢复，并不太适合使用灵药。楚云盘膝坐在那里，服用了疗伤和气血的丹药，开始继续恢复起了自己的伤势。

　　时间有如长河，水流不断的涌动奔流着，没有停止的时候，转眼间，楚云已经在黑石城中呆了四个多月的时间，在这四个多月的时间里，楚云除了执行守城的任务之外，大多数的时间都用在了恢复伤势上，而现在楚云的伤势基本上快要恢复了。

　　在这四个月中，楚云还出了黑石城几回，而这几回，楚云获得了不少二三阶的妖石，还有强身果等灵药，不过可惜的是，楚云并没有找到类似炼身草的高级灵药。

　　这日，楚云正盘坐在属于自己的石屋中，一段时间之后，楚云睁开了自己的双眼，顿时一道精光从楚云双眼中闪过，不过很快这丝精光就隐匿了起来。

　　“伤势终于恢复了！”楚云双眼看着前方，脸上显露出一丝喜色：“看来，是时候考虑走出这个地方了，不过在这之前，还是先在此修炼一下肉身！”

　　在黑石城中呆的这一段时间，楚云发现在此地的人肉身都比较强大，而强大的肉身并不是通过修炼强化肉身的功法得来的，完全是靠着锻炼，还有着使用像强身果一样的灵药，才使得每个人的肉身都很强大。

　　在此地发现了如此独特的修炼方式，而且不需要修炼肉身功法，楚云自然是准备尝试一下的。

　　先前因为伤势的缘故，楚云没有修炼，如今伤势好了，楚云就打算先尝试一下强身果这种灵药的功效。

　　右手在身侧的储物袋上一拂，当即，一颗青色的果子出现在了楚云的手中，这颗果子正是楚云在黑石城外找到的强身果。

　　楚云早就了解到了强身果的使用方法，只见楚云左手食指光芒闪烁，在强身果上轻轻一触，一个小洞出现在了强身果上，通过小洞，可以清楚的看到果子里的深青色液体。

　　楚云将强身果中的深青色液体倒出，开始在自己的身体上涂抹了起来，很快，强身果中的深青色液体就被楚云消耗一空，而楚云的全身也被深青色的液体涂满了。

　　楚云盘坐在那里不动，开始感受起了强身果即将带来的功效，其实楚云修炼了不动真身诀，身体强化的已经堪比最低等的法宝强度，楚云心中也并没有底，到底强身果对他来说是否有功效。

　　楚云感受着身体的异样，很快，他就感觉到了一股灼热的力量开始从自己的身体表面，向着自己的身体中渗入。

　　“看来，这强身果对于我来说有效！”感受到灼热的能量，楚云心中暗道。

　　不过很快楚云就收摄了自己的心神，全部的注意力都放在了那开始渗入身体中的能量上，灼热的能量渗入到楚云的身体中就开始改造起了楚云肉身，顿时，疼痛的感觉遍布全身，并向着楚云的脑海袭来。

　　楚云早就从其他的人口中得知了在使用强身果的时候，会带来很大的痛苦，所以他早就有了准备，而且以楚云如今的修为，心智坚定的很，全身的疼痛，他很轻松的就承受了下来。

　　从表面看，只见楚云的身体血管、青筋浮现，肉身在不住的震颤，震颤很轻微，不过却有一声声“啪”“啪”的声响，从楚云的身体中传出。

　　感受着强身果的力量改造着自己的肉身，楚云忽然间心神一动，想到了不动真身诀，楚云暗道：“若是运转这不动真身诀，会有这怎么样的效果呢？”

　　有了这个想法，楚云立刻就实施了起来，楚云不动真身诀的修为是第四层，所以楚云就按着不动真身诀第四层的功法修炼了起来。

　　随着楚云运转不动真身诀，惊人的事情发生了，楚云感觉到，在强身果中力量的配合下，不动真身诀的运转竟然自动的加快了速度，他的身体更快、更全面的被改造起来，而这变化后的改造速度却是相当的惊人。

　　“这强身果竟然可以加快不动真身诀的修炼速度！！！”楚云心中惊讶的道，虽然预料到了不动真身诀配合强身果会产生一丝异变，但楚云怎么也没有想到，强身果竟然可以大大的加快不动真身诀的修炼速度。如此，双管齐下，他的身体强度很快就可以进入到另一个层次。

　　“这还只是最低级的强身果，若是高级灵药的炼身草，又会产生怎样的效果呢？”楚云一想到此，心中就不由有些惊叹。

　　“看来，在离开此地之前，我应该多收集一些强化肉身的灵药，否则若是离开此地，可就不一定会再有如此好的机缘了！”楚云心中下了一个决定。

　　楚云没有在多想什么，而是全身心的投入到了不动真身诀的修炼之中。强身果的药效并不是无限的，而是只有不长的时间，所以很快就楚云就从修炼的状态中醒转了过来。

　　而只是这不长时间的修炼，楚云就感觉到了自己的身体强度增强了一丝，可不要小看这一丝，要知道楚云的身体强度可是堪比低等的法宝，想要在增强可并不是那么容易的，如今只是不长的时间就增强了一丝，可是相当的惊人了，若是这种增强能够一直持续下去，不用太久的时间，楚云的身体强度就会达到一个很恐怖的境地，说不准靠肉身的力量就可以击毁法宝，破开法术。

　　感觉到身体强度的增强，楚云又取出了一颗强身果，涂抹了全身，开始继续修炼了起来。

　　其实也是楚云修炼的是强化肉身的功法，否则若是他主修的功法九天神雷剑诀，恐怕不会有任何的效果，即便他可以通过万年石钟乳恢复全部的法力，但修炼并不会使得法力增加，只会使得法力损耗。

　　而不动真身诀则不同，虽然修炼时法力会损耗，但肉身却在修炼中增强了。


第451章 收购灵药

　　足足消耗了三颗强身果，楚云这才停止了修炼，楚云站起身，向着石屋之外走去，今天是楚云守卫的时间，若不是如此的话，楚云是绝对不会停止修炼，而是准备一直修炼下去的。

　　片刻时间之后，楚云先是到了广场，只见白日里比较热闹的广场，此刻变得冷清了许多，夜晚来临，摆摊的人都收起了自己的摊位，大家都站在广场中，等待着黑夜的到来。

　　“明日白天在来广场看看，收购一些灵药！”楚云心中想着，他今日守卫，自然是不可能站在广场中的，所以他来到了城墙之上。

　　“楚道友！”楚云站稳后，他身旁的赵强和他打招呼道，此人正是当初让楚云认识了强身果的人。

　　“赵道友！”楚云笑着回声道。

　　因为距离夜晚来临还有一小段时间，所以楚云和赵强有一句没一句的闲聊了起来。四个多月的时间，楚云每次都会碰到赵强，而每次二人都会闲聊一会，对于这处空间和黑石城，很多事情楚云都是从赵强这里了解到的，二人关系还不错。

　　天色慢慢变得昏暗，黑夜来临了，楚云和赵强停止了交谈，开始注视起了前方，楚云此刻面色严肃，不过这只是表面做出的样子，他心中并没有太多的顾忌，有着法力做后盾，即便是真的有妖兽攻城，他也没有什么忌惮的。而且就算是不提法力，他堪比低等法宝的肉身，也比此地大多数人的肉身要强很多，对付一些修为不是太高的妖兽，还是没有任何的问题的。

　　黑夜来临了，只听几声吼叫之声，三只奇形的妖兽来到了城墙之外，看到这三只妖兽，守城的修士都放松了下来，三只妖兽数量不多，而且其中两只属于炼气期实力的妖兽，剩下一只实力略高，相当于筑基期实力的妖兽，此只妖兽虽然危险了一些，但守城如此多的人，三只妖兽并没有多大的威胁。

　　果然，在一众人等的配合之下，三只妖兽很快就被斩杀了，妖兽的尸体被人收拾了起来，当做食物，而妖兽身体中的妖石则被交了上去，交到了凌岳的手中。

　　黑夜刚来临之际若是没有大规模的妖兽攻击，之后几乎就不可能会有妖兽攻击，所以之后的守城任务并没有多难。

　　一夜，眨眼之间就过去了，白天重新来临，不过说是白天其实就相当于阴天，在这片地域中，天空灰蒙蒙的，不可能会像修仙界中一样，阳光明媚。

　　白日的到来，广场中慢慢的布满了摆摊的人，楚云回到了自己的石屋修炼了一会儿，估计要摆摊人基本上都到来后，楚云出了石屋，慢步来到了广场之中，然后开始逛了起来。

　　像强身果这类的灵药并不是特别多的，一般得到的人都会用于自己修炼，很少出售，不过自然也会有特殊情况，广场中也总是会有人出售灵药，就像当初楚云第一次在这广场中逛的时候，就碰到有人出售强身果和炼身草，只是当时楚云身上没有妖石，也没有充分意识到灵药的功效，所以并没有购买下来。

　　楚云不知道自己会不会像当初那么运气好，反正他今日就是准备碰一下运气。

　　而似乎楚云的运气今日和当初一样，高涨的很，只是逛了四个摊位后，楚云就发现了一个出售强身果的摊位，出售的价格略微高些，五块一阶妖石一颗，虽然价格略高，但楚云身上有着不少的妖石，也就没有太过在乎，直接将摊位上的五颗强身果一扫而空。

　　就在此时，忽然有四人靠近了他，这四人楚云并不陌生，正是当初他从妖兽手上救下的少女和其余三个男子。

　　“楚道友！”被楚云救下的谭雪微微一俯身，向楚云招呼道。

　　“谭道友！”楚云没想到自己会遇到四人，脸上有些意外，不过还是出声说道。一边说着，一边拿出了两块二阶妖石和五块一阶妖石递给了摊主，在这里，十块一阶妖石可以换块二阶妖石。

　　付出了妖石，楚云将无可强身果收进了储物袋中，虽然身体中还有着法力，但楚云还是和其余的黑石城人一样，手上带着一个手套，其上镶嵌着一块妖石。

　　收起了强身果，楚云面对向了谭雪四人，并和其余三人一一打了个招呼，其余三人一一回礼。

　　“楚道友是准备用强身果增强肉身？”一般购买灵药的人，大部分都是用来强化肉身的，谭雪看楚云多半也是如此，不过为了引出话题，她还是疑问的道。

　　“是的！”楚云点了点头，如实的说道。

　　听楚云如此说，谭雪一拍自己的储物袋，两株炼身草出现在了她的手心，谭雪伸手将之递向了楚云，道：“楚道友当日的救命之恩，谭雪一直无以为报，虽然这两株炼身草和道友的救命之恩无法相比，但这全当谭雪的谢礼，还请楚道友收下！”

　　“谭雪！”眼见谭雪如此，身旁的三人中的高廋修士佟易忽然喊了谭雪一声。

　　谭雪回头直直的望了对方一眼，看着佟易闭上了嘴唇，这才重新转回了头。

　　“当日楚某只是顺手为之，谭道友还是不必如此……”虽然楚云现在正需要灵药，但却并没有直接收下，而是如此说道。

　　然而楚云话还没说完就被谭雪打断了，谭雪认真的道：“还请楚道友一定要收下！”

　　“楚某还要在看看灵药，先就此别过！”眼见谭雪执意如此，最后楚云收下了两株炼身草，接着，和几人闲聊了几句，楚云就告辞了四人。

　　离开后，楚云继续探查起了摊位，没走两步，楚云就又看到了一个出售强身果的摊位，当下，楚云和摊主聊了两句，就取出妖石购买了强身果。

　　而楚云没有注意到的是，刚才出声喊谭雪的高瘦修士佟易，也就是当初对楚云有些冷嘲热讽的人，此刻正用异样的眼光看着楚云。


第452章 准备离开

　　在广场中所有的摊位中走上了一遭，楚云一共购买到了二十多颗强身果，而除了强身果楚云还购买到了几种中级强化肉身的灵药，就连高级灵药炼身草，楚云也购买到了一株，算起来，收获倒是不少。

　　既然广场中所有的强化肉身的灵药都被自己横扫一空，楚云自然不会在广场中继续呆下去，而是出了广场向着自己的石屋走去。

　　在楚云离开前，谭雪四人就已经早楚云一步离开了，不过虽然早先离开，但楚云不断购买灵药的行为却是落入了四人中一直斜看楚云的佟易眼中。

　　“谭师妹，王师兄，曾师兄，告辞了！”此刻，谭雪四人在一片石屋之中即将分开，佟易拱手对其余三人告辞着说道。

　　“告辞！”谭雪三人回了一礼。

　　如此很快四人就都向着各自房屋所在的位置走去，其中佟易在向前前行了一段距离后，忽然回头四处张望开来，眼见其余三人的身影已经无法看到，他身形一转，竟然偏离了自己回家的方向。

　　一段时间之后，佟易来到了一个写有“二四四”三个数字的房屋之前，右手一动，佟易在房门上敲了起来。

　　很快房门打开来，一个体型彪悍，满脸络腮胡子的中年汉子显露出了身形，一见门前的佟易，中年汉子哈哈大笑了一声，大声说道：“我还以为是谁，原来是佟老弟啊！进屋来吧！”

　　佟易也没客套什么，迈步走进屋中，在一座椅上坐下。

　　“佟老弟此次来找为兄难道是有什么事情？”见佟易脸色不太好看，中年汉子也看出了一些端倪，出声询问道。

　　“不瞒米兄，此次小弟来是有一个大买卖想麻烦米兄！”佟易眯着眼睛说道。

　　“大买卖？”中年汉子开口出声，有些兴奋的神色。

　　“是的，小弟最近发现了一只肥羊，对方在大肆收购强化肉身的灵药，现在身上足有数十颗强身果，还有一些其他的强化肉身的灵药，就连炼身草也有数株！”佟易对中年汉子详细的说道。

　　听到佟易的描述，中年汉子眼中闪过一道光，不过中年汉子并没有如何的激动，而是盯着佟易，声音有些冷冷地说道：“佟老弟，能够有能力大肆收购灵药的都是一方强者，对方可不是像你描述的那样是一只肥羊啊！”

　　“米兄有所不知，这个大肆收购灵药之人乃是最近刚才从外面卷入此地的，对方能够大肆收购灵药，很大一部分原因是对方有着残留的法力，击杀了不少妖兽，获得了一些妖石，不过已经五六个月的时间过去了，对方的法力早已经无法使用，所以我才说对方是一只肥羊！”佟易声音有些阴沉的解释道。

　　“呵呵，如此的话，却是如佟老弟所说，是一只肥羊！”中年汉子收起了脸上的冷淡，重新笑着说道：“那就由佟老弟详细说一下这人的情况了！”

　　“好！”佟易点了点头，开始详细的说了起来，而佟易说的肥羊正是楚云。佟易本身来说就不是一个大度的人，所以当初和楚云之间发生了一些不愉快的事情之后，佟易就将楚云记恨上了，而自今日见到楚云后，眼见谭雪因为楚云不理会他的意见，佟易心中的记恨又涌上心头，而且更胜一筹，所以在看见楚云收购灵药后，一个主意出现在了佟易心中，那就是对付楚云，并获得楚云的灵药。

　　虽然估计楚云如今已经不能使用法力，但从当初楚云飞驰在空中的情况来看，楚云修为不低，如此肉身自然也相对要强一些，自认为一个人没有绝对的把握对付楚云，所以佟易想到了联络其他的人，因此他就找到了米姓的中年汉子。

　　在和中年汉子说了有关楚云的信息之后，佟易和中年汉子开始商讨起了对付楚云的事情。

　　楚云对着一切自然是一无所知，此刻他回到了自己的石屋，开始涂抹强身果的液体，修炼起了不动真身诀。

　　今日虽然收获了不少增强肉身的灵药，但楚云心中并没有太满足，他准备在多收购一些灵药，之后在前往此片空间最中心的位置，考虑出去的事情。

　　接下来的时间，楚云就按照自己的想法开始实施了起来，每天他都会在广场上逛上一会收购灵药，之后就是回到自己的石屋开始修炼。

　　几天的时间下来，楚云收购了不少的灵药，而一些摊主也认识了楚云这个收购灵药的人。

　　第八天，楚云收购完了灵药，开始返回自己的石屋，楚云一边走一边想到：“如今身上的妖石基本上已经花费了大部分，强化肉身的灵药收集了许多，看来是时候去中心位置看一看了！”当即，楚云心中就下了决定，准备第二天行事。

　　虽然可以使用法力，但楚云听说了许多关于中央之地危险异常的话语，所以第二天，楚云收购了一些镶嵌着妖石的宝物，在楚云看来，购买的这些宝物即便远次于他身上灰色盔甲的防御之力，但说不定会在一定的时候，也会起到不凡的作用。

　　就这样，楚云单身离开了黑石城，向着空间的中心地域赶去，而就在楚云刚出黑石城一会儿，佟易、中年汉子以及另外三个男子，也都出了黑石城，悄悄的跟在了楚云的身后。

　　楚云是元婴期的强者，虽然在这处地方，神识被压制在身体之中无法探出，但楚云的感觉依然敏锐的很，所以在向前奔驰了一段时间之后，楚云就感觉到了身后的异常。

　　“看来是有人将主意打到了我的身上！”楚云冷笑一声，说道：“也罢，就让我看看这些人到底是什么人！”大肆收购灵药，楚云早就想到了自己可能会被人盯住，不过对于这件事情，他现在表现的很是平静，毕竟他早就已经是元婴期中期的修士了。

　　奔驰到了一处密林之中，楚云停下了自己的身形，等待了一会儿，楚云忽然寒声道：“出来吧，不用再藏头露尾了！”


第453章 中央密地（一）

　　“呵呵，楚道友感觉倒是敏锐！”楚云话音一落，在他身后的密林中就传出了一阵笑声，接着五个人现出了身形。

　　“是你！”看到领头的两个人中的一人，楚云有些意外出声。

　　“不错，是我，怎么，楚道友是不是很惊讶啊！”楚云认出的人自然就是佟易，此刻他一脸得意的说道。

　　“是没有想到！”楚云看着五人，面无表情的说道。

　　“楚道友怎么没有当初初见时的威势了！”佟易得意的笑脸显露出讥讽的神色：“是不是现在已经不能使用法力了！”说完佟易哈哈大笑了起来，心中畅快之极，当初他在楚云那冰冷的目光下退缩，一直心存怨念，如今总算是有出了一口气的感觉。

　　“好了，佟兄弟，不要和对方废话了，直接杀了，获得他身上的灵药就是！”佟易哈哈大笑得同时，一旁的米姓中年汉子略显不耐烦的道。

　　“动手！”说完，米姓中年汉子低吼一声，右脚在地上猛地一踏，如同利箭一般激射而出，直奔楚云冲去。

　　眼见米姓中年汉子动手，佟易脸上有些不悦，不过他知道现在不是想这些的时候，身形没有原地停留，紧跟在米姓中年汉子之后，向楚云激射而去。

　　在佟易和米姓中年汉子之后的三个男子并没有动弹，而是纷纷一拍各自的储物袋，取出了三件不同的法器，然后手势一动，三人驱使着三件法器攻击向了楚云。

　　为了对付楚云，佟易和米姓中年男子可以说是费了不少的心思，虽然得到消息，知道楚云守城时一直都是以肉身对敌，但是二人还是请来了主要以驱使法器为手段的人来对付楚云。

　　面对五人的攻击，楚云冷笑一声，右手向前一伸，五指微张，然后调转起了丹田中的法力，顿时楚云五指之上银光闪烁，然后五道银色的光柱激射而出。其中两道直奔佟易和米姓的中年汉子激射了过去，其余三道则迎向了空中的三件法器。

　　“这是法力，这……这怎么可能！”看到激射而出的五道银色的光柱，顿时，佟易五人神色大骇，一脸不敢相信的神色。

　　“佟易，你竟然敢害老子，老子是不会放过你的！”惊骇之下，米姓中年汉子一脸怨恨的说道，说着那激射而出的身形忽地一停，竟然向后倒射开来。

　　“不是我，我也不知道他还会使用法力！”佟易同样向后倒射开来，同时脸色很难看的说道，按理说如今数个月的时间过去了，任何来此的人都不能在使用法力，楚云的情况是在有些颠覆佟易的认知。

　　除了倒射的佟易和米姓中年男子，驱使法器的三个男子，手势也是一变，准备召回法器，逃遁开来。

　　然而楚云击出的五道银光速度极快，根本就不是佟易五人能够躲避开的，只是瞬间的功夫，五道银光就击中了各自的目标。

　　“啊！”“轰！”惨叫声与爆裂之声同时响起，发出惨叫之声的是佟易和米姓的中年男子，二人的身躯经过长时间的锻炼已经很是强大，然而即便如此，在楚云这个元婴期中期高手的一击之下，二人还是无法抵挡银色光柱的威能，直接在银色光柱消散开来，却是只留下两个储物袋，掉在了地上。

　　而三件法器和佟易二人的遭遇一样，直接碎裂开来，化作的粉末，飞洒在了地上。

　　眼见佟易二人被杀，然后空中的三件法器也破碎了，楚云右手一弹，三道银色光柱击出，轰击向了惊骇的想要逃跑的三名男子。

　　“道友饶命啊！”眼见有银色光柱击向自己，三人同时发出了各自求饶的声音。

　　楚云不为所动，根本没有控制住银色光柱的意图，所以，很快，又听到三声惨叫，三个男子也在银色光柱下，被灭杀了。

　　灭杀了五人，楚云右手凌空一摄，直接将五人的储物袋抓在了手中，接着楚云神识一动，开始探查起了获得的五个储物袋。

　　片刻时间之后，楚云探查完了五个储物袋，在五人的储物袋中，楚云发现了不少强身果，和其余几种强化肉身的灵药，而除了灵药储物袋中还有一些其他的物品，不过以楚云如此的修为都是看不上眼的，所以直接将强化肉身的灵药取出，楚云就将手中的五个储物袋扔在了地上。

　　接着，楚云身形没有任何停顿的向着这片地域的中央位置赶去，中央位置有着离开此地的门户，不过却是充满了神秘性，因为还从来没有人能够离开过这里，因此为了留下足够应对的时间，楚云也顾不得其他，直接驱使出了九天神龙剑，施展出坤黄剑光，开始低空飞行起来。

　　在这片神秘的地域中，除了飞禽类的妖兽外，基本上看不到有人在空中飞行，如此，身上闪烁着黄光的楚云无疑是想当的显眼。

　　只是飞驰了一会儿的功夫，就有数只炼气期境界的飞禽类妖兽盯住了楚云，当即，几只飞禽类的妖兽对楚云发动了进攻。

　　几只飞禽类的妖兽力量极大，刚靠近楚云就有厉风呼啸，不过几只飞禽类的妖兽自然是不可能伤的到楚云，只是一眨眼的功夫，几只妖兽就在楚云的攻击下被灭杀开来，为楚云平白贡献了几块妖石。

　　几只飞禽类的炼气期境界的妖兽攻击楚云只是开始，随着楚云向着这片地域的中央位置靠近，楚云开始频繁的遇到妖兽的攻击。

　　刚开始只是飞禽类的妖兽，地上的妖兽发现了楚云也根本攻击不到他，但随着楚云越靠近中央地域，妖兽越来越厉害，生存在密林中的一些施法型妖兽开始对楚云发出法术。

　　这些妖兽发出的法术威力都颇大，而且随着妖兽实力的增强，一些法术给楚云带来了不小的麻烦，不过以楚云的实力来说，也只是一些麻烦而已，并不能给楚云造成任何的伤害。

　　楚云继续飞驰了一段时间后，地上十余只头酷似狮子，身体则像水牛的妖兽注意到了楚云。

　　“嗷！”其中一只妖兽怒吼一声，接着令人惊讶的事情发生了，这些妖兽竟然都长出了一双翅膀，忽地拔地而起，飞向了楚云。

　　“都是结丹期境界的妖兽，倒是有点麻烦！”感觉这些妖兽散发出的气息，楚云低语了一声。

　　“炎阳真火，去！”低语过后，楚云双手一摊，忽地两团深紫色的火焰出现在了楚云的手心处，然后随着楚云的双手一挥舞，两团炎阳真火激射而出，直奔前方的十余只妖兽。

　　“爆！”当两团炎阳真火靠近妖兽，楚云手中法诀一变，又是一声低喝，炎阳真火瞬间爆裂开来，顿时，一朵朵小型的火焰显现而出，笼罩向了十余只妖兽。

　　感受到威胁，这些妖兽同时怒吼出声，大嘴一张，竟然喷出了一道道黑风，而看这些黑风却是酷似云海魔风。

　　黑风酷似云海魔风，但毕竟不是真的云海魔风，面对的又是楚云全力驱使出的炎阳真火，很快，这些妖兽就被沾染到了炎阳真火。

　　“嗷！”在炎阳真火的煅烧下，这些妖兽凄厉的嘶吼起来，不过这些妖兽身躯异常的强大，即便是在炎阳真火的煅烧下，一时间也根本没有死去的迹象。

　　见此，楚云右脚在脚下的九天神龙剑上一点，十余道特殊剑光从剑尖出激射而出，袭击向了十余只妖兽，在炎阳真火和特殊剑光的双重攻击下，这些妖兽很快就被斩杀了。

　　收起这些妖兽的妖石，楚云一拍储物袋取出了装有万年石钟乳的瓷瓶，服用了一滴万年石钟乳。从黑石城飞驰到此的一路上，楚云遇到了不少次妖兽的攻击，他的法力在这片特殊的地域消耗极快，尤其是刚才的一次，使得楚云法力已经所剩无几，不得不服用万年石钟乳恢复自己的法力。

　　恢复了法力，楚云不想耽误时间，继续向前飞驰，留给楚云的时间不是很多，因为一旦到了晚上就要面对更加强大的云海魔风以及发狂的妖兽，楚云可不想面对这些。

　　接下来楚云相继遇到结丹期境界妖兽的攻击，所幸楚云实力强大，法力又足够，这些妖兽纷纷被楚云灭杀。

　　很快，楚云靠近了中央地域的位置，而之所以知道自己靠近了中央的地域，是楚云遇到了元婴期境界的妖兽，也只有中央地域才存在元婴期的妖兽。

　　以楚云的实力，元婴期境界的妖兽也不是那么容易对付的，何况这里的元婴期妖兽的妖躯更是强大。

　　足足激斗了好一阵时间，楚云才斩杀了自己遇到的第一只元婴期境界的妖兽，这次在获得妖石的同时，楚云也将元婴期妖兽的尸体小心的收了起来，要知道元婴期妖兽的尸体可都是难得的材料。

　　片刻时间之后，楚云又遇到的元婴期的妖兽，也不知道是不是运气不好，这一次楚云竟然遇到了两只，而且除了元婴期的妖兽之外，还有许多其他结丹期境界的妖兽。


第454章 中央密地（二）

　　眼见身前的妖兽，楚云的眉头一皱，先前一只元婴期境界的妖兽也是费了他好大的力气才击杀，如今面对两只元婴期境界的妖兽，还有众多的结丹期境界的妖兽，可以说是相当大的麻烦了。

　　虽然可以靠着坤黄剑光的速度躲避开，但楚云知道自己必须出手击杀眼前的妖兽，此时他已经靠近中央之地，很快就能够到达，若是现在避开眼前的妖兽，这些妖兽肯定会追逐于他，若是一路上在掺杂些其他的妖兽，那可就是更大的麻烦了，到时候多了几只元婴期境界的妖兽，即使以他的实力也不一定能够对付的了。

　　如此想着的时候，楚云身前的妖兽怒吼出声，竟然率先向着楚云激射了过来，打头的就是那两只元婴期境界的妖兽，其中一只元婴期境界的妖兽大口一张，然后猛地一吐，无数道金光从其口中吐出，遍布了整个天空，向楚云笼罩了过来。而另一只元婴期境界的妖兽，双爪猛然向前一拍，顿时其双爪之上蓝色光芒闪烁，一半圆的闪烁着幽蓝色光华的水幕忽地闪现而出，也罩向了楚云。

　　其余的结丹期妖兽并没有发出什么法术攻击，只是跟在两只元婴期境界的妖兽之后。

　　面对足以伤害到自己的攻击，楚云神色冷静，驱使着九天神龙剑发出了无数道特殊剑光迎向了那漫天的金光，接着楚云又驱使出了一道粗壮的五色劫雷轰击向了另一只妖兽击出的幽蓝色水幕，虽然幽蓝色的水幕看起来没有多大的危险，但给楚云的感觉却是远远大于那漫天的金光，因此楚云直接驱使出了九天神龙剑中储存的一小半劫雷。

　　“轰！”很快楚云的攻击和两只妖兽的攻击就碰撞在了一起，顿时轰鸣声连连，光芒在空中交织闪烁，声势极其骇人。

　　楚云不准备和妖兽的争斗中浪费太长的时间，因为他的时间是极其有限的，所以在驱使出五色劫雷后，楚云直接一拍身侧的储物袋，一颗晶莹剔透，紫色光华流转的天雷子出现在了楚云的手心，楚云准备以天雷子将两只元婴期境界的妖兽击伤，然后在快速将两只元婴期境界的妖兽斩杀，而到时剩下的结丹期境界的妖兽就完全不足为虑了。

　　在天空各色光芒交织闪烁的时候，楚云抛出了手中的天雷子，激射向了两只元婴期的妖兽。

　　“爆！”当天雷子靠近两只元婴期境界的妖兽后，楚云手中法诀一掐，低喝了一声。霎时间，无数道紫耀劫雷闪现而出，其中大部分劫雷笼罩向了两只元婴期境界的妖兽。

　　两只元婴期境界的妖兽感觉到了危险，开始全力的抵挡了开来，不过紫耀劫雷可是比五色劫雷还要强大的天雷，威能惊人，即便是两只元婴期境界的妖兽全力防御，一阵轰击之后，两只妖兽也都受到了不同程度的重伤。

　　只见两只元婴期境界的妖兽先前那庞大的肉身，此刻已经布满了伤痕，殷红的鲜血直接从伤口中流淌而出，滴落在了地上。

　　而不光是两只元婴期境界的妖兽受伤，有一些结丹期境界的妖兽也在紫耀劫雷的笼罩范围之中，被直接灭杀了，就是两只元婴期妖兽的先前击出的攻击，也在一小部分紫耀劫雷的配合下被击散了。

　　笼罩两只元婴期境界妖兽的紫耀劫雷刚一消散，楚云直接就激发了身体中的空间之力，出现在了两只元婴期境界妖兽的头上，然后一双被炎阳真火覆盖的双手向着两只妖兽的身上按了下去。

　　楚云一出现，两只元婴期境界的妖兽就发现了楚云，愤怒的嘶吼一声，躲避开来，然而楚云出现的很突兀，速度又不慢，两只妖兽根本没有躲避开，炎阳真火覆盖了两只妖兽的身躯开始燃烧了起来。

　　“嗷！”在炎阳真火的煅烧下，两只妖兽凄厉的嘶吼了起来，身躯翻腾不休。

　　炎阳真火本就霸道的很，经过楚云的修炼威能更是激增了许多，然而即便是这样，两只妖兽在炎阳真火的煅烧下一时间根本没有死亡的迹象，由此可见两只元婴期境界妖兽的强大，楚云心中也是暗暗感叹。

　　不过感叹归感叹，眼见两只元婴期妖兽的强大，楚云直接驱使着九天神龙剑，幻化成一把擎天巨剑，直奔两只元婴期境界的妖兽斩了过去。

　　“砰！”“砰！”……数剑之后，即使是以元婴期境界妖兽肉身的强大，也是在楚云的攻击之下被灭杀了。

　　灭杀了元婴期的妖兽，楚云直接冲入了后面结丹期境界的妖兽群中。

　　“嗷！”凄厉的吼声不断响起，一段时间之后，楚云灭杀了所有的妖兽。

　　灭杀了妖兽，楚云将所有妖兽的妖石收起，又将两只元婴期境界妖兽的尸体收好，然后服用下了一滴万年石钟乳，先前的一战和刚才的一战将楚云的法力又耗费了大部分，让他不得不靠万年石钟乳来恢复自身的法力。

　　似乎是接连遇到了三只元婴期境界妖兽的缘故，接下来的时间楚云除了遇到几只结丹期境界的妖兽外，竟然没有遇到一只元婴期境界的妖兽，这让楚云不禁有些意外，同时心中也加深了几分小心。

　　又飞驰了一段时间之后，楚云忽地停下了自己飞驰的身形，眼中闪烁出明亮的光芒，在他的前方竟然有一个巨大的足有十余丈方圆的圆形石质祭坛，祭坛上刻满了神秘的符文，看起来颇为的神秘。

　　“看来离开此地门户应该就是指眼前这巨大的石质祭坛了！”楚云在心中暗道。

　　祭坛已经出现在自己眼前，楚云并没有贸然向前，而是向巨大的祭坛四周仔细的打量起来，刚才这一段路程并没有遇到一只元婴期境界的妖兽，实在让楚云心中有些不安，越是靠近中央之地，妖兽越发的厉害，而楚云竟然没有遇到妖兽，这实在是有些不太正常。

　　“这是！”忽然间，楚云的眼神一缩，他在巨大的祭坛周围竟然发现了一只俯卧在地的妖兽，妖兽身躯不大，但是身上自有一股凌厉的气息。

　　“又是一只！”头颅微微一转，在那只身躯不大妖兽的身旁，楚云又发现了一只妖兽。

　　“又是一只！”“又是一只！”……接下来，楚云不断的发现妖兽，这些妖兽都俯伏着，好像是在休息一般，身躯被巨木掩盖，若是不仔细看，还真有些发现了不了。

　　最后，楚云发现，在巨大的祭坛周围竟然有八只妖兽，从这些妖兽身上散发的气息来看，都是元婴期境界的妖兽，尤其是楚云发现的第一只妖兽，气息最强，感觉那若隐若现的凌厉气息，楚云估计这只妖兽多半是元婴期后期境界的妖兽。

　　元婴期后期虽然和元婴期中期只相差了一个小境界，但是差距却是极大，单独面对元婴期后期境界的妖兽楚云心中都没有多大的把握，如今加上七只其他的妖兽，楚云心中已经没有任何的把握，这让楚云心下一沉。

　　这片未知的神秘地域楚云肯定是要离开的，可如今有妖兽看守，楚云心中着实有些为难。

　　“看来只能用那一招了！”楚云想了想，心中下了一个决定。

　　楚云慢慢的降落在地上，然后楚云一拍储物袋，一堆晶莹剔透，紫光流转的天雷子出现在了楚云的身前。天雷子可以是楚云最强的一种攻击，不过即便天雷子击出的紫耀劫雷在强，恐怕也奈何不了眼前的八只妖兽，所以楚云想到了由天雷子组成的天雷大阵。

　　靠着天雷大阵的威能，楚云有信心对付眼前的八只妖兽。在天雷大阵爆发出的威能下，就算是不能一举灭杀八只妖兽，也足以将八只妖兽重创。

　　布置出天雷大阵是需要一些时间的，楚云知道，如此的话恐怕不能直接来对付前方的八只妖兽。

　　“看来只能布置好天雷大阵，再将八只妖兽引来了！”楚云叹了一口气，道。

　　想到就做，当即楚云就摆弄起了身前一堆天雷子，一颗颗天雷子被楚云安放在特定的位置，当最后一颗天雷子安放完毕后，只见紫色的光华一闪，天雷大阵布置成功了。

　　而那只是闪烁了一瞬间的紫色光华，成功的将楚云前方的八只妖兽给唤醒了，八只妖兽齐齐起身，向着楚云所在的方向望了过来，虽然隔得比较远，但是八只妖兽还是一瞬间就锁定了楚云。

　　“吼！”楚云发现的第一只妖兽看着楚云，忽地一张口，震耳欲聋的声音发出，响彻四周。

　　“看来已经不用我引这些妖兽了！”楚云看着八只妖兽，一脸的严肃，不敢有丝毫的怠慢，这八只妖兽对于他来说可是相当大的危险。

　　“嗖！”吼声过后，八只妖兽在楚云发现的第一只妖兽的带领下，直奔楚云激射了过来，八只妖兽的速度极快，只是一眨眼的功夫，就奔驰出了数十丈的距离。


第455章 中央密地（三）

　　当距离楚云只有十余丈距离的时候，八只妖兽发动了攻击，一时间，天空中忽然是各色光芒闪烁，漫天的法术笼罩向了楚云。

　　此时，八只妖兽并不在天雷大阵的笼罩范围之内，为了将八只妖兽吸引过来，楚云没有动弹，他准备硬抗八只妖兽的攻击。

　　只见，楚云身上灰光一闪，灰色的盔甲出现在了他的身上，先将他保护在了其中。驱使出了灰色盔甲，楚云控制着九天神龙剑漂浮在自己身前，然后楚云双手幻化，掐了几个法诀后，手指重重的点在了九天神龙剑上。

　　“嗡！”九天神龙剑震颤了一下，闪烁出刺目的五彩光芒，之后无数五色电弧在剑身上闪现而出。

　　“去！”楚云一声低喝，那无数的五色电弧化作一道道五色劫雷向前激射而去。为了应对八只妖兽的攻击，楚云驱使出了九天神龙剑中剩余的所有五色劫雷。

　　驱使出五色劫雷后，楚云的动作并没有停止，他知道即便凭借着威力不凡的五色劫雷，恐怕也无法抵御住八只妖兽的天赋法术，所以楚云双手一动，丹田中的炎阳真火直接被楚云调转而出。

　　然后楚云双手挥舞，数团深紫色的炎阳真火紧跟在五色劫雷之后，向前激射而去。

　　轰隆隆的一声巨响，楚云的攻击和八只妖兽发出的天赋法术碰撞在了一起，一股巨大的灵力波动四散而出，四周的树木、石块纷纷在巨大的灵力波动下粉碎开来，声势极其的骇人。

　　而就在楚云和八只妖兽激斗在一起的时候，此刻在中央之地不远处的地方，有两个修士正向着中央之地飞驰而来，这两人一男一女，男修士身上气息强大，是元婴期的修士，女修士身上气息有些弱，是结丹期修士，在这处不能使用法力的地域，两个飞驰的修士倒是相当的显眼。

　　若是楚云在附近一定能认出二人，此二人不是别人，正是他有过几面之缘的纪风、纪月二人。当初纪风、纪月先楚云一步出仙魔岛，正巧遇到云海魔风，同样被云海魔风卷进了此地。

　　和楚云一样，二人并不打算一直呆在这处地域中，所以在数个月后，对于这片地域有些了解后，二人用奇异的秘法恢复了一些法力，然后就准备探索一下中央之地，只是巧合的是却是和楚云选择了同一天。

　　当纪风、纪月向着中央之地飞驰的时候，楚云和八只妖兽的争斗已经到了白热化的地步，只见八只妖兽频频发出攻击，而楚云只是勉强的将八只妖兽的攻击抵御住。

　　双手挥舞，又击出的数团深紫色的炎阳真火后，楚云吞服了一滴万年石钟乳，为了抵御八只妖兽的攻击，他的法力消耗的极快，如今这已经是吞服的第三滴万年石钟乳。

　　“吼！”眼见攻击不能奈何楚云，领头的那只妖兽愤怒的嘶吼了一声，顿时，其余七只妖兽也跟着嘶吼了起来。

　　嘶吼过后，八只妖兽大口一吐，发出一道攻击后，身形忽地向前激射开来。

　　眼见八只妖兽的动作，楚云松了一口气，他刚才已经到了极限，即使以他的实力，面对八只妖兽也根本不是对手，八只妖兽若是在不动，他恐怕也抵御不了多长时间了。

　　“就是这个时候！”眼见八只妖兽很快就进入到了天雷大阵的范围之中，楚云低吼一声：“天雷大阵，爆！”

　　随着楚云的低吼，天空中忽地爆发出刺目的紫色光华，紫色光华耀眼之极，一时间，整个天地似乎都被紫色光华充斥着。

　　“轰！”只听一声阴雨天炸雷般的巨大响声，紫色光华忽地消散了，然后一道道粗壮的紫耀劫雷闪现而出，遍布了整个天空，轰然间，轰击而下，伴随着紫耀劫雷的动作，整个空间似乎都震颤了起来。

　　“到底发生了什么事情！”就连距离中央之地有些距离的纪风和纪月也感觉到了异常，二人脸色有些沉重。

　　紫耀劫雷的出现，八只妖兽都感觉到了莫大的威胁，不过天雷大阵爆发出的紫耀劫雷范围极广，八只妖兽想要躲避开已是不可能。

　　只见，领头的妖兽仰头嘶吼一声，一道光柱从其口中吐出，直冲云霄，而同时另外七只妖兽也是仰头怒吼，吐出了七道光柱。

　　八道颜色各异的光柱，以极快的速度汇聚在了一起，然后一个八色的圆形光罩将八只妖兽笼罩在了里面，无法躲避开紫耀劫雷的攻击，八只妖兽合力防御了起来。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……紫耀劫雷轰击而下，和八色光罩碰撞在了一起。

　　此次布置天雷大阵，楚云只留下了三块天雷子，其余的二十多块天雷子楚云全部用来布置了大阵，因此，此地天雷大阵爆发出的紫耀劫雷，威力到达了一个不可想象的地步。

　　只见，八只元婴期妖兽合力八色光罩，在那漫天的紫耀劫雷的轰击之下，只是瞬间的功夫，就开始剧烈的波动了起来。

　　“砰！”没有坚持多长时间，八色光罩就破碎了，紫耀劫雷直直的轰击在了八只妖兽的身上。

　　“嗷！”八只妖兽不由自主的嘶吼了起来，嘶吼中带着极大的痛苦。

　　片刻时间之后，紫耀劫雷消散了，在楚云眼前出现了一个数十丈方圆的黑色大坑，大坑中心就是八只妖兽，只见此刻八只元婴期的妖兽身躯已经变得焦黑，身上有许多的伤口。

　　“嗷！”忽然间，八只妖兽中领头的妖兽动了，只见妖兽一抖动身体，它身上已经焦黑的鳞片忽然间自动掉落，重新露出了新的鳞片，之后妖兽重新面对向了楚云。

　　看着眼前身上依然散发出比较强大气息的妖兽，楚云也是倒吸了口气，刚才那漫天的紫耀劫雷的威力他可是亲眼所见，强大的不可思议，然而眼前这领头的妖兽在承受了紫耀劫雷的轰击后，竟然没有重伤，实在是不能不让楚云惊讶。

　　领头妖兽一动，其余的七只妖兽也慢慢动了起来，只不过其余七只妖兽的身躯有些摇摇晃晃，显然是受了重伤，已经没有了太大的威胁。

　　领头的妖兽并没有对楚云发动进攻，而是在原地和楚云对峙了起来。


第456章 发现与离开

　　领头的妖兽看着楚云，眼中满是忌惮和愤恨的神色，不过它却没有妄动，显然，刚才的攻击让领头的妖兽体会到了楚云的危险。

　　而妖兽的对面的楚云，看了看眼前的妖兽，又看了看已经暗了不少的天色，他知道现在必须解决眼前的八只妖兽。巨大的石祭坛看起来有些神秘，楚云还不知道怎样靠着石祭坛离开这个地方，他必须要研究一会儿，而这需要一定的时间，这就不允许他在和眼前的妖兽做长时间的纠缠。

　　想到此，楚云一拍储物袋，仅剩下的三颗天雷子被他抓在了手中，楚云准备用这三颗天雷子在次重创眼前的八只妖兽，然后在全力攻击眼前的八只妖兽。

　　眼见楚云手中的天雷子，感觉到那熟悉的气息，领头的妖兽和其身后的七只受伤妖兽，眼中闪过一丝惧意，刚才紫耀劫雷那毁灭性的攻击，实在给他们留下了太过深刻的印象。

　　“吼！”忽然间，领头的妖兽仰头怒吼一声，身躯竟然直接向一旁激射而去，而领头的妖兽一动，其身后的七只受伤妖兽也跟着动弹了起来，向着一旁奔驰开来。

　　看着八只妖兽的举动，楚云脸上闪过一丝意外的神色，眼前八只妖兽的行为显然是在退避，楚云本以为八只妖兽被他击伤，肯定会疯狂地攻击，没想到竟然会如此。

　　虽然有些意外，但楚云却乐得如此，领头的修为最高的妖兽实在让他有些忌惮，连二十多颗天雷子组成的天雷大阵都没让这只妖兽受到什么伤害，楚云心中也没底能够击杀这只妖兽，要知道到了元婴期后期境界的妖兽都具有莫大的神通，而神通的威力根本是无法揣测的。

　　只是片刻的时间，八只妖兽就消失了，没了妖兽的威胁，楚云收起了天雷子，向着前方不远处的石质祭坛走了过去。

　　“咦！”只是奔驰出了十余丈的距离，楚云的口中发出的一声惊异之声，眼中透漏着浓浓的疑惑。

　　疑惑间，楚云一拍储物袋，神秘的黑色残碑被他取了出来，只见神秘的黑色残碑漂浮着，不断的震颤，那震颤的波动直指一个方向，正是巨大石质祭坛所在的方向。

　　“难道前方有黑色残碑的存在不成？”楚云抓着震颤的黑色残碑，三步两步的就激射到了巨大的石质祭坛之前。

　　而就在楚云抓着黑色残碑来到了祭坛之前的时候，在祭坛西南方不远处的地方，向前飞驰的纪风忽然停下了飞驰的身形。

　　“二伯，发生了什么事情么？”见纪风停了下来，纪月也停下了自己的身形。

　　纪风眉头微皱，没有说什么话，而是手一翻，一翠绿色的小箭出现在了他的身前，翠绿色的小箭出现后，在纪风的手心处转了两圈，之后就停了下来，直指一个方向。

　　“这……”纪月眼中闪过一丝惊讶的神色，轻启樱唇，说道：“难道老祖指定要找的物品竟然在这片地域中！！！”

　　“恐怕是这样了！”纪风沉默了片刻，说道：“若不是如此的话，此翠绿色的小箭根本不可能自行反应！”

　　“要是宝物在此地的话，那么为什么先前这翠绿色的小箭没有什么反应呢？”纪月有些疑惑的问道。

　　“可能有什么我们不知道的事情才导致事情如此的！”纪风沉吟着说道：“毕竟修仙界这么大，发生什么事情都是有可能的！”

　　“好了，不管如何，我们现在跟着翠绿色的小箭就可以知道事情到底是如何的了！”纪风有些庆幸的说道：“也好在着翠绿色的小箭指的方向是中央地域的方向，倒是省了我们的时间。”

　　说着，纪风和纪月二人就跟着翠绿色的小箭所指的方向向前激射而去。

　　另一边，却说楚云来到巨大的石质祭坛前，他通过黑色残碑感应到，在祭坛底似乎有异常之处，感觉到此，楚云驱使着九天神龙剑就在祭坛旁的土地上挖了起来。

　　刚挖了数丈的距离，一黑色的石块裸露了出来，对于眼前黑色的石块楚云一点也不陌生，正是和黑色残碑是一样的材质。很快，楚云将整块黑色石块挖了出来，果然，就是一小块黑色残碑。

　　黑色残碑被挖出后，自主的震颤起来，然后一个激射，和楚云取出的黑色残碑碰撞在了一起，顿时，黑色的光芒一闪，然后挖出的小块黑色残碑和楚云的黑色残碑完美的融合在了一起，根本看不出黑色残碑上有任何的痕迹。

　　“也不知道这黑色残碑到底是何物，所在的地方都是这样或那样的绝地，恐怕其中蕴含着不小的秘密！”看着眼前又大了几分的黑色残碑，楚云心中猜测道。

　　其实楚云曾经研究过黑色残碑好多次，但却根本没有任何的结果，无论他怎样，黑色残碑都没有任何的反应。

　　楚云自然不可能在此地研究黑色残碑，所以很快楚云就将其收在了自己的储物袋中，然后目光锁定了眼前的巨大祭坛。

　　“怎么翠绿色的小箭失去了反应！”跟着翠绿色小箭所指方向飞驰的纪风和纪月，脸色有些难看。

　　“我们继续向前！”此次他们的目的主要不是为了宝物，而是为了离开这片地域，在加上先前翠绿色小箭所指的位置就是前方，所以纪风沉声说道。

　　楚云眼前的祭坛足有十余丈，其上刻满可神秘的纹路，在祭坛的中央，有一一丈左右方圆的坑洞，坑洞被绿色的光幕所包围，根本看不清坑洞中到底是什么。

　　楚云仔细的观察了祭坛片刻，想道：“难道离开此地的门户就是祭坛中央的坑洞？”楚云运足目力，但是入目的只是那绿色的光芒。

　　“不想那么多了，直接破开眼前的绿色光幕，看看坑洞中到底是不是门户的所在！”楚云心中下了决定。

　　楚云双手掐诀，刺目的银光再其双手剑闪烁，不一会儿的时间，以银色的光球形成了。

　　“去！”楚云手势一动，银色的光球直接和九天神龙剑接触到了一起。

　　“嗡！”九天神龙剑低吟一声，很快就被银色光芒所包裹，然后一把数丈长的银色巨剑出现在了楚云的身前。

　　银色巨剑形成，楚云手指对着眼前的绿色光幕一指，银色的巨剑径直向前激射而去。

　　“轰！”一声巨大的响声，银色巨剑和绿色的光幕接触到了一起。

　　楚云本以为绿色光幕应该极其不凡，然而另楚云意外的是，在银色巨剑和绿色的光幕接触后，绿色光幕竟然瞬间就碎裂开来，根本没有起到任何的阻挡作用。

　　当下，楚云将九天神龙剑收回，向着坑洞中望了过去，只见坑洞中并没有什么，只是一片银光处在坑洞之中。

　　就在楚云疑惑那片银光的时候，银光忽地异变了起来，银光飘散，一巨大的银色光柱忽然从祭坛中央的坑洞中冲天而起，直奔天际，一时间整个灰蒙蒙的天空似乎都因为银色的光柱而风云变色。

　　不远处的纪风和纪月看到了银色的光柱，二人的脸上都显露出惊讶的神色。

　　“银色光柱可能和离开的门户有关系，我们快些靠过去！”纪风声音有些急促的对纪月说道。当下二人飞驰的速度顿时就加快了几分。

　　此刻，看着眼前的银色光柱，楚云运转法力，身上灰光闪烁，灰色盔甲重新出现在了他的身上，接着楚云驱使出了金刚盾，形成了紫金二色的护罩，将自己护在了其中。

　　楚云猜测，眼前的银色光柱极有可能就是离开的门户，所以楚云准备尝试一下。

　　做好了防御，楚云身形一动，迈步走进了银色的光柱之中，进入银色光柱中的一瞬间，楚云看到了两个熟悉的身影，不过楚云此刻已经管不了那么多了，因为，一股巨力直接向楚云压迫了过来，最外层的紫金二色光罩光芒狂闪，同时，一股莫名的力量透过护罩和盔甲，直接作用在了楚云的身上，使得楚云脑袋不由感觉有些晕眩。

　　“传送！”如此情况让楚云立刻就想到了传送时的情形。

　　楚云进入银色光柱之中，银色光柱自动旋转了起来，只见，一阵刺目的银光闪过，楚云消失了。

　　“是他！”就在楚云进入银色光柱的那一刻，纪风和纪月二人自然也看到了楚云，二人立刻就认出了楚云。

　　一瞬间，刚才翠绿色小箭忽然反应，又忽然停止反应的事情，纪风想了个通彻，他不由自主的道：“老祖需要的物品在他的身上！”

　　“什么！”纪月的脸色变得有些难看，她想到了楚云当初和古魔争斗时的情景。

　　“好了，我们还是先出去，在考虑老祖需要的那件物品的事情！”纪风看着已经极其昏暗的天色，知道黑夜马上就要来临，出声说道。

　　当下，纪风和纪月相继迈入了银色光柱中，又是银光一闪，二人也消失了。

　　二人消失之后不久，黑夜来临了，云海魔风呼啸，银色光柱光芒逐渐变淡，一点点的消失开来，一绿色的光幕重新出现在了祭坛之中。


第457章 遭遇

　　万里云海，晴空万里，海面碧波荡漾，不时有鱼儿冲天而起，因鱼儿的动作而四溅的海水，在阳光的照耀下，宛如一颗颗闪亮的砖石。

　　一群飞禽类的妖兽从海面上空飞过，这些妖兽通体雪白，额头的翎羽却是一点红色，看起来颇为的扎眼，却正是修仙界中被称作红鹤的妖兽，红鹤妖兽看起来一副人畜无害的样子，其实在修仙界却颇有凶名，不少修士都命丧红鹤之口。

　　就在一群红鹤在万里云海上空飞过的时候，在这群红鹤的前方忽然间出现了一个二丈左右大小的银色光团，银色光团闪耀着熠熠光辉，就连阳光也无法掩盖的住。

　　“啵！”不过在银色光团出现后，很快就消散了开来，露出了一个身着青衣，年约二十多岁左右的年轻人，此人样貌很是普通，不过浑身却散发着一种特别的气质，让人根本无法忽视。

　　而此年轻人不是别人，正是从那片莫名地域中被传送出来的楚云了。

　　“还以为会被传送到什么特殊的地方，没想到还是在万里云海中！”楚云转了转头，打量了一下四周的景象。

　　“此地似乎已经不是当初迷雾之外的海域！”眼见自己出现的地方已经不是自己先前所熟悉的海域，楚云的眉头微微一皱。

　　万里云海一望无际，没有人知道万里云海到底有多大，而海域又和陆地不同，没有什么特殊的特征，如此楚云要想返回陆地，辨认方向倒是成了一个问题。

　　楚云忽然的出现，却是使得红鹤群一阵的骚乱，不过骚乱很快就平息了，这些红鹤鸣叫出声，眼中闪烁着只有见到猎物时才会闪烁的兴奋光芒，向楚云激射了过来。

　　楚云自然早就看到这群红鹤妖兽，不过以他的修为自然不会将这群妖兽放在眼里，眼看这些妖兽向自己冲来，楚云右手手指连弹，数十道银光激射而出，直奔这些红鹤。

　　这些红鹤大多都是筑基期境界的妖兽，自然是无法抵挡楚云一个元婴期中期妖兽的攻击，在银光之下，纷纷被斩杀开来，尸体掉落在了海面上，当下就有海中妖兽窜出，争抢着将红鹤的尸体撕碎。

　　很快，天空的红鹤就一扫而空，对此，楚云没有丝毫的在意，而是开始思考起了方向的问题。

　　思考了一会儿，楚云却是没有想到任何辨认方向了的办法。

　　“刚才在我之后还有那两个人！”忽然间楚云想到了纪风和纪月：“他二人多半也是想要离开那片地域，且看他二人是否有什么办法！”如此想着，楚云就在原地等待了起来。

　　然而楚云不知道的是，银光的传送虽然都是将人传送出，但却是随即的传送，也就是说，每个人出现在万里云海上的方向都不同，如今，在楚云等待的时刻，纪风和纪月已经传送了万里云海中的另一处地方。

　　“终于离开那个地方了！”出现在万里云海之上后，纪月有些感慨的说道。

　　“是啊！”纪风点了点头，显然很是赞同纪月的话语。

　　“根据我们打探的消息，那片地域的中央之地有很大的危险，没想到我们这么轻易的就离开了，看来传言还是有些夸大啊！”想到自己这么容易的就离开，纪月出声道。

　　“我看未必！”纪风摇了摇头，说道：“月儿你难道忘了我们先前看到的那人么，据我看，那片地域的中央之地却是很危险，这从我们先前遇到过元婴期境界的妖兽就可以看出一二，而我们能离开，多半是那人将危险清除了！”

　　听纪风如此说，纪月若有所思的点了点头：“说起那人，此地附近却是没有那人的身影！”

　　“多半应该是已经离开了！”纪风仔细的探查了一下四周，然后出声说道。

　　“二伯，先前你说那人身上应该有老祖需要的物品，我们现在应该怎么办！”纪月忽然想到了先前纪风说的话，问道。

　　“那人实力非同寻常，先前他和古魔争斗时，其所展现的实力你多半也看到了，恐怕一般的元婴期中期修士根本不是他的对手，如今我们也只能回到大周，将事情禀报给老祖，一切都由他老人家定夺了！”纪风开口说道，想到楚云展现的实力，他心中都有些发冷，虽然平时他自恃修为，但也不得不承认，根本不是楚云的对手。

　　“恩！”纪月叹了口气，她先前本以为来到此地，完成老祖交代的任务，根本不需要多费什么功夫，没想到事实和她想的根本不一样，她不但几经风险，而且家族来人中还损失了一名元婴期的长老，一时间，纪月决定，回到大周一定努力修炼，争取突破到元婴期。

　　“这万里云海没有边际，而且蕴含着很大的危险，你我找一岛屿，直接布置出传送大阵，沟通家族，传送回去！”纪风跟纪月说了自己的打算。然而二人就飞驰而去，寻找起了岛屿。

　　却说楚云等待着纪风和纪月二人，眼见二人一直不出现，他心中有了疑惑：“难道那二人没有离开，或是被传送到了别的地方？”

　　这样猜测着，楚云又等待了一会儿，还是没有二人的身影，他就放弃了等待：“看来如今只能碰碰运气了，随意找一个方向飞驰了！”

　　既然做了决定，楚云就随意寻了个方向，向前飞驰而去，万里云海危险异常，存在着许多强大的妖兽，楚云也不敢有丝毫的大意，他没有驱使九天神龙剑，而是直接飞驰开来，飞驰间楚云用隐匿诀隐藏着自己的身形和气息，避免自己被妖兽发现，引来危险。

　　万里云海一望无际，没有边界，这是修仙界中的修士基本上都知道的，然而没有一个修士体会过万里云海的无际，楚云在飞驰中，算是彻底的体会了无际的含义。

　　以楚云如今的修为，即使是不用坤黄剑光驱使九天神龙剑，速度也是极快的，然而一连飞驰了三天，楚云看到的依然是那深蓝的海水，四周的环境没有任何的改变。

　　楚云猜测，自己可能是飞错了方向，也有可能是本就被传送到了万里云海深处，距离陆地还有着很远的距离。不过不管怎样，楚云暂时并没有改变飞驰方向的想法。

　　又是数天的时间过去了，在楚云四周的依然是那深蓝的海水，楚云心中开始思考着，是否要返回，然后重新换个方向。

　　思考的时候，楚云并没有停下自己的身形，依然向前飞驰着，片刻之后，一阵灵力波动忽然将楚云从思考的状态中惊醒。

　　如今已经不在神秘的地域之中，楚云的神识并没有受到压制，所以楚云清楚的感觉到了在自己身前数百丈距离外的灵力波动，那波动很是强烈，而且四周的天地灵气紊乱，楚云知道应该是附近有争斗。

　　“难道是有修士？”如此猜测着，楚云径直向着灵力波动传来的地方奔去。

　　而很快，楚云就到了争斗的地方，让楚云略微有些失望的是，争斗的并不是修士，而是几只妖兽。四条身躯庞大的蛟龙和三个长相奇异，人身鱼尾的妖兽。

　　“蛟龙、人鱼？”蛟龙楚云是认识的，然而那人身鱼尾的妖兽楚云却是没见过，不过看其样子，多半就是修仙典籍中记载的人鱼了。

　　此时，都是结丹期境界的蛟龙和人鱼的争斗已经到了白热化的地步，只见三个人鱼中，一个浑身有些发蓝，样貌在修士中算是难看的男性人鱼，手中握着一个蓝色的珠子，形成一个蓝色光罩抵挡着四条蛟龙的攻击，而剩下的两条长相艳丽的女性人鱼，正用法术攻击着四条蛟龙。

　　面对两个女性人鱼的法术攻击，四条蛟龙用它们强悍的身躯硬抗着，利爪凶狠的拍击着蓝色的光罩，并且口中还吐出黑色的毒雾，腐蚀着蓝色的光罩。蓝色光罩散发的光芒已经很是暗淡，到了马上就要破碎的地步。

　　三个人鱼自然也是知道蓝色光罩快要破碎了，三个人鱼的脸色有些发白，不过也没有任何的办法，男性人鱼只能勉强的支撑着，而另外另个女性人鱼则不断的发出法术。

　　“啵！”虽然男性人鱼全力的支撑着蓝色的光罩，然而很快，蓝色光罩就在四条蛟龙的攻击下，破碎了开来，三个人鱼的身躯露了出来。

　　“你们蛟龙一族对我们人鱼一族下手，难道就不怕我们人鱼一族的报复么！”光罩破碎，自知绝对无法逃脱游动速度极快的蛟龙一族追击的三个人鱼并没有逃遁，其中唯一的一个男性人鱼，用最后的威胁手段说道。

　　“人鱼竟然会说人类的语言，看来确实和典籍中记载的一样，人鱼除了腰身之下和人类不同外，倒是和人类极其相似！”眼见人鱼出声，隐藏在空中的楚云，脸上有些惊讶的暗道：“不过这三个人鱼的威胁话语，倒是在做无用功，若是蛟龙真忌惮的话，自是不可能攻击他们三个！”


第458章 海族

　　“哈哈，人鱼一族的报复，真是可笑，要不了多长时间你们人鱼一族就会被我们蛟龙一族灭族，从此你们人鱼在这万里云海就不复存在了！”四只蛟龙中最大的那条蛟龙，口吐人言的说道，虽然说得是人言，但是却有些含糊不清，不过也能够听懂意思。

　　对于蛟龙口吐人言，楚云也并没有什么意外，要知道蛟龙一族在修仙界算是高等的妖兽，智慧极高，有些结丹期境界的蛟龙开了智慧，能够口吐人言，也不足为奇，这在一些典籍上都是有记载的。

　　蛟龙如此说，三个人鱼又岂会不知道四条蛟龙不会放过他们，三个人鱼中一个一头蓝色卷发的艳丽人鱼，一脸怒色对其余两个人鱼说道：“三哥，二妹，我们和它们拼了，即便是死，也绝对不能让它们好过！”说着此人鱼双手在胸前一掐诀，身体竟然散发出强烈的灵力波动。

　　眼见此人鱼如此，其余两条人鱼又岂会不知道这是要自爆，二人也没有丝毫犹豫的同样动作了起来。

　　“杀了他们！”四条蛟龙也感觉到了危险，在说他们此次攻击眼前的三个人鱼，就是为了人鱼的尸体，又岂会让三个人鱼就这样的自爆，四条人鱼挥舞着利爪，猛然向前划下，同时一片黑色的毒雾也罩向了三个人鱼。

　　看着即将覆灭的三个人鱼，楚云心中一动，如今他可以算是在万里云海中迷失了方向，眼前的人鱼生活在万里云海中，多半应该知道正确的方向，想到此，楚云显出了身形。

　　显出身形后，楚云双手掐诀，连续变换了几下，刺目的银光在楚云的双手上闪现，楚云双手猛然向前一挥，两团银光激射而出。

　　其中一团银光激射到了三个人鱼身前，化作了一片光幕罩向了三人，另一团银色光团则和激射到光幕前爆裂了开来。

　　“轰！”的一声巨响，爆裂的银光直接将四条蛟龙吐出的毒雾驱散了，并直接将四条蛟龙逼退开来，在银色光幕中的三个人鱼也被楚云逼的停止了自己的动作。虽然楚云的目的是逼退四条蛟龙，只是随意的一击，但以他的实力，随意的一击威力也是极大，四条被逼退的蛟龙不由吃了一个小亏。

　　“人类！！！”吃亏的四条蛟龙向着楚云望了过来，而被楚云救下的三个人鱼同样如此，一时间，四条蛟龙和三个人鱼都惊讶至极。

　　“人类，我不知道你是怎么出现在这片海域的，不过我劝你不要管我们蛟龙一族的闲事，我蛟龙一族的怒火不是你一个人类可以承受起的！”最大的那条蛟龙冷声说道，不过冷声的话语并没有那么强硬，显然从刚才楚云的一击，蛟龙已经认识到了楚云的不凡，对于楚云还是有些忌惮的。

　　“这位朋友，多谢你的相助，之后我人鱼一族一定会感谢你的恩德！”虽然惊讶于楚云这个人类的出现，又不知对方为什么要救自己三人，不过能够活命，三个人鱼自然不会想要去死，其中艳丽的女性人鱼，摆动着鱼尾，拱手说道。女性人鱼姿势有那么一些不和谐，显然平常不以这样的姿势和人对话。

　　“看来人鱼的智慧确实不低！”楚云暗赞了人鱼一声，对方直接说之后感谢，也就必须让楚云现在救出三人才能够感谢，死了可是无法感谢什么的。

　　“你们三个人鱼竟敢联合人类，难道忘了我深海的戒条了么！”那条最大的蛟龙恶声对三个人鱼说道。

　　“哼，你也不用拿深海的戒条来压我，深海确实有戒条说不能联合人类，但这却是针对人类侵占深海的利益而言，眼前这人只是救我们，我们自然也就不用受到深海戒条的束缚！”一头卷发的女性人鱼冷哼一声，对着四条蛟龙道。

　　听到蛟龙和人鱼的对话，楚云心中暗暗有些吃惊：“没想到竟然有这样的戒条，看来往往深入万里云海的妖兽都消失不见，多半就和这些海族有关系！”

　　“不要以为有了人类就可以保住你们的性命！”身躯最大的蛟龙看向了楚云，道：“人类你应该离去了！”

　　看着四条蛟龙，楚云什么话也没说，身形一动，出现在了三个人鱼的身旁，用行动说明了自己的决定。

　　“好，人类，我会让你知道和我蛟龙一族为敌的下场的！”那条最大的蛟龙怒极，低吟一声，直接和其余三条蛟龙冲了过来。

　　眼见四条蛟龙冲了过来，三个人鱼的神色一紧，身上蓝光闪烁，水属性的灵气向着三人身上汇聚，显然三人准备和楚云一起应对蛟龙的攻击。

　　楚云微微一笑，也没有阻止三人，右手直接伸出，九天神龙剑从手心处吞吐而出，握着九天神龙剑，楚云法力通过丹田的种子灌输到了九天神龙剑之中，九天神龙剑上光芒闪烁，一百六十道特殊剑光冲剑身上激射而出。

　　这一百六十道剑光并没有立刻轰击向四条蛟龙，而是每四十道汇聚在一起，形成一道，最后只剩下四道特殊剑光，分别袭向了四条蛟龙。

　　看到最终形成的四道特殊剑光，楚云身旁的三个人鱼惊呆了，从四道特殊剑光散发的威能来看，楚云明显不是和他们同一个层次，而是更高层次元婴期境界的强者，一时间，三个人鱼都忘记了继续出手。

　　而看着轰击过来的四道特殊剑光，四条蛟龙的神色顿时大变，只见四条蛟龙身上乌光闪烁，鳞片翻动，开始全力的防御了起来。

　　“你不能杀我们，如果你敢动我们的话，我们蛟龙一族定会发动血腥的报复！”全力防御的同时，神色大变的最大那条蛟龙吼道。

　　楚云已经下了杀心，自然也就不可能留手，对于蛟龙一族的报复，他并不太在意，等知道了准确的位置，他就会离开，即使蛟龙一族想要报复他，他也早就没有了身影。

　　“轰！”“啊！”四声巨响，连同着四声惨叫，蛟龙一族的防御力极强，然而眼前的四条蛟龙只是结丹期境界的蛟龙，自然不可能抵挡的住楚云的攻击，顿时只见鲜血四溅，四条蛟龙头颅直接被洞穿，被击杀开来，尸体径直向海面跌去。

　　“多谢前辈救命之恩，蓝月、蓝菲、蓝强感激不尽！”眼见先前还不可一世的四条蛟龙就这样被击杀，三个人鱼满脸敬畏的对楚云感谢道。

　　“你三人先不用急着感谢，我救你们也是有条件的！”楚云看了三个人鱼一眼，语气淡然的说道。

　　听到楚云的话，三个人鱼的脸色一凝，其中卷发的女性人鱼蓝月脸色有些勉强的说道：“前辈救恩之恩，我三人自然要报答，前辈有什么条件可以提出来，只要我三人能够做到，绝无二话！”

　　“你三人也不必担心，你们人鱼一族常年生活在万里云海，我只是想要打听一些事情而已！”楚云微微一笑，说道。

　　楚云提出的条件竟然只是打听一些事情，三个人鱼松了一口气，蓝月出声说道：“前辈尽管问便是，我三人一定知无不言！”

　　“好！”楚云点了点头，说道：“想必你三人应该知道仙魔七国所在的陆地在何方吧，将方向给我指出来，当然若是有万里云海海域的地图就更好了！”

　　“仙魔七国？”蓝月不禁疑惑出声，她看向了其余两只人鱼，问道：“三个、二妹，你二人听说过仙魔七国么！”其余两个人鱼尽皆摇了摇头。

　　“抱歉前辈，我三人根本没有听说过仙魔七国，至于陆地，我们也只是知道，并不知道在何方，倒是这片海域的地图，我们有，其上标注着方圆数万里海域的情况！”蓝月一脸歉意的说道。

　　“你们不知道？”听到卷发女性人鱼的话，楚云的脸色一沉，一股威压从他的身上散发而出。

　　感受到楚云身上的威压，三个人鱼神色大变，唯一的男性人鱼蓝强急忙说道：“不敢隐瞒前辈，我等三人确实不知道！”

　　仔细打量了一下三人，看三人的表情似乎并不像是说谎，楚云收起了身上散发出的威压。

　　没了楚云威压的压迫，三个人鱼松了一口气，其中蓝月想了想，说道：“前辈，我三人在族内只属于年轻的族人，知道的事情并不是很多，不过我人鱼族内有许多博学的族人，多半可以为前辈解惑！”

　　“恩！”楚云眯眼看向了蓝月，对方竟然有邀请他到人鱼族内的意思，他不禁思考起眼前的女性人鱼到底打着什么主意。

　　楚云打量蓝月时，听到蓝月的话，其余两个人鱼脸色一变，不过却被卷发的女性人鱼用眼神压了回去。

　　这一幕自然被楚云看在了眼里，虽然不确定蓝月到底大的是什么主意，不过楚云想了想，决定去人鱼族看一看，与其这样漫无方向的在万里云海上飞驰，还不如去人鱼族看一下，虽然这样冒了一些险，但还是值得的，就算人鱼族到时要对付他，他也可以逃遁出来。

　　“这样也好！”楚云对着蓝月点了点头。

　　就楚云答应，蓝月的眼中有一丝喜色闪过，她说道：“事不宜迟，那我们现在就动身吧！”

　　“前辈，这蛟龙一族可以说浑身都是宝物，眼前这四条蛟龙的尸体可以说颇为的难得！”身形刚要动，蓝月看向了漂浮在海面上，正慢慢的向下沉的四条蛟龙尸体，对着楚云说道。

　　“这四条蛟龙的尸体对于我来说并没有多大用处，你三人如果需要的话，尽可以取了！”对于如今的出云来说，除了特殊的结丹期妖兽的尸体外，其余的他还真没有多大的用处。

　　“多谢前辈！”面对四条蛟龙的尸体，三个人鱼不由是一脸的兴奋，这对于他们来说可是莫大的收获了。

　　当即，三人身形一动，就开始在四条蛟龙的尸体上切割了起来，很快，三人就将四条蛟龙的尸体收了起来。

　　收拾好了蛟龙的尸体，蓝月拿着一个瓷瓶走向了楚云，说道：“前辈，这瓷瓶中装着四条蛟龙的妖丹，还请前辈收下！”

　　“也好！”楚云沉默了一下后，右手凌空一摄，将瓷瓶抓在了手中收了起来。

　　“前辈请跟我来！”眼见楚云收下瓷瓶，蓝月说了一句，身子就直接没入了海里。

　　到了楚云这个境界，已经可以自由的在海里活动了，海中的水属性灵气完全可以供修士吸收，不过毕竟修士和海中的生物不动，虽可以在海中自由活动，但身躯还是要受到海水一定的限制，不可能和水属性的生物一样。

　　楚云并没有立刻进入海中，而是取出了一颗拇指大小的浅蓝色珠子，将其放入了口中。这是楚云以前的得到的一件宝物，没有多大的用处，倒是可以让人在水中更自由的活动。

　　服用了浅蓝色的珠子，楚云身上灵光一闪，然后身形一动，也没入了万里云海之中。看楚云进入水中，三个人鱼摆动着尾巴向着海底游去，楚云紧跟在了三个人鱼身后。

　　楚云这可以算是第一次进入水中，只见海水中和在外面看不同，有些发暗，各种奇异的生物在海中游动，一副和陆地上迥然不同的画面，游动间，楚云饶有兴致的看着海中的景色。

　　万里云海中是存在着相当多的妖兽的，不过也不知道三个人鱼使用了什么手段，一些低阶的妖兽靠近楚云四人后，竟然直接躲避开，向远传游去。

　　楚云有些好奇的问了一下，得到的答案竟然是蛟龙身上的鳞片，原来蛟龙虽然不是真正的龙，但身上却有着一股微弱的龙威，一般修为低的妖兽感受到这种龙威，都会远远的躲避开。

　　楚云四人不断的向着深海中游动，过了好长一段时间，楚云估计已经下潜了数里的距离时，三个人鱼不在下潜，只见此时的海底已经没有了亮光，四周都是黑色的岩石，深不可测的沟壑，甚至是大山。

　　三个人鱼直接向着一个光看影子就知道极大的大山游去，很快，楚云跟着三人到了大山之前，三人中的蓝强取出先前使用过的蓝色珠子，手中掐诀，蓝色珠子上蓝光一闪，一道光柱直冲向前方。

　　“嗡！”只见蓝光击在前方的水中，忽然间消失开来，然后海水一阵波动，一个裂缝凭空出现，形成了一个蓝色的通道。

　　“前辈，通过这个蓝色通道就到了我们人鱼一族的居住地了！”蓝月对身旁的楚云说道。

　　楚云微微颔首，也没有迟疑什么，跟在蓝强之后，向着通道中走去。很快，楚云就通过了通道，来到了一处奇异的空间。

　　人鱼的居住地很大，一样望不到边际，在空间的最上方有一颗光球，散发着蓝色的光芒，将整个空间照的通亮，空间中满是各种奇异的建筑，有的是蚌壳状的建筑，有的则是奇异的宫殿，和陆地上的建筑丝毫不同，在这片空间中一个个人鱼游动着。

　　“人类！”进入这片空间的楚云被两个人鱼拦了下来，二人一脸敌意的看着楚云，看二人的样子，若不是一旁的蓝月阻止，这两个人鱼可能直接对楚云动手。

　　“这个人类是我的朋友，他救了我和蓝菲、蓝强三人，所以我三人将他带回了族中！”蓝月一番解释后，将楚云暂时安排在了入口处的一个奇异的建筑中。

　　对楚云告了声歉后，蓝月三人离开了，而先前拦住楚云的两个人鱼却是看守在了楚云所在建筑的外边，对此楚云并没有多说什么，只是在奇异的建筑中等待起了一会鱼人族的反应，他从外面的两个人鱼身上就可以看出，人鱼对于他们修士并没有什么好感。

　　蓝月三人离开后不久，出现在了一个大殿之中，在大殿的最上方端坐着一个年老的人鱼，虽然年老，但老人鱼身上散发着强大的气息，竟然丝毫不弱于楚云。

　　“族长！”蓝月三人率先给老人鱼行礼。

　　“起来吧！”老人鱼威严的声音响起：“听说你们三人带回了一个人类！”

　　“是的族长！”蓝月恭敬的回到了一句，然后将事情完整的告诉了老人鱼。

　　“这么说这个人了是个元婴期的修士了！”老人鱼低语了一声。

　　“是，族长，我们人鱼族最近正面对着蛟龙一族的威胁，这个人类具有强大的修为，所以我才想到将对方邀请回来，说不定可以成为帮助我们的一股强大力量！”此刻，蓝月终于说出了自己的打算。

　　“蓝月你有些冒失了，一个强大的人类说不定会给我们人鱼族带来危险，不过念在你的是为了人鱼族打算，就不追究你什么责任了！”老人鱼缓缓说道：“下面那个人类你就不用管了，我自会出面，你们下去吧！”

　　“是！”蓝月三人应了一声，鱼贯而出。

　　“借助人类修士的力量，如今倒也不失为一个比较好的选择！”蓝月三人走后，老人鱼低语着道。


第459章 深海交易

　　楚云只是在奇异的建筑中呆了不长的时间，就被一个人鱼引领着向着空间深处行去，不一会儿，楚云来到了一个圆形的蓝色大殿之前。那个领路的人鱼示意楚云进入大殿，自己则侍立在了圆形的蓝色大殿之外。

　　看了看眼前的大殿，楚云知道大殿中肯定有修为高绝的人鱼族强者在等着自己，不过楚云心中早就有了打算，所以没有任何迟疑的迈步向大殿之中走去。

　　大殿之中很是空旷，只有中央竖立着两排并列的水晶柱子，柱子上雕刻着奇异的兽形图案，看起来有些像人鱼，但又有很大的不同，每个水晶的柱子下都靠着一把水晶座椅。

　　在大殿的正前方，有一个高台，上面同样摆放着一把明显和其它椅子不同的七彩水晶座椅，可以看出这座椅喻示着高人一等的地位。

　　此刻座椅上正端坐着一个散发着强大气息的老者，老者白发须眉，一脸的威严之相，老者的身下和其余人鱼不同，竟是两条双腿，对此，楚云并没有认为老者是一个人类，老者身上散发的强大气息表示老者是元婴期中期境界的强者，而如此境界的人鱼强者已经可以化身为人。

　　端坐的老者打量了一下楚云，微微一笑，说道：“老夫是人鱼族的族长蓝夺，多谢道友救下我人鱼一族的三个子弟！”

　　“蓝族长客气了，在下只是正巧遇上而已，再说在下也是有所求，担不得道友感谢！”楚云一拱手，同样笑着回道。

　　“道友的所求蓝某已经知道了，只是些许小事罢了，却是不能和道友的救命之恩想比的！”人鱼族长蓝夺微微摇了摇头，说道。

　　说着，人鱼族长轻咳一声，就见一个女性人鱼端着一个托盘进入了大殿之中，来到了楚云的身旁。

　　“为了感谢道友的恩惠，蓝某特意准备一点小礼物！”人鱼族长指着托盘上散发着幽黑色光芒的一小块矿石说道：“这是我深海中的一种黑晶寒石，是炼器的极品材料，只要炼器中加入一点，就可以极大提升宝物的威力！”

　　“黑晶寒石！”楚云面色上没有任何的异样，但是心中却起了波澜。在仙魔岛中，他在获得上古八重禁的解禁手法的时候，还获得了一件灵宝的炼制方法，灵宝炼制所需的材料中，正有一种是黑晶寒石。

　　“蓝族长礼物有些重了，在下愧不敢当！”心中起了波澜，楚云嘴上却很是客气的说道。

　　“道友就不用多说了，还请道友务必收下！”蓝族长脸色一板，用一副不容拒绝的口气说道。

　　“如此的话，那在下就愧领了！”感谢了一下，楚云手一挥，直接将那一小块黑晶寒石收了起来，而在接触黑晶寒石的一刻，系统的声音在楚云的脑海中响起。

　　“对了，还没请教道友如何称呼？”似乎想到了什么，人鱼族长向楚云问道，同时示意女性人鱼退下。

　　“在下楚云！”如今是在万里云海海底，而且自己不会在这里呆上多久，所以楚云并没有用什么假名字。

　　“原来是楚道友！”人鱼族长请楚云在一张椅子上坐好。

　　“蓝族长，楚某有一个问题想要请教族长！”坐稳后，楚云看向了人鱼族长，问道。

　　“道友是要问那陆地的方向之事吧！”人鱼族长微微一笑，说道：“蓝某倒是在我人鱼族的一些古老典籍中看到过记载，仙魔七国应该是在东方的位置。”顿了顿，人鱼族长有些好奇道：“不过这仙魔七国距离我人鱼族生存的地方有将近数百万万里之遥，而且其中还夹着深海风磁区域，蓝某倒是有些好奇楚道友是如何到达此地的！”

　　“数百万里之遥！”听到人鱼族长的话，楚云的脸色不由为之一变，他怎么也没有想到，在那片神秘地域的银色光柱，竟然直接将他传送出了这么远。

　　“不瞒蓝族长，楚某再在探索一处密地时，偶然触发了一传送法阵后，被直接传送到万里云海之中的，没想到竟然直接被传传送出了如此远的距离！”看着望向自己的人鱼族长，楚云苦笑了一声说道。

　　“原来是这样！”人鱼族长一脸恍然的道，他先前还有些怀疑楚云是如何飞驰这么远的，要知道对于万里云海的危险，常年生存在海中的他可是深有体会，就算是楚云和他有着同样地修为，但也不足以飞驰出这么远的距离，而且还是要通过深海风磁区域。

　　“蓝族长，不知道你所说的深海风磁区域是什么地方！”想到人鱼族长先前说的话，楚云询问着道。

　　“那是一处万里云海中的绝地，很是特殊，似乎有一种特殊的规则，其中布满了各种灵力的乱流，这些灵力乱流交汇在一起有着莫大的威能，很难抵御，就算是你我这样修为已经算是高绝的人，到了那里恐怕也只有陨落！”叙述中，人鱼族长的脸上流露出一丝惧意。

　　楚云的脸色一沉，原本他还想在人鱼族长这里得到地图，然后根据地图，辨认方向，冒着一些危险飞驰回仙魔七国，虽然这样可能要花上很长的时间，但如今恐怕也只有这个办法了，然而在听了老人鱼族长对于深海风磁区域的描述后，楚云知道直接飞驰回去的方法有些不太可能了，他并没有把握通过人鱼族长描述的灵力乱流肆虐的深海风磁区域。

　　“其实楚道友也不必太多担心什么，蓝某倒是可以帮助楚道友一下！”看着似乎在沉思的楚云，人鱼族长忽然出声说道。

　　“恩？”楚云眼中闪烁一丝异样的光芒，看向了人鱼族长。

　　“其实在我们人鱼一族，是有着一个巨型的传送阵的，可以传送到许多地方，有一处地方就靠近仙魔七国！”人鱼族长徐徐说道：“只不过，传送需要不少的上品灵石，而且楚道友还是个人族，要想传送的话……”说道最后，人鱼族长脸上露出了一丝难色。

　　虽然人鱼族长如此说，但楚云又岂会不明白对方的意思，显然要使用传送阵的话，需要付出一定的代价。

　　“那不知道怎样才能让楚某使用贵族内的传送阵呢？”楚云询问出声，脸上并没有任何的异样，根本没有想要将事情完全挑开的意思，因为这样对双方都好。

　　“楚道友如果想要使用传送阵的话，需要本族内其他长老的同意，不过本族对于人族有些仇视，楚道友要想获得其他长老的同意，恐怕有些难！”人鱼族长沉声说道。

　　顿了顿，人鱼族长接着说道：“不过最近我人鱼一族正面临蛟龙一族的攻击，楚道友若是在其中出上一些力的话，想必肯定能够获得其余族中长老的同意！”

　　“蛟龙一族！看来人鱼族的情况不太似乎不太好！”楚云想到了先前那被他灭杀的四条蛟龙所说的要除去人鱼一族的话，心中暗道。

　　忽然间，楚云心中又有了一些疑虑，想着是否是眼前的人鱼族长为了让他出力而编出了先前关于深海风磁区域的一套说辞，而且传送阵到底能否传送到对方所说的地方，还有些未知。不过一想，楚云觉得这似乎不太可能。虽然觉得有些不太可能，但是楚云还是决定确认一下。

　　“楚某自问还是有些实力的，对付一些蛟龙并不成问题，不过在此之前，不知道蓝族长可否让楚某看一下记载仙魔七国的典籍和贵族的传送阵呢！”楚云直接说出了自己心中的想法。

　　楚云的话音一落，人鱼族长就明白，楚云这是有些疑惑，不过对此他完全理解，所以他点了点头说道：“如果只是观看典籍和传送阵的话，这当然没有任何问题，这点小事，我这个做族长的还是可以做主的！”

　　“那楚某就多谢蓝族长了！”楚云感谢着对人鱼族长说道。

　　“楚道友先在此稍等片刻，我先命人将典籍取来，之后在带楚道友去看一下那传送阵！”人鱼族长出声说道。

　　“好！”楚云自然是不会有什么不同的意见。

　　当下，老人鱼族长就叫来了一个人鱼，对其吩咐了几句之后，那人鱼就游走出了大殿。而接着，人鱼族长和楚云探讨起了修炼上的事情。

　　虽然楚云和人鱼族长一个属于人族，一个属于人鱼族，身躯不同，修炼上也有着很大的不同，不过在一些境界问题上却有着很多的相同之处。

　　探讨了一会儿，双方就都有不小的收获，不过在先前那个人鱼返回来时，二人停止了探讨。

　　楚云手势一动，将那本年轻人鱼取来的典籍抓在了手中，然而开始翻阅了起来，一段时间后，楚云翻看完了整本典籍，果然在其中记载着关于仙魔七国的事情，而且和人鱼族长说的没有任何的不同。

　　眼见楚云看完了典籍，人鱼族长从座椅上站了起来：“既然楚道友已经看完了典籍，那么就随我去看一下那传送阵吧！”说着，人鱼族长直接从大殿中激射而出。当即，楚云也起身跟了过去。

　　楚云跟着人鱼族长，一路没有任何阻拦的来到了一处巨大的蚌壳建筑之前，蚌壳被蓝色的禁制覆盖着，楚云可以感觉到包裹着蚌壳的蓝色禁制具有着很大的威能。

　　对着眼前的蓝色禁制打出了几道印记后，蓝色禁制出现了一道可供人通过的口子，楚云和人鱼族长走入了其中。

　　蚌壳中存在着同样存在着很多的禁制，一连通过了数道危险的禁制后，楚云跟着人鱼族长来到了一处巨大的空间之中，在这巨大空间正中心的位置，有一个巨大的法阵，这个法阵和楚云以前见到过的传送阵有着很大的不同，这个传送阵不但是大了很多，其上密布着神秘符文，看起来还很是古老，有一种古朴的气息扑面而来。

　　法阵之上有十多个圆形的孔洞，楚云猜测到这是用来安放灵石的，不过此刻孔洞中没有任何灵石的存在，不但如此，楚云还感觉到在四周有着数股强大的气息，这些气息虽然隐藏的很深，但以楚云如今的神识强度自然是瞒不过他的，显然，如此种种，这是人鱼族在防备着他。

　　对此楚云并不意外，若是没有防备那才叫他有些意外呢。

　　人鱼族长指着法阵中心一个一尺左右大小圆盘对楚云说道：“楚道友，这个圆盘之上记载着可以传送到位置的坐标，楚道友可以将神识探入其中，感觉一下！”

　　楚云闻言，神识一动，向着圆盘的动作探了过去，楚云的动作很是小心，若是眼前的圆盘有什么危险的话，他完全可以切断一小部分神识，避免神识受到什么损伤。

　　楚云的神识和圆盘接触后，并没有感觉到什么异样，当下楚云就开始仔细探查起了圆盘。在楚云的感应中，圆盘里有一个硕大的虚幻地图，地图上有十余个光点，楚云感觉到每一个光点都代表着一个位置，很显然，这十余个光点就是十余个位置的空间坐标。

　　其中有一个靠近陆地的坐标，楚云身体中融合了空间之力，冥冥中似乎可以感觉到空间坐标的情况，并不是虚假的存在。

　　既然感应到了相应的坐标，楚云的神识就退了出来，他对着人鱼族长微微颔首道：“蓝族长，我已经感觉到了那处坐标！”

　　“既然楚道友已经感觉到，那我们就商谈一下有关蛟龙一族的事情，如何？”人鱼族长微笑着说道。

　　“好！”楚云应声说道。当下，楚云就和人鱼族长出了这处空间，重新回到了那处圆形的蓝色大殿之中。

　　“蓝族长，楚某其实有一个疑惑，不知为何蛟龙一族会攻击人鱼族呢？”楚云问出了心中的问题。

　　“我也不瞒楚道友，其实蛟龙一族一直和我人鱼一族不对付，这是从上古就开始的，主要原因是因为我们人鱼身体中的鱼珠！”人鱼族长叙述道。

　　“鱼珠？”楚云有些疑惑。

　　“说鱼珠楚道友可能有些不太理解，不过说道妖丹想必楚道友就明白了，鱼珠就相当于妖丹！”人鱼族长疑惑的说道：“不知道到底是因为什么原因，我们人鱼一族身体中的鱼珠对于蛟龙一族有着一些奇特的用处，这也就导致了我们人鱼一族的子弟经常会被蛟龙一族攻击，也因此我们人鱼一族和蛟龙一族也就不对付，说起来是世仇也不为过。”

　　“蛟龙一族在这片万里云海中可以说是非常强势的一个种族，和蛟龙一族的明争暗斗间，虽然我们人鱼一族处于一定的劣势，但总体来说，两族算是不分上下，不过在最近一段时间这种不分上下的状态被改变了，蛟龙一族的族长突破到了元婴期后期的境界，也因此，我们人鱼族损失了不少的力量，而最近蛟龙一族频频出击，更是导致我们人鱼一族现在的处于一种危险的境地。”

　　“蓝族长不会是准备让楚某去对付蛟龙一族的族长吧，蓝族长应该清楚的知道元婴期后期的强者具有怎样的实力！”楚云面无表情的说道。

　　“蓝某确实是打算让楚云道友去对付蛟龙一族的族长，不过却并不是楚云道友一个人，还有蓝某。到蛟龙一族攻击我人鱼一族时，楚道友只要配合牵制住蛟龙一族的族长一段时间，然后将其引入我人鱼一族布置的鱼龙大阵中就可以了！”人鱼族长说出了心中的打算。

　　听到人鱼族长的话，楚云并没有回应什么，而是沉默了起来。

　　眼见楚云沉默，人鱼族长接着说道：“当然，蓝某也知道楚道友是要冒很大的危险的，等事情过去之后，除了楚道友传送的事情外，我人鱼一族一定还会另外重谢楚道友！”

　　“也好！”楚云沉吟了一下，应承了下来，其实楚云刚才是故作沉默，知道了人鱼一族的危机后，他在为自己争取最大的利益，而这个利益的目的就是黑晶寒石，还有其它的一些矿石。

　　人鱼一族随意的就拿出了一小块珍贵的黑晶寒石，这让楚云想到了关于万里云海的记载，典籍上说万里云海中存在着许多珍惜的材料，如此，人鱼一族肯定是有许多珍稀的矿石的。

　　虽不可能将人鱼一族的矿石一扫而空，但在挑选矿石之际，扫描到肯定是没有什么问题的，而只要扫描到，楚云也就达到了目的，到时说不定他可以凑齐许多炼制灵宝所需的材料。

　　“在对付蛟龙一族的族长之前，蓝族长应该为楚某介绍一下那蛟龙一族的族长的手段吧！”只是牵制元婴期后期的蛟龙族族长，楚云倒是并不太担心什么，不过在他看来有些相应的了解，还是能够起到很大的作用的，所以他对人鱼族长说道。

　　“这是自然！”人鱼族长一副理所当然的样子。


第460章 蛟龙一族

　　“蛟龙一族肉身的强大是出了名的，想必楚道友也应该知道，那蛟龙一族的族长在元婴期中期的境界时，肉身就强大到普通宝物无法损伤，挥抓之间可以破除法术的地步，如今对方到了元婴期后期的境界，肉身更是强大了几分，已经到了一种颇为恐怖的地步，所以在争斗时，楚道友最好不要让对方近身！”说道蛟龙族族长的肉身，人鱼族长眼中闪烁一丝惊叹之意。

　　略微停顿了一下，人鱼族长接着说道：“除了肉身的强大，那蛟龙族族长一身水属性的天赋法术也是恐怖的很，而且对方还身具蛟龙一族只有族长才能掌握的两大至宝‘水龙珠’和‘金龙剪’，水龙珠可以使得对方驱使玄阴重水，而金龙剪则锋利异常，几乎无物不摧。”

　　“玄阴重水！”楚云有些惊讶出声，就像修仙界中除了普通火焰还有一些特殊火焰一样，在普通的水之外还有一些特殊的水，玄阴重水就是其中一种，楚云曾经在典籍上看到过关于玄阴重水的描述，据说此水其重无比，有莫大的压力，这压力大到能够生生压垮一座巨大的山峰。

　　“是的，不过楚道友不必担心什么，我人鱼一族也是有着威力强大的宝物的，到时你我二人联手，完全是可以牵制住对方的！”以为楚云有些担心，人鱼族长用有些安慰的语气说道：“当然蛟龙一族的族长还有一些其他的秘术，面对这些秘术，只要楚道友小心些，显然也不是什么问题！”

　　楚云自然不会认为事情就像人鱼族长说的那么简单，若是蛟龙一族的族长真的那么好对付的话，人鱼一族也就不会有现在这样的危机，不过楚云主要的目的就是对蛟龙一族的族长有些了解，人鱼族长的描述却是已经足够了。

　　“不知蓝族长到底需要楚某在什么时候出手呢？”楚云询问道。

　　“这并不需要楚道友等待多长时间，从现在的态势来看，最多半个月的时间蛟龙一族就会对我们人鱼一族发动攻击，攻击时，楚道友出手就可以！”人鱼族长笑着说道。

　　“那蓝族长给楚某安排一间密室吧，对于即将到来的战斗，楚某也是要准备一番的！”楚云点了点头，说道。

　　“好！”人鱼族长召来了一个族人，对其吩咐了几声之后，此人就带着楚云向大殿之外行去。

　　跟着前方的那个人鱼，不一会的时间，楚云就到了一处很是奇特的地方，在他的眼前是一个个巨大的黑色圆球。

　　“前辈，这黑色圆球中的空间就是我人鱼一族用来闭关修炼的地方，圆球使用特殊材料建成，布有禁制，完全不必担心被打扰，而且圆球中的空间灵气充足，很是适合用来修炼！”楚云身前的人鱼对楚云介绍道，一边说一边取出了一块，刻着一个人鱼雕像的令牌递给了楚云。

　　“我知道了，你下去吧！”楚云接过令牌，淡声说道。说完，楚云也不再看向人鱼，运转法力向着手中的令牌中输入了过去。

　　只见令牌上光芒一闪，一道光柱激射而出，击在了楚云身前的黑色圆球上。

　　“嗡！”圆球表面一阵波动，然后一个缺口出现了，见此，楚云身形一动，直奔缺口激射了过去。当楚云进入黑球中后，缺口自动的关闭了起来。

　　出现在楚云眼前的是一个空旷的空间，其中什么也没有，不过楚云却感觉到空间中比外界浓郁了许多的灵气。

　　其实楚云并没有什么好准备的，毕竟他要想提高实力不是短时间内可以完成的，不过虽然如此，楚云也没准备浪费这半个月的时间，他要求密室，就是准备用强身果等灵药，强化一下自己的肉身。

　　在空间中布置了一个阵法，布置出了一个中空的空间，然后楚云盘坐于阵法之中开始修炼了起来，楚云取出一株高等的灵药炼身草，说起来楚云还没有尝试过炼身草的功效，现在楚云准备尝试一下。

　　炼身草这种灵药和强身果的使用方法并没有什么不同，都是直接将良药的汁液涂抹在自己的身上。楚云右手一摊，一缕炎阳真火出现在了他的手心，然后楚云将炎阳真火触碰向炼身草，开始炼化起了灵药。

　　以炎阳真火的灼热力量，很快炼身草中储存的精华液体就被炼化了出来，楚云收起炎阳真火，对着精华液体一招，开始在自己的身上涂抹了起来。当精华液体涂抹完全身后，楚云运转起了不动真身诀的功法。

　　“嘶！”当炼身草的功效发作后，楚云不由的倒吸了口凉气，炼身草的药效比强身果强大了很多，同时疼痛的感觉也加强了数倍，那改造肉身的酥麻疼痛，即使是楚云初感觉之下，也是差点有些承受不住，不过适应了一会，凭借着坚定的道心，楚云完全的承受了下来。

　　炼身草配合着不动真身诀，楚云的肉身每时每刻都发生着翻天覆地的变化。楚云两耳不闻窗外事，完全的沉浸在了修炼之中，很快，十多天的时间就过去了。

　　十多天的时间内，楚云消耗了一株炼身草和数颗强身果，身躯比之十多天前强大了不少，除此，楚云修炼的不动真身诀也取得了飞快的进展，已经快要修炼到第四层的巅峰境界，即将突破到第五层，先前还是中期的境界，竟然取得了如此快速的进展，即使是楚云自己心中也是诧异的很。

　　其实楚云很想一直修炼下去，不过人鱼族长已经派人来寻他，让他不得不停止了修炼。将阵法收起，楚云出了黑色圆球，跟着人鱼族长派来的人鱼行进开来。

　　楚云这次跟着人鱼来到了先前他到过的圆形蓝色大殿，此次和上次不同，除了最上方端坐的人鱼族长蓝夺外，下方水晶柱子下的座椅上坐满了人鱼，这些人鱼大部分都和蓝夺一样，有着元婴期境界的修为，是人身，只有少数的几个结丹期境界的人鱼是人身鱼尾。

　　大殿中除了蓝夺，其余人鱼都是第一次看到楚云，看着楚云，不少人眼中都露出了一丝敌意。人鱼一族可以说很久没有和向楚云这样的人类打过交到了，不过根据上古时一些关于人类不好的记载，人鱼一族对于人类自然也就没什么好感。

　　楚云对此并没有太过在意，直接在大殿中一张为他安排的座椅上坐稳。

　　大殿最上方的人鱼族长蓝夺，环顾了一下四周，威严的说道：“根据先前我人鱼族子弟传来的消息，蛟龙一族已经出动，正向我人鱼一族所在之地赶来，危险已经临近我人鱼一族，蛟龙一族到底打着什么主意，就是我不说想必大家也都能够知道，那就是灭亡我人鱼一族！”

　　“哼，想要灭亡我人鱼一族，定要让它们有来无回！”一位性格火爆的人鱼忽然怒声吼道。

　　“数千年来，它们蛟龙一族一直没有真正威胁到我们人鱼一族，此次想要灭亡我人鱼一族，完全是妄想！”第一个人鱼怒吼过后，就像点燃了爆竹一般，一个接一个人鱼出声怒斥道。

　　……

　　人鱼族长蓝夺并没有阻止什么，待到声音渐渐平息下来后，他才接着说道；“此次蛟龙一族的攻击可以说是一场危机也可以说是一次机会，只要抓住机会，最后破灭的就是他们蛟龙一族，即便是他们蛟龙一族不能破灭，之后的数百年时间里，我们人鱼一族也将占据上风，一会诸位长老按计划行事，无比要给它们蛟龙一族以最大的打击。”

　　“族长请放心，我等一定会拼尽全力的！”一众人鱼长老大声说道。

　　很快，这些长老就鱼贯而出，只留下了楚云和人鱼族族长蓝夺在这座大殿之中。

　　“楚道友是否已经准备好了？”人鱼族长斜视向楚云，问道。

　　“楚某已经准备好了！”楚云神色严肃的说道。

　　“好，那一会就多多仰仗楚道友了！”人鱼族长脸上露出一丝喜悦，说道。

　　“蓝族长可以放心，既然楚某已经答应了，就自当尽力！”楚云说道。

　　“楚道友，那我们现在也出去吧，恐怕蛟龙一族马上就要到了！”看了看大殿之外，人鱼族长说道。

　　当即，楚云和人鱼族长蓝夺也出了大殿，向着外围禁制出行去，很快，楚云就和蓝夺来到了他当初进来的禁制前。

　　此刻通过禁制已经可以清楚的看到外面的情况，外面依然是漆黑的很，到处都是乱石和沟壑。禁制旁有许多的人鱼，不过没有任何一个人鱼说话，都等待着蛟龙一族的到来，气氛有些紧张。

　　没有等待多久，禁制之外就出现了变化，许多光点闪烁，向着人鱼一族所在之地靠近，当那些光点靠近，可以清楚的看到，那些光点就是一条条蛟龙，蛟龙身上的鳞片闪亮异常，闪烁着各色的光芒。


第461章 蓝蛟王

　　数百条蛟龙一起游动，景象颇为的壮观，而这数百条蛟龙，以最前方，身躯足有十余丈长，通体碧蓝的蛟龙最引人注目，从此蛟龙身上散发的强大气息就可以辨认出，它正是蛟龙一族的族长。

　　数百条蛟龙游动到禁制前后就停了下来，然后就见，最前方包括蛟龙一族族长在内的几条蛟龙身上忽然闪烁出刺目的光芒，当光芒散去，十余个人影出现了，这些人正是蛟龙一族的族长和其余几位长老。

　　幻化为人形后，最前方的蛟龙族族长蓝蛟王口一张，一道金光从其嘴中吐出，停在了他的身前，只见这道金光竟然是一把金灿灿的剪子。

　　“金蛟剪！”楚云立刻就想到了人鱼族长蓝夺说的蛟龙一族两大至宝中的一宝。

　　吐出金灿灿的剪子后，蓝蛟王手中法诀一掐，那金灿灿的剪子忽然散发出刺目的如同太阳一般炽烈的光芒，之后剪子体型狂涨，瞬间就涨至三四丈左右大小。

　　“金蛟化龙，给我剪！”只听蓝蛟王低喝一声，那金灿灿的剪子竟然瞬间化作了一条六七丈长的金龙，然后直奔楚云身前的人鱼族禁制冲了过来。

　　在蓝蛟王发出攻击的同时，他身后的几位长老也没有闲着，同样是法诀一掐，对着人鱼族的禁制发出了各自的攻击。

　　“人鱼族的子弟都给我退开！”眼见眼前的蛟龙一族二话不说，直接就发动攻击，人鱼族长蓝夺对禁制旁的人鱼弟子喊道。

　　人鱼一族的禁制并不是普通的禁制，而是一种很厉害的禁制，不过再厉害的禁制威能都是有着一定的界限的，面对十余个元婴期境界蛟龙的联手攻击，其中还有一个是元婴期后期的大妖，人鱼族长蓝夺知道禁制根本不能抵挡太长时间。

　　果然，只听轰隆隆的一声巨响过后，人鱼一族的禁制就剧烈的波动了起来，恐怕只要攻击一会儿，人鱼一族的禁制恐怕就要破碎开来了。

　　“将禁制打开！”人鱼一族的族长蓝夺吩咐道。作为族长，蓝夺在人鱼一族有很大的威势，命令过后，立刻就被执行，禁制很快就打开了，一众人鱼和人鱼族的空间露了出来。

　　“蓝夺，怎么？你们人鱼族是准备放弃抵抗了！”蛟龙一族族长蓝蛟王声音震耳的道：“哈哈，你放心，我不会将你们人鱼一族灭绝，会给你们人鱼一族留下几条血脉的！”

　　“蓝蛟王，就算是你们蛟龙一族投靠他族，我们人鱼一族也不可能放弃抵抗！”人鱼族长蓝夺厉声喝道。

　　“好，蓝夺，我本还想给你们人鱼一族一些机会，看来如今已经不需要了，也只有灭亡你们人鱼一族这一条路可走了！”蓝蛟王怒喝一声，说道。

　　“笑话，蓝蛟王，不要以为你进阶到元婴期后期的境界就没有什么可以阻止你了，想要灭绝我人鱼一族，就要做好被我们人鱼一族反扑致死的准备！”蓝夺斥声说道。

　　“哼，那就凭本事说话吧，蓝夺！”蓝蛟王声音低沉的说道。说着对着身后的蛟龙命令一声，然后身形一动，就直奔蓝夺冲了过去。

　　眼见蓝蛟王冲来，蓝夺看了一眼楚云，传音道：“楚道友，拜托了！”

　　“蓝族长请放心！”楚云回应着道。

　　“人类！”冲过来的蓝蛟王自然也看到了和蓝夺并驾齐驱的楚云，他对着蓝夺喝道：“蓝夺，没想到你竟然请来了一个和你同样境界的人类修士，不过你不要以为这样就可以对付的了我，我会让你知道作为元婴期后期大妖的真正实力的！”

　　“人类我劝你还是快快离去，否则一会等待着你的命运就是陨落再此！”蓝蛟王又对着楚云威胁道。

　　“难道蓝蛟王就只会呈口舌之利么，想要在下陨落，就凭实力来！”楚云有些讥讽的说道。

　　“好小子，那你就不要怪我了！”一时间，蓝蛟王的声音又森冷了几分。

　　“去！”靠近楚云和蓝夺后，蓝蛟王右手一甩，被他收回的金蛟剪激射而出，直奔蓝夺剪了过去。

　　驱使出金蛟剪后，蓝蛟王右手握拳，向着楚云挥出，顿时只见空间一阵波动，一只丈许大小的蓝色拳头凭空出现，径直向楚云轰击而去。蓝色拳头所过之处，海水翻滚，暗流涌动，威势极其强大。

　　在蓝蛟王攻击的时候，其余的蛟龙也和人鱼族的人交上了手。

　　眼见蓝色的拳头轰来，楚云身形不动，右手之上银光闪烁，竟然直接向着蓝色的拳头迎了过去。

　　“楚道友不可！”眼见楚云竟然要硬挡蓝蛟王的攻击，一旁的蓝夺神色一变，出声提醒道。

　　蓝蛟王则是直接嗤笑出声，道：“真是找死！”

　　眼见自己提醒后，楚云依然还是不闪不避，蓝夺脸上一急，不过他此刻要面对金蛟剪，根本无法出手帮助楚云。

　　楚云的拳头和蓝蛟王击出的蓝色拳头碰撞在一起后，一声巨响，巨大的灵力波动四散开来，海水顿时间翻滚的更加厉害。

　　只见碰撞后，蓝色拳头整个都碎裂了，而楚云则后退出了数丈远的距离，楚云右臂上的袖子已经不见，整个右臂青筋浮现，有些发红，不过却并没有损伤。

　　看见这一幕，正驱使着一件宝物抵挡着金蛟剪的蓝夺和蓝蛟王脸上都显露出很是惊讶的神色，二人都没想到楚云竟然就这么挡下了攻击，尤其是蓝蛟王，心中最是惊讶。

　　“我倒是小瞧了你！”蓝蛟王神色有些阴沉的说道。而蓝夺则是面上一喜，楚云实力越强无疑对他也就越有利。

　　其实楚云之所以硬接蓝蛟王的攻击，是想试一下自己肉身的力量，不过此刻看来，面对蓝蛟王这样的大妖，他肉身的力量还是有些不够看，虽然看起来他的右臂没有受伤，但楚云知道，内里却是有了损伤。

　　“看来，只能用其他的手段对付蓝蛟王了！”楚云心中暗道。


第462章 联手抗蛟

　　“水龙！”蓝蛟王右手平伸而出，刺目的蓝光在其手上闪现，楚云可以清晰的感觉到，海水中那浓郁的水属性灵气疯狂地向着蓝蛟王的手心处汇聚，蓝蛟王掌心的蓝光向外一吐，一条三丈左右粗细，浑身散发着强大气息的蓝色水龙形成开来，水龙低吟一声，龙尾一摆，直接向着楚云冲了过来。

　　“特殊剑光，千剑合一！”感觉到水龙的强大，楚云不敢大意，直接驱使出九天神龙剑，然后运转法力通过丹田处的种子，输入到九天神龙剑之中，发出了千余道特殊剑光，这些特殊剑光在楚云的控制下融合成了一道，迎向了蓝色的水龙。

　　“轰！”的一声巨响，楚云的法力经过天雷淬炼过数回，法力的凝练程度即使是元婴期后期的修士也不一定能够相比，此刻又是千余道特殊剑光合一，所以蓝色水龙虽然威能庞大，但在和特殊剑光交织了片刻之后，还是被击散开来，威能减弱了不少的特殊剑光继续激射向了蓝蛟王。

　　“哼！”见此，蓝蛟王的脸色闪过一丝怒意，他没想到自己全力一击的法术也如此轻易的被击散了，蓝蛟王冷哼一声，右手直接挥舞了出去。

　　“砰！”楚云击出的特殊剑光在蓝蛟王的一拳之下，被轰散开来。

　　早就经蓝夺提醒过蓝蛟王的肉身强大，对于特殊剑光被直接轰散，楚云并没有什么意外，楚云手中法诀一掐，当即就准备驱使出五色劫雷来对付蓝蛟王。

　　然而就在楚云动作的时候，蓝蛟王忽然神色一变，身上蓝光一闪，飞快的向后飞退开来。当蓝蛟王的身形重新停下后，蓝蛟王用愤怒的神色看着蓝夺，口中吼道：“蓝夺，你找死！”

　　看着蓝蛟王身上的一道伤口，和刚才蓝蛟王停下的地方闪烁着幽暗光芒的一把几乎透明的小刀，楚云明白了原由，肯定是刚才蓝夺趁着蓝蛟王攻击他的时候，用这把小刀宝物对蓝蛟王发动了偷袭，而那小刀透明的很，气息隐晦，也无怪乎蓝蛟王身为大妖，也一时间没有发现。

　　不过对于那把透明的小刀能够一举击伤蓝蛟王，楚云心中也是惊讶的很：“看来，这把小刀多半是蓝夺提过的人鱼族的族中至宝！”

　　愤怒之下，蓝蛟王手中掐诀，口上低喝道：“金蛟化龙！”顿时，那把金蛟剪就散发出刺目的金色光芒，当金色光芒散尽，金蛟剪重新化作了和先前攻击禁制时一样的一条长约六七丈的金色巨龙。

　　金蛟剪化作巨龙之后，威能立刻大增，蓝夺驱使出的那件和金蛟剪交织在一起的叉子状宝物，顿时开始节节败退开来，蓝夺感觉到压力倍增。

　　蓝夺对着那透明的小刀宝物一招手，透明小刀宝物倒射而回，飞驰间蓝色小刀之上光芒大盛，竟然化作了一条奇形怪状的巨鱼，和金蛟剪化作的金色巨龙交织在了一起。而有了巨鱼的加入，蓝夺先前节节败退的情况顿时好了很多。

　　见此，蓝蛟王神色不变，大口一张，一道黑光吐出，当黑光停在蓝蛟王的身前，楚云清楚的看到，那黑光中的竟然是一颗黑色的珠子。黑色珠子出现后，周围的海水似乎都发生了奇异的变化。

　　“这恐怕就是那水龙珠了吧！”楚云猜测着道。

　　驱使出了水龙珠，蓝蛟王开始掐动法诀，驱使起了此珠，蓝夺是知道水龙珠的厉害的，若是有了水龙珠的加入的话，恐怕他根本抵挡不住。

　　蓝夺一转头看向了楚云，喝道：“楚道友！”

　　听到蓝夺的喊声，楚云也明白了蓝夺的意思，手势一动，一道粗壮的五色劫雷直接从九天神龙剑伤激射而出，直奔蓝蛟王轰击了过去。

　　海水通电，虽然五色劫雷凝练的很，但五色劫雷向蓝蛟王划过之际，四周布满了五色电光，威势极其的惊人。

　　感觉到了五色劫雷的威胁，蓝蛟王也顾不得驱使水龙珠攻击蓝夺，他在水龙珠上一点，瞬间，水龙珠上黑光大盛，一股不同于海水的黑水从水龙珠上狂涌而出，黑水出现后，四周的海水立刻就被挤压到了一旁。

　　黑水游动，很快在蓝蛟王的身体前形成了一道黑色的水幕。当五色劫雷轰击在黑色水幕上时，让楚云有些惊讶的事情发生了，带着毁灭性攻击的五色劫雷，竟然只是使得黑色水幕泛起了几丝波纹。

　　其实楚云不知道，比之他蓝蛟王却更是惊讶，他驱使出的玄阴重水不同于其他攻击，虽然只是浅浅的一层水幕，但却厚重无比，泛起波纹已经相当于波动了整个水幕。

　　惊讶归惊讶，蓝蛟王很快就恢复了正常，他手指对着身前的黑色水幕一点，一道蓝光激射而出，黑色水幕吸收了蓝光，瞬间汇聚成了一团一丈左右大小的黑色水团，向着楚云游动而去。

　　玄阴重水，其重无比，可以压垮一座山峰，楚云自然是不敢大意对待，双手一搓，紫光闪烁，两团炎阳真火出现在了他的手心之处，水火相克，楚云就准备用炎阳真火来应对玄阴重水。

　　炎阳真火出现在楚云手心后，四周的海水在炎阳真火炙热的温度下开始蒸发开来，无数的白色气泡出现在了楚云的身前，向着上方漂浮而去。

　　楚云没有理会这些，双手一挥舞，两团炎阳真火直接脱离了他的手心，迎向了游动而来的玄阴重水。

　　看着那深紫色的炎阳真火，蓝蛟王也体会到了这种火焰的特殊，不过他只是嘴角冷笑，对于玄阴重水的威能，他并不认为眼前的火焰能够抵挡的住。

　　“啵！”楚云的炎阳真火和玄阴重水碰触在了一起，只听轻微的一声爆响，二者似乎静止在了空中，之后异变陡生，一股巨大的灵力波动忽然从二者接触出四散而出，海水激荡，四周的石块、水生植物纷纷在这股灵力波动下粉碎开来，四周一些激斗的蛟龙和人鱼族族人，也在这股灵力波动下被击伤，分散开来。

　　“轰！”“轰！”……一声又一声的巨响，玄阴重水和炎阳真火开始了一次有一次的碰撞，一次次碰撞，激荡出一次比一次强烈的波动。

　　如此激烈的碰撞，楚云根本没有想到，蓝蛟王也同样是如此，他本来认为在玄阴重水的攻击下，炎阳真火会一次就被击灭，没想到却产生了如此强烈的碰撞。

　　驱使着宝物抵挡着金蛟剪攻击的蓝夺也是眼睛一缩，从楚云的几次攻击他看出，楚云的实力绝对很是强大，虽然当初早就对楚云的实力有所猜测，然而事实还是大出他的意料之外。

　　其实楚云也是有意展现他自己的一部分实力，修仙界是易实力说话的地方，他展现出了实力，之后对人鱼族提的条件，对方也就越能够接受，而且实力越强，他的危险也就越小，忌惮之下，鱼人一族也就越小的可能会有其他的心思。

　　和玄阴重水的每次碰撞之后，炎阳真火都会消失一些，十余次的碰撞过后，在一声巨响中，炎阳真火消散了开来，那团玄阴重水继续威压向了楚云。

　　而见此，蓝蛟王神色一松，他没有再把注意力关注向楚云，而是看向了蓝夺，手势一动，水龙珠再次闪烁出黑色的光芒，一道黑色的水珠从水龙珠中激射而出，击向了蓝夺。

　　只见此刻，虽然蓝夺驱使出了两件宝物，但是依然在金蛟剪化作的金龙的攻击下，处在了下风，此刻见黑色水柱击来，蓝夺的神色一变，如今他已经处在下风，心思一动，他对着楚云传音道：“楚道友，你先退走！”说着，蓝夺扔出了两颗蓝色的珠子，分别激射向了黑色水柱和金龙，和二者接触后，蓝色珠子瞬间就爆裂开来，而趁此机会，蓝夺将自己的宝物一收，就向着远方激射而去。

　　听到蓝夺的传音，楚云又驱使出了一道炎阳真火抵挡向了玄阴重水，然后身形一动，同样后退开来。

　　“哼，想走！”蓝蛟王冷哼一声，将楚云二人的攻击击散，然后将宝物一收，直奔楚云二人追了过去。

　　蓝夺是向人鱼族的空间内激射而去，游动了一会儿，蓝夺在一处空旷的地域上停了下来，而楚云也很快停在了蓝夺的身旁。

　　蓝蛟王的身形也不慢，在楚云和蓝夺停下后不久，他立刻就追上的二人，看到楚云二人后，蓝蛟王停下自己的身形，冷声说道：“蓝夺，别以为我不知道你的心思，你是故意引我来此地吧，多半是想用你人鱼一族的鱼龙大阵来对付我吧！”

　　听到蓝蛟王的话，蓝夺的神色不变，同样冷声道：“蓝蛟王，既然你知道我是要用鱼龙大阵来对付你，还敢跟我来到此地，看来是自恃实力了，不过我告诉你，即使你已经进阶到元婴期后期的大妖之境，今日也唯有陨落的命！”

　　说着，蓝夺对楚云喊道：“楚道友，动手！”说着蓝夺手上的那把透明小刀直接激射向了蓝蛟王。而楚云则同样驱使出了一道五色劫雷。

　　“就只是如此的攻击么！”蓝蛟王嗤笑一声，水龙珠在身前滴溜溜的一转，一玄阴重水组成的水幕挡在了身前。

　　看着玄阴重水的水幕形成，蓝夺诡异的一笑，见此，蓝蛟王意识到了不对，神识一动，他立刻感觉到身后有一股庞大的力量向自己攻击而来，虽然蓝蛟王自恃肉身强大，但这股力量同样很是强大，若是硬抗的话，他恐怕要受到不轻的伤。

　　若是受伤对于自己可就是大大地不利，蓝蛟王自然不会允许如此，危机之下，蓝蛟王控制着玄阴重水向上一卷，抵挡住楚云二人攻击的同时，自己身形向前激射开来，同时金蛟剪飞舞，向着身后迎了过去。

　　蓝蛟王向前激射，自然也就靠近了楚云和蓝夺，蓝夺发出了一声笑声，手中法诀一阵飞快的幻化，同时口中爆喝出声：“鱼龙大阵，起！”

　　随着蓝夺的声音，四周蓝色的光芒闪烁，形成了一个蓝色的光罩，堪堪将楚云二人和蓝蛟王罩在了其中。

　　听到蓝夺的声音，蓝蛟王就感觉到了不妙，不过一时间他也根本无法闪躲，只能被蓝色光芒罩在其中。

　　被蓝色光芒罩在其中，楚云四周的空间顿时一变，原本的种种景象已经消失，转而换成了一个奇异的蓝色世界，四周充满了蓝色的雾气，这蓝色的雾气似乎带着腐蚀性，楚云可以感觉到蓝色雾气正在腐蚀着自己的法力。

　　楚云神识向着四周探去，然而他发现，自己的神识根本感应不到四周的情况。

　　“看来这是大阵的屏蔽功效了！”在所谓的鱼龙大阵之中，楚云没有妄动，因为稍有不慎，就可能引起大阵剧烈的反应。

　　忽然间楚云发现前方的蓝雾翻滚了起来，形成了一条直直的通道，之后他就听到了蓝夺的传音：“楚道友，通过这条通道就可以出这鱼龙大阵，楚道友且在外等待就可以了。”

　　楚云没有说什么，身形一动，就顺着通道向前激射而去，他的牵制也算是成功了，虽然看起来楚云没有出太大的力，但是如果没有楚云的话，恐怕蓝夺一个人会被蓝蛟王死死的压住，先不说蓝夺能不能够有飞退引来蓝蛟王到大阵处的可能，就是能够引来，没有楚云的配合，他也不可能留下后手对付蓝蛟王。

　　果然，在出了通道之后，楚云就发现四周的景象已经变成了先前的样子，只不过较之先前，多了一个巨大的法阵。

　　此刻，先前蓝夺不知道用什么秘法或宝物幻化出的攻击蓝蛟王的分身已经不见了，楚云站在法阵外，静静的看着眼前的巨大法阵。

　　虽然很难看到法阵之中争斗的情况，但楚云却是可以感觉到法阵中那巨大的波动：“恐怕就算是有鱼龙大阵的辅助，蓝夺要想对付蓝蛟王也不是那么容易的”楚云在心中想到。

　　时间一点点的流逝，楚云没有去帮助其他的人鱼族人，只是静静的呆在原地。眼前的大阵不断的剧烈波动，大阵的威能在一点点的减弱着。

　　片刻时间过去后，只听“轰”的一声巨响，在楚云眼前的鱼龙大阵破碎了开来，巨大波动四散而出，不过楚云身上灵光一闪，直接将波动挡在了身体之外。

　　大阵破碎，一条身躯足有十余丈长的碧蓝色蛟龙浮现而出，却正是蓝蛟王的本体，此刻蓝蛟王的身躯已经和当初初来之时有了很大的不同，身上多处鳞片碎裂，鲜血染变了全身，让蓝蛟王似乎变成了一条血龙。

　　在蓝蛟王的身旁是人鱼族族长蓝夺，此刻蓝夺同样显露了本体，人身鱼尾，巨大的鱼尾同样有着一道深可见骨的伤痕，蓝夺的脸色有些苍白，散发的气息有些微弱，显然即便是靠着鱼龙大阵击伤了蓝蛟王，他本身也并不轻松。

　　“蓝夺，这一次的事情我记住了，下一次，你们人鱼一族可不会如此好运！”蓝蛟王巨大的声音嗡嗡作响，它一摆动身躯，就要向着远方游去。

　　“楚道友，它已经受伤，你我二人联手留下它！”眼见蓝蛟王要游走，受伤的蓝夺对楚云说道。

　　“想要留下我，那就看你们的本事了！”蓝蛟王怒喝一声，身躯没有任何的停留。

　　楚云身形一动，九天神龙剑舞动，银光闪烁，飞剑直接化作了一把巨剑，向着蓝蛟王斩了过去。

　　面对九天神龙剑化作的大剑，蓝蛟王巨爪一动，抓住的金蛟剪金光一闪，瞬间狂涨数丈有余，然后直奔九天神龙剑化作的大剑碰去。

　　“砰！”九天神龙剑化作的大剑竟然在金蛟剪的攻击下直接被击退开来，同时，蓝蛟王巨尾一甩，挡住了蓝夺驱使出的宝物，之后，蓝蛟王的身躯就向前爆射而去。

　　一眨眼的功夫，蓝蛟王就激射出了数十丈的距离，并且很快就消失不见来到身影。之后只听到一声低吟，其余的蛟龙都停下了攻击，然后向着远方游去。

　　虽然蓝蛟王的速度很快，但是楚云完全是可以追上的，不过楚云并没有全力追逐，蓝蛟王虽然受了比较重的伤，但一个元婴期后期境界的大妖，若是反扑的话，绝对够楚云受的，楚云自然不会为了人鱼一族，让自己受创。

　　就这样，在蓝蛟王和一众蛟龙远离后，蓝夺停止了追逐，楚云自然也停了下来。楚云有些疑惑蓝夺的停止，毕竟若是让蓝蛟王恢复的话，鱼人一族就会迎来下次危机，不过楚云看蓝夺的样子，似乎并不担心。

　　“多半是有什么底牌吧！”楚云也没有多想什么，毕竟此次他已经牵制了蓝蛟王，之后他也不会在此地多留，而是会返回仙魔七国，蓝蛟王的威胁已经和他没有了多大关系。


第463章 炼制灵宝的材料

　　人鱼族所处的空间明亮异常，不时有人鱼在空间中游动，和大战之时的人鱼族空间相比，此刻的人鱼族空间已经恢复了正常。

　　此时距离当初的大战已经过了两天，楚云没有去收拾战场，而是在先前他修炼的空间中修炼了两天。

　　这日，楚云在一个人鱼族人的带领下，出了修炼的地方，向着人鱼族的大殿行去。很快，楚云就到了大殿，见到了坐在大殿最上方七彩座椅上的人鱼一族族长蓝夺。

　　看着大殿最上方的蓝夺，楚云的眼中闪过一丝异样，他感觉到蓝夺身上的气息和以前发生了很大的改变，此刻的蓝夺身上的气息强大了很多，给楚云一种蓝蛟王的感觉。

　　脑中思考了一下，楚云就想到了缘由，楚云心中惊讶的同时，脸上笑着说道：“恭喜蓝族长了，修为上又有了精进，看来蓝族长不久后就要进阶到元婴期后期的大妖境界了！”感觉到蓝夺身上的气息，楚云也终于明白，当初蓝夺为什么没有拼命去追蓝蛟王，若是蓝夺真的进阶到元婴期后期的大妖境界，自然也就不用在惧怕蓝蛟王的威胁。

　　“呵呵，楚道友说笑了，虽然因为先前的一战，蓝某有了某些顿悟，但元婴期后期的大妖境界的难度，楚道友也知道，蓝某能不能达到还是两说！”人鱼族长蓝夺很是谦虚的说道，不过从其脸上难掩的笑意，楚云知道事情并不会像对方说的那个样子。

　　顿了顿，人鱼族长蓝夺微微一摆手，道：“先不说这些了，今日让楚道友来此，是履行和楚道友之前达成的约定，同时也是想对楚道友先前的帮助表示感谢，楚道友若是有什么要求可以尽管提。”

　　“如此的话，楚某就不客气了！”楚云脸上露出微笑，用爽朗的语气说道：“说实话，楚某一直想炼制一样宝物，不过炼制的材料到现在也没有收集全，所以楚某希望到贵族储存炼器材料的地方，挑选两种材料。”

　　“说到其他的要求我可能满足不了楚道友，但若是炼器用的材料的话，这我绝对可以满足楚道友的要求，深海之中存在着很多珍惜的材料，而我人鱼一族又并不是很擅长炼器，所以炼器的材料倒是储存了不少，楚道友完全可以多选几样材料带走！”听到楚云的话，蓝夺的脸上没有露出任何的难色和不悦之色，而是笑着说道。

　　“那楚某在这里就多谢蓝族长的慷慨了！”楚云微微一拱手，说道。

　　“楚道友客气了，楚道友对我人鱼一族帮助不小，几种炼器的材料却是算不得什么！”蓝夺大袖一甩，出声道。说着蓝夺身体站起，开始向着大殿之外走去，同时对楚云说道：“楚道友请跟蓝某来吧！”

　　楚云二人在人鱼空间中一阵游动，之后楚云跟着蓝夺到达了一处布置着禁制的黑色山峰前，蓝夺掐动法诀，禁制波动，然后黑色山峰上露出了一个数丈高地洞穴。

　　蓝夺身形一动，向着洞穴内走去，楚云也没有停留，跟在了蓝夺的身后，不过在向着洞穴中走去的同时，楚云也开始全力戒备了起来。

　　人鱼一族对着人类是有着很大的敌意的，楚云从当初见到人鱼族的一些长老，这些长老对他所流露出的态度，就知道了。如今虽然他算是帮助了人鱼一族，但在修仙界中，恩将仇报的事情不知凡几，难保人鱼一族就不会对他恩将仇报，所以楚云全力戒备着，若是真的遇到的什么危险，他不会有任何的留手。当然楚云的表面依然如常，没有任何的异样。

　　就这样，楚云和蓝夺在山洞着行走，过了许多道禁制，然后安全的到了地底深处，此时，在楚云的面前有一蓝色的水晶大门。

　　“楚道友，水晶大门之后就是我人鱼一族储存炼制材料的地方！”蓝夺一边对楚云说着，一边动作了起来，只见蓝夺双手翻飞，把数块雕刻着奇异人鱼的令牌安放在了水晶大门的几个缺口之上。

　　顿时，只听“嗡”的一声，水晶大门闪过刺目的蓝色光华，然后整个水晶大门就打开了。

　　楚云和蓝夺迈过了开启的水晶大门，来到了大门之后的空间，只见大门之后是一个颇大的洞穴，只见在洞穴的四壁上有着无数的孔洞，每个孔洞都散发着各色的光芒，而散发光芒的就是一块块奇异的矿石和材料。

　　“看来，人鱼一族似乎没有打着其他主意的意思！”看着眼前的众多矿石、材料，楚云心中是惊讶至极的同时，心中也略微放松开来，不过依然戒备着。

　　只是粗略的打量了一下，楚云就认出，其中有许多都是修仙界典籍上所说的绝迹了的材料，楚云没想到自己竟然可以在此地看到，一时间楚云心中升起了将所有的矿石、材料都占位己有的心思，不过楚云很快就将这个心思撇除了。

　　先不说眼前的矿石材料被禁制所包裹着，光是身旁的蓝夺、和几个隐藏了气息的强者在旁，楚云就没有把握拿到矿石材料。

　　楚云沉思了一下，组织着语言说道：“蓝族长，不知楚某可否将这些矿石材料取出仔细观察后，在进行挑选，毕竟蓝族长应该知道，这些矿石材料都不是寻常的材料，有些需要仔细的通过接触，然后仔细的观察才能辨认出来。”

　　听到楚云的话语，蓝夺微微一愣，不过很快就恢复了自然，他略微沉默了一下，笑着说道：“呵呵，当然没有什么问题！”其实也是蓝夺并不觉得楚云能够耍出什么动作，这才答应了下来。

　　就这样，楚云在蓝夺的帮助下，开始取出矿石，然后仔细的辨认了起来，当然说是辨认只是楚云的说辞，楚云真正的目的自然就是为了扫描，眼前如此多的珍惜矿石，其中有不少是修仙界绝迹的，楚云自然不会放过眼前这个扫描的大好机会。

　　不过为了避免太过怪异，引起蓝夺不必要的怀疑，楚云忍着没有将眼前的全部矿石材料扫描，只是选择了其中的一部分，那些特别珍惜的矿石材料扫描开来。一阵扫描后，楚云最终选择了三种矿石材料，将之收了起来。

　　楚云这次扫描，扫描到了五种炼制灵宝的珍惜材料，分别是“狂雷石”“金风石”“黑意石”“金乌血晶”“耀之精粹”，扫描到了这五种炼制灵宝的材料，楚云就只剩下两种材料没有集齐，而只要找到剩下的两种材料，他就可以着手炼制灵宝了。

　　不过虽然只剩下两种材料没集齐，楚云也并没有太过高兴，因为剩余的两种材料，更是难见，难寻。

　　选择好了，楚云自然也不可能多停留，他和蓝夺很快出了储存矿石材料的密地。

　　“不知道楚道友有没有想过在我们海底停留，以楚道友的实力，我人鱼一族定会一直视楚道友为贵客！”出了储存矿石材料的地方，楚云二人就向着传送阵所在的地方激射而出，而在行动的过程中，蓝夺说出了出乎楚云意料的这一番话。

　　“实在抱歉，楚某倒是十分想在人鱼一族停留，只是在仙魔七国中还有一些事情需要楚某去解决，所以只能是辜负蓝族长的好意了！”楚云很是客气的说道。

　　“还真是可惜，若是有楚道友加入的话，我人鱼一族的实力绝对会大增！”蓝夺叹了一口气，说道。

　　片刻时间之后，楚云和蓝夺到了有传送阵的那个巨大的蚌壳建筑之前，经过蓝夺的动作，楚云二人通过了几道禁制，来到了传送阵所在的巨大空间。

　　看着眼前的传送阵，楚云嘴角露出了一丝微笑，和第一次见到的传送阵不同，此刻传送阵之上的孔洞中已经安放了上品灵石，传送阵光芒闪烁，已经处在了启动的状态，只要确定要传送的地方，就可以立刻传送。

　　“蓝族长，楚某告辞了！”对着蓝夺告了一声辞，楚云就到了传送阵之上，然后神识向传送阵中记载的传送坐标的圆盘探了过去，很快，楚云就感觉到了自己要传送的位置，当即楚云就激发了传送阵。

　　“嗡！”随着楚云的激发，传送阵飞快的运转了起来，并闪烁出耀眼的光芒，当光芒散尽，楚云的身影消失了。

　　而楚云消失的同时，在眼前这巨大的空间中，数个身影出现了，这几人正是人鱼族的长老。

　　“族长，为什么不留下此人，此人可是一个人类！”其中一个人鱼族长老问道。

　　“是啊，族长！”几个人鱼族长老附和道。

　　“此人实力很是强悍，即使是现在的我都没有把握能够一对一的战胜对方，而我们如果联手留下他的话，必定要付出很大的代价，这对于和蛟龙一族碰撞的越发严重的我们人鱼族来说，根本就是得不偿失！”人鱼族长蓝夺沉声说道。

　　听了蓝夺的话，其余的几位人鱼族长老也不再多说什么，一众人等慢慢离开，空间中的古老传送阵重新的归于的沉寂。


第464章 回归仙魔七国

　　万里云海广阔无垠，有许多的神秘之处，这些神秘之处大多都不为人所知。

　　在万里云海比较靠近陆地的一处海域，碧波荡漾，看不出任何的奇特之处，然而深入海底数里后，却可以看到一处神秘之地，那是一个被黑色禁制笼罩的洞穴，洞穴之中有一个法阵，若是有修士进入到洞穴之中一定可以认出，这个洞穴中的法阵就是一个传送阵。

　　从洞穴和传送阵的样子来看，似乎传送阵已经有许久的时间没有被使用过了，然而今日，洞穴中的传送法阵忽然间亮了起来，散发出刺目的光芒，当光芒散尽，一个身影出现在了洞穴之中。

　　这个身影不是他人，正是从人鱼一族传送走的楚云，楚云晃了晃自己的脑袋，让自己变得清醒过来，远距离的传送，即使是楚云经过修炼变得很是强大的身躯，此刻也有些承受不住，身体感觉有些不适。

　　休息了一段时间之后，楚云的身体变得舒适了很多，从传送阵中走出，楚云探查起了四周的环境，神识一扫，楚云除了身旁那特殊的传送阵，没有发现任何奇异的地方。

　　“就是一个传送阵在此，真不知道为什么人鱼族要在万里云海的多处地方修建传送阵！”楚云在心中暗自想到。

　　这个问题自然是无解的，所以楚云也没有多想什么，直接向着洞穴之外走去，楚云轻易的就穿过了黑色的禁制，然后到了万里云海之中。

　　楚云身形一动，直接向着上方激射而去，片刻时间后，楚云从万里云海中冲出，到了天空上。接着楚云并没有妄动，而是从身侧的储物袋中取出了一张地图，这张地图是楚云从人鱼一族中获得的，其上画着的正是楚云所在位置周围海域的地图。

　　根据地图辨认了一下方向，楚云直接向着南方激射而去，根据地图，他现在距离陆地并不是很远，所以楚云也没有隐藏自己的身形，而是用坤黄剑光驱使着九天神龙剑，飞速的飞驰着。

　　大约飞驰了一天多的时间之后，楚云忽然看到了一个黑影，随着楚云向前飞驰，黑影越来越大，而黑影正是楚云阔别了一段时间的陆地。

　　飞驰到了陆地之上，闻着那和海域之上迥然不同的气息，楚云不禁有些心旷神怡。

　　根据楚云的辨认，他现在应该是在仙魔七国中燕国的地域，不过到底他的猜测是否准确，还有待他去确认。

　　回到了陆地，楚云就准备回楚国，先看看楚家和剑宗的情况，之后就是破除上古八重禁，获得龙魂，增强九天神龙剑的威能。

　　楚云没有继续肆无忌惮的飞驰，而是隐匿起了自己的身形，陆地和万里云海不同，有着众多修士的存在，楚云并不想太过引人注意。

　　现在，楚云要先确认一下自己所在的国家，然后购买地图，知道位置，返回楚国。

　　楚云向前飞驰着，一段时间之后，楚云飞驰到了一座深山之上，在身下的这座深山之中，楚云的神识感觉到了一个修士的存在。

　　这是一个年轻的筑基期修士，此刻修士正在和筑基期的妖兽铁豪猪争斗着，铁豪猪是一种很是强大的妖兽，其实力堪比其他普通的筑基期中期境界的妖兽，而和铁豪猪争斗的修士只是筑基期初期的修为，所以此刻修士的处境有些岌岌可危。

　　“不好！”铁豪猪发出了一个土刺，刺破了修士的防御，然后铁豪猪庞大的身躯向前奔驰，两只巨大的尖牙撞向了争斗的修士。

　　铁豪猪的速度很快，修士一时间根本来不及闪烁，修士的脸色顿时间变得极其的苍白。

　　而就在修士以为自己无法幸免之际，楚云出手了，右手一挥，一道银光激射而出，直奔铁豪猪。

　　“嗷！”虽然只是随手一击，但是对付铁豪猪却是处处有余，瞬间，铁豪猪就被击杀开来。

　　看到眼前的一幕，一时间修士不由的愣住了，当楚云降落在修士的身前时，修士还没有回过神来。

　　“多谢前辈！”片刻时间，回神后，看到忽然出现在自己眼前的楚云，感受到楚云身上那深不可测的气息，修士立刻意识到了一切，有些惶恐的行礼道。

　　“起来吧！”楚云的声音有些冷淡的道：“我且问你这里是何处地方！”

　　“这里是燕国平洲！”虽然不明白楚云为什么要问这个问题，修士却是老老实实的回答道。

　　“果然是燕国！”楚云心中暗道一声，然后继续向修士问道：“你可有燕国的地图！”

　　“前辈，晚辈只有燕国平洲附近的地图！”修士答道。

　　“只有附近的地图！”楚云眉头微皱，说道：“此地附近可有较大的坊市？”

　　“有一个黄云宗兴建的黄云坊市！”修士想了想，说道。

　　“你且将地图取出，然后将位置指给我！”楚云吩咐道。

　　“是！”修士按着楚云的吩咐取出了地图，然后标记了起来。

　　拿着修士的地图，楚云满意的点了点有，他一翻手，一个瓷瓶出现，然后楚云将之扔给了修士，说道：“这里面装的是修炼用的丹药，算是对你的酬谢！”说着，楚云直接向着黄云坊市激射而去。

　　看着手中的瓷瓶，修士眼神有些呆滞，有些不敢相信，当拔开瓶塞确认之后，修士立刻就露出了一脸的傻笑。

　　有了明确的位置，不一会儿的时间，楚云就到了黄云坊市，黄云坊市说不上很大，但也绝对不小，和楚云去过的一些大坊市是无法比的。

　　黄云坊市中的物品倒也齐全，楚云很轻松的就在此地收集到了燕国的地图，虽然花费不菲，但对于身价丰富的楚云来说，只相当于九牛一毛。

　　拿着燕国的地图，仔细的看了看，楚云就开始直奔楚国飞驰而去，燕国和楚国的距离说不上远，但也绝对说不上近，以楚云的速度恐怕也需要很长的时间才能够飞驰到。

　　而事实也是如此，楚云足足飞驰了将近一个月的时间，这才从燕国的地域进入到了楚国的地域之中，在飞驰的过程中，楚云倒是没有遇到什么麻烦。

　　到了楚国，对于四周的环境楚云就相对的熟悉的多，当即楚云就直奔楚家所在的地域。


第465章 楚家惊变

　　阴葵派的驻地是当初楚云占据的一个驻地，而如今这个驻地早就已经成为了楚家的大本营。

　　这日，楚家的大本营，忽然迎来了许多的修士，这些修士是楚家附近的几个势力的人，当初楚云在占据阴葵派的驻地前，本是这几个势力的修士在争夺驻地，而后来这些势力的中的高层被楚云出手击败，然后楚云才占据了阴葵派的驻地。

　　在楚家迁移到阴葵派这个驻地后，曾经受到过周围势力的打压，但是在楚云这个先前占据此地的元婴期修士警告过他们之后，周围的势力对于楚家就开始很是忍让，只是不知今日为何这些势力联手来到了楚家的大本营，而且看情况似乎还是来者不善。

　　五个势力的人停在了楚家的大本营前，数百个人一起，黑压压的一片，这些修士中大部分都是练气期高层的修士，少部分是筑基期境界的修士，还有着打头的五个分属于五个势力的结丹期境界的修士。如此多的修士一起，自有一股煞气弥漫。

　　“四位道友，我等一起出手将眼前楚家的禁制击破，如何！”王家结丹期中期修为的长老王天华出声说道，看着楚家的驻地，他的眼中闪烁着一丝仇恨的光芒，而这丝仇恨却是源自于当初楚云将他重伤。

　　“好！”其余人四人宋家的长老宋林，李家的李一水，青光派的赵罗、飞天派的齐括都颔首赞同道，楚云当初也将四人击伤，四人对楚云自然是有些怨恨的，而且最近因为楚云的缘故，楚家占据了他们不少的利益，这丝怨恨也就加深了许多。

　　说着，五个人就一同动起手来，五人驱使出各自的宝物，直接向着保护着楚家驻地的禁制轰击了过去。

　　“轰！”“轰！”……五人都是结丹期修为的修士，此刻又是驱使出宝物全力攻击，威能很是强大，和保护着楚家的禁制碰撞在一起后，保护着楚家驻地的禁制在五人的攻击下，被撼动开来。

　　楚家驻地周围的禁制是楚云亲手布置的，防御力很是强悍，按理说，就算是五个结丹期境界的修士联手也不是那么轻易的可以攻破的，然而不知为何，五人一起攻击了片刻的时间之后，只听砰的一声巨响，楚家禁制就被攻破开来，楚家的驻地裸露在了王天华五人和其余数百名的修士面前。

　　只见，楚家的驻地和当初楚云最后一次离开时有着很大的不同，楚家驻地中的建筑有很多都已经破败，而那众多的禁制似乎也少了很多。

　　“王天华、宋林……你们五人为何要攻击我楚家！”禁制一破，楚家的人同样显露了出来，楚云的大伯楚冲站在最前方，对王天华五人冷声道。

　　“呵呵，为什么攻击你楚家？”五人中王天华狞笑一声，说道：“当初你们楚家的那个元婴期的大长老从我们手中抢夺了你们现在的驻地，现在我们自然是要将驻地收回来了！”

　　“收回我楚家的驻地，难道你们不怕我楚家的大长老报复么！”听到王天华的话，楚冲是一脸的怒意，喝道。

　　“呵呵，你们楚家的大长老！！”提到楚云，王天华一脸讥讽的道：“他如今说不定早就已经陨落了，就是不陨落，估计也是隐藏在某个隐秘的地方不敢现身，他已经庇护不了你们楚家了！”

　　“王天华、宋林你们五人是打定主意对付我楚家了！”知道事情是无法善了，楚冲冷冷的对五人说道。

　　王天化没有正面回答，而是一脸狰狞的道：“楚冲即便你如今进阶到了结丹期的境界，也绝对无法敌过我们五人联手，而且似乎你先前受得伤也没有回复，我劝你还是带领着你楚家的人速速离去，否则若是我们动手，可就没有那么轻松的离开了！”

　　王天华话音一落，楚冲的脸色顿时间变得极其的阴沉，而楚冲身旁的众多楚家子弟则都是面现怒意。

　　“哼，想要我们楚家的驻地，那你们就做好被我们楚家反扑的准备！”楚冲身后曾经和楚云有着数面之缘的楚术冷哼一声，大声喊道。

　　“楚术闭嘴！”而还不待王天华等人说什么，楚冲忽然对着楚术低喝道。

　　“长老……”楚术喊了一声，还要在说什么，但却被楚冲用眼神逼了回去，同时楚冲用眼神扫过了每一个楚家的弟子。

　　见到这一幕，王天华开心的大笑了起来，宋林等其余四人脸上有着一丝笑意。

　　而听到笑声，楚冲得脸色变得更加的阴沉，心情糟糕之极，不过他还是忍住了，他看着王天华等人说道：“好，我现在就带着楚家的子弟离开！”

　　“楚冲，你这绝对着最明智的选择！”王天华大笑着说道：“不过在离开之前，我不希望你们带走驻地中的任何一样东西，要知道这些东西本来就是属于我们五个势力的！”

　　“你……”楚冲咬了咬牙，忍耐了下来，现在形势比人地，为了整个楚家他不得不忍耐，若是只有他一个人的话，他并不介意和王天华等人拼了，可惜他还要兼顾楚家！

　　“走！”楚冲对着身后的一众楚家子弟吩咐道。

　　楚冲在楚家有着绝对的权威，一众楚家子弟虽然都面现怒色和不甘之色，但是在楚冲的吩咐下还是不敢不遵从，身形一动向着驻地外奔驰而去。而眼前的王天华等人一方则让出了位置。

　　“动手，杀了他们！”然而当楚冲等楚家人靠近王天华五个势力之后，忽然听到了五道冰冷的声音，而这五道声音正是王天华等人发出的。瞬间，数百名修士就动起了手。

　　“王天华你们找死，我楚冲和你们拼了！”眼见王天华等人竟然动手，楚冲神色大变，怒吼着直接向着王天华五人冲去。

　　“哼，楚冲不要怪我们，要怪就怪你自己傻，你要记住修仙界的一个真理，斩草要除根！”王天华声音极其冰冷的说道，说着王天华看向了其余四人：“四位道友，我们一同出手，将此人击杀。”

　　说着率先驱使着自己的飞剑，向着楚冲轰击了过去，而其余四人也都驱使着自己的宝物攻击向了楚冲。

　　“轰！”楚冲本来就身体带伤，而且又是面对五个实力比他强的修士的攻击，只是一击之下，楚冲就不禁吐了一口鲜血，旧伤被激发，伤上加伤。

　　“我死也不会让你们好受！”眼见自己根本无法抵挡五人的联手，楚冲面色凶狠，双手掐诀，准备自爆金丹。

　　“想要自爆金丹，妄想！”冷笑着，王天化五人飞快的发出了第二击。看着激射到自己身前的五件宝物，楚冲的脸上闪过一丝绝望的神色。

　　而就在楚冲要被五件宝物击中的时候，忽然一道银光从天空中激射到了楚冲的身前，化作了一银色的光罩，直接将楚冲罩在了其中。

　　“砰！”“砰”，只见五件威能不凡的宝物，在击中了银色的光罩之后，竟然根本没有没有产生任何的效果。

　　楚冲本以为自己已经不能幸免，不曾想竟然被一道银光护住，看着保护着自己的银色光幕，楚冲的神色微愣后，抬头向上望去，只见一个身影正漂浮在他的头上，这道身影楚冲无比的熟悉，却正楚云。

　　看着空中的楚云，楚冲彻底的松了一口气，放下了心中的所有负担，他知道他们楚家的危机暂时度过了。

　　王天华等人自然也看到了漂浮在空中的楚云，而和楚冲放下了心中的负担不同，王天华五人却是神色大变，他们五人如何也想不到，他们认为最不可能出现的人，竟然在他们要除去楚家的时候回来了。

　　“快看，是大长老啊，我们楚家有救了！”有见过楚云的楚家子弟看到楚云到来，口中大喊道。

　　“大长老来了，有救了！”其余的楚家弟子都是知道他们楚家有一个元婴期修为的大长老的，如今听说了楚云的到来，精神都是一振。而和楚家子弟对战的那些修士则纷纷神色一变，有的甚至是停了手。

　　楚云神色冷冷的看着下方激战，他十指连弹，数十道银色光芒激射而出，直奔那些和楚家子弟激战的修士。

　　“啊！”一声声惨叫响彻，那被数十道银光击中的修士，一瞬间就被灭杀开来。

　　看着周身的惨状，其余的修士都不由的停下了手，而楚云则是慢慢降落在了楚冲身旁。

　　“前辈，这……这一切都是误会，误会啊！”看着降落下来的楚云，王天化已经没有了刚才的神气，他神色苍白的结巴道。

　　“是啊，前辈，一切都是个误会！”其余四人也忐忑的解释道。

　　“楚云，不要听他们的，若不是你及时回来的话，我们楚家恐怕今日就要消失在修仙界中了！”楚冲在一旁咬牙切齿的说道。

　　“我知道了大伯！”楚云点了点头，说道：“看来我走的这一段时间发生了不少事情，我先解决掉这些人，再来问大伯发生了什么事情！”

　　“好！”楚冲脸上露出笑意，说道。

　　“分开走！”听到楚云的话，王天华五人就知道事情是无法善了，他五人也知道即使是他们五个联手，也根本不是楚云的对手，所以王天华大喊了一声，五人就分开逃遁开来。

　　“想走！”楚云冷笑一声，手上银光一闪，九天神龙剑吞吐而出，击出了百道特殊剑光，这百余道特殊剑光每二十道融合为一道，攻击向了王天华五人。

　　眼见特殊剑光的攻击，王天华五人神色立刻大变，五人纷纷施展出杀手锏，全力的抵挡开来。

　　“轰！”的数声爆响，楚云击出的特殊剑光轰击中了五人，当即，修为最低的飞天派齐括就直接被灭杀了，而其余四人的修为虽然强于齐括，手段也高出一些，但是依然在楚云的特殊剑光下受到了不同程度的伤。

　　“哼！”楚云冷哼一声，寒声道：“倒是有些手段，不过一切都到此为止了！”说着，楚云的手指在九天神龙剑上一点，只见九天神龙剑的剑身上五彩光芒一闪，雷光闪烁，五道五色劫雷从剑身上激射而出，直奔剩余的四人。

　　五色劫雷速度极快，只是瞬间的功夫，其余四人就被击中了。

　　“轰！”的一声巨响，在五色劫雷那毁灭性的威力之下，本就重伤了得四人直接被劈成了飞灰，只余下储物袋掉落在了地上。

　　只是两击，五名结丹期的修士就被灭杀，这让一旁的楚家所有人，和那些和楚家子弟争斗的修士都不禁是目瞪口呆。在他们的眼中，结丹期修士一直是高高在上的强者，然而如今两击就被灭杀，着实无法让他们不惊讶。

　　五个势力的首脑被击杀，他们手下的修士都是大惊失色，纷纷逃遁开来。

　　“楚云，不能让他们跑掉！”见这些修士要逃走，楚冲得脸色一变。

　　楚云微微点头，驱使着九天神龙剑发出了一道道剑光，之后那些逃遁的修士就在楚云剑光的攻击下，被灭杀开来，一个都没有逃走。

　　灭杀了所有的来敌，楚冲迎着楚云走向了楚家的驻地，看着那破开的禁制，和楚家驻地中的情况，楚云的眉头微微一皱，他知道，楚家肯定是发生了什么事情。

　　不过他并没有着急问楚冲，而是给了楚冲一枚疗伤的丹药，让他先恢复伤势。

　　有楚云所给的丹药的帮助，楚冲的伤势很快就被压住了，并且好了很多，而剩下的只能是慢慢恢复了。

　　“大伯，楚家到底发生了什么事情！”楚云看着楚冲问道，楚云本身虽然对于楚家没有多少的归属感，但是因为灵魂已经消散的前楚云的关系，楚云对于楚家还是很关注的，如今楚家似乎发生了什么惊变，他自然是要问清楚的。


第466章 剑宗激斗

　　听到楚云的问话，楚冲深深的叹了一口气，说道：“大约在一年以前，忽然有一群修士来到我们楚家的驻地，破开了你留下的大阵，冲入了我们楚家的驻地之中，这些修士修为都极高，其中有一人一击就击伤了我，我感觉其身上的气息，竟然是元婴期的修士，而且我感觉元婴期修士还不止一人，我们楚家根本就无力抵抗，直接被制服了。”

　　“这些修士似乎是在找你，发现我们楚家的驻地没有你的踪影，这些人就开始询向我们询问你的下落，对此我们自然也不知道，而没有询问出你的下落，他们直接带走了你的妹妹楚菲！”

　　“什么，楚菲被带走了！”楚云的脸色微微一变，他先前没有见到楚菲，还以为楚菲是外出了，没想到竟然因为他的缘故，被人给带走了。

　　“是的，这些人带走了楚菲之后，留下了一句话，说如果你想要找楚菲的话，就前往天剑门！”楚冲有些担忧的说道：“这些修士走后，我探查了一番，这些修士似乎确实是天剑门的人，而除了天剑门好像还有秦国鬼王宗的人和御兽宗的人，似乎还有一些其他的人，只是我并没有探查到消息。”

　　“天剑门、鬼王宗、御兽宗！”楚云低语了一声，天剑门和鬼王宗这两个门派都有充足的理由来对付他，他和这两个门派有着不小的仇怨，两个门派中的高层修士他都击杀过，他还从鬼王宗手中劫走了东方馨，尤其是天剑门，和他的仇怨算是最深。至于御兽宗，虽然他和御兽宗谈不上什么仇怨，但楚云也想到了对方对付他的理由，那就是同时修炼本命妖兽和本命法宝。

　　“看来是当初在仙魔岛中暴露了身份！”楚云叹了一口气，他想到当初击杀万道元时，是以本来的面目，而他的本来面目被天剑门和御兽宗的修士看到了。

　　而在逃脱了天剑门和御兽宗的修士的追逐后，他幻化回了另一个面容，本来以隐匿诀的功效，他是不应该被认出来的，但是虽然容貌可以完美的改变，手段却是不能，他在和古魔的战斗时，手段可是齐出，而那时天剑门御兽宗等修士就在旁边，估计认出了他的手段。

　　其实楚云猜测的完全正确，当初御兽宗、天剑门，甚至是鬼王宗的修士，就是从他的手段认出了他。

　　他幻化了另一个面容，楚国的许多修士都是见过，以天剑门等门派的实力，查出他的一些事情，显然是轻松的很。

　　“剑宗里恐怕也出事了！”既然能被天剑门、鬼王宗、御兽宗找到楚家，那么剑宗也绝对是无法幸免的，而剑宗里可是有东方馨、苏天意，还有着龙魂的存在。

　　想到此，楚云的脸色立刻间变得极其的阴沉。

　　“楚云！”这时，楚冲喊了楚云一声，然后张了张嘴，道：“楚菲她？”

　　“楚菲我会救出来的！”楚云用极其肯定的语气说道，先不说楚菲和灵魂消散的前楚云有着很大的关系，关系到他修为的事情，光是楚菲是因为他被抓走，楚云就无法坐视不管，而且经过几次的接触，楚云本人对于楚菲的印象也极其的不错。

　　“剑宗我必须要立刻走上一遭，东方馨、苏天意还有龙魂到底如何必须确认一下！”其实楚云倒是不担心龙魂，有上古八重禁的存在，龙魂多半不会有什么问题，反倒是东方馨和苏天意，在楚云看来，楚菲都被抓走了，东方馨和苏天意恐怕也被抓走了。

　　虽然决定前去剑宗，但楚云并没有真的立刻动身，现在楚家的处境并不是特别好，他先前击杀了来袭的所有人，而以楚家的实力很难做到，说不准就会被人猜测到他回来了，到时恐怕楚家又会有一劫，所以楚云想了想，准备将楚家迁移到一个比较隐秘的地方。

　　既然决定了，楚云就开始思考着到底要将楚家迁移到何处，最后楚云决定将楚家迁移到楚国的荒洲，楚国的荒洲是修仙资源极其匮乏的一个地方，在那里修仙的势力并不多，而且比较偏僻，楚家藏身再那里，只要小心些，一时间倒不用担心被发现。

　　决定就做，将想法和楚冲商量了一下之后，楚冲立刻就同意了下来，当即，所有的楚家子弟就在楚云的护持下，向着荒州所在的之地赶去。

　　一路上比较小心，再加上楚云看护的缘故，楚云和楚家很顺利的就到了荒州，楚云在荒州探查了一番，寻了一处隐秘之地作为楚家的驻地，为了楚家的安全，楚云在驻地上布置了许多法阵，而且还留下了许多修仙的资源。

　　之后，楚云离开了楚家，向着剑宗所在的方向飞驰而去，以楚云的速度，只用了数天的时间，楚云就到达了剑宗的所在地。

　　“剑朗天、罗空和费封！”楚云很轻易的就到达的剑宗，并在剑宗的大殿中见到了剑宗主事的三个人，三人安然无恙的处在大殿之中。

　　“楚长老！”大殿中的剑朗天三人，看到楚云出现，显得惊讶的很。

　　“剑宗之内没有发生任何的事情么？”楚云面无表情的看着剑朗天三人问道。

　　“楚长老，剑宗前不久来了一群修士，东方馨道友和苏天意都被带走了！”剑朗天低声回答着道。

　　虽然早就猜到了东方馨和苏天意会被带走，然而真正确实了，楚云的面色还是变得一冷。

　　忽然间楚云身形一动，转过身来，他的神识感觉到有一股强大的气息正向着剑宗大殿所在的方向飞驰开来。

　　转身过后，楚云很快就看到了一个激射而来的修士，修士是一个面色有些阴厉的老者，身着一身黑衣，身上散发着阴森的气息。

　　“鬼王宗的人？”从老者身上那阴森的气息，楚云感觉到和他曾经接触的鬼王宗的修士散发的气息很是相似。

　　“你是谁？”听到楚云的话，鬼王宗的老者一脸凶狠的看着楚云，喝问道。

　　“你是楚云！”没等楚云说什么，鬼王宗的老者忽然有些恍然的说道：“看来，你并没有被卷入云海魔风中，不过你胆子倒是不小，竟然还敢出现。”

　　“我胆子小不小倒是不必阁下费心，不过阁下一个鬼王宗的修士在此，看来应该是鬼王宗派你来在此看守了！”楚云目神色寒冷的对鬼王宗的老者，说道：“那么多半天剑门和御兽宗的修士也有人在此了！”

　　“呵呵，就是没有天剑门和御兽宗的修士，我一人也足以应付你！”鬼王宗的老者脸上忽然露出了一丝狰狞，然后双手微曲成爪，瞬间幻化出了两个黑气组成的鬼爪，向着楚云抓了过来。

　　“哼！”楚云冷哼一声，快速的反应开来，楚云驱使出九天神龙剑，击出了两道剑光迎向了鬼王宗老者击出的鬼爪。

　　“砰！”剑光和鬼爪碰撞在一起之后，二者一阵交织，同时消失了开来。

　　眼见鬼爪没有产生任何的作用，鬼王宗的老者神色没有丝毫的改变，他并没有认为自己一击就可以拿下和自己同等修为的修士。

　　“骨罗巨鬼，出！”一击之后，鬼王宗的双手掐诀，口中低喝出声。顿时就见一只由森白枯骨组成，足有六七丈高，浑身覆盖着一层惨白色火焰的巨鬼出现在了鬼王宗老者的身旁。

　　“去！”鬼王宗老者吩咐一声，当即那由枯骨组成的巨鬼，就向着楚云激射而来。虽然完全是由骨头组成，但是巨鬼的动作却相当的灵活，速度也很快，瞬间就激射出了数丈远的距离，靠近了楚云。

　　骨罗巨鬼两只骨头手掌挥舞，惨白色的火焰大盛，两团火焰直接飘离了骨罗巨鬼的两只骨头手掌，煅烧向了楚云，而击出的火焰，骨罗巨鬼身形不停，紧跟在了火焰之后。

　　骨罗巨鬼击出的惨白色火焰散发着冰冷的温度，寒气向四处弥漫，惨白色火焰刚一靠近，楚云就感觉身体一寒，竟然有些冻僵的感觉。

　　楚云不敢大意，他双手一搓，深紫色的眼炎阳真火出现在了他的手心之中，双手一挥，炎阳真火迎向了惨白色的火焰。而击出的炎阳真火之后，楚云运转丹田中的法力，按着特殊的经脉运行，直接涌向了自己的双眼，顿时，楚云的黑色眼仁竟然转动了起来，一个黑色的漩涡在楚云的双眼形成。

　　黑色旋涡形成了，一点赤色的光芒出现在了楚云双眼最中心的位置，赤色的光芒迅速的扩大，瞬间就侵占了楚云的双眼，楚云的双眼似乎变成了两个赤色的宝石。

　　“赤目神光！”楚云低喝一声，两道赤色的光芒直接从他的眼睛中激射而出，直奔骨罗巨鬼。

　　“不好！”眼见赤目神光，鬼王宗的老者神色一变，立刻命令骨罗巨鬼抵挡，而只见骨罗巨鬼双手火焰再次大盛，浓浓的火焰裹着手掌轰击向了两道赤色的光柱。

　　“轰！”赤目神光克制鬼怪，虽然骨罗巨鬼的双手被火焰笼罩，但碰撞之下，依然还是有几根指骨被击碎开来。

　　几根指骨的碎裂让鬼王宗的老者大怒，继续让骨罗巨鬼攻击的同时，鬼王宗的老者将刚才取出的幡形宝物一挥儿，无数厉鬼狂涌而出，好似一股洪流一般，冲向了楚云。

　　“小子，虽然你有赤目神光，但我不相信我如此多的厉鬼耗不死你！”

　　“这怎么可能！”就在鬼王宗的老者挥舞着万鬼幡驱使出厉鬼的时候，交织在一起的惨白色火焰和炎阳真火已经分出了胜负，二者都是特殊的火焰，不过还是霸道的炎阳真火威能更强一些，直接将惨白色的火焰击散开来。

　　在鬼王宗的老者被惨白色火焰吸引的瞬间，楚云激发了身体中的空间之力，瞬间楚云的身体就消失在了原地，之后，楚云的身形出现在了鬼王宗老者的身侧，楚云双手紫光闪烁，被炎阳真火包裹着，向着鬼王宗老者的身上按去。

　　楚云身形一消失，鬼王宗的老者就意识到了危险，同时他也感觉到了身侧的炙热，鬼王宗老者向左漂移的同时，在身侧一拍，一盾牌出现了他的手中。

　　然而一见鬼王宗老者取出了盾牌，楚云神识全部探出，化作虚无之剑，斩向了鬼王宗老者的脑袋。

　　“啊！”到了元婴期境界，虽然元婴期修士神识已经可以对神识攻击起到了一定的防御，但鬼王宗的老者还是感觉到脑袋一阵疼痛，一时间竟然无法驱使手中的盾牌。

　　眼见楚云的双手就要按在鬼王宗老者的身上，鬼王宗老者胸前忽然燃烧了起来，黑色的火焰闪烁而出，接着黑色的火焰瞬间形成了一个圆形的光罩护住了鬼王宗过的老者，楚云被炎阳真火笼罩的双手和黑色火焰形成过的护照碰撞在了一起。

　　“轰！”靠着黑色火焰的护罩，鬼王宗的老者躲过了楚云的绝杀一击，不过身上的护罩也在炎阳真火的煅烧下，直接的碎裂开来。

　　看着碎裂的护罩，鬼王宗的老者惊怒的同时，脸上闪过一丝肉痛的神色，黑色火焰护罩乃是他胸前的万鬼护体符自动激发开来形成的，此符炼制极为不易，鬼王宗的老者也只炼制出了一张，如今却是已经消耗了。

　　鬼王宗老者神色阴冷的看着楚云，咬牙说道：“楚云，今日我要将你碎尸万段，魂魄炼如万鬼幡中！”

　　说着，鬼王宗的老者将万鬼幡一招，手中掐了一个奇异的法诀，口中开始念念有词，而随着鬼王宗老者的动作，老者的身上散发出深白色的光芒。

　　“嗖！”先前攻击楚云的骨罗巨鬼也出现在了鬼王宗老者的身后。

　　感觉到了鬼王宗老者动作的奇异，九天神龙剑出现在了楚云的手中，驱使着九天神龙见漂浮在自己身前，楚云动作了起来，有五彩光芒在九天神龙剑上闪烁，无数五色电弧跳跃。

　　楚云还没驱使出五色劫雷，只听鬼王宗的老者冷声道：“人鬼合一，骨罗巨鬼速归我身！”伴随着鬼王宗老者的声音，刺目的白色光芒闪烁而出，当光芒散尽，一三丈左右高的怪物出现了，怪物浑身长满了白色的骨刺，头上甚至有两个白色的骨角，那狰狞恐怖的脸上依稀可以看到鬼王宗老者刚才的面容。

　　楚云感觉到人鬼合一后的老者身上气息提升了许多，甚至可以比拟元婴期后期修士的散发的气息。

　　其实和楚云的感觉一样，此刻鬼王宗老者的实力确实已经提升到了比拟元婴期后期修士的地步，人鬼合一是一种提升实力的秘术，只不过此术有些凶险，而且使用之后有不小的后遗症，不过此术能够提升修士很多的实力。

　　人鬼合一的鬼王宗老者，双手猛然向前一挥，手臂上两排骨刺顿时激射而出，罩向了楚云，当骨刺激射到楚云身前，鬼王宗的老者喊了一声“爆”，顿时十多根骨刺爆裂开来，形成了漫天的细小骨刺，将楚云的四面八方都覆盖住了。

　　“五色劫雷！”楚云没有理会漫天的骨刺，直接在九天神龙剑上一点，九天神龙剑中的所有五色劫雷汇聚在了一起，然后从剑身激射而出，划过空间，击碎了无数细微骨刺，轰击向了鬼王宗的老者。

　　而击出的五色劫雷，楚云又一次激发了身体中蕴含的空间之力，躲避开了那无数骨刺的攻击，那无数的骨刺轰击在了大殿之上，顿时剑宗的大殿就被摧毁了，变成了一片废墟，剑朗天三人躲避出了更远的距离。

　　面对五色劫雷，鬼王宗的老者双手交叉，身体成弓形，然后就见鬼王宗老者身上的白骨疯狂地增长起来，不一会儿，形成了一个厚厚的骨盾，挡住了自己的身体。

　　“轰！”骨盾虽厚，但在五色劫雷的毁灭的威能之下，坚持了一段时间就被粉碎了开来，五色劫雷轰击在了鬼王宗的老者身上，而在五色劫雷的轰击下，鬼王宗老者的身体开始爆裂开来。

　　“砰！”一连串的爆裂声之后，只见鬼王宗老者的身体已经有些残破不堪，就好似乎一具破败的骨头架子，上面挂着一些血肉。

　　“咔！”“咔！”就在楚云以为鬼王宗老者已经死亡之时，鬼王宗老者身上产生了异变，白骨疯涨，肉身竟然开始拟合，很快，鬼王宗老者安然无恙的重现出现了。

　　鬼王宗老者身体恢复，不过楚云感觉到了不同，那就是鬼王宗老者的气息比之先前减弱了不少，不过和最初的鬼王宗老者散发的气息相比，还是强出了许多。

　　身体恢复后，鬼王宗的老者将万鬼幡抓在了手中，一挥舞，众多厉鬼出现，浮现在了鬼王宗老者的身前。

　　鬼王宗的老者身躯一震，身上众多的骨刺飞出，径直轰向了身前的厉鬼。当骨刺和厉鬼接触后，厉鬼竟然直接被骨刺吸收开来。


第467章 龙魂

　　吸收了厉鬼的白色骨刺产生了异变，只见每根骨刺都散发出诡异的白色光芒，并发出了“嗤嗤”的尖鸣之声。

　　“厉鬼白骨刺！”随着鬼王宗老者的一声低喝，那一根根异变后的骨刺，在空中一颤，然后直奔楚云，骨刺所过之处，爆鸣连连，空间似乎有被划破的感觉，威能惊人。

　　“你们三人，一起出手，帮我对付此人！”其实鬼王宗老者曾经听宗内的人说过楚云的厉害，然而老者只以为是宗内修士为了面子夸大了楚云的实力，直到和楚云激斗的这片刻，鬼王宗老者才真正感觉到了楚云的厉害，知道宗内修士并没有夸大，反而还有些低估，如此，为了对付楚云，鬼王宗的老者对着远远躲在一旁的剑朗天三人说道。

　　听到鬼王宗老者的话，楚云斜看了剑朗天三人一眼，眼中闪烁着森冷的光芒。

　　“这该如何是好啊！”剑朗天三人也注意到了楚云的眼神，身体不由打了一个冷颤，三人一时间很是为难，三人都知道若是帮助了鬼王宗的老者，肯定就会的得罪了楚云。

　　“我们本来就和鬼王宗没有什么瓜葛，不必为了这个鬼王宗的修士得罪楚长老！”思考了一下，剑朗天神色冷静的道。

　　“若是不出手，万一之后那鬼王宗的老者要对付我们，我们三人可根本没有实力抵抗！”罗空神色难看的出言说道。

　　剑朗天冷笑一声，说道：“你也看到了，那鬼王宗的老者在争斗中处于下风，说不准一会就会陨落。”

　　“元婴期的强者又岂是那么好陨落的，说不准就有什么保命的手段，而且就算是鬼王宗的老者陨落，可是还有鬼王宗等着我们呢！”这次却是三人中的费封说道。

　　“从这鬼王宗的老者的行动来看，对方恐怕是瞒着鬼王宗来此的，而目的自然就是为了后方密地中的那蛟龙之魂，此刻我们不出手，对方陨落也查不到我们这里，而若是被对方逃脱，我们也只有远遁了！”剑朗天分析着说道。

　　“也只有如此了！”其余二人也不再多说什么。

　　而见剑朗天三人竟然不出手，鬼王宗的老者本就恐怖的脸庞更显狰狞，然而他此刻根本顾不得剑朗天三人，因为楚云在面对他击出的骨刺时，再一次激发了身体中的空间之力，消失了开来。楚云的身形出现在了鬼王宗老者的身侧。

　　感觉到了身侧异常，鬼王宗的老者冷哼一声，身上长出的骨刺从他的身上激射而出，笼罩向了楚云。

　　楚云单手掐诀，身上光芒闪烁，灰色的盔甲浮现而出，而楚云将法力全力输入到灰色盔甲之中，一个灰色的光罩护住了楚云的身体。

　　“轰！”“轰！”一根根白色骨刺轰击在了灰色的光罩之上，发出了一声又一声巨响，白色骨刺爆裂的威力极大，楚云驱使出的灰色光罩在白色骨刺的轰击下剧烈的波动了起来，鬼王宗的老者脸色有一丝喜色。

　　楚云神色冷静的看着波动的灰色护罩，他一拍身侧的储物袋，一颗晶莹剔透，闪烁着紫色光华的天雷子出现在了他的手中，楚云身上现在只剩下三颗天雷子，此刻为了速战速决，楚云准备直接用天雷子攻击。

　　将天雷子对着鬼王宗的老者抛出，楚云手中一掐法诀，低喝道：“爆！”顿时间，那颗抛出的天雷子就碎裂了开来，紫色的电光肆虐而出，直接笼罩向了鬼王宗的老者。

　　天雷子爆发出的紫耀劫雷是范围性的攻击，就连楚云自己也在紫耀劫雷的笼罩范围之内，当即楚云又激发了身体中的空间之力躲避了开来。

　　看着那笼罩向自己的紫耀劫雷，鬼王宗的老者神色不由为之大变，身上白骨疯狂地增长，护持着他的身体。

　　紫耀劫雷是比五色劫雷威能还要强大的劫雷，虽然爆发出的紫耀劫雷是范围性的攻击，但是笼罩住鬼王宗老者的紫耀劫雷威能依然强大至极。

　　在紫耀劫雷的轰击之下，护持着鬼王宗老者的白色骨刺一根根底的碎裂开来，紫耀劫雷轰击在了鬼王宗老者的身上。

　　当紫耀劫雷消散，鬼王宗老者的身躯变得比先前五色劫雷轰击之后，还要残破的多。鬼王宗老者的身躯变得残破，楚云为了避免鬼王宗老者在恢复，出现在了鬼王宗老者的身旁，双眼赤色光芒一闪，两道赤目神光直接轰击在了鬼王宗的老者身上。

　　“啊！”被赤目神光轰击中后，鬼王宗的老者残破的身躯发出了一声惨叫。

　　击出了赤目神光楚云并没有停下自己的动作，被炎阳真火笼罩的双手，径直按在了鬼王宗老者的身上，顿时间，炎阳真火就覆盖了鬼王宗老者的身躯。

　　在炎阳真火霸道的煅烧下，鬼王宗老者的身躯被煅烧成了灰烬，除了灰尘和一个储物袋之外，什么都没有留下。

　　看着终于被灭杀的鬼王宗老者，楚云舒了一口气，单手一招，将鬼王宗老者的储物袋抓在了手中，楚云转身看向了剑朗天三人。

　　“楚长老！”此刻，剑朗天三人一脸敬畏的兢兢战战的行礼道。

　　见楚云没有说话，三人中的剑朗天接着说道：“楚长老，我们剑宗没有投靠鬼王宗、天剑门等任何一个势力。”

　　“那此人是怎么回事，剑宗内是不是还有其他宗派的修士？”根据楚云的猜想，他和鬼王宗的修士激战了这么长的时间，按理说如果有其他宗派修士的话，那么肯定会被吸引过来，而此刻没有任何的动静，多半是事情和他的猜测有异。

　　“剑宗内再也没有其他势力的修士，当初天剑门、鬼王宗、御兽宗等势力的修士来到剑宗带走东方馨道友和苏天意后，只留下楚长老若是要人就去找他们的话，然后就全部退走了，没有任何一个修士停留，而这个鬼王宗的修士是在退走之后，为了剑宗那个蛟龙之魂，独自一人来此的！”剑朗天诉说道。

　　“看来，多半是此鬼王宗之人发现了龙魂，然后想一个人占有，这才独自一人来此，也多亏是这样，否则等待我多半会有更大的麻烦！”楚云在心中暗道。

　　“如此，你三人退下吧，我要去密地中看一下，你们尽量隐藏今日的事情，最好不要透露出我已经回来的消息！”楚云没有再和三人多说什么，直接准备去密地。

　　听到楚云的话，剑朗天三人都松了一口气，他们还真有些担心，楚云对付他们三人。其实也是因为楚云自己带来的麻烦，所以楚云这才没有多计较什么。

　　楚云身形一动，直奔封印着龙魂的密地飞去，而一边飞驰的同时，楚云一边探查着鬼王宗老者的储物袋。

　　作为元婴期中期的修士，鬼王宗老者储物袋中储存着许多的东西，而这些东西多数都是在修仙界中很是珍贵的物品。仔细探查了一番。除了灵药和炼器的材料之外，楚云并没有探查到他感兴趣的物品。

　　鬼王宗老者的储物袋中倒是有一些威力很是强大的宝物，还有一些记载着功法的玉简，只不过那些宝物大多都和厉鬼、魂魄有关，而功法也同样如此，修炼和炼制都颇为的残忍，所以楚云也就没有太过的在意，虽然他不是什么圣人，但对于一些嗜杀之类的事情，楚云还是相当厌恶的。

　　密地并不远，所以只是片刻的时间之后，楚云就到达了密地之前，密地的入口被黑色的禁制包裹着，楚云进入过密地中几次，知道黑色禁制并没有什么危险，所以楚云直接穿过了黑色的禁制，进入到了密地之中。

　　楚云来到了密地中的洞穴，然而刚一出现，楚云就发现在他的身前竟然有无数的厉鬼漂浮着，这些厉鬼看到楚云后，疯狂的向着楚云冲了过来。楚云清楚的记得，前几次他来到密地中时，洞穴中并没有厉鬼的存在。

　　楚云不禁想到了鬼王宗的那个老者：“看来应该是对方在此放出了如此多的厉鬼！”

　　楚云眼前的厉鬼都很是凶狠，而且厉鬼的数量极多，即使是结丹期的修士遇到了，恐怕也是极大的麻烦，不过对于楚云来说，自然就称不上什么麻烦了。

　　楚云运转法力，按着特殊轨迹运转，灌输到自己的双眼之上，顿时，楚云的双眼闪亮的如璀璨的赤色星辰一般。楚云双眼一眨，两道赤目神光激射而出，轰击向了眼前的厉鬼，然后瞬间爆裂开来，赤目神光四溅，而厉鬼沾染到赤目神光，顿时凄厉的鸣叫了起来，身体直接化作了一缕白烟。

　　厉鬼众多，然而在楚云一道道赤目神光的轰击下，所有的厉鬼很快就被消灭了，楚云开始沿着洞穴向前行走，到达了一个金色的大门之前。

　　楚云双手掐诀，对着金色大门打出了八道奇异的法诀，瞬间，金色大门就打开了，楚云进入到了一个黑暗无比的空间之中。

　　楚云按着自己的记忆向前行走，很快就看到了封印着龙魂的巨型光柱。

　　看着巨型光柱中那条数丈长，浑身呈现金色的巨龙，楚云终于放下了心中的担心，虽然楚云先前并不认为能够有修士取走龙魂，但楚云心中还是有些担心，如今确认了龙魂，楚云算是彻底的放心了。

　　“既然龙魂还存在，那么我就先将龙魂取出，增强九天神龙剑的威能，为自己增加一些对敌的手段，之后再去考虑解救东方馨等人的事情！”眼睛直直的盯着身前的巨型光柱，楚云心中决定道。

　　上古八重禁，此禁法，一共有八重，环环相扣，从最外围的第一重禁制到最里面的第八重禁制，一重比一重厉害。要想破开此禁法，只能将八重禁制一层连着一层的解开，就算是靠解禁的手法也是如此。而且在解禁时，还必须一鼓作气，一次解开八重禁制，否则若是有他停顿的话，禁制就会恢复，必须重新解开。

　　楚云从自己的储物袋中取出了，初在仙魔岛中获得的记载解禁手法的玉简，神识探入玉简之中，楚云开始仔细的了解起了玉简中的解禁手法。

　　一段时间后，楚云的神识退出了玉简，而楚云也仔细的了解到了解禁手法，上古八重禁有八重禁制，对应着解禁手法也有八种印诀，每种印诀对应着一种禁制，只有印诀完全对应正确，才能够解开禁制，而好在玉简中记载有印诀的顺序，若不是如此的话，楚云恐怕就要一个个猜测着来了。

　　了解了解禁的印诀还有顺序，楚云准备习练一下八种印诀，解禁时八种印诀不能有一丝一毫的错误，楚云虽然修为高超，但面对陌生的印诀，也不能一次就完美的掐出。

　　想到就做，楚云双手开始在空中飞速的幻化了起来，而楚云双手幻化的时候，掐的就是解禁的印诀。

　　随着楚云的练习，楚云开始熟悉起了印诀，而一段时间过去后，楚云已经能够完美的掐出八种印诀。

　　当即，楚云就开始准备解禁，楚云先是从储物袋中取出了一种种布阵的材料，开始在巨型光柱四周布置起了阵法，龙魂，那可是神兽龙的魂魄，虽然眼前的只是一缕残魂，但是这也让楚云不得不小心对待，楚云可不想将禁制破开后，发生什么不该发生的意外。

　　在巨型光柱周围布置出了一个高等级的困阵，楚云接着取出了封印类的真宝画卷，楚云准备用此真宝，封印龙魂。

　　一切准备就绪，楚云在巨型光柱前站好，然后开始按着解禁手法掐动起了印诀。很快，第一种印诀成功的打出。

　　“嗡！”印诀和巨型光柱接触，巨型光柱散发的白光慢慢消散开来，之后刺目的黄光显现而出。

　　黄光，正是上古八重禁的第二重禁制，楚云飞快的掐动起了第二重禁制的解禁印诀，片刻时间之后，楚云打出了第二种印诀。

　　“嗡！”顿时，黄光消失，灰色的光芒闪现。楚云又一次打出了第三种印诀。

　　灰光消失，红光闪现，随着楚云一次次的打出印诀，青光、蓝光、绿光相继显现而出，最后巨型光柱闪现出紫的光芒，而这正是最后一重的禁制。此刻楚云无比小心且戒备的打出了第八种印诀。

　　“轰！”的一声巨响，巨型光柱瞬间消散了开来，金色的龙魂显露在了楚云的面前。

　　上古八重禁解开的那一刻，金色的龙魂那紧闭的双眼忽然间睁开了，一股沛然龙威从龙魂上散发而出，即使楚云如今已经到了元婴期中期的境界，此刻也不禁有了一种窒息的感觉。

　　不过很快楚云就克制住了自己的不适，楚云全力运转法力，右手上银光大盛，楚云幻化出了一银色的大手，抓向了金色的龙魂。

　　“吼”金色的龙魂一张口，顿时一声龙吟吼出，一股无形的波动随着龙吟击出，楚云的银色大手接触了这股无形的波动，瞬间就碎裂了开来。

　　银色大手的破碎，金色的龙魂看也不看，身躯一摆，直接向上冲去。

　　“轰！”然而楚云早就已经激发了自己布置的高级困阵，金色的龙魂直接被一层无形的屏障给挡住了。

　　“吼！”又是一声龙吟，龙魂第二次飞起，这次，金色的龙魂依然被挡了下来，不过困阵也被撼动了。

　　楚云没有任由金色龙魂行动，这一次，楚云驱使出了炎阳真火，幻化出了一紫色的大手，抓向了金色的龙魂。

　　金色的龙魂故技重施，想要击碎楚云幻化出的大手，然而炎阳真火不同于先前银光幻化的大手，在龙吟下，炎阳真火只是明灭了两下，就恢复了正常，继续抓向了龙魂。

　　龙魂身躯一摆，换了一个方向，躲开了大手，想要从另一个方向冲出，然而还是以失败告终。

　　楚云不断的抓着龙魂，龙魂数次逃脱之后，第五次，楚云炎阳真火幻化出的大手终于将龙魂罩了个正着。

　　楚云的大手并没有直接接触龙魂，而是握拳，形成了一个空的空间，困住了金色的龙魂，金色龙魂挣扎，但一时间根本挣扎不出。

　　困住了龙魂，楚云立刻将大手接近了画卷真宝，楚云掐诀，控制起了画卷真宝，顿时间整个画卷似乎活了一般，光芒大盛，并散发出一股极其强大的吸力。

　　楚云松开困住龙魂的紫色大手，顿时，龙魂还没反应过来，就被吸入了画卷真宝中。

　　终于抓住了龙魂，楚云的脸上闪烁惊喜的神色，为了以防万一，楚云在画卷真宝上贴了几张封印符箓。

　　获得了龙魂，楚云欣慰的同时，也准备开始将龙魂融入自己的九天神龙剑中，不过这之前需要一些准备，而眼前这个地方也并不合适，所以楚云收起了阵法，开始向着外面走去。


第468章 炼化龙魂

　　很快，楚云就出了密地之中，一出密地，楚云就看到了剑朗天三人，三人正静静的守在密地外。一见楚云出来，剑朗天三人都一脸笑容的看向了楚云。

　　“楚长老，所有的事情都已经处理完了，关于楚长老先前和那鬼王宗之人争斗的事情，都已经隐瞒下去了！”剑朗天率先开口对楚云说道。

　　“恩！”楚云神色平淡的点了点头，然后一拍身侧的储物袋，数个瓷瓶，和几件散发着炽烈光芒的宝物出现在了楚云的身前，这些装着丹药的瓷瓶和宝物都是楚云斩杀其他修士时，从其他修士身上获得物品，对于结丹期的修士来说是不可多得的珍品。

　　楚云大袖一挥，出现的瓷瓶和宝物飘向了剑朗天三人：“因为楚某的关系，你们遇到了不少的麻烦，这些物品就算是对你们的补偿，现在楚某就会离开，你们今后也不必在担心什么了！”

　　“楚长老要离开！”听到楚云的话，剑朗天三人目光闪动的惊愕道。

　　“好了，物品也已经给你们三人了，楚某告辞！”楚云没有理会惊愕的三人，用隐匿诀隐藏了自己的身形和气息，向着剑宗之外飞去，剑宗之中虽有不少的禁制，但楚云曾经是剑宗的长老，根本没有受到任何的影响。

　　“楚长老就这样走了！”惊愕中的费空出声说道。

　　“如此也好，这样我们剑宗也算是安全了许多！”剑朗天叹了一口气说道。

　　出了剑宗，楚云就直奔东方飞去，在东方距离剑宗万里之外的地方，有一处风越山脉，那处山脉中没有实力太强的妖兽，平时去的修士也不多，倒是比较适合楚云，所以楚云决定在风越山脉中炼制真正的九天神龙剑。

　　楚云飞驰的速度极快，数天的时间后，楚云到达了风越山脉之中，在山脉中找了一处隐蔽的地方，楚云挖了一个小型的洞府，又在外面布置了隐藏的法阵，然后就进入到了洞府之中。

　　根据进阶到元婴期中期的境界，从记载九天神雷剑诀中获得的信息中，楚云知道，他现在的九天神龙剑只相当于剑胚，威能有限。

　　其实也确实是如此，楚云当初炼制九天神龙剑，最主要用的就是引雷石，并没有用什么其他的顶级矿石，所以九天神龙剑主要的威力就是其中储存的五色劫雷，虽然还有获得锋利属性，但到了他这个境界，一般的宝物都是用比较珍贵的材料炼制而成，锋利属性并不能起到特别大的作用。

　　只有经过重新炼制，并且融入了龙魂的九天神龙剑，才能够显现出真正的威能。

　　既然准备重新炼制，楚云取出了记载着九天神雷剑诀的玉简，神识探入其中，楚云开始仔细的研究起了有重新炼制九天神龙剑和融入龙魂的方法。

　　花了小半天的时间，楚云对于炼制的方法全部都融汇贯通了。

　　其中重新炼制的方法倒是没有什么特别，和炼制一些宝物时的方法一样，虽然需要一些珍贵的炼器材料，但是楚云身上都有，反倒是融入龙魂的方法有些奇特。

　　根据记载，要想融入有龙之血脉妖兽的魂魄，首先要将妖兽魂魄残留的气息给炼化，因为妖兽魂魄中残留的气息就相当于妖兽的部分破碎的意识，若是不将其给炼化的话，那么在魂魄融入了九天神龙剑中后，就可能使得魂魄慢慢恢复意识，虽然恢复的意识可能不太完全，但却也能够掌控九天神龙剑，到时九天神龙剑恐怕就不会受任意的驱使了，说不准还会出现攻击修士本人的情况。

　　而根据记载，炼化妖兽的魂魄本来没有特别难，不过此刻楚云却感觉很是棘手，若是像蛟龙这样的蕴含着龙之血脉的妖兽的魂魄也就罢了，只要费上一些功夫，想必可以顺利炼化。

　　然而现在楚云准备融入九天神龙剑中的可是龙魂，虽然是残缺的龙魂，但作为神兽的魂魄，威势惊天，这在龙魂出现的那一刻，楚云就感觉过了，那种威势，若是一个不慎，说不准楚云自己反而会被影响，或许将会留下什么心灵上的屏障也差不多，如此炼化的难度，楚云也不可能不感觉到棘手。

　　楚云盘坐着思考着，脸色有些变换不定，虽然融入龙魂后，九天神龙剑威能肯定会增强到最大的地步，但想到即将要面对的危险，楚云坚定的心不禁有些挣扎。

　　因着楚云的思考，整个新开辟出的洞府中寂静无比，这样持续了半晌之后，楚云深深的吐了一口气，经过一番权衡利弊，楚云在心中下了决定，按着以前的决定继续进行下去。

　　既然决定要进行下去，楚云自然要以最好的状态来面对，楚云盘坐着开始休息了起来，半天的时间后，一切都处在巅峰的楚云睁开了自己的双眼。

　　楚云一拍身侧的储物袋，重新炼制九天神龙剑所需要的珍贵炼制材料出现在了楚云的身前，这些炼制的材料闪烁着耀眼的光芒，看起来颇为的引人注目。

　　楚云对着其中的一种材料一招手，这种材料飘到了楚云的胸前，看着材料，楚云右手一抬，调动丹田中的炎阳真火，顿时楚云手中闪烁出紫色的光芒，一缕炎阳真火漂浮在了楚云的手心。

　　手指一弹，深紫色的炎阳真火漂浮而出，直接将楚云胸前的炼制材料包围，顿时，深紫色的炎阳真火开始煅烧起了炼制的材料。

　　越是珍惜的炼制材料，用其来炼器时，越是难以炼制，不过在楚云霸道的炎阳真火之下，倒是容易了不少，在炎阳真火的煅烧之下，那炼器的材料很快就变得柔软了起来。

　　一段时间过去后，炼器的材料被剔除了杂质，变成了一个液体团，当即楚云对着另一个炼器材料一招，开始用炎阳真火煅烧了起来。

　　就这样，楚云开始不断的炼化着炼器的材料，虽然楚云如今到了元婴期中期的境界，法力浓厚的很，而且法力经过天雷的淬炼，挥霍的时间可以更长，但是依然无法供炼器的消耗，期间楚云不得不服用了一滴万年石钟乳恢复了自己的全部法力，这才坚持了下来。

　　当最后一种炼器的材料融化，在楚云面前出现了十多团的液体光团，楚云知道下一步就是将这些不同材料炼化成的液体光团融合起来。

　　楚云开始小心的控制着两个液体光团融合，在楚云强大的堪比元婴期后期修士的神识下，尽管两个液体光团激烈的反应着，但还是慢慢的融合在了一起。

　　接着，楚云开始融合起了第三个液体光团，慢慢的，楚云很快就将所有的液体光团融合在了一起，一个有半个脸盆大小，通体呈现暗黑之色的液体光团在楚云的眼前。楚云右手一挥，九天神龙剑吞吐而出。

　　让九天神龙剑漂浮在空中，楚云控制着暗黑色的液体光团包裹了九天神龙剑，然后继续用炎阳真火煅烧着，开始让这些液体光团融入九天神龙剑之中。

　　因为九天神龙剑早就已经成形，所以这一步颇为的困难，楚云只能一边用神识控制住液体光团，一边用炎阳真火快速的煅烧。

　　暗黑色的液体光团开始一点点的融入九天神龙剑之中，一段时间过去，暗黑色的液体光团完全融入了九天神龙剑之中，楚云收起了炎阳真火，双手开始飞速的幻化起来，对着九天神龙剑打出了一道又一道的法诀。

　　“嗡！”片刻时间，当楚云停下了自己的动作后，九天神龙剑变成了一把暗黑色的飞剑，其上闪烁着奇异的五彩光芒，一股强横的气息弥漫了整个洞府，不过很快这强横的气息就收了起来。

　　看着大变样子的九天神龙剑，楚云知道自己重新炼制成功了，不过他还差最后一步，那就是将龙魂融入九天神龙剑之中。

　　此刻因为先前的炼制，楚云的消耗不小，已经不在全盛的状态，楚云自然不可能开始融入龙魂，而是开始运功恢复了起来。

　　一天之后，楚云完全的恢复了，当即楚云就准备融入龙魂，因为要先炼化龙魂，所以楚云取出布阵的材料，开始在洞府中布置起了阵法，防止龙魂的逃脱。

　　布置完阵法之后，楚云这才拿出了封印着龙魂的真宝画卷，双手法诀一掐，只见真宝画卷闪烁着光芒，徐徐的展开了，然后就见一道金光从真宝画卷中激射而出。

　　看到从真宝画卷中激射出的金光，早就已经准备好的楚云，双手一挥，炎阳真火狂涌而出，直接将金光包裹在了其中。被炎阳真火包裹，金光显露出了身形，却正是楚云封印的龙魂。龙魂开始在炎阳真火中左冲右突着。

　　目光紧紧的盯着龙魂，楚云神识忽地一动，全部从脑袋中弥漫而出，神识汇聚成束，从楚云控制着炎阳真火形成的一个孔洞，轰然击入。

　　“轰！”顿时，楚云的神识就和龙魂碰撞在了一起，一声炸响在脑海中响起，楚云只感觉自己的脑海一阵的晕眩，接着楚云就感觉面前的世界忽地一变。

　　这是一个奇异的世界，说是奇异其实和修仙界中的景象没有太多的不同，然而却有一股洪荒的气息充斥着这个世界，楚云高高的悬浮在高空之中，俯视着身下的大地，楚云喃喃道：“这里应该是龙魂的意识空间吧？不过龙魂到底在哪里呢？”想着，楚云开始探查四周。

　　而就在楚云探查之时，楚云身前的空间忽地一阵悸动，然后一条长达数百丈，浑身散发着慑人气息的金色巨龙出现了，而看巨龙的样子，却正是和金色龙魂的样子一样，只不过眼前的金色巨龙比金色龙魂不知大出了多少倍，让人一见之下就不由为之震惊失神。

　　楚云此刻和金色巨龙那庞大的身躯一比，就好像是一粒微小的石块一般，一时间也不由的失神。不过楚云很快就恢复了，重新变得坚定起来。

　　“吼！”金色的巨龙大口一张，一声震天动地的龙吟之声响彻，顿时一股惊天的意志直奔楚云袭来，似乎要将楚云的整个意识瓦解一般。

　　在这股惊天意志的攻击之下，楚云的脸色变得有些苍白，不过楚云并没有为这股意志所慑，楚云凝聚自己的神识力量，在身前形成了一道无形的屏障开始抵御了起来。

　　惊天的意志有若大海发怒时的海啸一般，从四面八方，铺天盖地而来，要将楚云身前的屏障，连同楚云一次击碎。

　　而虽然意志浩浩荡荡，楚云微小的好像无法抵挡，但要知道这里是意识的空间，楚云的神识力量被无限的放大，那神识形成的屏障好像大地的海岸线一般，任海水如何冲刷，也无法击毁。

　　眼见龙吟没有产生任何的效果，楚云身前的金色巨龙，龙爪一探，瞬间伸长，夹带着无与伦比的力量，呼啸着抓向了楚云。

　　楚云面色沉重，神识之力化作了一只无形的拳头，径直迎向了金色巨龙的龙爪。

　　“轰！”宛如实质般的撞击，使得楚云不由的闷哼了一声，龙爪的力量实在太大，即使是楚云幻化出巨拳抵挡，神识还是有了一些损伤。一时间，楚云的脸色变得有些难看。

　　龙爪无功而回，这似乎彻底激怒了金色巨龙，金色巨龙身躯一扭动，龙尾一摆，向着楚云甩了过来，随着龙尾的动作，整个世界风起云涌，空间剧烈波动。

　　眼见龙尾那一甩间的威势，楚云自知不可力敌，当即全力凝聚神识之力，在自己的身前形成了数层巨大的屏障。

　　“砰！”“砰！”……不过在金色巨龙的龙尾之下，那几层屏障相继碎裂了开来。

　　楚云也没有意外什么，他本就没有想用屏障抵挡住巨龙龙尾的攻击，楚云只是向阻一阻龙尾的来势，而眼见龙尾的来势减弱了不少，楚云神识凝聚成一条条巨大的锁链，分别绑向了巨龙的龙尾。

　　锁链纠结，当龙尾横甩到楚云的身前时，已经被彻底的拦截了下来。

　　“吼！”当即，金色的巨龙开始疯狂的甩动起了自己的龙尾，同时巨龙身躯一动，龙爪再次抓向楚云。

　　“缚！”，楚云自然不可能让龙爪抓到，锁链延伸，开始捆绑起了巨龙那庞大的身躯，楚云此次竭尽全力，虽然锁链在巨龙的摆动下哗哗乱响，不过一时间并没有破碎的征兆，整个巨龙都被楚云束缚住了。

　　楚云知道这只是暂时的，不用多长时间巨龙就会脱困而出，当即，楚云凝结最后的神识，汇聚成一把巨型长枪。

　　“喝！”楚云低喝一声，当下巨型的长枪如同流星一般，划过天际，狠狠的击中了金色巨龙的逆鳞处。

　　“嗷！”的一声痛苦长吟，金色巨龙疯狂的翻滚，锁链的束缚顿时间就被金色巨龙给挣脱了，好一阵儿，金色巨龙才停止了下来，此刻金色巨龙身上散发的气息减弱了许多。

　　趁着金色巨龙翻滚时，楚云竭力恢复了一下，见巨龙停止了翻滚，楚云又立刻发动了攻击，神识幻化出一把擎天巨锤，直接轰击向了巨龙。

　　面对楚云的攻击，愤怒的金色巨龙挥舞着龙爪狠狠的抓向了巨锤。

　　就这样，楚云和金色的巨龙开始硬碰硬了起来，因为巨龙在楚云的那一击下，受了不小的创伤，所以在和楚云不断的碰撞之下，反而是楚云占据了上风，金色巨龙身上散发的气息越来越弱，不过同样，楚云也是相当的不好受，能操控的神识之力减弱了许多。

　　“最后一击，去！”楚云再次凝结自己所有的神识之力，幻化出了两只擎天巨掌，向着金色巨龙拍去，而金色巨龙也全力反击开来。

　　轰隆隆的一声巨响，一阵天崩地裂的撞击后，金色巨龙那庞大的身躯变得支离破碎，而楚云也同样相当的萎靡，不过楚云的脸上却是露出了胜利的笑容。

　　只见金色巨龙那破碎的龙躯，一点点的消散在了空中，而楚云所在的这个世界也发生了翻天覆地的变化，变成了一片白色的世界，楚云知道他算是彻底的炼化成功了。

　　将神识收回，楚云睁开了自己的双眼，原本明亮的眼神此刻显得有些灰暗，刚才的炼化，对他来说是很大的负担，不过好在已经结束了，若是继续坚持下去的，楚云恐怕自己是坚持不了多长时间了。

　　楚云右手一招，炎阳真火被收回，金色龙魂显露了出来，而先前还有些灵动的龙魂，此刻却有些呆滞的停在空中，而这就是意识被炼化的结果了，等到楚云将龙魂融入九天神龙剑中，龙魂还可以慢慢培育出新的意识，而新的意识完全听命于楚云。

　　以楚云现在的状态，显然不适合融入龙魂，所以将龙魂收起，楚云取出了一块养魂石，运转锻神大法，开始恢复起了自己损耗的神识之力。


第469章 真正的九天神龙剑

　　楚云如今的神识之力强度已经和元婴期后期的大修士比肩，虽然有着养魂石的辅助，还有锻神大法，但依然用了数天的时间，这才将损耗的神识之力完全恢复了过来，并使得自己重新恢复了全盛的状态。

　　而已经恢复全盛的状态，楚云就准备进行炼制真正九天神龙剑的最后一个步骤，融入已经炼化了的金色龙魂。

　　要融入炼化的龙魂，首先要在龙魂中留下属于自己的神识印记，毕竟若是不留下神识印记，一旦龙魂重新孕育出新的意识，可能就会有自己的思想，到时就还是会出现九天神龙剑不受控制，或抗拒楚云驱使的可能。

　　楚云自然不可能让这种情况发生，一拍储物袋，楚云取出了封印龙魂的画卷真宝，手中法诀一掐，画卷真宝在楚云的驱使下徐徐展开，金光一闪，炼化的龙魂出现在了楚云的身前。

　　“喝！”将画卷真宝收起，楚云脑海中恢复的神识一动，一丝神识直接分裂而出，虽然只是一丝神识，但神识的分裂还是使得楚云的脸色一白。

　　分裂出的神识，在楚云的控制下向着身前的金色龙魂探去，然后直接没入了龙魂之中，在龙魂中形成了一个印记。印记形成，一时间，楚云感觉到自己和金色的龙魂间有了一丝奇异的联系。

　　接着，楚云一挥手，重新炼制一番的九天神龙剑也漂浮在了楚云的身前，眼睛直直的盯着九天神龙剑和金色的龙魂，楚云开始控制着金色的龙魂慢慢向九天神龙剑靠近。

　　“飞剑纳魂，融！”当金色的龙魂和九天神龙剑接触到一起，楚云双手忽地一掐法诀，然后迅速打出了一道银色的光芒，直接将九天神龙剑和金色的龙魂包裹在了其中，开始让金色的龙魂融入飞剑中。

　　龙魂虽然被楚云炼化，但是在融入九天神龙剑的这一刻，还是剧烈的波动了起来。

　　这一步是最危险的一步，因为若是稍有不慎，没有融合成功，龙魂可能就会受到损伤，而这绝对是相当大的一个损失，恐怕就算是第二次融合成功，九天神龙剑的威力也会降低很多，所以此刻楚云是相当的小心和谨慎。

　　在楚云小心的用法力的压迫下，一段剧烈的波动之后，金色的龙魂终于慢慢变得安稳下来，并开始一点点的融入九天神龙剑之中。

　　随着金色龙魂的融入，暗黑色的九天神龙剑之上，开始闪烁出刺目的五彩光芒，五色电弧在剑身之上肆虐，楚云知道这是因为金色龙魂的融入，使得储存在九天神龙剑中的五色劫雷反应了起来。

　　对此九天神雷剑诀中有记载，要控制着天雷和有巨龙血脉的魂魄相互适应，之后二者就可以安然无恙的共存于九天神龙剑之中，而魂魄还可能因为天雷的缘故，威能提升稍许。

　　就在楚云要让金色的龙魂和五色劫雷慢慢适应时，让楚云惊讶的事情发生了，在肆虐的五色劫雷之下，龙魂竟然没有任何的反应，好像视五色劫雷如无物一般。

　　见此情形，楚云不禁一愣，不过很快楚云就想到了关于‘龙’这种神兽的传说，根据传说龙掌控雷电，兴云布雨，具有翻天覆地之能。

　　想到掌控雷电这种传说，对于眼前金色的龙魂视五色劫雷于无物，楚云也就释然了，没有理会五色劫雷，楚云继续控制着金色的龙魂融入九天神龙剑。

　　片刻的时间之后，金色的龙魂完全融入了九天神龙剑之中，而此刻剑身上肆虐的五色劫雷已经收回，九天神龙剑漂浮在空中，闪烁着刺目的金色光芒，一股庞大的威能从九天神龙剑中散发而出，同时一声龙吟之声从九天神龙剑中传出，响彻天地。

　　看着身前散发着金光的九天神龙剑，楚云的脸上露出了欣喜的神色，单手一招直接将九天神龙剑抓在了手中。

　　一挥舞手中的九天神龙剑，楚云击出了一道特殊剑光，只见此刻楚云击出的这道特殊剑光，比之楚云以前驱使的要强大出了很多，而这显然是因为九天神龙剑经过重新炼制，威能增强了许多的缘故。

　　没有继续试验九天神龙剑的威能，楚云直接将九天神龙剑收入了自己的丹田之中，温养了起来。

　　九天神龙剑已经重新炼制完成，多了一种杀手锏，楚云就准备去秦国走上一遭，虽然这一去要面对很多危险，但东方馨、苏天意、还有妹妹楚菲被带走，楚云是一定要救出的。

　　收起布置在身体周围的阵法，楚云直接出了这个他暂时开辟的洞穴，然后楚云用坤黄剑光驱使着九天神龙剑，直接向着秦国的方向飞驰而去。

　　楚云这一去自然不可能去硬闯宗派，虽然他如今的实力算是很强，但像天剑门、鬼王宗、御兽宗这样的宗派，门内元婴期境界的都有不少，而且这几个门派传承了如此长的时间，门内肯定会有一些杀手锏，若是他真的直接闯入的话，说不定会有陨落的危险，这样不但是救不到人，反而将自己搭了进去。

　　所以楚云准备到秦国后，打探一下消息，之后在采取适宜的行动。

　　朝天山位于秦国的南部朝天山脉之中，而这里就是天剑门驻地的所在，天剑门是秦国的七大修士门派之一，实力强大的很，平时很少有不是天剑门的修士出现在天剑门驻地所在的朝天山附近。

　　但这一日，在朝天山脉边缘处一座无人山头上，原本空无一人的山顶上。突然间银光闪动。接着在一名相貌普通的青年出现在了山顶的一块巨石之上，面无表情的盯着天剑门驻地所在的方向。

　　此青年不是他人，正是从楚国飞驰了将近一个月时间后，到达了秦国的楚云。

　　到达了秦国，楚云打探了一下有关天剑门等势力联手，抓捕东方馨等人的消息，然而让楚云有些失望的是，虽然也有这样的消息传出，但都是模模糊糊，并没有多么明确，而且其中虚假之处颇多。

　　失望之下，楚云想了想，决定找一些天剑门中的高层修士打探一下，而天剑门高层修士最频繁出没的地方，自然就是天剑门的驻地附近，总会有天剑门的修士从天剑门的驻地进进出出。

　　虽然在天剑门的驻地附近可能要冒一些危险，但以楚云如今的实力，只要小心的隐藏，自然不惧被天剑门中的修士发现。

　　心中做了决定，楚云如今这才到了这里，在身下这座无人的山顶上盘坐了下来，楚云隐藏着自己的身形和气息，然后神识探出，注意着天剑门驻地所在地方的情况。

　　楚云在身下这座无人的山顶上盘坐了数天，虽然总有天剑门的修士进进出出，但这些进出的修士最高修为也不过筑基期的修为，筑基期的修士在天剑门的地位并不算是太低，但楚云并不认为这等修为的修士能够知道多少关于东方馨等人的消息，所以楚云并没有动手。

　　楚云等待着比筑基期修士修为更高的结丹期修士的出没，如此修为的修士正是楚云准备下手的对象，在楚云看来，结丹期修为的修士应该知道不少的消息。

　　等待了六天的时间，楚云终于发现了一个从天剑门驻地出来的结丹期修为的修士，此结丹期修为的修士不是一人，身旁还有着三名筑基期修为的修士。

　　对付结丹期修为的修士，楚云虽然只需要全力的一击就可以解决，但全力一击肯定会产生很大的动静，而且此次楚云是准备抓获，并不是击杀，难度更是加大了不少，还有着三名筑基期修为的修士，自然也是不能让三个修士逃脱，所以楚云想了想，并没有立刻动手，而是尾随在了四个修士的身后。

　　楚云有着隐匿诀，又是元婴期中期的强者，四个修士根本没有一丝感觉自己被跟踪。很快，四个修士就飞离了天剑门驻地所在的朝天山脉，当四个人飞到了离朝天山脉比较远的一处山丘之上时，楚云在四人神情显露出了自己的身形。

　　“你是什么人？”一见忽然出现的楚云，四个修士的神色不由一变，打头的身体有些微胖的修士，话语脱口而出道。

　　说话间，微胖修士的神识探出，探查向了楚云，当神识感觉到楚云身上那深不可测的气息时，微胖修士本来就变了颜色的脸，瞬间垮了下来，变成了一脸震惊。同时微胖修士口中惊道：“元婴期的修士！”

　　而听到微胖修士的惊呼声，他身后的三个筑基期修士却是变得有些呆滞。

　　“呵呵！”楚云微微一笑，然后双手掐诀，直接幻化出了一片银光，铺天盖地的涌向了三人，要将四人完全的笼罩在其中。

　　“前辈，我四人都是天剑门的修士，还请……”见楚云动手，感觉到银光强大的威能，微胖修士的脸色变得有些惊骇，他身形开始飞退开来，同时嘴中大喊道。

　　楚云并没有理会微胖修士的大喊，打断了微胖修士的话，嘴角微微一翘，说道：“我找的就是你们天剑门的人！”

　　楚云话音一落间，银光已经将包括微胖修士在内的四人完全笼罩在了其中，形成了一个银色的光幕。

　　笼罩住四人，楚云右手手指连弹，四道银色光丝幻化而出，从银色光罩钻入，缠绕在了银色光罩中四人的身上，在四人的身上环绕了两下，银色的丝线就无视四人的防御，进入了四人的身体之中，直接将四人的法力给封印了，而四人也陷入到了昏迷之中。

　　抓着四人的身体，楚云开始向着远方飞驰而去，飞驰了很远的距离，神识寻找了一个相当隐蔽的地方后，楚云开辟了一个洞府，布置了隐藏的阵法，然后楚云带着四人进入了洞府之中。

　　在洞府内，楚云先是将四人中唯一结丹期微胖修士给唤醒了。

　　醒来后，微胖修士警惕了打量起了四方，而当他看到楚云的时候，微胖修士的脸色变得很是暗淡，他感觉到了自己的法力被封，而又有一名元婴期的修士在身旁，他知道自己是如何也逃脱不了的。

　　“不知前辈抓来晚辈是为了什么！”不过微胖修士还是很快就恢复了平静，出声对楚云说道。

　　楚云用欣赏的目光看了微胖修士两眼，说道：“我想要向你打听一些事情，若是你如实回答，我倒是可以考虑放过你，而若是你冥顽不灵的话……”说道这里楚云的声音变得很是冷冽：“我想你应该知道等待你的后果是什么！”

　　听到楚云只是打听一些事情，结丹期的微胖修士稍稍的松了一口气，问道：“那不知道前辈想要知道什么事情！”

　　“一年多以前，天剑门中的修士应该出动过，去才楚国抓过一些人吧，你将你所知道的消息全部的说不来！”想到东方馨等人的被抓，楚云的声音变得很是冰冷。

　　“难道前辈就是我天剑门通缉的那个楚云！！！”听楚云问的一些事情，微胖修士立刻联想到了门内的一些事情，震惊的道。

　　“你不需要知道我是谁，只要将你知道的消息说出来就可以！”楚云面无表情的说道。

　　“是！”按耐住心中的震惊，并且为了自己的姓名。微胖修士没有隐瞒的说道：“前辈，当初我并没有参加去楚国，所以对事情只是有些大概的了解，当初宗内长老确实带回来的几个人，而这几个人被宗内的长老亲自的关押着，至于关在什么地方，我就并不知道了。”

　　听到被宗内的长老亲自的关押着，楚云的眉头一皱，他对着微胖修士一挥手，让对方昏迷过去，然后楚云唤醒了一位筑基期的修士，开始询问了起来。

　　很快，三个修士就一一被楚云询问过，三个筑基期修士中只有一个修士知道楚云所说的事情，而他的回答却是和微胖修士相差不多。

　　“看来，应该在找来一个结丹期修为的修士询问一下！”楚云对自己得到的信息并不满意，当即出了洞府重新飞向了天剑门驻地所在的朝天山脉。

　　对于微胖修士四人，楚云并没有击杀，当然楚云也没有放过，直接让四人继续昏迷着，楚云准备等自己达到了救人的目的时，在放了四人。

　　回到了自己曾经呆着的无名山头，楚云继续等待了起来，这次足足等了小半月的时间，楚云才又等到了一个结丹期修为的修士，此次这个结丹期修为的修士只是一人。

　　楚云尾随此修士，然后和对付微胖修士四人一样，在偏僻的地方动了手，顿时，第二个结丹期修士就被楚云给抓住了。

　　带着第二个结丹期修士回到洞府，楚云唤醒了昏迷的修士。

　　“这是萧长老和我们天剑门的弟子，你竟然敢对我们天剑门的修士动手，我们天剑门的人不会放过你的！”第二个结丹期修为的长老，一见昏迷的微胖修士四人，惊怒的说道。

　　“看来你没有他明智啊！”楚云看了微胖修士一眼，身上的威压骤然间对着第二名修士散发而出，第二名修士不禁吐出了一口鲜血。

　　“现在可以说了吧！”楚云紧紧的盯着第二名结丹期说道。第二名结丹期修士狠狠的点了点头。

　　楚云从第二名结丹期修士身上得到的消息，详细了不少，天剑门当初确实带回了三人，可被其他两个宗派带走了两人，现在只剩下一人，至于是谁第二名修士并不知道，同时他同样不知道关押之处。

　　“这下倒是麻烦了！”楚云的脸色有些难看，三个人分开的话，无疑他营救的难度也就更难，若是救出了一人，说不准其余两宗就会知道，到时无疑给他的营救带来很大的困难和变数。

　　“哎，现在也只能走一步看一步了，先了解天剑门中的关押的人是谁，关押在什么地方，之后在考虑动手的事情！”楚云叹了一口气，暗道。

　　楚云开始在天剑门周围继续等待了起来，而这时两个结丹期修士消失的消息也传到了天剑们之中，一时间，进出天剑门驻地的修士都开始成群结队，不过对此楚云并没有在意什么，再多的修士在一起，也是根本无法起到任何的作用的。在绝对的实力面前，任何的手段都是徒然。

　　等待了数天时间，楚云发现了第三个结丹期修为的修士从天剑门的驻地中出来，楚云开始跟着这个修士尾随而走。


第470章 圈套和欧阳雪

　　楚云跟着第三个结丹期修士，很快就远离了天剑门驻地所在的朝天山脉，到了距离朝天山脉较远的一处树林之上，楚云在第三个天剑门结丹期修士的身前显露出了身形。

　　“你是谁？”看着忽然出现的楚云，这第三个中年大汉样子的结丹期修士倒是显得很是淡定，看着楚云问道。

　　“我是谁你不必知道，你只要知道我找的就是你这样的天剑门的修士就对了！”说话间，楚云手中开始掐动法诀。

　　“看来，我天剑门失踪的两个结丹期修士应该就是阁下所为了！”一见楚云的动作，中年大汉样子的修士冷声说道。

　　“没想到只是几天的时间，你们天剑门就警觉到了，看来之后若是在找你们天剑门的人打探消息，就有些麻烦了！”听到中年大汉的话，楚云叹了一口气。

　　“果然是你，不管你是谁，敢动我天剑门的人，定要让你付出血的代价！”说着，只见中年大汉手上灵光一闪，一枚玉简出现在了楚云的手中，接着中年大汉的右手一握，玉简直接碎裂了开来。

　　“传信玉简！”楚云看着大汉手中碎裂的玉简，楚云的眉头略微一皱。

　　所谓传信玉简，其实就是两枚经过特殊炼制的玉简，捏碎其中一块的话，握着另一枚完好无损玉简的修士可以立刻感觉到。

　　“看来要加快动作了，否则若是遇到天剑门的人就有些麻烦了！”楚云心中暗道，当即楚云掐诀的双手一停，然后一震，刺目的银光从楚云手上散发而出，这些银光化作了几条丝线，直接缠绕向了中年大汉。

　　感觉到楚云击出的银色丝线的威能，一直脸色很淡定的中年大汉，脸上流露出了惊骇的神色，惊声道：“元婴期的修士？”

　　楚云没有理会中年大汉，神识探向四周的同时，控制着银色丝线继续缠绕向了中年大汉。

　　楚云击出的银色丝线速度极快，眼见自己无法逃脱的中年大汉，大喝一声，一挥手一件梭形的法宝出现在了中年大汉的身前，手掌在梭形法宝上一按，梭形法宝上光芒大盛，然后一个光型护罩将中年大汉包裹在了其中。

　　银色光线击在光型护罩之上，一时间竟然没有击破光型护罩，楚云冷哼一声，当下手指一点，一道银色光柱击出，轰击在了光型护罩之上。

　　“砰！”的一声巨响，光型护罩炸裂开来，护罩之外的银色丝线当即将中年大汉缠绕了个正着，中年大汉痛哼一声，身躯顿时萎顿在地。

　　见此，楚云身形一动，当即就出现在了中年大汉的身旁，然后一抓中年大汉的衣领，楚云就要离开。

　　楚云抓着中年大汉刚一动，楚云神识立刻感觉到了身后灵力的剧烈波动，接着楚云就听到了一声带着丝丝寒气，但却非常清脆悦耳的声音：“既然阁下动了我天剑门的人，那就留下来吧！”

　　“还是晚了一些！”楚云脸色微沉，向后一挥手，一道剑光顿时从楚云手中激射而出，向后轰击而去。

　　“轰！”从楚云身后激射而来，攻击向楚云的一道剑光顿时就被击散了。

　　击散了剑光，楚云的神识也感知到了身后发出攻击的人，那是一颗黑发飘飘，姿容绝色，玉体曼妙多姿，浑身散发着一股飘渺空灵的气质的人，对于这绝色的女子，楚云有着深刻的印象，此女不是别人，正是和他有着数面之缘，天剑门的灵剑仙子‘欧阳雪’。

　　说起来，当初楚云逃离天剑门，并且和天剑门结下仇怨，和欧阳雪有着不小的关系，正是因为欧阳雪的缘故，他才会被人记恨，也才会出了之后的这些事情。

　　如今在楚云的感应中，欧阳雪身上散发着很是强大的气息，竟然是一位结丹期巅峰的修士，楚云心中不由有些惊讶欧阳雪的修炼速度。

　　楚云没有想到自己，紧紧只是二百年左右的时间，他自己就从筑基期的小修士突破到了元婴期中期的境界，却是让许多知道了他过往人，震惊莫名。

　　楚云停下了飞驰的身形，转身面对向了欧阳雪。

　　“是你，楚云！！！”楚云没有改变自己的面容，用的是本来面目，而一见到楚云的面貌，欧阳雪冷淡的脸上流露出了带着一丝回忆、带着一丝惊讶的表情。

　　“百余年不见，欧阳道友的风姿更胜往昔啊！”楚云的声音带着一丝感慨的说道，看到欧阳雪，他不禁想到了当年自己还是筑基期修士的岁月。

　　“楚道友也是让人惊讶的很，如今已是元婴期的修士！”欧阳雪的神色重新变的冷淡，没有任何波动的说道。虽然脸色冷淡，但欧阳雪的眼中却有令人一丝难以察觉的异色。

　　当初的几面之缘，让欧阳雪对于楚云这个实力有些神秘人，有着很特殊的印象，而之后楚云逃离天剑门，逃脱结丹期修士的追捕，更是让欧阳雪对于楚云印象深刻了不少。

　　本来这些印象随着时间的推移慢慢深藏在了欧阳雪的心底，然而当前不久，得知楚云这个当初只有筑基期修为的修士，已经成为了元婴期中期的修士，并且在仙魔岛击杀了天剑门元婴期长老万道元，深藏在欧阳雪心底的印象勃发而出，让欧阳雪心中更是震惊莫名。

　　虽然心中对于楚云的印象更加的深刻，但是此刻欧阳雪并没有表现出来，她看着楚云面无表情的说道；“楚道友，你还是将我天剑门的修士交出来吧！”

　　听到天剑门三个字，楚云的神色有些冷淡的说道：“欧阳道友，天剑门和楚某有着怎样的仇怨，想必欧阳道友应该知道，请恕楚某不能答应欧阳道友这个请求，而且楚某现在不能让天剑门知道楚云的消息，所以楚某只能得罪了！”

　　说着，楚云单手掐诀，再次幻化出了几道银色的光线，缠绕向了欧阳雪。

　　“既然如此，我也只能只能召唤门中长老了。”欧阳雪的声音有些低沉，然后捏碎了一块彩色的传信玉简，虽然对楚云印象深刻，但欧阳雪自己是天剑门的人，她并没有过多的犹豫什么。

　　面对楚云的攻击，欧阳雪轻喝一声，挥舞手中散发着蓝色寒光的纤细长剑，在身前的空中连点，每一次点击，都会有一道蓝光停留在空中，连续点击了五次，欧阳雪停止挥舞手中的飞剑。

　　然后欧阳雪左手掐诀，在空中念叨了几句咒语，只见空中停留的数道蓝光瞬间融合成一团，然后幻化出一散发着强大威能的蓝色巨剑，蓝色巨剑随着欧阳雪手势一动，直接斩向了楚云击出的银色丝线。

　　楚云击出的银色丝线，虽然是用法力幻化的攻击，并不是什么特殊的手段，但依然具有着强大的威能，只见银色的丝线在和蓝色的巨剑接触之后，银色丝线直接将蓝色的巨剑缠绕住了，银光和蓝光激烈的交织，蓝色光在银光的攻击下，一点点的减弱开来。

　　见此，欧阳雪的脸色一变，法诀在掐，口中低喝一声：“爆！”顿时，被银光所缠绕的蓝色巨剑就轰然间爆裂开来，蓝色的光芒四射，灵力波动也肆虐开来。

　　蓝色巨剑的爆裂爆发出了极其强大的威能，楚云击出的银色丝线也消散在了空中。

　　眼见银色丝线的消散，楚云双眼一眯，低声道：“很强大的攻击，不过为了快些离开这里，楚某只能全力出手了！”

　　话音一落的同时，楚云激发了身体中的空间之力，然后楚云和手中提着的中年大汉都同时消失在了原地，而见楚云一消失，欧阳雪脸色一变之时，一股危险的感觉在心中出现。

　　身形一动，欧阳雪向着前方爆射而去，同时，欧阳雪脖子上的一蓝色吊坠忽然间闪烁出晶莹的蓝色光芒，然后一蓝色晶壁保护住了欧阳雪。

　　蓝色晶壁出现，楚云和中年大汉的身躯也出现了欧阳雪的身侧，楚云空着的左手深紫色光芒闪烁，正是楚云从丹田中调集出的炎阳真火，楚云左手向前一挥，直接向着欧阳雪拍了过去。

　　欧阳雪脖子上的蓝色吊坠是一件极品法宝，威能极强，然而虽然如此，先不提楚云的修为，就是炎阳真火的霸道威力，蓝色晶壁依然是抵挡不住，在炎阳真火焚烧了蓝色晶壁片刻的时间，蓝色晶壁就直接融化了开来。

　　“这就是他的实力么！”感觉到蓝色晶壁的变化，欧阳雪的眼神中闪烁一丝惊骇。

　　欧阳雪如此想着的时候，楚云的左手按在了欧阳雪的身上，不过此刻包裹楚云左手的炎阳真火已经被楚云收了回去，楚云直接用自己的法力输入进了欧阳雪的身体之中，然后将欧阳雪的法力瞬间封印，欧阳雪和先前的中年大汉一样，陷入了昏迷之中。

　　在封印两人的同时，楚云为了防止天剑门的人在欧阳雪二人身上施展什么特殊的手段，楚云还用特殊的手段隔绝了二人身上的气息。

　　做完这一切，楚云才用空着的左手抓起欧阳雪，就在楚云要离开时，楚云的脸色一变，他感觉到了不远处有两股实力强大的气息正在接近，很显然着应该是两名元婴期中期的修士。

　　“必须马上离开！”想着，楚云激发身体中的空间之力，然后楚云和中年大汉还有欧阳雪消失在了原地，如此几回瞬移之后，楚云已经远远离开了先前站立的地方，楚云当即用坤黄剑光驱使着九天神龙剑向着远方急速飞驰而去。

　　楚云的九天神龙剑，经过重新的炼制，威能增强了不是一星半点，这也使得楚云再用剑光驱使着九天神龙剑飞驰时，飞驰的速度增加了很多，现在全力飞驰的楚云就好像一道划过天际的闪电一样。

　　只是眨了几下眼的功夫，楚云抓着欧阳雪和中年大汉两人就消失的无影无踪。

　　楚云消失片刻，两道身影出现在了先前楚云站立过的地方，此两人正是欧阳雪用传音玉简召唤来的两个天剑门的元婴期长老。

　　“来晚了一步！”看着因先前蓝色巨剑爆裂，变得有些狼藉的四周，两人中一个一脸阴森的白发老者出声道。

　　“看来，阳雪和吴地都没有幸免，阳雪是结丹期巅峰的修士，吴地也有结丹期中期的境界，动手的人应该是元婴期的强者了！”另一个长相儒雅的老者说道。

　　“元婴期的强者，难道是那个楚云不成！”一脸阴森的老者冷声猜测道。

　　“虽然无法确定，但对方确实有很大的可能，只不过从留下了阳雪几人的玉简来看，对方并没有杀了阳雪四人，他这样做是为了什么呢？难道是想要用阳雪几人要挟我们？”儒雅老者的声音透露着浓浓的疑惑。

　　“哼，我们天剑门从来就不受任何的要挟！”一脸阴森的老者冷哼一声，道：“明日开始我们就放出消息，要斩杀楚云的妹妹，我就不信他不现身！”

　　“阳雪四人可是在他的手中，这四人都是我们天剑门的中间力量，尤其是阳雪更有突破至元婴期的可能，不能让他们受到任何的损伤！”儒雅老者沉声说道。

　　“我的目的只是逼出对方，想必有他的妹妹在我们手中，他也不会轻举妄动，只要他出现，即使他是元婴期中期的修士，那么也绝对跑不了，到时自然可以救出阳雪四人！”阴森老者阴笑道。

　　“哎，也只有如此了，只希望抓走阳雪的人就是楚云，若不是的话，我们可是相当的被动啊！”儒雅老者叹了一口气，说道。

　　两人交谈过后，很快就离开了，重新返回了天剑门的驻地之中。

　　说起来，楚云并没有打算要挟天剑门，他只是想要知道天剑门中关于东方馨等人的消息，然后想办法救出被困的人。

　　只不过如今，事情却是变得复杂了许多。


第471章 消息

　　楚云一路飞驰，很快就飞回了自己新开辟的洞府之中，将中年大汉和欧阳雪放下，楚云在中年大汉的身上一拍，中年大汉顿时就醒了过来。

　　一醒过来，中年大汉就开始警惕的打量着四周，当看到自己正处在一个洞穴之中，眼前正是抓自己的人，而周围则是欧阳雪和另外两个消失的修士时，中年大汉的眼睛不由一缩。

　　“你们天剑门前段时间是不是楚国抓了人，如今这些人被困在什么地方！”楚云面无表情的问道。

　　“你是楚云！！！”中年大汉并没有回答楚云的问题，而是惊呼道。

　　“如果你不想数百年的苦修化为泡沫，那么就如实回答我的问题！”楚云的声音多了几分冷冽。

　　中年大汉眼睛转了几转，沉默了片刻，终于还是说道：“我们天剑门这次在天剑门抓了三人，被其他带势力走两人，如今就只剩下一女子。”

　　“一个女子，此女子是什么修为？”楚云虽然知道了只剩下一人的消息，但却不太清楚这人是谁，他盯着中年大汉问道。

　　“应该是筑基期的修为！”中年大汉想了想说道。

　　“看来在天剑门的就是楚菲了！”楚云的神色有些难看：“你可知道其余二人在何处？”

　　“好像鬼王宗带走了一个女子，而御兽宗带走了一个男子！”中年大汉如实说道。

　　“天剑门中的那个女子，现在被关押在何处？”楚云继续问道。

　　“这个我确实不知！”中年大汉回答出声。

　　“既然这样，那你就再次呆上几天吧，到时我自会放了你们！”说着，楚云的右手在中年大汉的身子上一拍，中年大汉又昏迷了过去。

　　楚云将目光看向了欧阳雪，手指一点，一道银光没入了欧阳雪的身体，欧阳雪一声轻呼，醒了过来。

　　打量了一下四周，欧阳雪的目光锁定了楚云，虽然已经落入了楚云的手中，但是欧阳雪脸色依然和往常一样冷淡，没有任何其他的神色。

　　“欧阳道友，楚某只想要知道楚某的妹妹到底关押在天剑门中的什么地方？”楚云直接进入了话题，问道。

　　“楚道友，我虽然知道令妹的关押地方，但楚道友也不用在多费什么心思了，我是不会说的！”欧阳雪声音清冷的说道。

　　“难道，欧阳道友不怕楚某施展搜魂的手段么，欧阳道友应该知道搜魂之后会导致什么后果！”楚云面无表情的对欧阳雪说道。

　　一听搜魂术，欧阳雪的脸色不禁一白，不过她只是用眼睛直直的看着楚云，没有任何的言语。

　　“哎！”楚云叹了一口气，手指对着欧阳雪又是一弹，一道银光击出，然后欧阳雪整个人就再次昏迷了过去。

　　楚云先前的话语只是恐吓欧阳雪，先不说他从来没修炼果魔道的搜魂秘术，就是修炼了，面对欧阳雪这个算是熟人的人，楚云也是下不去手的。

　　“看来只能找机会混入天剑门，然后慢慢的打探了！”楚云想了想决定道：“不过在着之前，还要去打听一下欧阳雪等人失踪后，天剑门的反应！”

　　就这样，楚云出了自己新开辟的洞府，然后向远方飞驰而去。

　　天剑门对于欧阳雪等人失踪后的反应，楚云很快的就打听到了，天剑门公布出的楚云自己若不交出欧阳雪等人，就斩杀楚菲的消息。

　　楚云没想到天剑门这般准确的猜到了他，天剑门公布出的消息，一时间让楚云不禁有些愤怒，不过楚云知道现在根本不是愤怒的时候，所以很快的就冷静了下来，然后楚云开始思考到底该如何应对这件事情。

　　既然天剑门已经隐隐猜到了他，那么为了防止他的动作，对于楚菲的看守肯定是更加严密，若是他贸然混入天剑门中的话，恐怕根本救不出楚菲。

　　不过若是他不混入天剑门，直接用欧阳雪四人去交换楚菲的话，恐怕同样要面对很大的危险。

　　思考了片刻，楚云最终决定还是带着欧阳雪四人去交换楚菲，有欧阳雪四人在手的话，应该可以对天剑门有些牵制。

　　既然决定了，楚云就飞回了自己新开辟的洞府，回到自己的洞府，楚云并没有立刻带着欧阳雪四人走，而是开始手掐法诀，开始在欧阳雪四人的身上施展起了禁制。

　　从天剑门的反应上来看就可以知道天剑门对于他的仇恨有多深，二者之间根本没有什么调和的可能，若是他将欧阳雪四人安然无恙的还回去，恐怕还回去的那一刻，就是天剑门的修士动手之时，楚云自然不会如此做了。

　　就在楚云在欧阳雪四人身上施展禁制之时，楚云忽然感觉到笼罩着自己洞府的禁制波动了起来，从感觉的情况来看，显然是有修士在攻击洞府之外的禁制。

　　“攻击的力度并不是很强，应该不是天剑门的修士找到了这里，难道是偶然间发现此地的低阶修士！”楚云猜测道，猜测间，楚云很快就在欧阳雪四人的身上布置好了禁制，然后楚云身形一动，直接向洞府之外激射而去。

　　只见，此刻在洞府之外有三个修士，其中两个穿着天剑门弟子的服饰，而剩下一人则穿着御兽宗弟子的服饰，三人都是筑基期的修为，正狠狠的攻击着楚云布置的禁制。

　　其实和楚云猜测的一样，三人并不是发现了楚云，而是偶然间发现了楚云布置的禁制，猜测到了禁制之后有洞府，贪婪之下，这才一起联手攻击禁制，想要进入洞府中搜刮一番。

　　波动的禁制上忽然间光芒一闪，一个可供一人通过的孔洞出现在了禁制之上，然后楚云从孔洞中走了出来。

　　看着忽然出现的楚云，攻击禁制的三个修士不由的停下了自己的攻击，神识探查向了楚云，发现竟然看不透楚云的修为后，三个修士的神色都是一变。

　　“你三人为何要攻击我的洞府！”发现攻击禁制的竟然是两个天剑门的修士和一个御兽宗的修士，楚云一边冷声问道，一边在心中暗自想到：“当初聚妖之地的妖兽大举进攻时，御兽宗背叛秦国，不是已经和其余的六大门派分裂了么，怎么竟然还在一起？难道是因为什么事情两宗关系缓和了？”

　　“前辈，我三人先前发现了禁制，还以为是遗弃的洞府，所以这才发动了攻击！”御兽宗那个长的颇为俊朗的修士很快就恢复了自然，有些不卑不亢的对着楚云说道：“还请前辈看在家师龙兽真人的份上，不要和晚辈三人计较。”

　　“龙兽真人是你的师父！！！”楚云有些惊讶的道，对于龙兽真人的名号，楚云是听过的，此人乃是御兽宗的一个元婴期修士，因为可以驱使一有龙族血脉的灵兽战斗，所以获得了一个龙兽真人的称号，在仙魔七国中也是颇有名气。

　　“是的前辈，我师父龙兽真人还有其他几位师叔就在附近的天剑门！”俊朗的御兽宗弟子回答道。

　　楚云听出了俊朗男子话语中的其他意思，那就是对方在隐隐用龙兽真人还有其他的御兽宗修士来威胁他。对此楚云并没有在意，而是思考起了其他的事情：“御兽宗的龙兽真人还有宗内其他的修士竟然来到了天剑门，看来多半是应该对付我来的！”

　　想到此，楚云心中念头转了又转，然后楚云忽然装作脸色一变的样子，说道：“既然是龙兽真人的弟子，那你们就退去吧，不过记住，只此一回。若有下次的话，即便是龙兽真人前辈的弟子，我也会给你们一个教训！”楚云在先前出来时，为了防止被认出，已经改变了容貌，所以眼前的三个修士并没有认出他。

　　而楚云如此说，也是为了麻痹眼前的三个修士，那就是给三人他是结丹期修士的感觉，到时即便天剑门的人从眼前三个修士身上知道了他的消息，知道他的洞府离天剑门的驻地稍微近些，一时间也不会联想到他就是楚云。

　　听到楚云的话，俊朗的御兽宗弟子眼中闪过一丝讥讽之色，不过很快就隐去了，他和其余两个天剑门人恭敬的行了一礼后，就向远处飞驰而去。

　　而看着三人渐渐消失的身影，楚云的嘴角露出了一丝冷笑：“御兽宗的人竟然来到了天剑门来对付他，如此也就是说，如今御兽宗的防御相对减弱了很多，这样也不错，趁着这个机会，在去天剑门之前，去御兽宗救出苏天意，想必御兽宗的修士是想不到的，不过这还要多感谢先前三人带来的消息！”

　　“既然要去御兽宗，这处新开辟的洞府多半也不安全了，看来要先将欧阳雪四人安排在别的地方，否则说不准回来时，欧阳雪四人反倒是被天剑门的人救走了！”这样想着，楚云立刻动作了起来，带着欧阳雪四人出了洞府，向着远方飞驰而去。

　　而在楚云离开了一段时间之后，天剑门的修士真的来到了先前他新开辟的洞府处，在破开洞府的禁制，没有发现他的踪迹，事情也就这样不了了之了。


第472章 独上御兽宗

　　御兽宗的驻地位于秦国中出名的山脉“狂兽山脉”之中，狂兽山脉以其中生存着众多妖兽而闻名，这样的山脉，却是正适合御兽宗这样主要以御兽为手段的宗派。

　　御兽宗距离天剑门的距离说不上有多近，但也说不上有多远，一个普通的元婴期修士从天剑门飞驰到御兽宗，需要不少天的时间，而楚云为了快些到达御兽宗，靠着万年石钟乳恢复着法力，一直全力的飞行，只用了不到四天的时间就飞驰到了御兽宗驻地所在的狂兽山脉。

　　四天不停的飞行，楚云有了一些劳累的感觉，所以楚云并没有立刻想办法混入御兽宗的驻地，而是在狂兽山脉中找了一个地方，开始休息了起来。

　　一夜的休息使得楚云很快就恢复了全盛的状态，当即，楚云就开始靠近御兽宗的驻地，到了御兽宗的驻地之外，楚云隐藏起了自己的身形，等待起了御兽宗门下弟子的出现。

　　楚云本身虽然有着元婴期中期的修为，但是御兽宗的驻地被大阵笼罩着，他也无法做到悄无声息的进入御兽宗之内，所以楚云准备利用御兽宗门下弟子的身份混进去。

　　没有等待多长时间，楚云很快就等到了御兽宗门下弟子的出现，出现的是几个练气期的修士，如此低得修为，并不会有特别高的地位，倒是比较合楚云的心意。

　　出来的几个练气期修士并没有在一起，很快就分开了，有两个练气期的修士是独自一人行动。楚云看了看这两个单独行动的练气期修士，最后选择了一个修为最低的修士，跟了上去。

　　楚云跟着的练气期修士，并没有出狂兽山脉的意思，而是在狂兽山脉之中飞驰着，看对方的架势，似乎是要寻找妖兽收服，对于御兽宗门下弟子的这种行为，楚云倒是有些了解，御兽宗以御兽为主要的手段，自然是能驱使的灵兽越厉害，那么修士的战斗力也就越强。

　　眼见自己跟着的练气期修士是要收服妖兽，楚云当即就决定动手，楚云出现在修士身前，法力运转而出，直接就将修士封印住了，楚云的速度极快，堪称是行云流水，没有一丝的迟缓。

　　封印了修士，楚云就带着修士到了他昨天休息的那处隐蔽之地，然后直接唤醒了修士。开始对修士询问了起来。

　　而面对楚云这样的元婴期中期的修士，练气期的修士很快就交代了楚云想要知道的问题，这个修士属于有三种属性资质的修士，勉强符合御兽宗招收弟子的条件，三种属性资质的他在御兽宗内并不显眼，修为在同为弟子的一群修士中，只属于中下等，和他相交的修士也没有几个。

　　楚云对于修士的身份很是满意，在御兽宗内并不显眼，这也就省去了他许多的麻烦。

　　对修士修炼之所，一些相交之人等事情详细的询问了一番后，楚云将修士封印在了一山壁之中，封印属于暂时的封印，数天后就会消散，而那练气期的修士也可以自己走出来。

　　封印了修士，楚云自己幻化成了修士的样子。隐匿诀的幻化很是强大，幻化成功后的楚云和练气期的修士倒是并无二致。

　　楚云没有立刻进入御兽宗的驻地，等待了一段时间之后，楚云装成被妖兽重伤的模样，向着御兽宗的驻地赶去。

　　到了包裹驻地的禁制前，楚云拿出令牌，对着禁制一照，很快一个供一人通过的孔洞出现了，楚云进入了孔洞。

　　“王瑜，你这小子怎么这么早的就回来了！”刚要进入御兽宗的驻地，楚云就听到了一声苍老的声音。

　　“王师叔！”楚云早就从王瑜处知道了看守禁制的修士的消息，所以看到发出声音的老者时，楚云拱了拱手说道。

　　“咦，原来是受了重伤，怪不得这么早就回来了！”看到脸色苍白，气息伪装的很不稳定的楚云，筑基期的王姓老者恍然道：“既然重伤就赶快回去恢复去吧！”

　　“是，王师叔！”楚云行了一礼，向着驻地内飞去。

　　“咦，怎么感觉王瑜这小子似乎有什么变化？”看着楚云远去的声音，王姓老者疑惑的道，不过很快王姓老者就摇了摇头，将这个他自认为荒谬的想法排出了脑海。

　　楚云一路小心的根据王瑜的描述奔驰着，一段时间后，他顺利的来到了王瑜的修炼之所，一处不大的庭院之中。

　　进入到庭院之中，楚云等待起了夜晚的降临，夜晚的时候，修士相对要少上一些，比较适合他探查御兽宗的驻地。

　　楚云盘坐在庭院中的修炼室中，开始运功养精蓄锐着，过了片刻的时间，楚云眼睛忽地睁开了，他感觉到了庭院外围阵法的异动，手中掐诀，楚云打出了几道印诀后，一道白光激射而出，被楚云抓在了手中，散发白光的是一枚传音玉简。

　　神识探入玉简，楚云知道了玉简中的信息，竟然是与王瑜相交的修士陈晨来拜访。楚云脸色微沉，想了想，最后还是决定见一下陈晨，毕竟王瑜和陈晨关系不错，贸然不见，对方肯定是会感觉到不对。

　　楚云起身，出了修炼室，来到了庭院之外，然后楚云就看到了身躯比较高大的陈晨，楚云率先开口道：“陈兄！”楚云说话的声音装的有些虚弱。

　　“王兄，刚才听说了你重伤的消息，本以为是谣传，没想到王兄你真的受伤了！”眼见一脸苍白之色，身上气息微弱的楚云，陈晨有些惊讶的说道。

　　“哎，抓捕妖兽的时候，遇到了另一只妖兽，被袭击，就成了现在这个样子！”楚云苦笑了一声，说道。

　　“竟然是这样！”陈晨说话间，一拍储物袋，取出了一个瓷瓶，道：“这里装着疗伤丹药，轻灵丹，王兄拿去服下，可以帮助王兄快些恢复伤势。”

　　“这……那就多谢陈兄了，以后定会报答陈兄赠丹之恩！”楚云迟疑了一下，还是将丹药收了下来。

　　“你我相交，不必如此客气！”陈晨有些责怪的道。

　　“呵呵！”楚云微微一笑，道：“我就不请陈兄进入了，伤势有些重，必须快些恢复伤势！”

　　“也好，那我就告辞了！”陈晨拱手道。

　　陈晨离开，楚云回到了庭院之中，暗道：“只是交谈了几句话，想必对方应该不会发现什么端倪！”想着，楚云重新盘坐着修炼了起来。

　　而离开的陈晨确实没有感觉出自己相交的好友王瑜，已经是其他的修士幻化而成的。

　　走了陈晨，楚云没有再遇到什么麻烦，黑夜很快就降临了。

　　楚云双眼睁开，身上披上可以隐匿身形的斗篷真宝，然后用隐匿诀隐藏自身的气息，出了王瑜修炼的庭院。

　　到了庭院之外，忽然间从楚云的身体中窜出了一个黑影，直奔楚云最外围的禁制处激射而去，而黑影遁出后，楚云寻了一个方向，向前奔驰而去。

　　根据王瑜所说，御兽宗内有不少禁地，而楚云的目的就是这些禁地，这些禁地是最有可能关押苏天意的地方，不过在进入这些禁地前，楚云准备找一位修士探听一下消息。

　　以楚云的隐匿手段，一般修士是很难发现他的，不过楚云依然小心的很，楚云神识探出体外，仔细的探查着周围的情况。

　　很快，楚云的神识就感应到了一位结丹期修为的修士，这个结丹期修士飞驰的方向，竟然是一处禁地，显然，这位结丹期的修士地位应该不低。

　　神识探查四周，没有发现其他修士的身影，楚云就到了这位结丹期修士的身后，楚云一边压制着法力的波动，一边调转身体中的法力，很快楚云的右手就变成了一只银色的大手。

　　楚云右手探出，直接像身前结丹期修士的身上按去，虽然法力的波动被楚云压制到了最低，但就在楚云的右手靠近结丹期修士后背的时候，结丹期的修士忽然感觉到了一股深深的危机，结丹期修士脸色一变，虽然不知道为什么会有危险的感觉，但结丹期的修士还是很快的就反应了起来，他双手掐诀，立刻准备施展防御的手段。

　　不过楚云的动作更快一筹，结丹期修士一动时，楚云的右手就按在了结丹期修士身上，法力勃发而出，如潮水一般，蜂涌进了结丹期修士的身体之中。

　　瞬间，结丹期修士就被楚云用法力给封印了，封印了修士，楚云小心的控制着修士继续向前飞驰着，然后慢慢降落了身形，之后，楚云将修士带到了一处隐蔽之处。

　　在四周施展了一个隔音的禁制，楚云唤醒了封印了修士，开始询问起了自己想要知道的消息。

　　而很快，楚云就幸运的得到了确切的消息，苏天意正被一位元婴期中期的长老关押在修炼之所。

　　用禁制将被封印的修士隐藏在这处隐蔽的地方，楚云就向着那位御兽宗元婴期中期长老的修炼之处前行而去。

　　很快，楚云就到了那位元婴期中期长老的修炼之所，楚云停下了身形，仔细打量起了修炼之所外围的禁制。

　　“这是水属性的困水禁制！”楚云很快就辨认出了禁制，顿时，楚云的脸上露出了一丝喜色：“看来不用用那结丹期修士的身份拜见，然后硬闯了，水属性的困水禁制，虽然威力大了一些，但以五灵兽的小五行神光，应该可以做到无声无息的破开了。”

　　想着，楚云放出了五灵兽，然后对五灵兽下达了破开禁制的命令，施展小五行神光定然是会散发出法力的波动的，所以楚云靠着斗篷真宝的掩盖，小心翼翼的布置了一个隔绝气息的禁制。

　　五灵兽头上的尖角，神秘的纹路游动，然后散发出了五彩的光芒，一道五色光柱激射而出，轰击在了困水禁制之上。

　　困水禁制波动了一下，然后无声的产生了一个孔洞，当即楚云让五灵兽在外等候，自己穿越了孔洞。

　　楚云出现在了一个巨大的洞穴之中，楚云隐匿着身形小心的向前走着，走了数十丈的距离，楚云出现了在了一个大厅之中，大厅很是庞大，四周有着十数个布置了禁制的玉门，其中有一个玉门上的禁制最多，已经到了一个很是恐怖的地步，楚云猜测这个玉门后应该就是元婴期中期修士修炼的地方。

　　排除了这个玉门，楚云看向了其它的玉门，剩下的玉门布置的禁制相差不多，而且很是相同，一时间，楚云根本无从判断到底哪个玉门后关押的是苏天意。

　　“咦！”楚云轻咦了一声，他发现，每一个玉门上都有一个小的古篆字，有的古篆字写的是丹，有的是宝，有的是兽，凭借着这一个字楚云很快就辨认出了，对应玉门后到底是什么。

　　根据单个的古篆字，楚云很快就排除了不少玉门，剩下最后三个楚云最认为关押苏天意的地方。

　　这三个玉门上分别写着‘阵’‘空’‘阴’，这三个字楚云和丹、宝等字不同，让人一时间无法判断到底代表的是什么。

　　“没有办法，看来只能一次破开三个带有禁制的玉门！”楚云决定道，玉门上的禁制和困水禁制不同，根本就不是五行禁制，楚云根本没有办法无声无息的破开，只能强力破开。

　　玉门上的禁制虽然不多，但威力却是不弱，楚云准备带有毁灭性力量的五色劫雷劈开三个玉门。楚云驱使出九天神龙剑，开始掐动起了法诀。

　　九天神龙剑之上光芒大盛，同时一股法力波动从真宝斗篷中传出，楚云早就预料到了可能会如此，法力波动传出的那一刻，楚云低喝一声：“五色劫雷！”顿时九天神龙剑中储存的五色劫雷全部激发而出，化作三道五色劫雷轰击向了三个玉门。


第473章 解救与争斗

　　“轰！”楚云一次将九天神龙剑中储存的五色劫雷全部激发了出来，虽然五色劫雷被分成了三道，但是每道五色劫雷的威力依然极强，只见五色劫雷和三个布置着禁制的玉门碰撞在一起后，轰鸣声相响彻了整个大厅，灵光剧烈闪烁，三个玉门直接被五色劫雷轰碎开来。

　　三个玉门破碎之际，楚云立刻就将神识全部探出，探入了三个玉门之内，当即楚云就在玉门上方写有‘空’字的玉门空间内，感觉到了苏天意的身影，此刻苏天意正盘坐在地上，眼睛睁开，有些震惊的看着前方，显然他一时间反应过不来到底发生了什么事情。

　　感觉到苏天意的身影，楚云身形一动，就直奔写着‘空’字的玉门之内奔驰而去，楚云准备在最快的时间内救出苏天意，然后飞离这个地方。

　　“你是怎么出现在这里的？？？”当楚云激射到‘空’字玉门前的时候，那个布置着最多禁制的玉门忽然间打开了，然后一个身着一身黑袍，黑瘦模样的老者从玉门中激射了出来，当看到破碎的玉门，和楚云这个穿着御兽宗这个外门弟子服饰的人后，黑瘦老者一脸惊怒的道。

　　楚云没有理会黑瘦的老者，直接激射到了玉门之中，出现在了苏天意的身旁，然后还原成自己本来的容貌，对苏天意说道：“跟我走！”说着，楚云就抓住了苏天意。

　　“楚师叔！”一见楚云，苏天意立刻就意识到了这是楚云来救他了，他脸上露出了惊喜的神色，不过他知道此时不是平常时刻，所以什么都没有说。

　　“看来你就是楚云了，真没想到你竟然会出现在御兽宗，而且还悄无声息的进入了我的洞府，真是好手段啊！”楚云抓着苏天意出了玉门的时候，黑瘦老者拦在了楚云和苏天意的身前，一脸阴沉的咬牙说道。

　　眼见黑瘦老者拦住去路，楚云冷声说道：“你御兽宗趁我不在抓住我的人，不也是好手段么！”楚云没有准备和黑瘦老者争斗，说话间，楚云激发了身体中蕴藏的空间之力，瞬间，楚云就和苏天意消失在了原地，在一出现的时候，二人已经出现在了黑瘦老者身后数丈远的地方。躲避开了黑瘦老者，楚云抓着苏天意全力向来路飞驰着。

　　“哪里走？”眼见楚云和苏天意竟然要逃掉，黑瘦老者顿时间大怒，他迅捷的转过身，直奔楚云二人追去，同时，黑瘦老者手中法诀一掐，全力激发了笼罩着整个洞府的困水禁制。然后黑瘦老者就感觉到了困水禁制上的异常。

　　“看来这应该就是他无声无息潜入进来的办法了！”黑瘦老者脸上一发狠，运转着困水禁制磨灭着禁制上的异常。

　　“不好！”黑瘦老者运转禁制磨灭异常的时候，楚云立刻就感觉到了五灵兽传来的焦急情绪，知道是小五色神光维持的通道出了问题，当即楚云也顾不得在飞驰，又激发了身体中的空间之力，如此几次，楚云带着苏天意出现在了洞穴的入口处。

　　到了入口处，楚云的脸色忽地一沉，他先前进入时的通道此刻已经闭合了，感觉着身后飞驰而来的黑瘦老者，楚云调集丹田中的炎阳真火，顿时楚云的右手就被深紫色的炎阳真火所包围。

　　“砰！”楚云右手一挥，向着前方狠狠的按去，炎阳真火肆虐，和困水禁制激烈的交织起来，而同时，楚云还命令在外的五灵兽，全力的击出一道小五色神光。

　　眼见一时间禁制根本无法破开，而身后的黑瘦老者则越来越接近，楚云一发狠，从储物袋中取出了一颗天雷子，然后直接向身后抛飞开来。

　　神识感觉到天雷子和黑瘦老者接近，楚云低喝道：“爆！”顿时，整个天雷子就完全爆裂开来，密集的紫耀劫雷忽然间显现而出，开始向四周肆虐。

　　感觉到紫耀劫雷的危险，黑瘦老者神色大变，身形飞退的同时，黑瘦老者双手舞动，一块红色的玉佩出现在了黑瘦老者的双手之中，法力向着红色玉佩中输入，玉佩立刻爆发出刺目的红光，然后一片红色的光幕挡在了黑瘦老者的身前。

　　轰隆隆，紫耀劫雷轰击在红色光幕之上，光幕剧烈的波动了起来，同时，四周的山壁也在紫耀劫雷的轰击下碎裂开来，无数碎石掉落，地也产生了裂痕，而且在摇晃着，就仿佛地动山摇了一般。

　　紫耀劫雷是范围攻击，楚云自己也受到了几道紫耀劫雷的攻击，楚云身上灰光闪烁，灰色的盔甲从他的身上浮现而出，防御了起来。

　　攻击楚云的只是几道紫耀劫雷，虽然威力很强，但还是被楚云挡了下来，而黑瘦老者驱使出的红色光幕已经破碎，老者正驱使着第二件防御宝物防御着。四周厚实的洞壁也被紫耀劫雷击毁，紫耀劫雷继续轰击在了困水禁制上。

　　片刻时间后，只听“砰”的一声巨响，整个困水禁制被击破开来，见此，楚云带着苏天意就向外飞驰而去。

　　“想走，还是给我留在这里吧！”一声充满了恨意的声音响起：“双头灵蛇，去！”发出声音的正是黑瘦老者，只见此刻黑廋老者衣衫破碎，身躯焦黑，身上有着许多的伤口，鲜血从伤口中流淌而出，显然虽然挡住了天雷子中紫耀劫雷的攻击，但黑瘦老者也付出了不少的代价。

　　随着黑瘦老者的话音一落，一只身躯足有六七丈长，长着两个巨大的头颅，吐着纤长蛇信子的巨蛇出现在了空中。

　　巨蛇嘶鸣一声，两个头颅大口一张，一道火柱和一道冰柱从巨蛇的口中喷出，笼罩向了楚云。

　　“双头灵蛇！”见到巨蛇，楚云脸上有些惊讶，双头灵蛇属于一种极其厉害的异兽，身居火、冰两种属性，实力极其强大，可以越级挑战高阶妖兽。眼前的双头灵蛇是结丹期后期的境界，如此也就是说，双头灵蛇实力相当于元婴期实力的妖兽。

　　火柱和冰柱击出后，火柱化作了漫天的火焰，而冰柱则化作了无数深蓝色的冰锥，一热一寒两种强大的力量，使得楚云感觉到了一丝危险。再次激发了身体中的空间之力，楚云躲闪了开来。

　　“砰”火焰和冰锥轰击在地上，一个巨大的坑洞连着一道深邃的裂痕出现了。

　　“嗷”楚云闪躲开后，只听一声尖锐的鸣叫，一只青色的大鸟出现在了空中，楚云一样就认出了青色大鸟，正是灵兽青鸾凤，此凤具有一丝上古神兽凤凰的血脉。

　　青鸾凤的两只鸟爪虚空一抓，两团青色的火焰凭空出现，直奔楚云激射而来。青色火焰是青鸾凤的本命真火，青鸾真火，属于一种特殊的火焰，有莫大的威能。

　　楚云先前施展了不少次瞬移，身体中的空间之力消耗了许多，如今也只能在支持他进行三次瞬移，所以楚云没有在使用瞬移，右手一挥，两团深紫色的炎阳真火挥出，迎向了青鸾真火。

　　片刻，炎阳真火就和青鸾真火碰撞在了一起，剧烈的交织起来，而就在此刻，一只浑身银白的巨狼出现了，巨狼爪子一挥，三道巨大的青色爪印出现，攻击向楚云。

　　楚云一挥手，九天神龙剑驱使而出，击出了数百道的特殊剑光，这数百道的特殊剑光融合成三道，和巨大的青色爪印碰撞在了一起。

　　“轰！”片刻时间之后，青鸾真火和青色爪印和楚云的攻击一起消散了开来。

　　青鸾凤、巨狼出现后，楚云发现了两个元婴期的修士，显然黑瘦老者修炼处产生的巨大动静，将周围的元婴期修士吸引了过来。

　　“林师兄、具师弟，此人就是楚云，一定不能让对方逃脱掉！”受伤的黑瘦老者说道。

　　“楚云！！！”听到这个名字，被称为林师兄和具师弟的两人脸上流露出了贪婪的神色，二人早就得知了楚云修有本命妖兽的同时，竟然还炼制出了本命法宝，而两者同时修炼的方法，是御兽宗极为想得到的，因为这无疑能够使得御兽宗的实力增强许多。

　　“必须快些离开，否则恐怕时间拖得越久，对于他来说也就会越危险，毕竟他现在不只是一个人，还要兼顾着筑基期修为的苏天意！”如此想着，楚云掐了个极其奇特的法诀，口中念叨了几句古怪的咒语。

　　“合体！”楚云心中喊道，顿时耀眼的五色光芒从五灵兽身上散发而出，形成了一个五彩光团将五灵兽包裹在了其中，光团形成后开始慢慢的缩小，然后直奔楚云激射了过来，并最终没入了楚云的身体之中。

　　“啊！”楚云痛哼一声，身体开始兽化，气息也在逐步的攀升。

　　“不好，他施展了合体，快点阻止他！”本命妖兽本就是御兽宗的秘法，作为御兽宗的修士，黑瘦老者等人自然是知道合体后修士的实力会大涨。当即，三人就命令各自驱使出的灵兽攻击，同时三人也驱使出了法宝攻击向了楚云。

　　当攻击临近楚云的时候，楚云也合体完毕了，变成了半兽半人的形态，气息已经无限接近元婴期后期的大修士。

　　楚云一挥手，一片五色光芒激射而出，扑向了双头灵蛇的攻击，小五色神光克制五行属性，双头灵蛇火、冰两种属性的攻击，其中火被小五色神光完全克制，而冰有些水属性的特殊，也隐隐被小五色神光克制。在加上楚云的修为，在小五色神光之下，双头灵蛇的攻击很快就消散了开来。

　　挥出小五色神光，楚云手指连弹，五道金火融合神光激射而出，两道迎向了青鸾凤和巨狼的攻击，其余三道则迎向了黑瘦老者三人驱使出的宝物。

　　金火融合神光，威力比之小五色神光还要强出许多，黑瘦老者三人连同两只灵兽的攻击，立刻就被抵挡了下来。

　　“姓具的接我一招！”弹出了五道金火融合神光，楚云大喝一声，当即具姓修士就不禁看向了楚云。

　　而就在具姓修士对着楚云的时候，楚云的双眼飞快的转动了起来，很快楚云的双眼就变成了两个黑洞。此刻，楚云施展出了锻神大法上的秘术‘幻神术’。

　　具姓修士只有元婴期初期的修为，而楚云如今的神识强度已经堪比元婴期后期的修士，所以，很快具姓修士就陷入到了楚云的幻神术之中。

　　具姓修士一陷入到幻神术中，楚云就激发了身体中的空间之力，出现在了具姓修士的身旁，右手直接向着具姓修士的身上按去。

　　“具师弟！”黑瘦老者二人察觉到了具姓修士的不对，又见楚云到了具姓修士的身旁，二人立刻大声喊道，声音汇聚成线，直奔具姓修士的耳朵。

　　当即，具姓修士就回过神来，感觉到了危险，具姓修士身体向前一窜之际，一妖兽的虚影从具姓修士身上冒出，笼罩住了具姓修士。

　　“啊！”然而仓促的防御根本抵挡不了楚云的攻击，楚云右手径直按在了具姓修士身上，具姓修士惨叫一声，身上气息一弱，直接掉落在了地上，口中喷出了数口鲜血。

　　“可惜！”楚云叹了一口气，他的这一击本来可以在不经意间击杀具姓修士，然而对方的防御却使得他的攻击最终功亏一篑，不过虽然没能击杀具姓修士，但对方也在楚云这一击下受了不轻的伤。

　　“嗖！”天空中忽然又激射来了一道身影，这个身影的气息极为的强大，已经到了元婴期中期的巅峰境界，只要踏出一步，就可以很为元婴期后期的大修士。

　　楚云眉头微皱，不在继续攻击，驱使着九天神龙剑，飞速的向远方飞驰开来。

　　“张师兄，他就是楚云！”一见楚云逃遁，黑瘦修士对刚激射来的中年修士喊道。

　　“楚云，竟然赶来我们天剑门，哼，通知门下弟子，全力激发护宗大阵和门内禁制，并自动组成聚兽阵型。”中年修士冷声说道：“你们随我去追赶那楚云，敢来我御兽宗，那就不要在想着出去！”

　　顿时，连同受伤的具姓修士，一行四人，飞速的向楚云追去。

　　御兽宗内各色光芒闪烁，开始有禁制被激发开来，眼见此，楚云专门寻找属于五行属性的禁制，然后全力击小五色神光，一时间，刚刚开启的几个禁制并没有困住楚云，楚云很快就到了御兽宗的护宗大阵之前。

　　不过禁制虽没有困住楚云，但却成功阻挡了楚云一会儿，所以楚云一到护宗大阵之前，中年修士连同黑瘦修士四人也很快追了上来。

　　“哼，楚云，今日你是如何也离开不了我们御兽宗的，我劝你还是乖乖束手就擒！”中年修士冷声对楚云说道。

　　“呵呵！”楚云嗤笑一声，说道：“那就试试吧！”说着，只见护宗大阵光芒闪烁，然后一个通道出现了。

　　“这是怎么回事？”中年修士四人不禁一愣，随后中年修士怒声喝问道。

　　没人理会中年修士四人，而楚云也没有停留，身形一动，直奔通道激射而去，而随着楚云身形一动时，一道黑色的身影激射向了楚云，和楚云碰触在了一起，然后融入了楚云的身体之中。

　　黑色身影是楚云的身外化身，在去营救苏天意时，楚云就考虑到了御兽宗护宗大阵的阻拦，所以他直接驱使出了身外化身，来到护宗大阵处，封印了看守大阵的人，暂时的控制了大阵。

　　很快，楚云就出了御兽宗的驻地，然后飞快的向远方激射而去，以楚云如今用坤黄剑光驱使九天神龙剑的速度，中年修士四人并没有追上楚云，楚云身形很快就消失了开来。

　　而楚云手上抓着的苏天意，此刻见到追兵已经没有，他深深的吐了口气，刚才那一幕幕的情景，实在是让他震惊不已，他没想到自己就这样被就出了御兽宗，他心中不由惊骇于楚云实力的强大。

　　楚云安然无恙的离开，使得御兽宗内变得有些混乱，不过楚云可没空理会这些事情，他没有任何停歇的向前飞驰着，足足飞驰了一天的时间，楚云这才停了下来。

　　“我现在还要去营救我楚家被带走的其他人，你在我身旁并不安全！”楚云将苏天意放下，对着对方说道：“所以，你现在一个人返回楚国，去楚家的新驻地，那里相对安全许多，你一路上小心些，以你的修为，也不会有太大的危险！”说着，楚云取出了几件宝物给苏天意护身。

　　面对楚云的吩咐，苏天意很快就应了一声是，然后就向着远方飞驰而去，开始前往楚家的驻地。

　　苏天意离开，楚云向着自己封印欧阳雪四人的地方飞去，如今距离天剑门说要击杀他妹妹楚菲已经没有多长时间，他必须在短时间内返回到天剑门驻地附近。


第474章 灵剑化形

　　虽然有欧阳雪四人在自己的手上，楚云估计天剑门应该并不会真的动手，但事无绝对，说不准就会有什么意外发生，而对于意外楚云是绝对不允许的，这也是楚云明知道此行很危险，也要前去的原因，所以楚云没有丝毫停歇的向封印欧阳雪四人的地方飞驰着。

　　三天多的时间一晃而过，一路疾驰的楚云返回到了封印欧阳雪四人的地方，看着晕眩着的四人，楚云心中一松。

　　当即，楚云就盘坐了下来，开始运功恢复起了法力，带着欧阳雪四人上天剑门和先前他去御兽宗还有些不同，此次为了对付他，天剑门肯定有了极其充分的准备，而这也就使得他这一次前往天剑门所要面对的危险，变的更大。为了应对危险，楚云自然是要以全盛的状态去面对天剑门的修士、御兽宗的修士，甚至是鬼王宗的修士。

　　一天的时间过去后，楚云已经恢复了全盛的状态，除了楚云，五灵兽也在楚云用丹药的喂养之下，去除了虚弱的状态。当即，楚云就带着欧阳雪四人向着天剑门驻地所在的方向飞驰而去。

　　楚云封印欧阳雪四人的地方距离天剑门的驻地并不远，所以没用多长时间，楚云就到了天剑门驻地所在的朝天山脉。

　　此时的天剑门驻地中，众多修士临立，可以说，为了对付楚云，整个天剑门都是严阵以待。众修士站立在驻地中一处空旷的广场之上，广场中心竖立着一根巨大的柱子，楚云的妹妹楚菲此刻正被禁制束缚在柱子之上。

　　数位天剑门结丹期修为的长老站在柱子周围，看守着楚云的妹妹楚菲，而这些结丹期修士只是明面上的力量，在柱子最上方的空中，六个元婴期的修士隐藏着身形，这六个修士有两个修士身上挂着不少灵兽袋，这二人不是别人，一个是当初在仙魔道发现了楚云同时修炼本命法宝和本命妖兽的御兽宗陈姓修士，另外一个身材魁梧的则是在修仙界中有不少名气的御兽宗龙兽真人。而其余的四人则都是天剑门的修士。

　　此时御兽宗的两个修士还并没有得到在自身宗门内关押的人，已经被楚云单枪匹马的救走了。

　　鬼王宗的修士并没有出现在天剑门，鬼王宗属于魔道门派，虽然当初天剑门曾经算是和鬼王宗联手过，但那毕竟是在楚国，如今斩杀楚云的妹妹可是在天剑门的驻地之内，天剑门的修士自然不会邀请鬼王宗这个敌对门派的修士。

　　其实就算是邀请，鬼王宗的修士也未必肯来，毕竟鬼王宗的修士也是要防备天剑门修士是否打着其他的主意。

　　“车道友，你说今日那楚云是否会来到你们天剑门！”御兽宗的陈姓修士对天剑门中曾经和他一起去了仙魔道的车姓修士说道。

　　“应该会来吧！”想到当日楚云在仙魔道中展现的实力，车姓修士想了想说道。

　　“呵呵，我估计车道友是高估那小子了，就算是那小子的实力再强，也不会轻易的一人独自面对一个门派！”说起楚云的实力，御兽宗的龙兽修士话语中透漏着一丝不屑，显然对于他自己听到的有关楚云实力的描述，他有些不太相信。

　　“不管如何，若是对方真的敢来我天剑门的话，那么一定让对方有来无回！”当初楚云在抓欧阳雪时，被欧阳雪招来的两个修士中那个一脸阴森的修士寒声说道。

　　“那小子……”御兽宗的龙兽真人还要在说什么，然而就在此时，一个筑基期的修士忽然飞驰了过来，对着看守楚菲的几个结丹期修士中的一人说道：“回禀师叔，驻地之外楚云正抓着欧阳雪师叔四人出现了。”

　　不用那结丹期修士禀报，隐藏身形的六人自然也是听到了筑基期修士的话语，一时间，天剑门的四人流露出了愤恨的神色，而御兽宗的二人则流露出了贪婪的神色。

　　六人没有在继续隐藏，而是收起了运转的隐藏法术，显露了自己的身形，看守楚菲的几名结丹期修士还好些，其余的修士一见到六人，感受到那强大的气息，立刻意识到了一切，众人恭敬的行礼道：“参见长老！”

　　“起来吧！”六人中的车姓修士声音响彻了整个广场，之后命令着看守楚菲的几名结丹期修士主持一切，车姓修士就直接抓住了楚菲，然后六人向着禁制外飞驰而去。

　　天剑门的四人没有想过天剑门的门下弟子出手，先不说天剑门门下的弟子能否对付楚云，就是为了天剑么以后的发展，天剑门也不会让没下修为低微的弟子对付楚云。

　　楚云静静的漂浮在天剑门的驻地之前，看着眼前那庞大的禁制，静静等待着天剑门中修士的出现，在他的身体周围，欧阳雪四人被封印着漂浮在了空中。

　　“杨雪、罗异！”看着楚云身体周围的四个身影，出来的那个一脸阴沉的修士，脸色有些难看的说道。

　　顿了顿，一脸阴沉的老者接着说道：“楚云，你叛逃出我天剑门，如今杀我天剑门的修士，抓我天剑门门下弟子，我劝你乖乖将阳雪四人送出，否则的话……”

　　“否则的话怎样？我今日既然来了，就不怕你天剑门耍什么手段，我妹妹楚菲在什么地方，让他出来见我！”楚云冷冷地对一脸阴沉的修士说道。

　　“车师弟，将那个女人带出来！”一脸阴沉的修士冷哼一声，转身说道。

　　顿时，前往过仙魔岛的车姓修士也出现在了禁制之外，他手里依然抓着楚菲，而一出现后，看到楚云，车姓修士眼中闪过一丝异样的神色。

　　虽然楚菲同样处在昏迷之中，但是感觉到楚菲身上散发出的熟悉气息，楚云知道昏迷的人正是楚菲无疑。

　　“楚云，既然见到了你的妹妹，那就将欧阳雪四人放了吧！”一脸阴沉的修士哼声说道。

　　“你们天剑门也不用打什么其他的主意，还是将人同时交出吧！”楚云面无表情的道。

　　听到楚云的话，一脸阴沉的修士脸色变得而更加的阴沉，他没有在多说什么，而是对着车姓修士点了点头。

　　楚云和车姓修士同时向前，当二人相距数丈距离后，二人同时停了下来，接着，二人同时将手里的人向前一推。

　　眼见楚菲向自己激射而出，楚云调转法力，幻化出一银色大手，直接抓向了楚菲，而车姓修士和楚云一样，快速的抓向了欧阳雪四人。

　　当车姓修士抓到欧阳雪四人，确定了身份，并后退开来后，一脸阴沉的修士脸上露出了一丝狰狞，他狠声说道：“哈哈，楚云，今日你不用在妄想逃脱，我天剑门必取你性命。”

　　“想要我的命，那就看你们天剑门的本事了！”楚云嘴角露出一丝冷笑。

　　“楚云，你用法力感觉一下你妹妹的身体，她的身体中已经被布置了禁制，若是你不赶快帮她解开的话，把么禁制就会发作，要了她的命！”一脸阴沉的修士脸上有些讥讽意味的说道。

　　其实在接到楚菲后，楚云的法力就探入了楚菲的身体之中，在阴沉修士话音一落时，楚云感觉到楚菲身体中的禁制。

　　“果然被下了禁制！”楚云的脸色变得有些难看，他说道：“你们天剑门也不用得意，欧阳雪他们同样被我下了禁制，若是不快速解开就是陨落的命运！”

　　“楚云，你……！”一脸阴沉的修士一咬牙，喊道：“陈道友，陶师兄，你们先出手，阳雪他们四人交给我和车师弟！”说着，一脸阴沉的修士直接靠近了车姓修士，接过了两个结丹期的长老。

　　楚云的神识庞大至极，早就感觉到了阴沉修士身旁有几道隐藏的气息，所以对于阴沉修士的喊声，楚云并没有任何的意外。

　　“楚云受死！”只听一声爆喝，其余四个元婴期修士都显现而出，天剑门的两个修士双手掐诀，两道光芒激射而出，击在了地上，顿时一个大阵被激发，一股锐利的气息直冲天际。

　　原来，天剑门的修士在驻地内严阵以待的同时，也想到了楚云可能不会进入驻地，所以直接在驻地之外布置出了万剑大阵，想要以大阵来对付楚云，毕竟虽然他们有六个元婴期的修士，但见过楚云实力的陈姓修士和车姓修士都知道楚云的实力不容小觑。

　　“不好！”感觉到那强大的锐利气息，楚云的脸色一变，不过楚云并没有动，而是运转法力，开始压制起了楚菲身体中的禁制。

　　楚菲身体中的禁制极其的强大，即使是楚云经过天雷淬炼过的法力，想要彻底压制住也不是那么容易办到的，楚云不得不调转更多的法力压制楚菲身体中的禁制，而调转如此多的法力进入到楚菲的身体之中，楚云根本不适合做什么其他的动作。

　　楚云冷眼看着周围，只见随着锐利气息的激荡而出，无数飞剑闪现而出，这些飞剑组成了一个圆形的剑幕，直接将楚云困在了其中。

　　“万剑击！”楚云被困住后，两个动手的天剑门的修士中，其中那个长相儒雅的修士低喝一声，顿时就见组成剑幕的飞剑都散发出刺目的光芒，这些光芒汇聚在一起，形成了一把足有五六丈之长的巨型光剑，然后直奔楚云轰击了下来。

　　楚云面色严肃，空着的左手一伸，九天神龙剑出现，左手法诀一掐，手指在飞剑上一点：“五色劫雷！”楚云激发了九天神龙剑中的所有五色劫雷。五色劫雷划过天际，直接和巨型光剑碰撞在了一起。

　　“轰！”一声剧烈的响声，威力强大的巨型光剑就在楚云激发出的全部的五色劫雷下被轰散开来，剩余的五色劫雷直接轰击向了组成剑幕的飞剑。

　　万剑大阵的强大在于他可以集结万剑之威能，同时承受到的攻击，也可以万剑平分，楚云击出的剩余的五色劫雷虽然依旧强大，但没有多大响动的就被万剑大阵抵御了下来，只是每个飞剑散发的灵光略微减弱了一些。

　　眼见眼前的一幕，攻击的四人脸上闪过一丝慎重的神色，刚才四人都感觉到了楚云击出的五色劫雷的强大。

　　“必须趁着他对付禁制的时候将他击杀，否则若是让对方反应过来，将更难对付！”御兽宗的陈姓修士低语了一声。

　　“哼，我就不信你能发出无数道像刚才那样强大的攻击！”儒雅修士双手法诀一变，数道光芒激射在了万剑大阵之上，然后就见飞剑散发的光芒再次汇聚，形成了第二把光型巨剑，轰击向了楚云。

　　楚云的脸色一沉，他确实无法发出向刚才一般五色劫雷的攻击，楚云左手挥舞，一道印诀直接打在了九天神龙见之上，顿时，九天神龙剑散发出刺目的银色光芒，银色光芒流动，很快一把银色大剑出现了。

　　“去！”楚云低喝一声，银色大剑迎向了光型巨剑。

　　“轰！”又是一声巨响，楚云的九天神龙剑是经过楚云重新炼制过的，楚云施展的巨剑术威能增强了很多，不过光型巨剑是汇聚了万剑的威能，楚云使用出巨剑术尽管威能强大，但依然还是无法和光型巨剑相比，二者交织了片刻之后，九天神龙见最外层的银色巨剑被击散开来。

　　“去！”楚云左手挥舞，紫光闪烁，一团深紫色的炎阳真火出现在了楚云的手中，左手向前一挥，炎阳真火在银色巨剑被击散后和光型巨剑激烈的碰撞在了一起。

　　“陈道友，龙道友，李师弟我们一同出手！”眼见第二次驱使出的光型巨剑竟然一时间还是无法奈何楚云，长相儒雅的修士脸色一沉，低声说道。

　　儒雅修士话音一落，陈姓修士和龙姓修士同时一拍灵兽袋，然后两只散发着强大气息的灵兽出现了，靠近龙姓修士的那只灵兽浑身天蓝，长着两只尖角，如同蛇一般的足有数丈长的身躯，看其样子竟然是一跳水属性的蛟龙。

　　陈姓修士身旁的是一只浑身火红，虎头狼身的妖兽，正是修仙界中虎狼兽。

　　两种灵兽出现后，直接进入到了万剑大阵之中，攻击向了楚云。而同时，儒雅修士之外的李姓天剑门修士，大口一张，一拇指大小的飞剑飞出，迎风涨至三丈左右大小，飞剑在李姓修士的控制下漂浮在了万剑大阵最上方的位置上竖立着。驱使完飞剑，李姓修士对长相儒雅的修士点了点头。

　　“万剑聚灵！”儒雅修士法诀在掐，低语出声，只见，组成万剑大阵的飞剑，从剑身上纷纷飘离出了一道光芒，这些光芒直接向着最上方李姓修士的飞剑激射而去。

　　一道道光芒接触到了李姓修士的飞剑之后，直接被飞剑吸收了，而很快飞剑就吸收了所有的光芒，只见，此刻李姓修士的飞剑璀璨的如同太阳。

　　“万剑斩！”李姓修士手指一点，漂浮在最上空的飞剑忽地一个震颤，一道数十丈之长的剑光轰然间击出，直击楚云。

　　在剑光激射向楚云的时候，蛟龙大口一张，喷出了一道通天水柱，而虎狼兽则是幻化出了一巨大的火焰狼爪，直接轰向了楚云。

　　三道强大的攻击，楚云不禁变了颜色，面色一发狠，楚云单手一招，抓住了九天神龙剑，还可以控制的法力疯狂的向飞剑中涌去。九天神龙剑开始散发出银色的光芒，而且光芒越发的耀眼，很快飞剑就被银色光芒包裹。

　　“嗡！”此刻，飞剑一震直接脱离了楚云的左手，楚云口一张，数口精血吐出直接喷洒在了九天神龙剑之上。

　　“融我精血，九天神龙剑，化形！”楚云爆喝一声，随即，一声响彻天地的龙吟从九天神龙剑中散发而出。

　　给人感觉高贵至极的金光从九天神龙剑中散发而出，瞬间掩盖住了先前的银色光芒。接着，金色光芒游动，忽地一闪，一条十丈左右的金龙出现在了万剑大阵之中。

　　“这是灵剑化形！”见到金龙，儒雅修士等天剑门的四人都不禁的惊呆了。

　　“去！”楚云低喝一声，对着那数百丈长的剑光一指，金龙游动着迎了上去。同时楚云身上灰光一闪，灰色盔甲浮现而出，形成灰色护罩，保护住了楚云和楚菲。

　　楚云左手连弹，两道炎阳真火激射而出，击向了水柱和狼爪。

　　轰隆隆，当金龙和剑光接触，发出了一声响彻天地的巨响，剑光比之先前的光型巨剑强出了很多，然而小了很多的金色巨龙似乎具有莫大的威能，只是片刻的时间，剑光直接就被击散了开来，不过金色巨龙散发的光芒也黯淡了许多，这是消耗了龙魂力量的缘故。

　　另一边，楚云仓促击出的炎阳真火无法挡住两只强大灵兽的攻击，水柱和爪印击散了炎阳真火，轰击在了楚云的身上，光罩剧烈震动，楚云的嘴角流出了一丝血液。


第475章 脱离

　　蛟龙击出的水柱和虎狼兽击出的火焰组成的狼爪，虽然经过楚云击出的炎阳真火的削弱，但是威力依然强悍，即便楚云有灰色盔甲的防御，巨大的灵力波动依然从护罩传到而入，所以楚云受了轻伤。

　　水柱和火焰消散，那第二把光型巨剑也斩开了炎阳真火，向着楚云攻击了过来，见此，楚云脸色一沉，当即一拍储物袋，当初得自惊天邪洞府的铜镜宝物出现在了楚云的手中，楚云将铜镜一抛，铜镜宝物迎风涨至二丈左右大小。

　　“灵丝束缚！”楚云对着铜镜打出了一道法诀，低喝出声。

　　顿时就见铜镜之上金黄色的光芒弥漫而出，铜镜好似变成了一个小型的金色太阳，金色太阳转动，然后就见数十道金色的光束从铜镜化作的金色太阳中激射而出，直奔光型巨剑缠绕了过去。

　　光型巨剑是汇聚万剑威能凝聚而成，虽威能减弱了许多，但是依然不可小视，金色光束和光型巨剑接触后，直接将光型巨剑缠绕住了，然后二者激烈的交织了起来。

　　“砰！”片刻时间之后，光型巨剑击散了金色光束，继续轰向楚云，楚云驱使着灰色盔甲抵御开来。

　　“噗嗤！”光型巨剑直接击破了灰色盔甲形成的护罩，击在了灰色盔甲之上，光剑碎裂，楚云不禁是一口鲜血喷出，光型巨剑使得他伤上加伤。

　　其实楚云之所以受伤，是因为他将自己的法力和神识很多用在了帮助楚菲压制禁制，而剩余的又基本上都用在了控制九天神龙剑化形之上，否则若是他全力防御，虽然光型巨剑，两只灵兽的攻击不凡，但依然是伤不到他的。

　　楚云受伤的同时，浑身散发的金色光芒黯淡了不少的金龙，已经激射到了空中，轰击在了空中漂浮着的一众飞剑之上。

　　轰隆隆，在金龙的攻击之下，当即就有不少的飞剑碎裂了开来，整个万剑大阵都不由的为之一震，万剑大阵主要靠的就是万把飞剑，楚云击毁了不少飞剑，自然也就影响了大阵的威能，不过万剑大阵每一把布置的飞剑都算作是阵心，虽然楚云击毁了不少飞剑，但万剑大阵依然没有被毁，只有万把飞剑全部毁去，万剑大阵才算是被攻破。

　　楚云曾经是天剑门的弟子，他对于万剑大阵也有一些粗略的了解，万剑大阵，剑剑都是阵心的事情他也知道，当即，楚云驱使着金龙，再次向其他漂浮着的飞剑攻击了过去。

　　“不好！陈道友，龙道友，你二人快控制妖兽赶快攻击他。”此刻天剑门的儒雅修士已经从楚云灵剑化形的震惊中清醒了过来，大声说道。大凡灵剑化形，必须要飞剑之内有一器灵，只有有了器灵，灵剑才能够化形，而灵剑化形所具有的威能，除了飞剑本身的威能外，和器灵是有着很大的关联的，器灵越强，灵剑化形后威能也就越强。

　　从楚云飞剑化成金龙的样子来看，儒雅修士就知道，楚云飞剑中的器灵绝对不凡，因为灵剑化形多是幻化成和器灵有关的样子。

　　楚云灵剑化形的金龙只是一击就击毁了不少飞剑，恐怕用不了多久，万剑大阵就会被破，也因为如此，儒雅修士此刻才显得有些惊慌。

　　陈姓修士和龙姓修士也感觉到了金龙的厉害，当即对蛟龙和虎狼兽下达了命令，两只实力强大的灵兽，直接冲向了楚云。

　　御兽宗的二人动手，天剑门的儒雅修士和李姓修士自然也不会闲着，儒雅修士双手不断的幻化出不同的法诀，而万剑大阵开始按着儒雅修士的驱使，运转了起来，万剑大阵中的飞剑开始弥补起了大阵先前的空缺，同时每把飞剑都散发出浓郁的光芒，各色的光芒连接在一起，形成了一个彩色的光幕。

　　李姓修士的飞剑在李姓修士的控制之下，沉入了万剑大阵最中心的位置，飞剑自动转动，然后彩色的光芒向着李姓修士的飞剑的汇聚，李姓修士的飞剑也开始散发出彩色的光芒。

　　楚云九天神龙剑化作的金龙狠狠的轰击在了彩色的光幕之上，彩色光幕剧烈的晃动了起来。不过彩色光幕是集结了万剑的威能，灵剑化形的金龙，最后也没有击破彩色的光幕。

　　“砰！”不过，在巨响之下，还是有一些飞剑直接碎裂开来，算是彻底的费了。

　　“嗖！”，七彩光罩晃动后不久，李姓修士没入万剑大阵中的飞剑，忽地一震，然后一道七彩剑光激射而出，直奔楚云。

　　伴随着七彩剑光激射楚云的同时，虎狼兽和蛟龙激射到了楚云的身前，水属性的蛟龙，大嘴一张，带有腐蚀性的毒水直接从他的口中吐出，而虎狼兽则是爪子挥舞，直接拍向了楚云，楚云冷哼一声，一拍自己的灵兽袋，五灵兽就被楚云放了出来，出来后，楚云立刻命令五灵兽帮助他抵挡攻击。

　　放出的五灵兽大吼一声，身上五色光芒闪烁，瞬间涨到七八丈左右大小，比蛟龙和虎狼兽大出了很多，五灵兽大嘴一张，一道金火融合神光直接击向了蛟龙，接着，五灵兽巨大的尾巴一甩，要直接狼虎兽的爪子碰撞。

　　“哼，不自量力！”放出虎狼兽的陈姓修士眼见楚云竟然让他放出的灵兽和自己放出的虎狼兽拼斗，冷哼一声说道。

　　反而是龙首真人脸上一沉，露出了深思之色，看向了楚云放出的五灵兽。

　　金火融合神光威力超越小五色神光，和蛟龙吐出的攻击碰触到一切后，只是片刻的功夫，蛟龙吐出的攻击就被击散，金火融合神光继续击向了蛟龙。

　　而在金火融合神光击散蛟龙的攻击时，五灵兽的尾巴也和虎狼兽巨大的爪子碰撞在了一起。

　　“嗷！”的一声惨叫，虎狼兽直接被抽飞开来，那挥舞出的爪子也在五灵兽的尾巴之下受伤了。

　　“怎么可能！”虎狼兽的身躯到底有多强大，陈姓修士是知道的，若是楚云本人将他的虎狼兽击退也就算了，如今只是对方放出的一只灵兽，他一时间有些接受不了。

　　“这是古兽五灵兽！”沉思的龙姓修士忽然惊呼出声，仔细打量了五灵兽片刻，他终于认出了五灵兽。

　　“五灵兽！”听到龙姓修士的话，陈姓修士脸上闪烁一丝惊愕，对于五灵兽他还是了解的，据典籍记载，这五灵兽可是上古时期一极其厉害的妖兽，他没有想到楚云竟然能够拥有这种灵兽。

　　若是陈姓修士和龙姓修士此刻知道楚云的真宝画卷中，还封印着几只古兽卵的时候，恐怕会彻底的惊住。

　　击退了两只灵兽的攻击，五灵兽利爪一挥，一片小五色神光凭空出现，挡住了激射而来的七彩剑光，五灵兽毕竟只有结丹期的修为，虽然它发出的攻击威能不弱，但依然还是在和七彩剑光的交织下落在了下风。

　　“合体！”趁着七彩剑光被五灵兽击出的小五色神光暂时挡住，而楚菲身体中的禁制也被他暂时压制住了一会，楚云双手法诀一掐，口中念叨了几句古怪之极的咒语。

　　顿时，五灵兽身上散发出刺目的五彩光芒，光芒形成光球直接将五灵兽包裹在了其中，然后光球在空中滴溜溜的一转，然开始迅速的缩小开来，最后光球直接没入了楚云的身体之中。

　　“啊！”楚云痛哼一声，身体剧烈的异变了起来，不一会儿的功夫，楚云异变成了半人半兽的样子，实力增强到了无限接近元婴期后期的大修士。

　　“本命妖兽，人兽合体！”看着楚云身上的异变，御兽宗的陈姓修士和龙姓修士脸上惊讶的同时，脸上闪出一丝贪念，有了本命妖兽和本命法宝一起修炼的方法，实力肯定会增强很多。

　　楚云成功和五灵兽合体后，爪子一挥，又一片小五色神光激射而出，激射向了正和七彩剑光交织的小五色神光，两种小五色神光融合在一起威能大增，片刻的功夫，七彩剑光就消散了。

　　然而事情并没有立刻就到此为止，李姓修士驱使出的飞剑，又是一震，两道七彩剑光击出，同时，被楚云逼退的两个灵兽也在次向楚云靠近过来。

　　楚云利爪一拍身侧的储物袋，仅剩的一颗晶莹剔透，紫色光芒闪烁的天雷子出现在了楚云的手中，虽然合体后楚云的实力强大了不少，又有九天神龙剑化形后的金龙，但想要逃脱万剑大阵，依然不是那么容易办到的，而此刻那两个解决四个门下结丹期弟子体内禁制的两个修士，已经压下了两个弟子身体之中的禁制，恐怕要不了多久他二人就会解救仅剩下的两人。

　　那时，楚云就要一人面对六个元婴期的修士，六人中元婴期中期境界的修士还有不少，在加上到时可能没有破除的万剑大阵，楚云知道他自己绝对会有陨落的危险。

　　而为了快些解决眼前的万剑大阵，楚云自然不会不使用仅剩一颗的天雷子。

　　“去！”楚云将天雷子抛出，直接向着前方激射而去，伴随着天雷子的击出，楚云向后退出了一段距离，而楚云也没有继续驱使金龙攻击，将金龙召回到了自己的身旁。

　　御兽宗的陈姓修士和天剑门的李姓修士当初在仙魔岛时，曾经看见过楚云和古魔的争斗，二人自然也是知道一些天雷子的威能的，所以在楚云这颗威能最强天雷子的即将攻击下，二人的神色立刻大变，一同惊呼出声：“小心！”

　　其余二人是有些疑惑李姓修士和陈姓修士的反应的，在二人还没有反应过来之际，楚云低喝一声：“爆！”随着楚云的低喝，被抛出的天雷子瞬间碎裂了开来。

　　随着天雷子的碎裂，一股巨大的灵力波动酝酿而出，同时无数道紫耀劫雷凭空闪现而出，紫耀劫雷出现后发散开来，向着空中漂浮的那一把把飞剑攻击而去。

　　楚云剩下的最后一刻紫耀劫雷，是其中储存最多紫耀劫雷的那颗，众多的紫耀劫雷爆发而出后，覆盖的范围极广，两只灵兽和先前击出的那两道七彩的剑光也在紫耀劫雷的笼罩范围之内。

　　眼见那闪现而出的紫耀劫雷，儒雅修士和龙姓修士神色大变，二人都感觉到了一股强大的威能，儒雅修士双手掐诀，开始全力的运转起了万剑大阵，准备抵挡紫耀劫雷的攻击，所有漂浮的飞剑散发的光芒又强盛了不少。龙兽真人也没闲着，命令自己的灵兽蛟龙，全力防御。

　　“轰！”“轰！”“轰！”紫耀劫雷和组成万剑大阵的飞剑接触到了一起，在紫耀劫雷那强大的威能之下，灵光闪烁，开始有一把把飞剑碎裂开来。

　　“啊！”飞剑破碎同时，两只灵兽也在紫耀劫雷的笼罩之下，痛苦的低吟着，至于两道七彩色的剑光早就被击散了。

　　爆裂之声响彻个不停，一把连着一把飞剑破碎，片刻时间过去后，当紫耀劫雷消失，只见两只灵兽的身上已经布满了很多的伤痕，而组成万剑大阵的万把飞剑，此刻已经消失了大部分，只剩下一些威能比较强大的飞剑，而这些飞剑加起来也不到数百之数，如此多的飞剑，万剑大阵此刻的威能已经降低到了一个极大的地步，七彩光幕早就已经消散。

　　楚云自己也不好受，被紫耀劫雷击中，又受了一丝轻伤。反倒是金龙和楚菲，在楚云的防护之下没有收到任何的影响。

　　剩下的不到千余之数的飞剑，主要集中在整个大阵最上方的中间位置，楚云手指一指，金龙当即飞出，轰击在了飞剑之上。

　　“砰！”在金龙的攻击之下，中间位置的飞剑，又碎裂了很多，一个大洞出现了，剩余的飞剑漂浮在大洞周围。

　　金龙完成这一击，重新化作了九天神龙剑，眼见此，楚云眉头微微一皱，他知道这应该是器灵龙魂消消耗掉了所有的力量。不过对此楚云也没有什么办法，只能任由龙魂的力量自动的恢复。

　　眼见大洞的产生，楚云抓着楚菲，脚踩着九天神龙剑，就要离开万剑大阵内，然而就在楚云穿过那金龙击出的大洞时，此刻一旁怒极的天剑门的儒雅修士，手中变换了一个法诀，爆喝一声：“万剑大阵，万剑汇聚，万剑归无，爆！”

　　在儒雅修士的话音一落后，剩下的所有飞剑飞一般的向着楚云要通过的中心位置集合，而当剩余的所有飞剑靠近楚云时，一同爆裂开来，数百把飞剑一同爆裂，产生了一股毁灭性的力量，直接将楚云的身形淹没在了其中。

　　在这股数百把飞剑爆裂的威能之下，楚云也感觉到了极大的危险，那爆裂的威能似乎能够将他彻底粉碎。索性飞剑爆裂大阵被毁，楚云已经能够激发身体中的空间之力，当即楚云就激发开来，然后楚云就消失在了把爆发出的毁灭威能中。

　　爆发的能量肆虐，楚云瞬移的距离并不远，就在那能量的不远处，一现出身形，楚云不由喷出了数口鲜血，虽然及时的激发了身体中的空间之力，又因为合体，实力强大了很多，但是楚云还是被那爆发的能量重创，几次受伤，楚云此刻已经是身受重伤。

　　爆发的能量主要集中在楚云身旁，大阵中的那两只灵兽并没有受到多大的影响。

　　“竟然还活着，去死！”看到楚云，天剑门的李姓修士立刻驱使着在飞剑爆裂前已经脱离了万剑大阵的飞剑，直接向楚云斩了过去。

　　其余人也都没想到在如此危险的情形之下，楚云还能够存活，其余三人也都发动了自己的攻击，那两只灵兽被御兽宗的陈姓修士二人收了起来。

　　面对四人的攻击，此刻楚云没有抵挡，强压着伤势，楚云激发了身体中的空间之力，躲避开了四人的攻击，然后连续几回，楚云就用坤黄剑光驱使着九天神龙剑，带着楚菲向前飞驰。

　　天剑门和御兽宗四人自然是不可能任楚云逃脱的，在楚云逃离时，四人飞快的向楚云追去，四人的速度也可以称的上是快捷无比，但是跟楚云的速度一比，还是要差上不少，所以虽然四人穷追不舍，但是很快，楚云就逃脱了四人的追逐。

　　楚云一路隐藏着自身的气息，一直压抑伤势来飞驰，等到远远离开了天剑门的驻地，楚云这才停了下来，勉强挖了一个洞府，安置下几个自成法阵的阵盘，楚云服用了一颗疗伤的丹药，就进入了疗伤之中。

　　他现在必须恢复一下自己的伤势，然后解开楚菲身体中的禁制，此刻楚菲身体中的禁制只是被他压抑住，一段时间后会爆发，而且楚云还担心，天剑门的人通过禁制感应到他。以他现在的实力，绝对不会是天剑门等六人的对手。


第476章 解决

　　时间在一点点的流逝，楚云盘坐在刚刚开辟的简陋洞府中一动不动的修炼着，丹田中储存的法力在楚云的控制之下，按着特殊的路线在经脉中穿行着。法力的穿行带着一丝丝疗伤丹药所化作的药力，药力所过之处，楚云的伤势开始一点点的恢复着。

　　很快，一天的时间过去了，楚云紧闭的双眼忽地睁了开来，楚云受的伤势自然不可能在如此短的时间内恢复，若是要恢复全盛状态，起码需要数十天的调息，现在楚云只是将自己的压了下来。

　　楚菲身体中存在着天剑门修士布下禁制，这禁制随时可能爆发，而且还可能引来天剑门的人，楚云自然不可能静心恢复伤势，压下了自己的伤势，楚云就准备施法除去楚菲身体中的禁制。

　　扶起昏迷在一旁的楚菲，让其盘坐在自己的身前，楚云就开始施起法来，楚云双手掐诀，开始调转起丹田中储存的法力，顿时，丹田中的法力澎湃涌出，澎湃的法力在经脉中穿梭，楚云的脸色不禁一白，口中闷哼出声。

　　楚云身体受伤，目前只是压了下来，全力调动法力对于他的受伤的身体有着很大的负担，不过此刻为了清除楚菲身体中的法力，楚云也顾不得那么多了。

　　澎湃的法力很快涌到了楚云的双手之上，楚云的双手立刻闪烁出刺目的银色光芒，随着楚云法诀的掐动，银光涌动，十道银色光丝从楚云的十根手指延伸而出，向着楚菲的后背探去。

　　“噗嗤！”当十道银色光丝和楚菲的身体接触后，直接探入了楚菲的身体之中，霎时间，楚菲的身体不由一震，脸色变得有些潮红。

　　十道银色光丝探入到楚菲身体中后，楚云开始用神识小心的控制银色光丝向楚菲的丹田游去，楚菲身体中的禁制正是在丹田之处。

　　楚菲的丹田被浓浓的银光笼罩着，而这正是楚云先前用法力形成的屏障，压制着楚菲丹田中的禁制。

　　十道银色光丝接触到银光之后，直接进入到了楚菲的丹田之中，而随着银色光丝的进入，丹田之外的银光开始波动了起来，片刻时间之后，一片青色光芒忽然间涌出，将一部分银光挤压到了一旁。

　　此刻楚云的脸色变得慎重了很多，楚菲丹田中的禁制已经被他激发，他必须在不伤及楚菲丹田的情况下破除禁制，若是伤及了丹田，楚菲之后的修为就可能会停滞不前，甚至是出现倒退。

　　丹田外围的银光在楚云的控制下开始将青光包围，防止青光对丹田造成伤害，而十道银光则纠缠在一起开始和青光交织了起来。

　　时间流逝，只见楚云的脸色变得越发的苍白起来，在他的身前，楚菲身上正闪烁着银光和青光，二者交织，一会是银光占据上风，一挥又是青光占据上风。此时已经到了极其关键的时刻，虽然身体负担已经很重，但是楚云仍全力的坚持着。

　　眼见青光顽固，楚云脸色闪过一丝狠色，手中法诀陡然一变，顿时楚云身上气息散发的大盛，手上的银光变得刺目了很多，连同楚菲身上的银光也增强了。

　　银光增强后，青光终于是抵挡不住，开始在银光的攻击下，一点点的溃散开来，很快，只听“啵”的一声，青色光芒彻底的在楚菲身体上消散了，见此，楚云舒了一口气，开始将探入楚菲身体中的银光收回。

　　当银光全部收回，楚云又是闷哼出声，嘴角有一丝血迹，破除楚菲身体中的禁制，让他伤势复发了，当即，楚云服用了一颗疗伤的丹药，开始运起功来。

　　楚云身前的楚菲依然静静的盘坐在那里，刚解开禁制，她还需要一段时间才能苏醒。

　　洞穴中重新变得安静了起来，而在洞穴之外不远处的地方，此刻天剑门的四个元婴期修士和御兽宗的两个元婴期修士正漂浮在空中，天剑门四个修士中一脸阴沉的修士此刻脸色有些难看，他对着其余五人说道：“我布下的禁制已经被那小子清除了，不过我感觉到他应该就在附近！”

　　“如此，我们就在这附近搜索一下！”天剑门的儒雅修士说道。

　　“也好！”龙兽真人点了点头，提议着说道：“我们一共六人，两两一对，搜索的快，而且那小子受伤，两人联手也足以对付，发现那小子的身影，也可以用传信玉简通知其他人！”

　　“那就这样！”当即，六人分成了三队，向着不同的方向激射而去。

　　六人都是元婴期的修士，虽然飞行的速度比楚云慢，但以平常论之却是不慢的，六人探查，范围一点点的扩大着，半天之后，一队的天剑门一脸阴沉的修士和长相儒雅的修士，出现在了一处隐蔽的禁制之前。

　　“多半就是这里了！”一脸阴沉的修士脸上阴森笑着对长相儒雅的修士传音道。

　　“既然在这里，而且也没有惊动那小子，我们就先传信给其他人，待六人全部到齐，我们在动手，这次一定让那小子无法脱逃！”长相儒雅的修士沉声说道。

　　“好！”一脸阴沉的修士点了点头，然后取出了两枚传信玉简，将之捏碎了。之后一脸阴沉的修士就和长相儒雅的修士隐藏着身形，等待起了其余四人的到来。

　　一段时间过去后，其余四人也激射到了禁制之前。六人汇合后，交谈了一会儿，制定了计划，就开始出手攻击起了眼前的禁制。

　　感觉到自己布置的禁制的波动，楚云从修炼中清醒了过来，从感觉到的禁制的剧烈波动来看，禁制明显是在经受着强大的攻击，楚云立刻就猜测到了这是天剑门的人到来了，楚云没想到天剑门的人竟然真的会如此快的找来，楚云的脸色不禁一变。

　　楚云没有迟疑什么，当下就抓起身前的楚菲向着洞府外飞去，而楚云飞驰的时候，洞府外的禁制已经连破两层。当楚云抓着楚云激射出洞府，所有的禁制都已经被击破开来。

　　“楚云，今日就是你陨落之时！”一看到楚云，天剑门那一脸阴沉的修士狠声说道。

　　“动手！”御兽宗的龙兽真人低喝一声，立刻就放出了灵兽蛟龙，同时龙兽真人驱使出了一件长枪状的宝物，向着楚云攻击了过来。

　　龙兽真人动手，其余五人也纷纷动起手来，其中长相儒雅的修士掐了一个法诀，竟然激发了一个法阵，而这阵法就是为了对付楚云的瞬移布置的。

　　“灵剑化形！”感觉到了势态对自己不利，楚云直接驱使出了在丹田温养了一天多，龙魂恢复了一些力量的九天神龙剑，只见九天神龙剑迎风涨至数丈左右大小，然后散发出炽烈的金色光芒，接着只听一声响彻天地的龙吟，金光涌动，九天神龙剑瞬间就化作了一条金龙。

　　金龙出现后，一往无前的向着前方冲了过去，金龙具有强大的威能，天剑门御兽宗几人散发出的攻击，直接就被金龙击散开来，金龙继续前行，轰击在了激发的法阵之上。

　　“轰！”的一声巨响，没有完全激发的法阵直接被击出了一个缺口，见此，楚云直接瞬移到了缺口，然后驱使着九天神龙剑，直接向外飞驰而去。

　　“该死！”见楚云又要逃脱，天剑门和御兽宗的六人不禁咒骂出声，其中，御兽宗的陈姓修士一咬牙，袍袖一挥，一道绿光以极快的速度向前激射而出，直接激射到了楚云身旁，轰击在了楚云的身上，然后爆裂开来。

　　楚云身上穿着宝物盔甲，当绿光击中他的时候，灰色的盔甲直接浮现而出，然而因为没有楚云法力的灌注，灰色盔甲并没有展现出全部的威能，在绿光的爆裂中，灰色盔甲直接产生了无数的裂痕，同时，楚云身体一前倾，又喷出数口鲜血。

　　“可惜！”陈姓修士脸色有些难看，那绿光可是一只可以自爆的灵兽，速度极快，自爆威能大，而且极其稀有，他没想到灵兽自爆也只是重伤了楚云。

　　强自按耐住伤势，楚云施展出坤黄剑光，驱使九天神龙剑向远方飞驰而去。而天剑门和御兽宗的六个修士，追逐了一会儿，眼见无法追到楚云，最终也只能停了下来。

　　六人的脸色有些难看，其中由以天剑门的四人脸色最难看，此次，他们天剑门用万把飞剑布置出了万剑大阵，然而万把飞剑都消耗掉了，也只是重创了楚云，抓到的人也被楚云救走了，算起来，他们天剑门消耗了不少，却并没有产生相应的效果。

　　压抑着伤势，楚云足足飞驰了一天多的时间，这才停了下来，在一处山脉中降落，楚云寻了一处隐蔽子地，布置了法阵，开始准备恢复伤势。

　　“哥，你如何了！”一天多的飞驰，楚菲已经苏醒，看着脸色苍白的楚云，她关切的问道。

　　“没有大碍，只是需要一段时间才能恢复！”楚云没有详说什么，取出了几个瓷瓶递给楚菲：“这是修炼用地丹药，在我恢复伤势期间，你服用它们修炼即可！”

　　“哥，你是为了我才受……”楚菲神色有些复杂、有些感激的出声说道。

　　知道楚菲想要说什么，楚云没等楚菲说完，直接打断了楚菲，说道：“你是因为我才被抓走的，又是我的妹妹，我救你出来也是应该。”

　　见楚菲还要说些什么，楚云接着道：“好了，我要恢复伤势了，期间最好不要外出，也不要打扰我！”说着，楚云进入了自己开辟的洞穴，盘坐着修炼了起来。

　　楚菲看着进入到洞穴中的楚云，自己也寻了一个地方，盘坐了下来，只不过楚菲并没有立刻开始修炼，似乎坐着沉思了一段时间后，这才进入到了修炼状态之中。

　　二十多天的时间一晃而过，楚云醒了过来，二十多天的修炼，楚云的伤势恢复了一些，不过也仅是一些而已，这次他受伤比较重，恐怕还需要两三个月的修炼，才能够彻底的恢复，之后更需要一段时间的稳固，才不会对之后的修炼造成什么影响。

　　楚云没有准备继续修炼下去，他想着出去打探一下消息，将近一个月的时间过去了，多半天剑门的事情和御兽宗的事情已经传开了，带走东方馨的鬼王宗肯定已经知道了，楚云想得知鬼王宗到底有着什么反应。而除此之外，楚云还准备安置一下他的妹妹楚菲。

　　“哥，你的伤好了！”楚云出了洞穴，修炼中的楚菲听到了声音，也醒了过来，然后她打量着楚云问道。

　　“恩，已经差不多了！”楚云模棱两可的回答道。

　　“真好！”听到楚云的回答，楚菲的脸上露出了一丝喜色。

　　“我现在准备出去一下，你先在这里等待我，待我回来，就领你去楚家的新驻地！”楚云看着楚菲，说道。

　　“哥你只管去吧！”楚菲轻轻的点了点头。

　　告辞了楚菲，楚云出了洞穴，运转隐匿诀，改变了一下面容，就向着远方飞驰而去，对于秦国，楚云是比较熟悉的，身上又有着秦国的地图，所以楚云很快就确认了自己在秦国的什么地方。

　　确认了自己所在的地点，楚云就向着距离自己最近的一个中小型的坊市飞驰而去，坊市中来往的修士众多，也是消息最灵通的地方，若是鬼王宗有什么反应的话，有很大的可能能够在坊市中打听到。

　　飞驰了一段时间后，楚云到了被称作“真石坊市”的中小型坊市，每个中小型坊市都有着许多修仙资质不好，专以为他人介绍坊市为生地人。而这些人也基本上是坊市消息比较灵通的人，楚云此次找的也是这些人。

　　楚云将自己的修为隐藏至了结丹期初期，而虽然如此，但结丹期初期的修为在修仙界中依然算是很高的修为，楚云寻找的那个修士，在感受到楚云身上那强大的威压后，立刻变得极其恭敬起来，对于楚云的问题是知无不言。

　　一番询问之下，楚云并没有听到什么有关鬼王宗的消息，鬼王宗好似没有任何的反应，这让楚云有些意外。

　　“难道是消息这人不知道，还是有什么其他的原因？”楚云在心中暗想道。

　　给了修士几块灵石作为奖励，楚云寻找着其他的修士打听起了消息，然而在坊市中走了一圈，楚云也没有打听到鬼王宗有什么反应。

　　“看来，只能寻找鬼王宗的修士打探消息了，不过在这之前还要先安顿下楚菲，修为也要尽快恢复！”楚云思考道。

　　思考着，楚云出了坊市，直接向着先前修炼的洞穴飞去，很快，楚云回到了洞府之中，重新见到了楚菲。

　　“走吧，我带你回楚家的新驻地！”楚云对楚菲说道。然后楚云就和楚菲出了洞穴，驱使着飞剑，向着远方飞驰而去。

　　从秦国到楚国楚家驻地的所在，就算是以楚云飞驰的速度也要飞驰将近一个月的时间，往返的话就需要一个多月，若是在加上恢复伤势所需要的时间恐怕要三四个月的时间。虽然时间长了鬼王宗内可能会发生什么意想不到的变化，但楚云也只能尽量缩短时间。

　　毕竟以楚菲的修为，在秦国势力强大的天剑门和御兽宗还有鬼王宗之下，是很难安然无恙的回到楚国的，而且他要救东方馨也必须要伤势恢复，鬼王宗和天剑门还有所不同，可以说鬼王宗的实力比天剑么那还要强大，鬼王宗是秦国魔道第一大派，门内更有着元婴期后期大修士的存在，楚云要救东方馨，面对的危险可想而知。

　　楚云带着楚菲飞向楚国，虽楚云受伤未愈，但是以楚云的手段，还是很平安的出了秦国，到了楚国的境地内。

　　在楚国境地中，又飞驰了一段时间之后，楚云带着楚菲到了楚家驻地所在的边境处，而很快，楚云就和楚菲进入到了楚家的驻地。

　　“大伯！”见到了楚冲，楚菲出声喊道。

　　“楚菲，回来就好，回来就好啊！”楚冲欣慰的说道。

　　一番叙旧之后，楚云向着大伯楚冲问道：“大伯，这段时间，楚家如何？”

　　“一切都很好，并没有什么事情发生！”楚冲笑着说道，顿了顿，忽然又道：“对了，前段时间，有个苏天意的修士来到了我们楚家！”

　　“那确实是我安排的，他现在如何？”楚云出声道。

　　“到了我楚家之后，他绝大部分的时间都用在了修炼之中！”楚冲叙说道：“是否用我派人换他过来！”

　　“不用了，我还有事情要办，此次主要是将楚菲送回来！”楚云拒绝着说道。

　　接着，又和楚冲交谈了一会儿，楚云就和楚冲、楚菲等人告辞了一声，然后出了楚家的驻地，重新向着秦国飞驰而去。

　　“我身上有不少珍贵的疗伤丹药，但想要伤势快些恢复并不容易，看来应该去坊市看一下，有没有能够让我更快恢复伤势的办法！”楚云一边飞驰着，一边想到。

　　而十多天的时间过去后，楚云重新进入到了秦国的领地之中。


第477章 故人赵夫人

　　云月坊市算是秦国最着名的几个坊市中的一个，坊市颇为的繁华，其中各色商铺临立，是楚云重生到秦国后所到的第一个坊市。

　　楚云准备到坊市中寻找一下是否有可以帮助自己快速恢复伤势的灵物，所以楚云在进入到了秦国境内后，就直奔云月坊市飞驰而来。

　　没有多久，楚云就到达了云月坊市之前，看着眼前有些熟悉的坊市，楚云不禁有些感慨，他忽然想到了当初刚重生到秦国的那会儿，为了赚取一些灵石，购买修炼用的丹药，他每过一段时间就会往返于云月坊市和琅邪矿脉之中。而往返的过程中，发生了不少的事情。现在那一幕幕的情景依然是历历在目。

　　用隐匿诀改变了自己的容貌，并隐藏了自身的气息，楚云慢步走入了云月坊市之中。

　　到了元婴期的修为，能够帮助伤势快速恢复的灵物，都是很珍贵的宝物，所以楚云在进入了云月坊市中后，就径直向坊市中的拍卖的地方走去，楚云准备现在拍卖之处碰碰运气。

　　穿过了几条街，当看到了一个出售灵药的铺子的时候，楚云停下了自己的脚步，这个铺子楚云很是熟悉，正是当初在秦国时多次光临的赵夫人的铺子。

　　“时过境迁，也不知道如今的铺子到底如何了？”如此想着，楚云慢步走向了铺子内。

　　铺子内的情况和楚云记忆中的样子并没有多大的改变，依然是几套精细的桌椅，一些悬挂在墙壁上的古画，和一股子药香之气。只不过当初铺子中的桌椅是红木的，而如今则换成了更名贵的紫木。

　　铺子中没有接待的小厮，只有柜台之后站着一个年轻的女子，女子样貌清丽脱俗，算得上是一个极美的人，而楚云从女子的样貌中依稀看到了当初赵夫人的影子。

　　“看来此人多半就是赵夫人的女儿！”楚云心中猜测着道。

　　“不知道友需要些什么？”一见到将修为隐藏至练气期的楚云，柜台后的女子微笑着问道。

　　楚云刚要说话，神识忽然感觉到一个筑基期后期的修士直奔铺子激射而来，修士气势汹汹，脸色有些狰狞，楚云的脸色微微显出一丝异样。

　　“道友？”眼见楚云没有言语，柜台后的年轻女子喊了楚云一声。

　　女子话音刚落，楚云感觉到的那个筑基期修士就激射进入了铺子，而一见这筑基期后期的修士，年轻的女子脸色一变。

　　筑基期后期的修士径直走到年轻女子，路过楚云身旁时，直直的看了楚云一眼，见此，楚云也没在意什么，向后退了几步。楚云后退，筑基期后期的修士讥笑了一声，来到了年轻女子的身前。

　　“络三，你来干什么！”年轻女子率先开口道，话语间带着浓浓的戒备和敌意。

　　“呵呵，难道有生意上门，赵莹道友要将客人赶出去不成！”名为络三的筑基期后期修为的修士，用色色的眼光打量了下赵莹，有些阴笑的说道。

　　“哼，你的生意我们店铺是不会做的，你还是快些离开吧！”赵莹冷哼一声，说道。说着，也不再看向络三，而是将目光看向了楚云，温柔的道：“道友，想要购买什么？”

　　络三的脸色变的有些阴沉，冷冷的看了眼楚云，络三威胁着说道：“今日这家店铺不做生意，阁下还是快点离开方为上策！”

　　楚云的脸色顿时变的有些冷淡，而赵莹听了则是立刻斥责道：“络三，你难道要我动手将你赶出去不成！”

　　络三狠狠的看了楚云一眼，重新面对赵莹，说道：“赵道友的母亲应该已经数日没有回了吧！”

　　“你是什么意思！”赵莹的眉头一皱，心中隐隐有了一丝不好的预感。她的母亲赵夫人先前出去采集灵药，按照以往的时间应该早就回来了，不过这次却延迟了几天，还不见任何的踪影。

　　“呵呵，什么意思？”络三阴笑着说道：“如果赵道友想要在见到自己的母亲的话，让出铺子，并交出你们铺子的丹方！”

　　“想要我家的铺子铺子和丹方，你还没有这个资格，络三，赶快消失在我的眼前！”赵莹厉声说道。

　　“呵呵，赵莹，你现在赶我走不要紧，之后你会来求我的！”络三哈哈大笑一声，往柜台上抛出了一枚玉简，然后转身向铺子之外走去，走到楚云身旁，络三第二次停下了脚步，狠声说道：“小子，以后给我小心点！”说着，络三身上的威压狂涌而出，直奔着楚云压去。

　　虽然先前没有理会络三，但不代表现在楚云可以容忍络三的冒犯，面对络三身上散发出的威压，楚云轻‘哼’了一声。

　　这声轻‘哼’楚云加入了一丝法力，虽然只是一丝法力，然而对于络三来说无异是一道惊雷，络三身上散发的威压立刻被震散，声音灌入络三的耳中，顿时，络三的身体一颤，脸色变的有些惨白。

　　“你……”络三有些惊恐的看着楚云，嘴巴张的有些大。

　　很快，络三就意识到了什么，身形一动，飞快的出了铺子，向远处奔驰而去。

　　一旁的筑基期初期修为的赵莹也看到了刚才的那一幕，神色有些惊讶的看着楚云，她也意识到了，楚云的修为绝地不像表现出的练气期修为那么简单，否则不会一下就让络三飞快逃离而去。

　　惊讶之余，赵莹将神识探入到了络三留下的那枚玉简之中，顿时，一段影像传入了赵莹的脑海，看到影像，赵莹的脸色顿时一变，影像的主角不是别人，正是她的母亲赵夫人，影像记载的是赵夫人和人争斗时的情景，从影像来看，赵夫人明显处于极大的劣势。

　　先前听到络三的话，赵莹心中就有了不好的预感，而看到了影像，她终于确定，自己的母亲似乎遭遇到了危险，她母亲有极大的可能被人抓走了。一时间，无数心思充斥赵莹的心田。

　　作为筑基期初期的修士，赵莹经历的事情并不少，所以片刻时间之后，她就强迫自己冷静了下来，既然母亲已经被抓走，那么她就要想办法将母亲救出来。

　　她的母亲是筑基期后期的修士，能够抓走她的母亲，显然络三身后的势力很是强大，而对方如此强大的势力，不明夺，反而抓住了她的母亲，估计是因为在云月坊市中无法动手。

　　以她自己的实力，肯定是无法对付络三身后的势力的，不用说络三身后的势力，就是络三她也无法对付。如此，就算是她拿着丹方和铺子的契约去找络三，也无法保证一定能够救出自己的母亲。心绪流转，越思考如何救出母亲，赵莹的脸色越是难看。

　　赵莹转了转头，忽然看到了楚云，顿时一个想法出现在了赵莹的心田之中。

　　“前辈！”赵莹从柜台后出来，快速走到楚云的身前，躬身行礼道。

　　从赵莹先前那变换的脸色，在联想到络三先前说的那番话，楚云就想到多半是赵夫人出了事情，而如今赵莹来到自己面前行礼，楚云也猜出了赵莹几分心思。

　　果然，看着一脸面无表情的楚云，赵莹说道：“前辈，晚辈想求前辈救救我的母亲！”

　　见楚云没有说话，赵莹接着说道：“我也知道前辈不能凭白无故的出手，我愿意将我赵家珍藏的‘云河’宝丹赠送给前辈，以换取前辈出手的机会！”

　　其实赵莹之所以第一次见面，就来求楚云出手，也是迫于无奈之举，她们家的铺子早就受到了明里暗里的打压，如今的境况大不如以前生意火爆的时候，而且也没有什么了强大修士的撑腰，要她寻找强大的修士去救自己的母亲，一时间根本寻找不到，也正是因为如此，赵莹迫于无奈，这才找到了楚云。

　　‘云河’宝丹？楚云喃喃自语了一声。

　　“没错，此丹乃是我赵家一位身为炼丹大师的先祖炼制出的，然后传了下来，此丹属于疗伤用的珍贵丹药，有着很强大的功效，即使是元婴期修士的伤也可以在此丹的功效之下快速的恢复！”似乎是怕楚云不答应，赵莹详细的解说了‘云河’宝丹的功效。

　　“恢复元婴期修士的伤势！”听到赵莹的话，楚云不禁一愣，他此次来坊市就是来寻找恢复伤势的奇效丹药的，他没想到自己只是到以前经常去的铺子看一下，竟然就知道了这样一种丹药。

　　“想必道友也知道空口无凭，不知道道友是否可以取出丹药给在下看下。”楚云沉声说道。

　　“这……好！”沉吟了一下，赵莹答应了下来，让楚云稍等，赵莹向着铺子的后院行去。

　　楚云等待了一段时间后，赵莹回到了店铺之中来到楚云身前，赵莹一拍储物袋，拿出了一个异常精致的瓷瓶，将瓶塞拔开，一股异香从瓷瓶中传出，向四周散发，楚云只是一闻这香气，丹田中的法力就活跃了起来，身体感觉好受了一些。

　　赵莹只是拔开了瓶塞，然后就又立刻盖上了，并没有倒出丹药，她说道：“前辈想必也闻到了药香，想必只是这药香前辈也能确定丹药的真假。”赵莹的动作很是小心。

　　对于赵莹的小心，楚云很是理解。而从闻到药香的感受，楚云自然能够知道，赵莹所说的‘云河’宝丹对于他来说绝对的有用，可以快速的恢复他的伤势。

　　“在下已经能确认丹药的真假，道友尽管去寻那络三就是，在下可以保证，定会救出道友的母亲！”其实单论赵夫人是自己的故人的事情，一些小麻烦的话，楚云并不介意出手帮助故人一下，而如今有了云河宝丹，楚云自然更是要出手了。

　　“多谢前辈！”听到楚云的承诺，赵莹的脸上露出了一丝喜色，虽然没见过楚云出手，但就从刚才楚云惊退络三时的情形，赵莹就猜到了楚云绝对是筑基期修为之上的强者。

　　“你先去寻那络三，知道对方的要求，之后我在出手救出你的母亲！”楚云开口说道。

　　“好！”赵莹点了点头。之后赵莹就出了铺子，而楚云则在铺子中等待起了赵莹。

　　一段时间之后，赵莹神色有些难看的回到了铺子之中。

　　“前辈，那络三要求我先交出铺子和丹方，之后自然会送我母亲回来！”赵莹诉说道。

　　“恩，事情交给我吧，其余的你就不用管了！”楚云沉吟了一下，说道。楚云本以为赵莹会得到一些关她母亲的消息，没想到竟然什么也没有探知到，看来只能他亲自出手探查了。

　　从楚菲处得知了络三的所在之处，楚云向着目标之地前进，很快楚云就到了络三的住处附近。

　　忽然间楚云停下了自己的身形，然后施展了隐匿诀隐身开来，楚云站在原地不动，很快络三就从他的身旁走过。

　　楚云先前本想直接威逼络三说出赵莹母亲的下落，然而此刻见络三似乎要去什么地方，楚云改变了自己的心思。楚云跟在络三的身后前行着。

　　跟在络三身后一段时间，楚云发现络三竟然是向着云月坊市之外行去。

　　“难道赵夫人是在城外！”楚云在心中暗道，楚云知道，不管如何，等到络三停下，一切都会见分晓。

　　络三出了云月坊市，到了一处布置禁制的山谷，络三手掐法诀，让禁制出现了一个供人通过的通道。络三走入了通道，而楚云也紧跟在了络三的身后。

　　山谷中不大，存在着三个修士，三个修士中两个是筑基期的修为，而另外一个则是结丹期初期的修为。此刻，那名结丹期初期修为的修士正盘坐在一块巨石之上打坐着。

　　“前辈！”络三来到了结丹期初期修士的身前，恭敬的行礼道。

　　“事情办得如何了！”结丹期初期修为的修士睁开了自己的双眼，看向了络三。

　　“事情……”就在络三回话的时候，楚云强大的神识探查到了赵夫人所在，她被禁制封印在了山谷的一侧。

　　探查到了赵夫人的所在，楚云直接显露出了自己的身形，而看到山谷中忽然出现了一个修士，山谷中的四人都是一愣。

　　“是你！”络三不久前刚刚见过楚云，脸上惊讶的神色更浓。

　　“络三，他是谁？”四人中那名结丹期初期的修士，冷冷的看着络三，问道。

　　感觉到修士的敌意，络三飞快的将先前遇到楚云的事情叙述了出来。

　　“看来，阁下多半是那赵夫人朋友了，现在应该是来救她的吧！”结丹期初期的修士冷声说道。

　　“没错！”楚云淡然一笑，直接承认道，然后楚云将自身强大的气息散发了出来。庞大的气息了四人，顿时，四人的身体一突，脸上的神色都不由的大变。

　　“元婴期的修士！”尤其是结丹期初期的修士，显得有些绝望。

　　“快逃！”元婴期修士五个人立刻吓到了其余三人，四人开始向山谷的另一边逃窜，其中结丹期初期的修士直奔赵夫人的封印之处。

　　感觉到此，楚云脸上闪过一丝怒意，冷哼一声，道：“找死！”说着，一道五色劫雷直接轰击向了结丹期的修士，而对于其他三个修士，楚云则直接轰击出了三道特殊剑光。

　　“啊！”四声惨叫，楚云的全力一击之下，四人都被楚云灭杀了。

　　赵夫人被封印但却并没有失去意识，她也感觉到了山谷有异变发生，当楚云出现在她的面前，赵夫人显得有些惊讶。

　　看着依然风姿卓越的赵夫人，楚云手指一弹，数道银光击出，封印着赵夫人的禁制直接被击碎开来。

　　“多谢前辈！”从禁制中出来，赵夫人对楚云感谢着说道。

　　“你也不必谢我，救你是我和你女儿达成了协议，她以一颗云河丹，让我救你一次！”楚云并没有显露自己的真实面目和赵夫人叙旧，他当初和赵夫人算不上有多深的要求，如今他和秦国几个大派都有仇，楚云自然不会暴露自己。

　　“云河丹！”赵夫人惊讶的喊道，不过一会儿，赵夫人就恢复了正常的表情。

　　“好了，我带你会云月坊市！”楚云带着赵夫人很快就返回了云月坊市，并回到了赵夫人的铺子。

　　见到回归的赵夫人，赵莹显得很是惊喜，不过惊喜之余，赵莹并没有忘了给楚云云河宝丹，看着到了楚云手的云河宝丹，赵莹的脸上有一丝肉痛之色。

　　楚云自然不会因为赵莹的肉痛，就将宝丹还回，得到了丹药，楚云很快就离开了赵夫人的铺子，向着云月坊市之外行去。

　　而看着楚云消失的背影，赵夫人的眼中有一丝疑惑的神色，她隐隐感觉到楚云有些熟悉，不过任她如何想，也没想到自己何时见过这样一位修为很高的修士。

　　楚云自然不会知道赵夫人的想法，出了云月坊市，楚云就飞向了东林山脉，楚云准备在山脉中恢复伤势，之后在前往鬼王宗。


第478章 罗刹老魔（一）

　　在东林山脉中寻了一个地方安顿了下来后，楚云取出了装着云河宝丹的瓷瓶，楚云将瓶塞拔出，倒出了瓶内的云河宝丹。

　　只见一颗炫白如雪，散发着白色荧光，并有浓浓药香传出的丹药静静的躺在了楚云的右手手心之上。闻着那浓浓的药香，楚云的丹田中的法力又异动了起来。

　　打量了一下云河宝丹之后，楚云也没有迟疑什么，右手一动，直接将云河宝丹吞入了口中，然后咽了下去，接着楚云开始运行起了九天神雷剑诀的功法。

　　片刻时间之后，云河宝丹的药力发作了，楚云只感觉自己的丹田好像忽地多出了一座火山，火山蕴含着强大的力量，正不断的将力量喷发而出。

　　感觉到那喷发出的力量，楚云立刻用法力裹着，然后控制着法力按特殊的路线，在经脉中穿梭着。

　　法力在经脉中穿梭，使得那喷发的力量一点点被炼化开来，然后被炼化的力量作用在了楚云的身体之上，开始修复起了楚云身体中的伤势。

　　楚云不断用法力裹着喷发的力量，然后炼化着，身体的伤势开始慢慢的恢复起来。

　　楚云丹田中忽然出现的火山，蕴含的力量极多，虽不断的喷发出力量，但却让人无法感觉到火山中力量的消耗，只能感觉到力量不断的喷发。

　　就这样，在楚云不断炼化喷发的力量的过程中，时间一点点的过去了。

　　时光流逝，一转眼就是八天的时间，这八天的时间中，楚云本来需要数个月才能够恢复的伤势，在云河宝丹强大的药效之下，已经彻底的痊愈了，身体中的伤势完全消失。

　　不过楚云的伤势痊愈，云河宝丹的药效却并没有完全的消耗，在楚云的丹田之中，还存留着不少云河宝丹的药力。

　　楚云自然不可能让这些药力一直存在丹田之中，所以只是想了一下，楚云就准备继续炼化药力，云河宝丹的主要功效是疗伤，药力自然是不可能让楚云的法力精进，不过楚云估计，残余的药力应该可以让他的肉身强大一些，毕竟疗伤的丹药主要就是作用于修士的肉身。

　　很快，又是两天的时间过去了，和楚云预料的一样，在炼化了云河宝丹残余的药力后，他的肉身果然强大了一些，不过这云河宝丹强化肉身的功效，却是和专门强化肉身的灵药‘强身果’、‘炼身草’是无法相比的。然而虽然云河宝丹无法和专门强化肉身的灵药相比，但是楚云因受伤触及到的根基，此刻已经重新变得深厚起来，即使是现在修炼，之后也不会有什么影响。

　　伤势既然已经恢复了，楚云自然是要去鬼王宗的，出了自己闭关疗伤的地方，楚云直接向着鬼王宗驻地所在的方向飞驰而去。

　　“如此长的时间过去了，也不知道东方馨到底如何了？”飞驰间，楚云微微叹了一口气，不过很快楚云就重新变得冷静坚强起来，鬼王宗是魔道第一大派，他要救出东方馨，根本少不了危险的争斗，而这让他必须要迎难而上。

　　一路飞驰，楚云很快就到了鬼王宗所控制的地域，而到了鬼王宗控制的地域，楚云变得很是小心起来，他不能让鬼王宗知道他的行踪，否则他不但可能救不出东方馨，自己反而可能将自己搭进去。

　　要救出东方馨，自然是要先知道相应的消息，否则所谓的相救自然是无从谈起。想了想，楚云决定采取老办法，在鬼王宗驻地之外守株待兔，等待有高修为的修士出来，然后将之抓住，询问有关东方馨的消息。

　　想到就做，楚云开始在鬼王宗的驻地之外隐藏了起来，有了先前他在天剑门做的事情，恐怕鬼王宗已经早有了防备，楚云知道，他可能只有一次机会，之后，在想抓了第二个修士，恐怕根本抓不到高修为的人。

　　一次机会的话，楚云没有贸然动手，随意抓一个鬼王宗的修士，毕竟低修为的修士基本上没有可能知道东方馨的事情，只有高修为高地位的修士，才能知道有关东方馨的消息。

　　等待了两天的时间，楚云看到了两个结丹期修为的修士，不过二人都是结丹期初期的修为，楚云想了想，忍住了没有动手，而是等待着更高修为修士的出现。

　　第三日，在等了一上午的时间之后，楚云发现从鬼王宗的驻地又激射出了一个修士，而看着那向远方飞驰而去的修士，楚云的脸色一沉，这出来的修士修为很高，在结丹期的修为之上，竟然是元婴期初期修为的修士。

　　元婴期初期的修士，虽然和楚云自己相差了一小阶，但是到了元婴期境界的修士，就远不是那么好对付的，每个元婴期的修士都有那么一两种特殊的手段。

　　不过思考了一下，楚云还是准备对眼前这个飞出的元婴期初期修士下手，无论在哪个门派，元婴期修士的地位都是极高，因此眼前的元婴期初期的修士应该知道很全面的有关东方馨的消息，而且，以他自己现在的实力，在高出眼前修士一个小阶段的情况下，楚云估计自己可以拿下对方。

　　想着，楚云披上了斗篷真宝，全力隐藏着自身的气息，向着向远方飞去那个鬼王宗修士，小心的追去，飞驰中的鬼王宗修士隐藏着自身的身形，不过在楚云堪比元婴期后期修士的强大神识下，元婴期初期的修士隐匿身形的手段，对于楚云来说根本不管用。

　　元婴期的修士感觉是极其的灵敏的，即便有着隐匿诀和斗篷真宝，楚云也不敢担保自己一定不会被发现，所以楚云并没有太过靠近，只是远远的跟随着，索性楚云飞驰的速度极快，倒是根本不用担心自己会跟丢。

　　元婴期修士交手后，灵力的波动极大，为了避免其他鬼王宗元婴期的修士感觉到，所以楚云准备在远远的离开鬼王宗后在出手。

　　“咦，这似乎是前往云月坊市的方向！”跟着修士飞驰了一段时间，楚云轻咦了一声，暗道。

　　“如此的话，那么我就在前方不远处的青密树林上动手，到了那里应该是不会引来鬼王宗的修士的！”楚云接着想道。

　　一段时间后，楚云跟着鬼王宗元婴期初期的修士来到了一到处长着参天巨木的树林之前，而这片巨大的树林就是典籍中记载的青密树林。

　　“特殊剑光，去！”到了青密树林，楚云靠近修士，忽地显露出身形，然后楚云驱使出了九天神龙剑，调转法力，通过丹田中的种子，发出了数百道特殊剑光，这些剑光在楚云的控制下融合成一道，攻击向了前方的元婴期初期修士。

　　数百道特殊剑光驱使而出，散发着很是强大的法力波动，这被鬼王宗的元婴期初期修士很快的就感觉到了，并且瞬间就做出了反应，只见鬼王宗修士在腰间一拍，腰间的一个骷髅头饰物闪烁出黑色光芒，然后就听一声鬼啸从骷髅头中传出，接着一黑色鬼脸幻化而出，直接激射到了鬼王宗修士的身后。

　　“砰！”楚云的特殊剑光和黑色鬼脸碰撞在了一起，顿时，黑色的鬼脸就爆裂开来，诡异的黑光弥漫而出，和特殊剑光剧烈的交织在了一切，最后二者一同消失在了天地之间。

　　激发了身侧的骷髅头宝物，鬼王宗的修士转过了神来，当看到显露出身形的楚云后，鬼王宗的修士脸色一变，寒声道：“你是楚云！！！没想到你竟然还安好无损！”楚云此刻并没有改变自己的面容，所以鬼王宗的修士这才一眼就认出而来楚云。

　　楚云没有回应鬼王宗的修士，而是冷冷的说道：“你是主动回答我一些问题，还是逼我动手！”

　　“你是想知道关于那个东方馨的消息吧！”鬼王宗的修士反问了一句，然后讥讽着说道：“除非你束手就擒，否则的话你可能就再也看不到那个叫东方馨的女子了！”

　　“看来阁下是逼我动手了！”其实楚云刚才谈话间就在准备着自己的攻击，说完这句话，楚云在九天神龙剑上一点，九天神龙剑上五彩光芒闪烁，然后一道五色劫雷直接激射而出，轰击向了鬼王宗的修士。

　　刚才说话间，鬼王宗的修士也没有闲着，一见楚云的攻击，鬼王宗的修士双手掐诀，低喝一声：“万鳞巨鬼，出！”

　　随着鬼王宗修士的低喝，一足有三丈左右大小，浑身布满了鳞片，头上长有一只独角的巨鬼出现在了鬼王宗修士的面前，巨鬼出现后就在鬼王宗修士的命令下，直接挡向了五色劫雷。

　　巨鬼身上的鳞片晃动，然后直接弹出，形成了一块鳞片盾牌，被巨鬼举着迎向了五色劫雷。

　　“轰！”楚云驱使出的五色劫雷威能极大，和鳞片形成的盾牌接触后，只是片刻的功夫，鳞片盾牌就被击碎开来，而五色劫雷只是减弱了一丝，继续轰击在了巨鬼的身上。

　　“嗷！”巨鬼发出了一声厉啸，身上鳞片散发出刺目的光芒，一时间，五色劫雷竟然直接被挡在了巨鬼的身体之外，只是和鳞片散发的光芒剧烈的交织着。

　　眼见此，楚云双眼一眨，顿时间，楚云的双眼变得如通两颗赤色的宝石，两道赤色光柱直接从楚云的双眼中激射而出，激射向了身前的巨鬼。

　　“赤目神光！！！！”眼见两道赤色光柱，见到威能强大的五色劫雷脸色都没有变得鬼王宗修士，神色忽地变得很是难看起来，赤目神光克制鬼怪，他自然是铭记在心的。

　　“万鬼聚灵，森然一击！”知道赤目神光克制鬼怪，鬼王宗的修士立刻动作了起来。他直接驱使出了万鬼幡开始舞动了起来，无数的厉鬼在万鬼幡的幡面上闪现，然后这些巨鬼开始聚集在一起，互相吞噬了起来，很快两只巨大的厉鬼形成了。

　　当即，鬼王宗的修士猛然一挥手中的万鬼幡，两道黑色的光柱直接激射而出，可以看到，先前那形成的两个巨大厉鬼融入在了两道黑色光柱之中。

　　“嗖！”“砰！”两道黑色光柱和两道赤目神光碰撞在了一起，两只巨大的厉鬼浮现而出，竟然脱离的光柱，扑向了楚云。原来鬼王宗的修士目的根本不是赤目神光，而是发出赤目神光的修士。毕竟用厉鬼来阻挡刺目神光可是相当不智的事情。

　　“五色劫雷现，斩！”眼见两只巨大的厉鬼，楚云神色不变，驱使出了五色劫雷，包裹着九天神龙剑，然后斩向了两只厉鬼。

　　五色劫雷至刚至阳，在一定程度上，克制两只厉鬼，所以可以看到五色劫雷和两只厉鬼交织在一起后，两只厉鬼处在了下风。

　　两道黑色光柱根本没有阻挡住两道赤目神光多长时间，赤目神光直接将黑光击散，然后激射到了鳞片巨鬼的身前，和五色劫雷联合到了一起。

　　“爆！”这时，元婴期的修士低喝一声，和五色劫雷交织的两只厉鬼顿时爆裂开来，九天神龙剑处在了爆裂产生的强大威能的中心之处。

　　在爆裂的威能中，九天神龙剑灵光减弱了不少，楚云不由的闷哼出声，其实这还是因为九天神龙剑楚云经过重新炼制，威能提升了不是一点半点，否则刚才九天神龙剑绝对会受到更大的损伤，而楚云到时也会同样受到不小的伤害。

　　眼见楚云并没有受到多少伤害，鬼王宗的修士脸色有些难看，先前那爆裂的巨鬼，乃是万鬼幡中的无数厉鬼形成，其爆裂就想到与爆裂万鬼幡的威能，他没想到竟然没产生应有的效果。

　　另一边，有了两道赤目神光的加入，巨鬼鳞片散发的光芒开始节节败退，巨鬼不由一阵阵的嘶吼起来。

　　见情形对自己不利，鬼王宗修士一拍储物袋，取出了一个金色的石头，将金色的石头往身前一抛，鬼王宗修士双手掐诀，对着金色的石头打出了几道法诀，霎时间，金光闪烁，强大的气息从石头上散发而出。而让人觉得很诡异的是，金色石头中竟然传出阵阵鬼啸之声。

　　面对那金色的石头，楚云忽然感觉到了一丝危险，楚云双眼一闭，然后手在空中幻化起来，片刻时间之后，楚云出声大喝道：“赤目神光！”

　　鬼王宗的修士也听到了楚云的大喊之声，鬼王宗的修士不由看向了楚云，而这时楚云也睁开了双眼，只是楚云的双眼并没有变成两颗赤色的宝石，而是变成了两团黑洞。

　　一见楚云那变成黑洞的双眼，鬼王宗的修士感觉到脑袋一阵晕眩，竟然是要陷入到楚云的双眼之中。

　　“不好！”鬼王宗的修士此刻也顾不得其他，一咬舌尖，开始紧守起了自己的心神。眼见鬼王宗一时间竟然没有沉迷于他的幻神术中，楚云脸色微沉，不过很快楚云就恢复自然，立刻激发了身体中的空间之力。

　　顿时，楚云出现在了鬼王宗修士的身前，楚云手中银光闪烁，直接将那金色的石头罩在了其中，压抑住了金色石头的波动，然后楚云竟然将金色的石头收了起来。

　　“不！”金色石头被收走，鬼王宗的修士怒吼一声，心神从迷幻中挣扎而出。

　　愤怒的鬼王宗修士，双手一掐诀，顿时其身上有无数黑雾弥漫而出，然后，鬼王宗的修士就向着和五色劫雷、赤目神光交织在一起的万鳞巨鬼扑去。

　　“合体？不好！”楚云想到了当初一位鬼王宗修士合体的事情，知道不能让鬼王宗修士如愿，当即又激发了身体中的空间之地，忽地出现在了鬼王宗修士的面前，然后楚云被炎阳真火包裹的双手拍向了鬼王宗修士。

　　楚云忽地出现，而且速度极快，向前的鬼王宗修士一时间竟然无法躲避开，当下，鬼王宗修士双臂一抬，身体中的黑雾直接向着楚云狂涌而去。

　　黑雾翻滚，声势浩大，然而面对霸道的炎阳真火，黑雾开始击散，片刻时间，黑雾就消散了大半。见此，鬼王宗的修士一咬牙，开始飞退开来。

　　“想走！！！”楚云再次激发了空间之力，忽地挡在了鬼王宗修士的身前，双手猛然按向鬼王宗修士。

　　危机之际，鬼王宗修士又是一拍身侧的骷髅头，一个鬼脸再次出现，挡在了楚云的前方。

　　“砰！”楚云的手和鬼脸接触，鬼脸直接被击碎开来，接着楚云的手终于按在了鬼王宗修士的身上。而在按在鬼王宗修士身上的那一刻，楚云收起了炎阳真火，直接击碎了鬼王宗修士的身躯。鬼王宗修士的元婴遁出。

　　早有准备的楚云，驱使出了铜镜法宝，幻化出光丝，直接将鬼王宗修士的元婴给缠绕住了，接着，楚云将其元婴封印在了画卷真宝中，然后楚云向远方飞驰而去。


第479章 罗刹老魔（二）

　　楚云和鬼王宗的修士争斗时，产生了很大的动静，为了避免被人发现行踪，楚云飞驰了好远，到了一片山林之上，这才停下了飞驰的身形，降落在了山林里。

　　山林中存在着不少的妖兽，不过这些妖兽在楚云放出了威压后，就都飞快的逃向了远方。在山林中寻了一处比较隐蔽的地方，楚云布置了一个隐藏的阵法，然后楚云就在隐藏的阵法中盘坐了下来。

　　从储物袋中取出了封印的画卷真宝，楚云手指一弹，一道银光激射而出，没入了画卷真宝中，吸收了银光，画卷真宝，徐徐展开了，然后光芒一闪，先前那鬼王宗元婴期初期修士的元婴出现在了楚云的身前，元婴身上缠绕着金色的光丝，虽然鬼王宗修士的元婴不断地挣扎，然而却是徒劳无功。

　　“你不必在挣扎了！”楚云面无表情的说道：“只要你如实回答我的问题，我可以考虑让你痛快的走，或是给你一个夺舍的机会！”

　　鬼王宗修士的元婴脸上变了几种颜色，他也知道自己如今的处境，不过心中依然有几分不甘心，他冷哼一声，也没有应承什么，而是说道：“楚云，我鬼王宗的实力可不是天剑门可以比的，得罪我鬼王宗，你不会有什么好的下场！”

　　楚云冷笑一声，没多说话，右手法诀一掐，忽然间，一层深紫色的炎阳真火将楚云的右手包裹住了，接着，楚云的右手手指一弹，一朵炎阳真火直接激射向了鬼王宗修士的元婴。

　　“啊！”炎阳真火刚一触碰鬼王宗修士的元婴，鬼王宗修士就惨叫了起来。

　　“好……好，我……说！”惨叫之中，鬼王宗修士飞快的说道，声音因痛苦，显得有些断断续续。

　　楚云收起了炎阳真火，问道：“东方馨被你们鬼王宗关在哪里，如今状况如何？”

　　鬼王宗修士的元婴缓了好一会儿，才回答着道：“东方馨一直被我鬼王宗关押着，开始本来只是由一名元婴期初期的长老看守，但是出了御兽宗和天剑门的侍事情之后，就改为由我鬼王宗的大长老看守！”

　　“鬼王宗的大长老，元婴期后期的大修士！”听到鬼王宗修士元婴所说的话，楚云的脸色微微一变，以他的实力，若是元婴期中期或是元婴期初期的修士还有几分救出的可能，换做是鬼王宗元婴期后期的大长老，事情可就没有几分成功的可能性了。

　　思考间，楚云忽然间发现鬼王宗修士元婴的眼中忽然闪过一丝疯狂的恨意，虽然只是一闪而过，但楚云心中忽然感觉到了一丝不对。

　　楚云食指又弹，一朵炎阳真火再次击出，和鬼王宗修士的元婴接触在一起。

　　“啊！”这次，楚云驱使出的炎阳真火威能增强的不少，鬼王宗修士的元婴这次发出了毛骨悚然的惨叫之声。

　　“你是不准备说实话么，那你就经受这炎阳真火的灼烧吧！”楚云冷声说道。

　　“啊！我并没有说假话！我说的都是真的！”鬼王宗修士的元婴磕巴的说道。

　　楚云没有言语，也没有收回炎阳真火，继续煅烧着鬼王宗修士的元婴。

　　鬼王宗修士的元婴惨叫之声连连，承受了一会儿，求饶着说道：“我……说，快点收起火焰！”

　　“哼！”楚云冷哼一声，右手一招，将火焰收了起来，说道：“最好不要给我耍花样，否则我不介意用你们魔道的秘术搜魂术对你搜魂一番！”

　　“本来我鬼王宗抓住了东方馨之后，是要将其给我鬼王宗少主当做修炼的鼎炉的！”想到搜魂术的效果，鬼王宗修士的元婴不禁一颤，急忙说道。

　　听到这里，楚云的脸色忽然间一寒，而见此，鬼王宗修士的元婴急忙继续说道：“不过后来因为罗刹老魔的缘故，并没有将东方馨许配给我鬼王宗的少主。”

　　“罗刹老魔！”听到这四个字，楚云想到了当初自己刚进阶筑基期后击杀的那个修士，还有之后受到的通缉，以及修炼的锻神大法。

　　“就是罗刹老魔，那老魔和你有不小的仇怨，去楚国的时候，也有罗刹老魔此人。”顿了顿，鬼王宗修士的元婴接着说道：“当初我鬼王宗从天剑门带走东方馨后，准备将其给少主时，罗刹老魔来到了我鬼王宗，然后其和我们鬼王宗的大长老交谈了一会儿后，就秘密的带走了东方馨！”

　　“罗刹老魔带走了东方馨？”楚云脸色并没有好转多少，罗刹老魔是元婴期中期的修士，在秦国中颇有威名，从他自己修炼的锻神大法来看，楚云就感觉到了罗刹老魔的不好对付。

　　“对方难道是为了对付自己，可是为什么是秘密带走东方馨呢？”楚云心中暗道。

　　“你可知罗刹老魔为什么带走东方馨？”楚云向鬼王宗修士的元婴问道。

　　“似乎是东方馨的体质对于那老魔有很大的用处，具体的原因，因为老魔只是和我鬼王宗大长老交谈的缘故，我也并不是很清楚！”鬼王宗修士的元婴回答道。

　　“你没有遗漏什么没有说吧！”楚云声音冰冷，威胁的对鬼王宗修士的元婴说道。说着，楚云的右手再次被深紫色的炎阳真火所包裹。

　　“绝对没有！”想到炎阳真火灼烧时的痛苦，鬼王宗修士的元婴急忙晃头道。

　　“如此的话，那你就离开吧！”楚云点了点头，忽然间说道，说着，一团炎阳真火被楚云驱使着激射向了鬼王宗修士的元婴。

　　“不要……！”眼见那激射来的炎阳真火，鬼王宗修士的元婴惊恐的喊道。

　　然而楚云根本没有停手的打算，先前这鬼王宗修士的元婴还对他说假话，意在害他，楚云自然不可能留下一个敌人，让他重新夺舍，然后来对付自己，只见，鬼王宗修士的元婴连求饶的话都没有说完，只是发出了一声惨叫，就在炎阳真火的煅烧之下，化作了飞灰，然后风一吹，就消散了。


第480章 石广

　　说起来，要面对的对象从鬼王宗变成了罗刹老魔，楚云要面对的危险少了不少，毕竟虽然罗刹老魔肯定不好对付，但和鬼王宗这样一个大宗派想必，就要弱上不少。

　　虽然罗刹老魔比鬼王宗要好对付一些，但是楚云却并没有多高兴，楚云心中对于罗刹老魔修炼的锻神大法有着很大忌惮。对于锻神大法的威能，楚云自己可是深有体会，先前他捉拿住鬼王宗修士的元婴时，他修炼的锻神大法中的幻神术就起了不小的作用，而幻神术还只是锻神大法结丹期时的秘术，锻神大法元婴期阶段的功法，肯定有着更加强大的秘法。

　　心中忌惮，但是想了想，楚云还是决定立刻就去寻找罗刹老魔，现在鬼王宗死了一个元婴期的修士，鬼王宗肯定会有所察觉，说不准鬼王宗就会想到他，而到时若是在他对付罗刹老魔时，有鬼王宗的修士帮忙，他所要面对的危险可就要加深了很多，如此的话，还不如现在就去寻那罗刹老魔。

　　在秦国靠近赵国的边境之处，有一座灵气浓郁的浮云山，此山就是秦国颇负盛名的元婴期修士‘罗莎老魔’修炼的地方。

　　楚云做出了寻找罗刹老魔的打算后，就直接向着罗刹老魔驻地所在的浮云山飞驰而来，浮云山在秦国的边境之处，楚云飞驰了十余天的时间，这才飞驰到了浮云山的附近。

　　到了浮云山，楚云就小心的隐匿起了自己的身形，他只修炼了成了第六层的锻神大法，神识的强度就堪比元婴期后期的修士，虽然在这其中也因为养魂石起到了很大的作用才会如此，但有着元婴期阶段锻神大法修炼秘法的罗刹老魔，可以想象的到，罗刹老魔的神识绝对不会弱于他，甚至可能还要强出他不少。

　　而强大的神识，可是极其容易发现他的身影的，楚云自然是不可能不小心隐匿自己的身形。

　　在浮云山中奔驰了一段时间，楚云很轻松的就寻到了罗刹老魔的洞府所在，然而寻到了罗刹老魔的洞府，楚云的神色不禁变得有些难看，罗刹老魔洞府被很是强大的阵法所笼罩着，就算是他全力出手，也不是轻易可以破开的。

　　“难道就直接攻击禁制，引出罗刹老魔！”楚云思考着道，要知道东方馨还在罗刹老魔的手中，他可以引出罗刹老魔，但若是罗刹老魔以东方馨要挟他的话，事情可就难办的很多，而也正是因为这样，楚云到了浮云山，才会这般的小心翼翼。

　　思考了一会儿，楚云始终没有想到什么两全齐美的办法，楚云吐了一口气，决定道：“看来，也只能冒上一些险了，到时只要缠住罗刹老魔，想必他也不会有威胁自己的机会。”

　　既然已经下了决定，楚云右手向前一伸，手上银光闪烁，九天神龙剑从楚云的右手手心吞吐而出，被楚云握在了手中。

　　“去！”楚云将九天神龙剑向前一抛，九天神龙剑散发出刺目银色光芒，当光芒散尽，九天神龙剑化作了一把足有五丈左右大小的银色巨剑。

　　“斩！”楚云手中法诀一掐，低喝一声，空中的银色巨剑猛然向着身前的阵法轰击而去。

　　在楚云的眼前本来是空无一物，当九天神龙剑斩在半空之时，一个光罩忽然见显现而出，光罩之上光芒闪烁，开始抵挡起了九天神龙剑的攻击。

　　九天神龙剑经过楚云的重新炼制，威能增强了许多，此刻又是楚云全力驱使，九天神龙剑所具有的威能更强，似乎能够将一切斩碎。

　　不过九天神龙剑威能强大，那空中显现出的光罩，防御力也是极强，九天神龙剑斩在其上，竟然被光罩散发的光芒给抵挡住了。

　　眼见此，楚云的神色不变，驱使着化作银色巨剑的九天神龙剑，不断的横斩而下。

　　“砰！”“砰！”……巨响不断的响彻开来，在九天神龙剑的猛斩之下，光罩散发的光芒开始逐渐变得暗淡，光罩本身也开始波动了起来。

　　片刻时间之后，波动的光罩忽然间光芒大盛，然后一个缺口出现了，一个修士从其中激射了出来。

　　然而让楚云有些意外的是，眼前的修士并不是元婴期的修士，而是一个结丹期修为的修士，如此修为，对方自然也就不是罗刹老魔。

　　“你是……元婴期的修士！”那出现的结丹期修为的青年修士，神识扫向了楚云，然后青年修士的神色立刻大变起来，并且惊呼出声。

　　看着眼前的青年修士，楚云有一种熟悉的感觉，很快楚云就想起了自己到底是哪里见过眼前的修士，此人不是别人，正是当初他刚筑基，击杀另一位攻击他的筑基期修士后，逃跑的那个修士‘石广’。

　　楚云当初正是因为击杀了攻击他的筑基期的修士‘石狂’，才会被罗刹老魔通缉，所以楚云已经猜到眼前的青年修士‘石广’应该就是罗刹老魔的徒弟。

　　攻击他师傅罗刹老魔的洞府，显然来者是敌非友，石广知道自己不是楚云的对手，所以石广立刻就向着洞府中遁去。

　　石广身下的孔洞并没有消失，所以在楚云还没有来得及攻击，石广就又没入了阵法之中，而一没入阵法，石广就控制着阵法，抹平了那个孔洞。

　　“看来，罗刹老魔应该没有在洞府之中，否则如此大的动静，不可能只是他的徒弟出现！”想到这里，楚云的脸色一喜，如此的话，他救出东方馨就不用冒多大的危险，当然前提是东方馨在洞府之中。

　　楚云没有停下自己的动作，不断地控制着九天神龙剑猛斩着眼前的光罩，因为没有罗刹老魔的存在，楚云全力的攻击着，随着时间的推移，眼前的光罩散发的光芒变得越发的黯淡，而在洞府之中的石广却是焦急的不行，不过除了全力控制阵法抵挡楚云的攻击之外，石广也没有任何的办法。

　　“碎！”眼见光罩散发的光芒黯淡极点，楚云手指一弹，一道银光击在了九天神龙剑之上，被九天神龙剑吸收了，顿时九天神龙剑散发的光芒更是大盛。

　　又是狠狠的斩下，只听“轰”的一声巨响，阵法直接被破开了，阵法被破开，并没有显露出洞府，只见在阵法之下，还有着数个其他的阵法。

　　不过这数个阵法和先前的阵法想比，威能却相对的弱上了许多，楚云控制着九天神龙剑连斩，眼前这数个阵法很快就被攻破了，然后就见一个洞穴显露了出来。

　　阵法全部破碎，控制着阵法的石广神色大变，顾不得许多，石广直接从洞府飞出，向着远方激射而去。

　　然而一见石广竟然要逃遁，楚云身形一动，忽地出现在了石广的身旁，手上银光光芒闪烁，直向着石广罩了过去。

　　“喝！”眼见楚云的攻击，石广大喝一声，一把散发着黑光的长剑从他的身体中飞出，抵挡向了银光。

　　楚云左手微微一挪动，散发的银光直接困住了长剑，右手继续向石广罩去，石广身上光芒闪烁，一个法力护罩形成，直接将自己保护在了其中，然而还是很快就在银光下破碎开来，银光附在了石广的身上，石广顿时就被封印了开来。

　　楚云抓着被封印的石广，直接向着罗刹老魔的洞府中激射而去，穿过了长长的洞穴，楚云到了一个异常华丽的大厅之中，在大厅周围有数个玉门和洞穴。

　　见此，楚云手掌在石广的身上一拍，石广顿时清醒了过来。

　　“如果你不想陨落的话，那就告诉我被你师傅抓来的那个女子被关在了什么地方！”楚云寒声随着石广说道。

　　“你要找的是哪个女子？”石广沉默了一会，说道。好不容易修炼到结丹期境界，石广自然是不想陨落的，所以石广显得有些配合，不过石广心中却是期待着师傅罗刹老魔的到来。

　　听到石广的话，楚云微微一愣，不过很快想到了事情的缘由，应该是罗刹老魔抓了不少的女子，用作当鼎炉，然后提升自己的修为。魔道修士中多有修士如此做。

　　“那些女子被关在什么地方，领我去看！”楚云让石广暂时恢复了行动的能力，说道。

　　法力被封印，石广自然不敢逃遁，先前有法力时，他都无法逃遁出，此时没了法力，自然也就更无逃遁的可能，石广向着大厅周围的一处洞穴走去，楚云跟在了石广的身后。

　　洞穴不长，很快楚云二人就走到了尽头，一个光幕挡在了二人的身前。

　　而楚云从道儒五国回来，也因为故人有难的缘故，从鬼王宗手下救了东方馨，至于现在，东方馨是因为楚云暴露了身份的缘故，才被鬼王宗抓走，楚云自然也是要救出东方馨，这不但是楚云做人原则的问题，也是结下因果，可能产生修炼屏障、心魔的问题，即便东方馨先前是楚云从鬼王宗手上救出的。


第481章 老魔归来

　　面对眼前的光幕，石广看向了楚云，显然他的意思是自己此刻法力被封印，他根本无力打开眼前的光幕。

　　楚云注意到了石广的目光，然而楚云根本没有解开石广身上封印的意思，楚云调转丹田中的炎阳真火，双手顿时就被深紫色的炎阳真火所覆盖，接着，楚云双手直接向着眼前的光幕按了过去。

　　“嗡！”当楚云的双手和光幕接触在一起后，炎阳真火顿时弥漫了整个光幕，和光幕激烈的交织起来。

　　以炎阳真火的霸道威能，虽然光幕的防御并不弱，但是光幕在炎阳真火的煅烧下，很快的破碎了开来。眼见光幕破碎，楚云看向了石广，而一见楚云的目光，石广就继续向前前行，楚云跟在了石广的身后。

　　向前走了数丈的距离，楚云和石广来到了一个稍小一些的大厅，大厅四周有十余个玉门，有的玉门打开着，可以清晰的看到，玉门之中的空间就是女子的闺房。

　　不是每个被罗刹老魔抓来的女子都在闺房之中，有数个女子正坐在大厅中的座椅上，这些女子样貌都颇为的美丽，感觉到光幕的异动，这些女子都将注意力看向了光幕所在的方向，当看到楚云和石广的时候，这些女子眼中都露出了意外的神色。

　　对于石广这个罗刹老魔的徒弟，这些女子并不陌生，反而是楚云，这些女子根本没有见过，自然也就意外的很。

　　楚云将大厅中的女子都扫视了一遍，并没有发现东方馨的身影，当下，楚云将目光看向了那些关闭着的玉门，这些玉门中的一个，可能就有东方馨。

　　“你去将所有的女子都召唤到大厅之中！”楚云并没有采取什么动作，而是对身旁的石广吩咐道。

　　“是！”虽然心中极其的不愿意，但是石广还是按照楚云的吩咐行动起来。石广走向了身前坐着的女子。

　　“石公子，这位道友是？”一见石广靠近，坐着的几个女子中当即就有一个女子娇声向石广问道。

　　“你们不需要知道什么！”听到女子的问话，石广的脸色一沉，语气不好的说道：“现在，你们去将其余的人都叫到大厅之中来！”

　　作为鼎炉，这些女子的地位自然无法和石广相比，所以一听石广的语气，这些女子都聪明的没有多问，纷纷起身，去叫其他的人。

　　几个女子行动，石广就站在桌椅前等待了起来，而石广心中却在思考着，等到楚云找到了要找的人，他到底应该如何的事情。

　　很快，所有的女子都聚集在了大厅之中，而这时石广依然没有什么头绪，自己到底应该如何。

　　当所有的人都聚集在大厅之中，楚云仔细扫视了两遍，然而让楚云脸色一沉的是，他还是没有看到东方馨的身影。

　　“所有人都到这里了么？”楚云声音有些冷淡的对眼前这些女子问道。

　　“是的，所有的人都已经到这里了！”先前在聚集在大厅中的女子，从楚云和石广的对话就看出了楚云地位的高低，所以楚云话音一落，就有人回答开来。

　　“你们可知道有一个新抓来的，名叫东方馨的女子在哪里？”这里没有东方馨，楚云继续问道。

　　“最近并没有新来的人，我们这里也没有叫东方馨的女子！”大厅中的女子，七嘴八舌的回答道。

　　听到没有东方馨这个人在这里，不知为何，石广心中反而是舒了一口气，不过楚云却用不善的目光看向了石广。

　　“我确实不知道怎么回事，一般抓来的人，都是安排在这里的！”眼见楚云目光不善，石广急忙解释道。

　　顿了顿，石广接着说道：“兴许是她特殊关在了其他的地方，我们再去其他的地方看看！”

　　“带路吧！”楚云面无表情的说道。

　　当下，石广就向着石厅之外走去，当走过破碎的光幕时，石广不禁回头望了一下聚集的女子，之后又看了看面色冷淡的楚云，石广并没有多说什么。

　　接下来，石广就带着楚云在洞府中穿行了开来，然后一连去了几处地方，都始终没有找到东方馨。

　　“你是在拖延时间么？”楚云冷声向石广说道。

　　“没有，绝对没有！”石广拼命的摇晃了两下脑袋，说道。

　　“哼！”楚云冷哼了一声，声音在石广耳边响彻，石广的身体不禁一颤，脑门上出了一头的冷汗。

　　忽然间，楚云的眉头不禁一皱，他的神识感觉到了一股强大的气息，正向着他所在的洞府飞驰而来。

　　就在楚云神识感觉到远方飞来的那股强大的气息的时候，那股强大的气息忽然间一顿，然后一股庞大的神识从那散发强大气息的修士身上狂涌而出，逼向了楚云的神识。

　　这种情况楚云还是第一次遇到，以往他探查到强大气息的时候，因为他神识远胜其他修士的缘故，即便是那些修士有些感觉，但也并没有发现他的神识。

　　然而这次的情况却截然不同，探查到的修士不但感觉到了他的神识，还探出自己的神识逼向了他。

　　“罗刹老魔！”强大的神识之力，楚云立刻就想到了来者到底是谁，估计也唯有同样修炼锻神大法的罗刹老魔，才会如此敏锐，也才会又如此强大的神识。

　　面对罗刹老魔的神识，楚云并没有后退，楚云控制着自己的神识迎向了罗刹老魔庞大的神识。

　　“轰！”两股神识碰撞在一起，顿时间凭空惊雷，罡风四起，向四下散去。

　　一次碰撞之后，楚云不由闷哼了一声，罗刹老魔神识强大，比他的神识都要强出一些，在加上楚云神识发散的距离过远，一次碰撞，楚云不由吃了一丝暗亏。没有在和罗刹老魔的神识碰撞，楚云收回了自己的神识。

　　另一边，碰撞之后，罗刹老魔的身躯不禁一顿，罗刹老魔同样为楚云的神识所震惊，罗刹老魔能够感觉到探向他的神识是从他自己的洞府发散而出的，他的徒弟石广不可能有如此强大的神识，显然是另有他人。

　　“难道洞府那里出了什么事情！”这样想着，罗刹老魔加快了飞驰的速度。

　　楚云没有在继续探查罗刹老魔的洞府，而是抓着石广等待起了罗刹老魔的到来。而见楚云抓着他如此慎重的样子，石广立刻猜到了可能是他的师傅罗刹真人回来了，一时间，石广的心中不由一喜，不过石广的脸上并没有显露出任何惊喜的神色。

　　很快，罗刹老魔就到了自己的洞府所在之处，当看到包裹洞府的阵法禁制已经被击毁，罗刹老魔的脸色霎时间变得极其的阴沉，可以清晰的感觉出其身上蕴藏的磅礴怒气。

　　“嗖！”罗刹老魔径直飞进了洞府之中，很快就到了大厅，看到了等待他的楚云还有楚云抓着的石广。

　　“你是谁？敢动我罗刹的洞府，胆子还真是不小！！！”打量到了大厅四周不少玉门依然被禁制笼罩，罗刹老魔脸色好了一些，但想到自己不再，洞府竟然被人闯了进来，罗刹老魔咬牙切齿的对楚云说道。

　　楚云还是第一次见到罗刹老魔，所以楚云仔细打量了一下老魔，只见罗刹老魔身体枯瘦，面色阴历，眼中不时显露出一丝寒光，他身着一身黑袍，浑身散发着阴冷的气息，一看就能够猜到罗刹老魔绝非正道之人。

　　打量了老魔之后，楚云这才不紧不慢的说道：“楚某胆子倒是不大，不过闯一闯阁下的洞府还是敢的！”

　　“好！好！好！”罗刹老魔一时间怒极，连说了三个好字，道：“看来你应该就是最近闹得秦国风风雨雨的楚云了！”

　　“楚云是我，闹得秦国风风雨雨，却是不敢当！”楚云冷冷一笑，出声说道。

　　“楚云，你当初杀我大弟子，如今闯我洞府，又抓我二弟子，今日若不能杀你，不能解我心头之恨！”罗刹老魔脸色阴沉，声音冰冷的道。而随着罗刹老魔说完这些话语，罗刹老魔双眼的眼仁竟然自动旋转了起来，然后罗刹老魔的双眼就变作了两个漩涡黑洞，好像要将一切吞噬一般。

　　罗刹老魔的双眼对着楚云，楚云只感觉自己的脑袋一阵晕眩，意识要陷入进罗刹老魔的眼中一般。

　　“幻神术！”诡异且熟悉的情况，楚云立刻就想到了锻神大法中的幻神术，当下，楚云强自镇定自己的精神，同时运转锻神大法，同样使用出了幻神术，顿时，楚云的双眼也变成了两个漩涡黑洞。楚云使出幻神术后，罗刹老魔双眼对楚云意识的吸引顿时就消失了。

　　“幻神术！”楚云使用出幻神术后，罗刹老魔不由闷哼出声，这是幻神术迷幻不成功所带来的反噬，不过熟悉锻神大法的罗刹老魔却并没有受到太大的损伤。

　　“看来你当初是从石狂那里得到了锻神大法，并且修炼了，现在看，你多半应该修炼成了第六层，不过既然你修炼了锻神大法，今天，就更是留你不得！”罗刹老魔的脸色变得更加的阴沉，锻神大法是他的独家秘术，是他在修炼界立足的根本，罗刹老魔自然不会允许秘术外传，如今楚云修炼了，这让他感觉到无比的愤怒，罗刹老魔心中充满了强大的杀意。

　　“哼，留不留可不是你说的算，交出东方馨，我可以放了你的二徒弟！”楚云没有继续动手，以交换的语气说道。

　　罗刹老魔也没有立刻动手，毕竟石广可还是楚云的手中。刚才他动手，是以为能够依靠幻神术的迷惑，一举拿下楚云，如今楚云幻神术已经被楚云所破，而且得知了楚云也修炼了锻神大法，罗刹老魔自然没有贸然动手了。

　　“东方馨！”罗刹老魔喃喃自语了一声，说道：“好，不过你要先放了石广！”

　　“罗刹，难道你在开玩笑不成，放东方馨出来，然后我们一起交人！”楚云用讥讽的语气对罗刹老魔说道。

　　“好！”罗刹老魔眼神闪了几下，之后，点头答应了下来。石广看到了罗刹老魔闪烁的眼神，心中忽地一动。

　　话音一落，罗刹老魔慢慢飞向了大厅周围一布置了禁制的玉门之前，然后罗刹老魔一边注意着楚云，一边双手掐动了印诀。

　　罗刹老魔双手在空中一阵幻化，对着玉门打出了数道印诀，然而就在印诀要击中玉门的时候，罗刹老魔忽地手势一动，那印诀竟然一下轰击在了地上。罗刹老魔口中低喝：“困灵禁制，起！”

　　顿时，只见大厅中的地上散发出刺目的光芒，一个禁制在罗刹老魔的控制下被激发开来，禁制被激发，一道力量直接作用在了楚云抓着的石广的身上，而借助着这股力量，石广挣脱开了楚云抓着他的手，然后疯狂的向前逃遁而去。

　　在罗刹老魔手掐印诀，装着要开启玉门时，楚云就一直戒备着，当禁制被激发的那一刻，楚云立刻感觉到了不对，而手上石广借助莫名力量挣脱，楚云神色更是一冷，不过对于石广的逃脱，楚云并没有什么特别大的反应。

　　眼见石广借着禁制逃脱到自己的身旁，罗刹老魔脸上闪过一丝阴冷的笑意，他阴笑道：“楚云，没有了石广在手，我看你还拿什么威胁我！”

　　顿了顿，罗刹老魔继续狠声说道：“你不是想见东方馨么，我告诉你，她已经被我送给了他人，现在应该远在周朝，估计可能已经是香消玉损了，你还是到阴冥之地和她相会吧！”

　　“呵呵，忘了，一会我要将你抽骨炼魂，你已经没有进入阴冥之地的机会了！”说道最后，罗刹老魔狂笑了起来。

　　“东方馨并不在这里！！！”楚云的声音忽然间变得阴冷至极，好似能够将四周都冰冻一般：“如此的话，那你也莫怪我了！”说着，只见楚云手上法诀一掐。

　　瞬间，罗刹老魔身旁的石广就痛苦的嘶吼了起来，原来楚云早就防备着罗刹老魔，在石广身上布下了禁制，也正是因为如此，先前石广逃脱他的手，楚云才没有那么大的反应。

　　“师傅救我！”嘶吼中，石广向罗刹老魔求救道。

　　“广儿！”罗刹老魔抓住了石广，法力向着石广的身体中探了过去。

　　而在激发了石广身体中的禁制后，楚云握着九天神龙剑，驱使出特殊剑光，开始攻击起了周身的禁制。“砰！”“砰！”禁制在楚云的攻击下，被撼动开来。

　　“啊！”一声巨大的惨叫之声，石广身体中的禁制是楚云全力出手布置的，其中加了几道五色劫雷，罗刹老魔和楚云修为相同，在禁制被激发开来后，五色劫雷肆虐，罗刹老魔一时间根本无法压制住禁制，所以很快石广就在惨叫声中陨落了，死去的石广脸上充满了不甘的神色。

　　“广儿！！！啊！楚云，我要将你大卸八块，燃烧你元婴一百年，以此解我心头之恨！”罗刹老魔怒吼道。

　　“轰！”罗刹老魔怒吼的时候，被罗刹老魔激发的禁制也被楚云破开了，这大厅中的禁制根本无法和先前最外层的禁制相比。

　　“神识化刀！”狂怒中的罗刹老魔，将脑海中的神识全部的探出，化作一把凝实的巨刀，直接向着楚云斩了过去。巨刀呈虚无之状，但斩动间自由一股凌厉之势四散开来。

　　“神识化剑！”楚云也修炼过锻神大法，对于神识攻击自然也有所感应，楚云将神识探出，化作一把凝实的巨剑，向着前方刺去。

　　“轰！”神识凝聚的巨大和巨剑碰撞在一起，发出了一声直达脑海的无声巨响，若是有结丹期修为的修士再此，定然因神识碰撞产生的威势，而遭受到重创。

　　罗刹老魔的神识比楚云的神识强出一些，然而楚云的神识在养魂石的温养之下，更加的凝实，所以巨剑和巨刀碰撞后，二人同时闷哼出声，只感觉脑海一震巨震，竟然是不分胜负。

　　“好，楚云，我倒是小瞧了你，只有六层的锻神大法，没想到你竟然将神识修炼到如此地步！”罗刹老魔眼中显露着凶光，咬牙说道：“不过若是只有如此的话，你的下场会非常的凄惨！”

　　说着，罗刹老魔右手食指和中指合并伸出，左手在两根手指上一划，伤口出现，鲜血从两根手指上流出。罗刹老魔用留着鲜血的手指在自己的额头上一点，口中念叨起了古怪的咒语。

　　顿时，诡异的事情发生了，那沾在额头上的鲜血竟然被吸收了，而这时，罗刹老魔低吼一声：“神识化刀，圆刀大阵。”

　　随着罗刹老魔的低吼，罗刹老魔的神识强度竟然暴涨了不少，庞大的神识竟然凝聚成数十把凝实大刀，这些大刀数把组成一个圆形刀阵，飞速旋转着，向着楚云攻击而去，此攻击声势骇人之极，无形的空间仿佛都要被割裂一般。


第482章 激斗老魔（一）

　　罗刹老魔的神识攻击是无形的，但是楚云在感觉到了罗刹老魔一番动作后，神识攻击的改变，以及那散发的更加强大的气势，顿时，楚云的脸色一变，他猜测到了罗刹老魔应该是使用出了锻神大法上厉害的秘术。

　　这秘术让楚云感觉到了一丝危险，当下，楚云并没有想要力敌罗刹老魔的神识攻击，而是直接激发了身体中的空间之力。‘嗖’地一下，楚云消失在了原地，之后楚云出现在了罗刹老魔的身后，楚云用神识化作的固化虚无之剑，直接斩向了罗刹老魔的脑袋。

　　看到楚云消失，罗刹老魔微微一惊，他早就听说过楚云有类似瞬移的秘术，当时听着他也并没有太过在意，在修仙界中，会类似瞬移秘术的修士虽然不多，但也绝对不少。瞬移秘术并不代表无敌，有了准备，只要注意一下修士身上的动静，并不用太担心被修士用类似瞬移的秘术偷袭到。

　　然而此刻在见到楚云使用的无声无息，没有一丝征兆迹象的瞬移秘术，罗刹老魔真的是惊到了，不过瞬间的功夫罗刹老魔就回过神来，他散发而出的神识已经感觉到了忽然出现在自己身后的楚云，以及楚云那攻击向他的固化神识之剑。

　　危险临近，罗刹老魔的脸色一沉剩余的一部分神识开始向着自己的脑后汇聚，罗刹老魔口中低喝一声：“神识防御！”顿时，可以清晰的感觉到，那汇聚在他脑后的神识竟然形成了一层屏障，拦截住了楚云的固化神识之剑。

　　楚云驱使出的固化神识之剑是全力的攻击，而罗刹老魔用神识形成的屏障只是一部分神识，所以只是碰撞了片刻，罗刹老魔用神识形成的屏障就有抵挡不住的趋势。

　　感觉到此，楚云继续全力攻击的同时，双手紫光闪烁，深紫色的炎阳真火包裹住了楚云的双手，然后向着罗刹老魔的身上按去。

　　一瞬间的功夫过后，就在楚云固化的神识之剑要攻破那无形的屏障，双手靠近了罗刹老魔身躯，使得罗刹老魔的状况变得极其危险时，罗刹老魔脸上竟然没有什么焦急之色，反而是冷冷地笑了起来。

　　“圆刀大阵！”伴随着罗刹老魔的怒吼，无形的神识屏障忽然间自动的散去了，先前被楚云避开的圆刀大阵竟然被罗刹老魔驱使到了脑后，然后直接迎向了楚云固化的神识之剑。

　　飞速旋转的圆刀大阵和楚云固化的神识之间激烈的碰撞了起来，神识固化之剑固然是楚云的全力一击，威能非凡，然而在面对数把神识大刀组成的圆刀大阵时，很快就呈现出了不敌的态势。

　　激烈的碰撞了片刻时间，楚云固化的神识之剑，竟然直接在圆刀大阵的攻击之下，直接破碎了开来。

　　“啊！”固化的神识之剑破碎，楚云不由痛哼出声，神识之剑是他的神识凝聚而成，此刻被击碎，让他的神识受到了不小的损伤。

　　而神识受损之下，楚云的身形停在了那里，双手上的炎阳真火因为楚云神识受伤的缘故，消散了开来。

　　楚云受伤，罗刹老魔冷笑出声，控制着神识巨刀形成的圆刀大阵，斩向了楚云的头部。瞬间，圆刀大阵就激射到了楚云的脑袋之前，就在此时，楚云也从神识受损所带来的思绪紊乱中恢复了过来，感觉到危险，楚云想到没想，身体中的空间之力激发开来。当即，在圆刀大阵要攻击到楚云时，楚云瞬间就消失了。

　　一见楚云消失，罗刹老魔冷哼一声，剩下了的一部分神识探出，探查起了楚云消失的身影。

　　楚云消失后，很快出现在了罗刹老魔身前十丈左右远的地方，楚云的脸色显得有些苍白，显然刚才神识受损并不是那么好受。

　　楚云冷冷地看着罗刹老魔，一拍身侧的灵兽袋，五灵兽被楚云从灵兽袋中放了出来。

　　“吼！”五灵兽出现后，发出了一声震耳欲聋的吼声。

　　眼见身躯庞大，身上散发着强大气息的五灵兽，罗刹老魔眼中闪过一丝异色，不过罗刹老魔并没有将五灵兽放在眼里，毕竟五灵兽只是一只结丹期的灵兽，对于元婴期中期修为的他来说，还并不够看。

　　楚云放出五灵兽，自然不是让五灵兽直接对付罗刹老魔，楚云双手掐了一个奇特的法诀，口中开始念叨起了古怪之极的咒语。

　　顿时，五灵兽身上散发出耀眼的五色光芒，很快，一个五色光团形成，将五灵兽完全包裹在了其中。随着楚云的动作，光团开始逐步的缩小，然后直接激射向了楚云。

　　在楚云准备和五灵兽合体的时候，罗刹老魔继续驱使着圆刀大阵，向楚云斩来。

　　当圆刀大阵激射到楚云身前二丈左右距离的时候，楚云和五灵兽合体成功了，变成了半人半兽样子，身上散发的气息无限接近元婴期后期的大修士。

　　而感觉到楚云身上增强的气息，罗刹老魔变得慎重了许多。

　　楚云的神识密布在身体四周，当感觉到罗刹老魔神识攻击的时候，楚云收回了自己的神识，没有进行抵挡，而是一挥变成利爪的手，顿时，一片小五色神光飞洒而出，这片小五色神光在楚云身前形成了一片五色的光幕。

　　小五色神光只是克制五行属性的法术，并不克制神识攻击，不过虽然不克制，但小五色神光依然有着不小的威能。

　　罗刹老魔的神识攻击秘术‘圆刀大阵’，在和小五色神光碰触在一起后，就被抵挡住了，二者开始激烈的交织起来，不过用肉眼看，只见能够看到小五色神光不断散发出刺目的五色光芒。

　　挥洒出小五色神光之后，楚云又一次激发了身体中的空间之力，然后楚云的身躯又一次消失了，出现在了罗刹老魔的身侧，楚云利爪挥舞，金火融合神光轰击向了罗刹老魔。


第483章 激斗老魔（二）

　　在楚云消失的那一刻，罗刹老魔就全面的戒备了起来，当楚云出现在他的身侧，驱使金火融合神光轰击向他的一刻，他立刻就感觉到了那近在咫尺的危险。

　　金火融合神光是比之小五色神光还要厉害的攻击，面对融合神光，罗刹老魔并没有驱使神识形成防御抵挡，神识防御有他的局限性，防御力有限，面对不是神识攻击的强力攻击，很难进行防御。

　　危险临近，罗刹老魔神识一动，一黑色的旗子忽然从他身侧的储物袋中飞出，法力向着黑色旗子中输入，黑色旗子忽然间狂涨至二丈左右大小，将罗刹老魔的身躯完全的遮掩住了。

　　黑色旗子遮掩住罗刹老魔的身躯后，忽然爆闪出一阵黑光，然后就见黑色的云雾从旗子中弥漫而出，将整个旗子笼罩。

　　这一切只是一瞬间的事情，当黑色云雾弥漫而出后，楚云击出的金火融合神光也轰击在了黑色的云雾之上。

　　金火融合神光威能强大，然而那黑色的云雾同样具有莫大的威能，一时间，二者僵持在了那里。一见此，楚云知道，自己这次的攻击算是无功而返了。

　　因为楚云瞬移到了罗刹老魔的身旁，先前楚云击出的小五色神光没有了控制，很快就被圆刀大阵给击破，而在罗刹老魔的控制之下，圆刀大阵很快就出现在了罗刹老魔的身旁，继续轰击向了楚云。

　　楚云激发了身体中的空间之力，进行了瞬移，躲避了开来。而攻击无功而返，楚云驱使出了九天神龙剑，运转法力，楚云手上闪烁出刺目的银光，之后，楚云食指伸出，在九天神龙剑的剑身上一点。

　　顿时，九天神龙剑之上闪烁出五彩光芒，五色电弧开始在九天神龙剑的剑身上肆虐。

　　“去！”楚云手中法诀一掐，顿时激发了九天神龙剑中储存的所有五色劫雷，数道极其粗壮的五色劫雷练成一五色劫雷网，笼罩向了罗刹老魔。

　　面对五色劫雷形成的巨网，罗刹老魔的面色为之深深一变，罗刹老魔散发出的神识，清楚地感觉到了五色劫雷中蕴含着恐怖的毁灭性力量，罗刹老魔知道，若是自己抵挡不下，即便不在着五色雷电中陨落，也绝对要受重伤。

　　这时，顾不得在驱使圆刀大阵攻击楚云，罗刹老魔直接将所有神识收回，然后开始驱使起了先前驱使出的那个黑色的旗子，此时没了楚云的支持，金火融合神光也已经消散了。

　　法力狂涌而出，黑色旗子忽地一动，然后漂浮在了罗刹老魔的身前，旗面舞动，包裹着黑色旗子的黑色云雾也翻滚了起来，黑色云雾翻滚，并开始一点点的向外扩展。很快，黑色旗子就好像变作了一黑色的云朵。

　　此刻五色劫雷网已经激射到了罗刹老魔的头顶，见此，罗刹老魔直接驱使着身前形成的黑色云朵，漂浮向了自己头上的五色劫雷网。

　　“咔嚓！”五色劫雷网和黑云接触后，开始和黑云剧烈的碰撞起来。

　　罗刹老魔驱使出的黑色旗子属于阴属性的宝物，形成的黑色云朵同样是阴属性，虽然黑色旗子属于顶级真宝，乃是接近灵宝的存在，防御威能强大到了一定的地步，然而五色劫雷至刚至阳，楚云又是激发了九天神龙剑中储存的所有五色劫雷，五色劫雷的威能比之黑色旗子散发出的威能毫不逊色。

　　再加上天雷对阴属性宝物的克制作用。激烈的交织了片刻时间之后，黑雾被击散开来，减弱了不少的五色劫雷网轰击在了黑色旗子的旗面之上，顿时一个大洞在旗面上形成，黑色旗子散发出的灵光立刻就减弱了很多，黑色旗子虽没有报废，但威能也减弱了大半，若是想要恢复往昔的威能，恐怕需要将之重新炼制一遍。

　　击破了黑色旗子，五色劫雷网又减弱了一丝，然而威能依然不低，为了避免阴属性宝物被克制，罗刹老魔又驱使出了一件罩子状的火属性的防御法宝，将自己笼罩在了其中。

　　火属性法宝是不被五色劫雷克制，但防御威能比之黑色旗子弱了不是一星半点，二者交织了片刻时间，火属性的防御法宝就直接被五色劫雷击碎开来，剩余的一道五色劫雷轰击在了罗刹老魔的身上，虽然罗刹老魔驱使出护体光芒全力的抵挡，然很快护体光芒就被击碎，罗刹老魔还是在五色劫雷的轰击之下受了伤，嘴角流出了一丝血液，显然罗刹老魔受到的伤并不是太轻。

　　“好，很好！”受伤之后，罗刹老魔的脸色变得相当的难看，当即，罗刹老魔双手合拢，放在胸前，然后罗刹老魔开始念叨起了奇异的咒语，一股异样的气息开始从罗刹老魔的身上散发而出。

　　念叨了几句咒语后，罗刹老魔不在言语什么，沉默了片刻，罗刹老魔忽地大喝一声，双手猛然向前一拍，眼睛怒目圆睁，顿时，强大的神识从罗刹老魔身上狂涌而出，这次涌出的神识和往常有些不同竟然，散发着一波波诡异的波动。

　　片刻时间之后，罗刹老魔拍出的双手忽然间闪现出乌黑色的光芒，光芒四散，和散发诡异波动的神识接触在一起，奇异的变化开始产生。

　　面对罗刹老魔的动作，楚云心中有了一丝不是很好的感觉，楚云双爪平摊，很快炎阳真火就将楚云的双爪覆盖，楚云双手猛然向前一挥，两团炎阳真火激射向了罗刹老魔。

　　而击出了炎阳真火后，楚云进行了瞬移，激发了空间之力，楚云瞬移到了罗刹老魔的身旁，双爪舞动，又要激射出炎阳真火。

　　然而就在此刻，罗刹老魔双手忽地在空中一阵飞快的幻化，口中喷出了数口精血，低喝道：“神识化界，成！”当成子话音一落，四周的天地灵气变得紊乱了起来，疯狂的向楚云所在的这片地域汇聚着。

　　一瞬间的功夫之后，楚云只感觉眼前一花，然后他出现在了另一处地域之中，罗刹老魔和刚才的一切都没有了任何的影子。

　　楚云出现的这片空间是一片昏暗的空间之中，空间中充斥着一股腐朽的味道，四周是沼泽、淤泥、烂掉的树木、树叶，和各种各样的奇形植物，一切都显得那么的真实。

　　“这应该是罗刹老魔施展秘术形成的幻境，实在是让人感觉太过真实了！”惊讶的同时，楚云的脸色很是沉重，如此真实的环境，恐怕要面临着极大的危险。楚云神识探到自己的周围，感应着周身的一切。而在外面看，楚云只是被包裹在一个巨大的光球之中，可以感觉到，四周的灵气不断的向光球中汇聚，然后被吞噬。

　　在施展出神识化界后，罗刹老魔就后退了开来，他躲避开了楚云击出的炎阳真火，而楚云被困入在幻境之中，楚云根本感应不到幻境之外的炎阳真火，炎阳真火轰击在了墙壁上，形成了巨大的破坏。后退之后，罗刹老魔就停在空中，开始全力控制着幻境。

　　就在楚云神识探查四周的时候，楚云身后的一颗植物之上，忽然间飘落了十余枚叶子，这些叶子并没有飘落在地上，而是向着楚云飞了过去。

　　很快，十余枚叶子就到了楚云的身后，然而让人意外的是，楚云探查在四周的神识竟然没有感觉到十余枚叶子的存在。

　　十余枚叶子和楚云的身躯接触后，瞬间就爆裂开来，一股巨大的力量袭击楚云的身躯，感觉到了力量的袭击，楚云身上穿着的灰色盔甲自动发动了防御，直接浮现在了楚云的身上。

　　感觉到力量袭体，楚云心中一惊，开始全力驱使起了身上的灰色盔甲，然而此刻力量已经爆发，楚云虽然立刻出手，却并没有发挥灰色盔甲的大部分威能，爆裂的力量击散了楚云的防御，作用在了楚云的身上。

　　楚云的身躯得到过强化，现在身躯强度堪比低等的法宝，所以在那爆裂力量的攻击下，楚云身上并没有什么伤口，不过虽然如此，楚云的身躯依然向前翻飞，口中喷出了几口鲜血，一击之下，楚云受到了不轻的上。

　　“看来这个幻境有问题！”想到刚才神识什么也没有感觉到，自己就被力量击中，楚云想到了问题的所在。

　　外面得的罗刹老魔看到楚云受伤，脸上泛出一丝冷笑，暗道：“在我的幻界之中，神识根本没有任何作用，不但如此，此幻界还隔离了天地灵气，并且还有诸多妙用，呵呵，在元婴被我抓到之前，楚云你好好享受一番吧！”说着，罗刹老魔开始发动了第二次攻击。

　　而楚云此刻环顾着四周的同时，双爪一挥，一道炎阳真火轰击向了身前的沼泽，幻境真实，楚云想看看面对攻击这幻境有什么反应。


第484章 激斗老魔（三）

　　炎阳真火激射出的速度极快，很快就轰击在了楚云身下的沼泽之上，只听“轰”的一声巨响，炎阳真火四溅而出，整个沼泽在炎阳真火霸道能量之下，瞬间被烘干，一个黑色的大洞出现在了原地。

　　大洞出现后，刺目的白色光芒忽然闪现而出，笼罩了整个黑色的大洞，当白光散尽，让人惊讶的事情发生了，整个黑色大洞消失，沼泽重新恢复了先前的样子。

　　“哼，想要破开幻界，事情可不是那么容易的！”罗刹老魔看到了楚云发出的攻击，冷哼一声，说道。

　　罗刹老魔施展出的幻界乃是锻神大法中最强大的一种秘术，此秘术是让修士驱使出全部的神识，然后将神识和法力以特殊的方式结合，幻化出一个虚幻的空间，在这个虚幻的空间中，制造者就是最强的存在，可以以各种特殊隐蔽的方式，攻击被困住的修士。

　　在幻界之中，修士和天地灵气的感应被隔绝，施展法术的威能大大的降低，且很难补充法力，加上幻界形成后可以源源不断的吸收天地灵气维持整个幻界，修士很难攻破幻界，所以被幻界困住的修士，都陨落在了罗刹老魔的手上。

　　冷哼过后，罗刹老魔双手法诀一变，只见包裹着楚云的光球忽然间光芒一闪，很快就消失了。而在幻界之中，数道泥浆从地上激射而出，无声无息的激射向了楚云。

　　楚云一见先前自己的攻击没有产生任何的效果，幻境之中的一切反而复原了，楚云立刻就猜到了是有东西维持着整个幻境。

　　就在楚云思考着以何种方式来应对这个困住自己的幻境时，忽然间他发现了从身后向自己激射而来的三道泥浆。

　　“去！”楚云当即驱使着九天神龙剑击出了三道剑光，迎向了三道泥浆。

　　“嗖！”“嗖！”就在楚云击出剑光后，楚云身下的沼泽异动了起来，又有数道泥浆激射而出，从四面八方攻击向了楚云。

　　楚云神色不变，连连挥舞手中的九天神龙剑，一道又一道剑光激射而出，迎向了激射而来的泥浆。

　　“砰！”“砰！”“砰！”泥浆和楚云击出的剑光碰撞在一起后，发出了一连串的巨响。泥浆只是罗刹老魔发出攻击的一种掩饰，其本质却是神识和法力结合后，所形成的特殊能量的攻击，这种攻击吸收了天地灵气，威能极其强大。

　　而楚云虽然也全力攻击，但隔绝了天地灵气，只是凭借着法力，威能比平时弱上了不少，再加上五色劫雷耗尽又不是特殊剑光，和泥浆碰撞了片刻之后，剑光消散了开来，剩余的泥浆继续激射向了楚云。

　　泥浆要包裹楚云的同时，楚云身下的沼泽又忽地异动了起来，一道泥柱直接从沼泽中激射而出，对准他的身体，轰击了过来，泥柱的速度极快，比激射而来的泥浆还要快上许多。很快，距离楚云就只有二三丈远的距离，而其余的泥浆也同样如此。

　　楚云脸色沉重，法力向着身上的盔甲中全力输入了过去，盔甲重新散发出耀眼的灰色光芒，然后一灰色的光罩形成，将楚云完全包裹在了其中。

　　防御过后，楚云将手中的九天神龙剑一抛，九天神龙剑直接化作了一道银光，环绕在了楚云的身体周围，接着楚云双手平摊，紫色光芒闪烁，炎阳真火又出现在了楚云的手心。

　　炎阳真火出现，楚云身下的泥柱也轰击在了灰色的护罩之上，护罩上灰色光芒狂闪，并开始波动了起来。泥柱也不知道到底是什么攻击，威能极强，楚云驱使出的灰色光罩一时间竟然有抵御不住的倾向。

　　楚云双手向下一翻，两团炎阳真火脱离了楚云的手掌，然后汇聚在一起，直接激射到了灰色光罩的底部，从灰色光罩中渗出，炎阳真火和泥柱交织了起来。

　　二者交织，楚云身侧的泥浆也激射到了楚云的身前，九天神龙剑化作的银光飞速的转动，挡住了大部分的泥浆，而剩下的几道泥浆击在了灰色护罩之上，一时间根本无法攻破灰色的护罩。

　　“轰！”炎阳真火和泥柱交织，片刻时间之后，在炎阳真火霸道的燃烧之下，泥柱消散了，不过一团炎阳真火也只剩下一丝。

　　楚云双手飞舞，这丝炎阳真火激射向了楚云周身的几道泥浆。

　　“砰！”很快，几道泥浆和炎阳真火一起消散开来，其余的泥浆也在九天神龙剑的攻击之下消散了。

　　就在楚云击出击散了所有攻击的时候，在幻界之外的罗刹老魔目睹了这一切，嘴角冷笑出声，掐动法诀，继续发动了攻击。

　　顿时就见幻化成各种形态的攻击，开始以无数刁钻的角度攻击向了楚云，在幻界中的楚云不得不发出攻击，应付开来。

　　这些幻化出各种形态的攻击，楚云神识根本无法感觉到，自然也就无法得知哪种形态的攻击强大，所以应对下来，楚云却是感觉颇为的吃力，而且还不只如此，楚云的法力也在飞速的消耗着。

　　对于消耗的法力楚云倒是并不担心，毕竟有万年石钟乳支持，可一直被困在幻境之中，继续抵挡下去，可并不是楚云想承受的了，万年石钟乳有限，若是他一直被困在这里，当万年石钟乳耗尽，他的情况可就危险了。

　　服用了一滴万年石钟乳，恢复了全部的法力，楚云一边抵挡着攻击，一边准备试着用强力的攻击破开幻境。

　　幻界之外的罗刹老魔本想用攻击生生耗死楚云，然而见楚云似乎根本没有法力耗尽的样子，罗刹老魔脸色一沉，幻界是他的神识和法力构建而成，虽有天地灵气不断的支持，但幻界却无时无刻不在消耗他的法力和神识，而这对于他来说是不小的消耗，若是不能在一定的时间内击杀楚云的话，幻界就会自动破碎开来，而到时法力和神识几乎损耗殆尽的他，后果可想而知。


第485章 老魔之死与妖气逆袭

　　“既然无法耗死你，那么我就用强力的攻击重创你，然后在抓住你的元婴！”罗刹老魔脸色一发狠，数口精血喷出，直接击在了包裹楚云的光球之上，然后精血瞬间被光球吸收开来，整个光球散发的光芒大盛了许多。

　　喷出精血，罗刹老魔双手掐了个奇特的印诀，口中开始念叨起了古怪的咒语，片刻时间之后，罗刹老魔猛双手然间平伸而出，手上光芒闪烁，两道黑光激射而出，直接没入了身前的光球中。

　　当黑光没入光球之中，困住楚云的整个幻界瞬间变得黑暗无比，阴风呼啸，鬼鸣之声响彻，直接灌入楚云的耳中，然后直达楚云的脑海。

　　鬼鸣之声有着诱惑的力量，直达楚云的脑海之后，开始幻化各种场面，迷惑楚云，楚云迷惑了一下，立刻就警惕了起来，楚云谨守心神，运转锻神大法，开始抵御起了鬼音的诱惑。

　　鬼音连连的同时，先前攻击楚云的各种攻击忽然间消散了开来，黑暗的幻界，开始有电光闪烁而出。电光开始只是一道，然而随着时间推移，整个幻界的天空到处都是电光。

　　“轰！”只听忽地一声炸响，幻界上空闪烁的无数电光好像受到了什么吸引一般，剧烈的波动起来，并且向着一处地方汇聚，开始融合在一起。

　　最后天空中就只剩下一道电光，电光刺目，好像一条贯穿天空的神龙一般，楚云虽然不知道是什么攻击幻化而成的电光，但是幻化的威势，却让楚云感觉到攻击的危险。

　　楚云神色严肃，将九天神龙剑招到了自己的身前，楚云双手掐诀，刺目的银光开始在楚云的双手间闪现，随着楚云的动作，银光越来越盛，逐渐将楚云的双手包裹，一时间，楚云就像是怀抱了一个银色的小太阳。

　　“去！”楚云双手一推，银色小太阳直接激射而出，轰击在了九天神龙剑之上。九天神龙剑被银光包裹后，开始吸收起了银光，而随着银光一点点的没入九天神龙剑之中，九天神龙剑开始剧烈的颤抖了起来，当银光全部没入九天神龙剑，九天神龙剑忽地静静停滞在了空中。

　　“嗷！”接着，一道仿佛能够照亮天地的金光从九天神龙剑上弥漫而出，然后一声响彻天地的龙吟从九天神龙剑的剑身上散发出来，九天神龙剑猛地一震，化作了一条金色的巨龙。

　　从楚云手掐法诀，到楚云驱使九天神龙剑幻化成金龙，一切都是在一瞬间的功夫内完成的，金龙形成，天空中横亘的那道电光，直接划过天际，轰击向了楚云。

　　电光其实并不是天雷，而是幻界中绝大部分神识和法力结合的特殊能量所形成的功击，攻击吸收了大量的天地灵气，已经到了一个极其强大的地步。

　　“去！”看到袭击而来的电光，楚云直接驱使着幻化而出的金龙迎了上去。

　　金龙和电光碰撞在一起后，发出了一声轰隆隆的巨响，天地间变得一片安静，仿佛空间和时间都静止了一般，然而这种安静只是一瞬，接着就见金龙和电光激烈的交织在了一起。

　　金光和白光交织闪烁，整个天地间似乎就只存在这两种颜色一般。

　　九天神龙剑化作金龙乃是依靠着九天神龙剑中储存的残缺龙魂，可以说九天神龙剑化作的金龙带着一丝神龙的威能，这是残缺龙魂赋予的，虽然只是细微的一丝，但这种威能配合着楚云的法力，已经是强大至极，到了一种极限的地步。

　　虽然罗刹老魔驱使的攻击同样极强，然而二者碰撞了片刻时间后，电光散发的白光就在金龙挥舞出的金光之下消散开来。

　　刚开始只是一点点的消散，然而一段时间之后，白光就消散了大部分，感觉到此，罗刹老魔的脸色瞬间巨变，他怎么样没有想到，集结幻界中力量发出的一击，竟然会如此。

　　震惊之余，罗刹老魔顾不得许多，开始集结起了幻界中全部的力量，一时间，幻界中的电光散发出的白光，重新变得强盛起来。

　　白光先前的消散一直在消耗着龙魂的威能，如今白光重新变得强盛，楚云眉头不由深深为之一皱，金龙已经消散了不少的威能，恐怕根本无法将电光全部击散。

　　电光可能关系到整个幻境，先前白光消散，然后幻境波动，楚云已经感觉到了。思绪在心中一转，楚云立刻运转血光大法，对着金龙喷出了数口精血。

　　金龙吸收了楚云的精血，身躯长大了不少，然而散发出的金光却并没有任何的改变，对此楚云并不意外，血光大法并不能够恢复龙魂损耗的威能，只是能够增强金龙本身的力量。

　　金龙和电光继续交织，一段时间之后，电光散发的白光已经到了极其微弱的地步，而同时，金龙也显得萎靡了许多。

　　此刻，幻界之外得了罗刹老魔早就没有了当初的从容，脸色变得有些狰狞，罗刹老魔自己很清楚，若是自己攻击彻底的消散，那么幻界就会破碎，同时他的法力将耗尽，神识也将枯竭，若是楚云还有些余力的话，他的下场绝对不会好到哪里去。

　　“不能这样下去！”这样想着，罗刹老魔不由的嘶吼出声，他右臂平伸，左手握着一把奇异的黑色小刀，然后直接向着自己的右臂划了过去，瞬间，罗刹老魔的右臂齐肩而断，那断掉的右臂血肉直接被黑色小刀吸取，然后变成了粉末。

　　斩断了自己的右臂，罗刹老魔没有任何的理会，左手握着那把奇异的小刀，直接向着自己的脑袋榨取，顿时奇异的黑色小刀没入了罗刹老魔脑袋中半寸。

　　“融我精血，神识天聚！”随着罗刹老魔的低喝，奇异的黑色小刀散发出血色的光芒，然后涌入了罗刹老魔的脑袋，顿时，罗刹老魔有些枯竭的神识，竟然疯涨了许多。

　　“幻界虚无！”神识暴涨，罗刹老魔直接将神识涌向了幻界，神色狰狞的吼道。

　　好似回光返照一般，暗淡到了极点的白光又一次大盛，不过大盛后的白光并没有攻击向金龙，而是四散开来。白光四散后，整个幻界都波动起来。

　　眼见眼前的异变，楚云感觉到了一丝危险，顾不得什么，楚云全力的驱使着灰色盔甲防御起来。

　　“轰！”而和楚云感觉到的一样，幻界波动之后，整个幻界瞬间碎裂开来，一股毁灭的波动向四周席卷而去，所过之处，无论什么，纷纷化作了粉末。

　　罗刹老魔用秘法激发神识，然后引爆幻界，使得天地灵气产生紊乱，形成毁灭性的攻击。他这么做是孤注一掷，想要用天地灵气紊乱的力量击杀楚云。

　　幻界爆发后形成的毁灭性波动，很长时间才彻底的消散，楚云和罗刹老魔所在的大厅基本上已经被摧毁，天空已经清晰可见。

　　罗刹老魔看向了自己的身前，只见空中已经是空无一物，见此，罗刹老魔脸上一喜，然而很快罗刹老魔那一喜的脸色就凝固开来。只见从地上，一个黑影站立起来，黑影身上有很多的伤口，不过站立的身子却很稳，此人正是从幻界中出来的楚云。

　　先前幻界爆裂后，楚云全力驱使灰色盔甲抵挡着，然而那毁灭的波动太过强大，一段时间后，灰色盔甲抵御不住破碎了，接着，楚云靠着储物袋中的一些防御宝物支撑了一会，最终这些宝物都破碎开来，楚云的肉身直接面对那毁灭的波动。

　　索性楚云肉身堪比低等的法宝，和五灵兽合体，肉身强度又增强了许多，还有法力不断地修复，再加上毁灭波动减弱了不少，楚云这才最终抗了下来，不过身体经过毁灭波动的摧残，已经是身受重伤。

　　楚云虽然重伤，但神识没有太多的损伤，法力依然能够勉强驱使，反观罗刹老魔，神识和法力都已经枯竭。

　　眼见楚云还活着，罗刹老魔就想要逃遁，然而只是奔驰了数丈距离，罗刹老魔的身躯就不由的跌倒在了地上，此刻楚云神识已经感觉到了罗刹老魔的情况。

　　楚云嘴角冷笑，驱使着早就已经变回了的飞剑，斩向了罗刹老魔。毁灭了老魔的肉身后，楚云没费吹灰之力的封印了老魔的元婴。

　　封印了老魔的元婴之后，楚云忽然间眉头一皱，看向了一旁的一个破烂洞口，只见先前楚云见到的老魔抓来的那些女子从洞口中走了出来，显然这些女子见没了动静，这才出来看看。

　　看着这些女子，楚云神色一变，他只感觉一股莫名的气息直冲自己的脑海，然后楚云的双目变得通红，一股强烈的杀意产生，驱使着楚云斩杀眼前的这些女子。

　　一时间，楚云不由的向前奔驰开来，不过当奔驰了几步之后，楚云立刻意识到了不对，强忍着杀意，楚云什么也没管，直接向远方飞驰而去。


第486章 大周与十万大山

　　在一处不知名的山脉之中，一只结丹期境界境界的妖兽张着血盆大口，对身前一个一袭青衫的修士怒吼着，妖兽显得有些愤怒，然而却并没有对眼前的修士发动攻击，只是低吼警告着眼前的修士。

　　面对妖兽的低吼声，一袭青衫的修士没有任何的在意，右手向前一挥，青衫修士手中握着的一把黑色的飞剑直接化作了一道银光斩向了身前的结丹期境界的妖兽。

　　面对修士的攻击，那只结丹期境界的妖兽也动了起来，只见妖兽大口一张，一颗红色光球从妖兽的口中吐出，红色光球在空中滴溜溜的一转，瞬间狂涨至二丈左右大小，散发的红色光芒大盛，向一袭青衫的修士轰击了过去。

　　“轰！”青衫修士控制着飞剑斩在了红色光球之上，顿时，一声巨响响彻四周，红色光球虽然散发出的威能不弱，但是在飞剑的狠斩之下，瞬间就碎裂成了两半，消散在了空中。

　　飞剑继续斩向了妖兽，感觉到危险，妖兽猛然一挥利爪，数道光刃击出，迎向了飞剑，然而还是在飞剑的攻击下被击散了。接着，在妖兽来不及闪躲之际，飞剑斩在了妖兽的身上。

　　“嗷！”结丹期境界的妖兽，身躯都是比较强大的，然而在飞剑的狠斩之下，妖兽惨叫一声，直接被飞剑斩成了两半。

　　而将妖兽斩成了两半之后，青衫修士的嘴角流出了一丝血迹，竟然是有些受伤的样子。受伤之余，青衫修士发红的双眼忽然间变淡了很多，青衫修士脸上一副清醒了的样子。

　　青衫修士自然就是从罗刹老魔驻地远遁开来的楚云，在击杀了老魔后，楚云受到莫名气息的侵蚀，心中杀意横生，当时楚云强忍着杀意没对罗刹老魔抓住的那些鼎炉下手，向着远方飞驰开来。而一路上虽然楚云全力忍耐，但还是无法克制住杀意，最后不得不击杀妖兽来宣泄杀意，一路上，死在楚云手里的妖兽多达数十只。

　　击杀了数十只的妖兽，就在刚才，楚云终于将杀意控制住了，那气息也被他压制了下去，不过本来楚云在击杀了罗刹老魔之后就受了重伤，身体很是虚弱，而合体时间到了之后，虚弱又增加了几分。

　　一路上楚云以虚弱的身躯，强行驱动法力击杀妖兽，本来就很重的伤更是伤上加伤，此刻楚云的身体已经是相当的残破。

　　将九天神龙剑收回，楚云看着眼前被斩成两半的妖兽，脸色变得很是难看，清醒过来后，他已经感知到了先前那侵蚀他脑海的气息到底是什么，正是在修炼本命妖兽，他曾经担心过的妖气。

　　楚云怎么也没有想到，先前无害的妖气，竟然在他重伤之际爆发了，而妖气的危害，让楚云现在还心有余悸。

　　妖气是楚云修炼了本命妖兽，和五灵兽合体后产生的，似乎是五灵兽残留在他的身体里的，而妖气随着他和五灵兽合体，每次都要增加上不少，因为妖气一直也没什么危害，楚云也没有太过在意，但他怎么也没想到，这次他和五灵兽合体，妖气在他重伤时爆发了。

　　也是他通过一番杀戮妖兽，将妖气压制住了，否则的话，楚云能够想象到，若是他没有将妖气压抑住的话，他会被妖气侵蚀成为一个只知道杀戮的怪物。

　　妖气的侵蚀之下，让楚云不由的仔细回忆起了修炼本命妖兽的内容，然而楚云却根本没有找到任何有关妖气的记载。

　　“看来，暂时还是不要和五灵兽合体了，而且也必须尽快找到克制妖气的办法！”楚云思考了一会儿，在心中暗道。从妖气对他的侵蚀，楚云感觉到暂时他还可以控制住，不过若是妖气在增强的话，他可就并没有把握了。

　　“不过，在做这些之前，还是必须快些恢复身体的伤势！”楚云感觉到身体的情况，嘴角有一丝苦色。和罗刹老魔之间的战斗，可以说是他无数次战斗中，很是危险的一次，也多亏他有万年石钟乳帮助恢复法力，而且最近又将九天神龙剑重新炼制过，否则他还真不一定是罗刹老魔的对手。

　　既然要恢复自身的伤势，自然是要找一个隐蔽而不受打扰的地方，楚云直接就准备在现在他所在的山脉之中。将眼前妖兽的尸体收拾了一下，楚云身形一动，寻找起了能够闭关恢复的地方。

　　楚云的运气不错，很快就找到了一个被灌木丛掩盖的洞穴，洞穴不小，若不是有神识探查的化，楚云还真不一定能够找到洞穴。

　　进入到洞穴之中，将洞穴内的空间扩大了一些，楚云就从储物袋中取出了阵盘，在洞穴之外布置了防御和隐藏的阵法。之后，楚云这才安心在洞穴中安定了下来。

　　楚云并没有立刻进入修炼，虽然刚才楚云已经将妖气压制住，但是心神还是有些不稳，而且杀意对他的影响还有残留，为了避免心魔，楚云将破魔草的坐垫拿了出来，然后盘坐在了上面，这才取出了一颗疗伤的弹药，疗起伤来。

　　距离上次疗伤，并没有过多长时间，如此快的时间内，竟然再次受伤，楚云不禁苦笑了一下，不过很快楚云还是进入到了修炼的状态之中。

　　修炼中的楚云很快就感觉到了丹药药力的激发，炼化药力的同时，楚云忽然感觉到法力运转过的经脉之中竟然也溢出一丝力量，修复起了他残破的身躯。仔细感应，楚云发现，这些从经脉中溢出的力量，竟然是云河宝丹残留在他身体中的药力。

　　当初楚云用云河宝丹的药力提升肉身的强度，而也正是因为如此，一些云河宝丹的力量储存在了楚云肉身中。这些残留的药力自然不能和整个云河宝丹相提并论，但是对于楚云恢复身体的伤势，还是有很大的作用。

　　楚云不断的运功疗伤。时间一点点的流逝，一眨眼就是一个月左右的时间过去了，而这天，一个多月时间不成动弹过的楚云，身躯忽地一震，然后楚云睁开了双眼。

　　一个月多月的时间里，靠着疗伤的丹药以及身体中储存的云河宝丹的药力，楚云终于是恢复了身体中大半的伤势，剩下的就是用恢复气血的丹药，补充损耗的气血，到时自然会重新恢复到全盛的状态。

　　楚云没有急着补充气血，而是将封印的画卷真宝取出，楚云准备放出罗刹老魔的元婴，询问东方馨到底被老魔送给了何人？

　　将画卷真宝往空中一抛，楚云手指对着画卷真宝一指，激射出了一道法力，吸收了法力，画卷真宝展开了，然后画面之上光芒一闪，罗刹老魔的元婴出现了。

　　罗刹老魔的元婴被楚云封印，处在昏迷的状态之中，楚云对着罗刹老魔的元婴一点，罗刹老魔的元婴苏醒了过来。

　　苏醒过来的罗刹老魔很快就看清了自己的处境，他双目盯着楚云，冷声说道：“楚云，看来即便对对于你我有些高看，也还是小瞧你了，没想到你不但在两百年左右的时间内进阶到元婴期中期的境界，实力更是接近元婴期后期的大修士。两百年前，我就应该将你斩杀，否则不会有今日的养虎为患。”话语间，老魔透漏着深深的遗憾和悔恨。

　　“呵呵，罗刹老魔，成王败寇，事情结果就是如此，并没有让你重来一次的机会！”楚云同样是冷声说道。

　　顿了顿，楚云接着说道：“罗刹老魔，你也是元婴期的修士，我也并不想羞辱于你，所以我想你应该知道该如何做吧！”

　　听到楚云的话，罗刹老魔并没有言语什么，沉默了片刻后，出声说道：“楚云，我知道你是想要知道有关东方馨的事情，我看你也是个人物，现在我就告诉你，东方馨已经被我送给了周朝修仙家族中的王家，希望你可以有命将之救出！”说道最后，罗刹老魔哈哈好的大笑了起来。

　　“周朝！”这是楚云第二次听罗刹老魔提到周朝，先前因为激斗的事情，楚云并没有太过在意罗刹老魔的话，直到此刻才仔细思量了起来。

　　对于大周楚云只是通过典籍知道，知道那是一处极其发达的修仙地域，那里的修士很强大，至于到底如何，楚云没有亲眼见过，也描述不出来。

　　大周和仙魔七国中隔着一个十万大山，十万大山是一个极其凶险的地方，山中不但存在着许多危险之地，而且还有着极多没有什么智慧的凶狠妖兽，以及一些奇特的生物，这些对修士来说是很大的威胁。

　　除此之外，十万大山中还多毒虫和毒瘴，一些毒虫和毒瘴甚至可以危机到高修为的修士。修士进入十万大山之中，往往都无命回来，所以十万大山可以堪称是一个禁地。很少有修士进入，于是，自然也就很少有修士到达大周，知道那里的情况。


第487章 完整的锻神大法

　　“我是否有命救出东方馨，你不用担心，现在我只想要知道，你为什么要将东方馨送给周朝的王氏家族！”楚云用冷淡的目光看着罗刹老魔，威胁着说道：“我想你应该是不想尝试一下元婴被火焰煅烧的滋味！”

　　听到楚云的威胁，罗刹老魔不禁感觉一寒，以前他不是没让别的修士尝过元婴被煅烧的滋味，那些被他折磨的修士元婴的痛苦，他可是深深的看在眼里，如今让他尝试一下那种痛苦，他自然是万分不想的。

　　思虑了一下，罗刹老魔叙说道：“我之所以将东方馨送给周朝的王氏家族，是因为王氏家族正在寻找身具阴爻之体的女子，而我正好发现了东方馨身具这种体质，这才以不小的代价从鬼王宗换来东方馨，然后将之送给了周朝的王氏家族，换取了一些我需要的东西。至于为什么王氏家族需要阴爻之体的人，我就并不清楚了。”

　　“周朝和此地有十万大山相隔，你是如何知道周朝王氏家族需要阴爻之体的女子的，又是如何送去的？”楚云脸上的寒意，此刻更盛。

　　“我是偶然间在仙魔七国中接触到周朝王家的人，交谈之下这才知道消息的，对方如何来到的仙魔七国我并不清楚，而我将东方馨送给对方时，对方到底如何带着东方馨离开，我也不知道！”说完话，罗刹老魔也不再言语什么，他是如实回答，没有瞎编什么。

　　其实王氏家族和纪月的人一样，是用同样地方法来到仙魔七国的，离开也是布置的一次性传送法阵。

　　接着，楚云又询问了罗刹老魔一些事情，确定罗刹老魔没有瞎编什么，楚云说道：“我说话算话，既然你没有隐瞒什么，我也不羞辱于你，直接给你个痛快！”说着，楚云直接驱使着九天神龙剑向着罗刹老魔猛斩了过去。

　　“且慢，我们打个商量如……！”一见激射而来的飞剑，罗刹老魔的面色一变，他并不想就这样陨落，急忙向楚云喊道，想要存活下来。

　　然而虽然听到了罗刹老魔的话，楚云却并没打算个对方活路，就像对方先前说的一样，养虎为患，楚云可别并不打算给对方什么翻身的机会，唯有死人才不会有什么危险。

　　罗刹老魔话还没有说完，九天神龙剑就斩在了他的元婴上，瞬间，罗刹老魔的元婴就被斩成了两半，然后在九天神龙剑散发的银光之下，两半的元婴被绞散了。罗刹老魔一个在仙魔七国中颇有盛名的元婴期中期修士，就这样陨落在了楚云的手中。

　　楚云不知道的是，其实在他运功恢复伤势的这段时间里，罗刹老魔本人被抓走的消息已经在仙魔七国中开始流传，消息的出处就是罗刹老魔抓地那几个修炼鼎炉，而经过这些身为鼎炉的女子描述，抓罗刹老魔的人已经确定了楚云。

　　在天剑门、御兽宗之后，元婴期中期境界的罗刹老魔竟然也折损在楚云的手中，这使得楚云在仙魔七国中的名头变得更加的响亮，一些势力都开始将楚云列为不可招惹的人。

　　楚云对着一切都一无所知，在彻底的灭杀了罗刹老魔之后，楚云拿出了当初获得的罗刹老魔的储物袋。

　　对于储物袋中的物品，楚云的心中可是有些期待，当即，楚云就将自己的神识探入到了罗刹老魔的储物袋中。

　　顿时，一个庞大的空间和众多的物品处在了楚云神识的感应之中，看着那各色的珍贵物品，楚云心中不禁感叹，不愧是活了数百年的元婴期老怪，收藏之丰富，让人不由的感到震惊。

　　储物袋中储存着很多的珍贵物品，但是以楚云如今的眼界，对于一些普通的物品自然是看不上眼，楚云在众多的物品中寻找着对他有用的物品。

　　“这是识晶！”当看到一人头大小，散发着璀璨的蓝色光芒的晶体时，楚云真正的震惊了。在典籍上楚云看到过蓝色的晶体，这是一种灭绝的物品‘识晶’，和它的名称一样，它的功效和神识有关，其中蕴含的纯净能量，可以增强和淬炼修士的神识。

　　如此大的‘识晶’可以使修士的神识增强许多，楚云怎么也没想到，罗刹老魔竟然会有这种东西，识晶的功效比之养魂石不知道强出了多少。

　　其实罗刹老魔之所以会有识晶，乃是用东方馨和周朝王家的人换来的。

　　为获得识晶高兴之余，楚云又不禁有些可惜，识晶并不是算是矿石，不能够合成，否则，若是可以合成的话，他的神识绝对可以快速的增强。

　　“玛瑙魂、天翠竹、纹石……！”楚云继续探查，然后他发现了不少珍惜的材料，其中有一种竟然是他炼制灵宝所需的材料，如此，只要收集到最后一种材料，他就可以开始炼制灵宝了。

　　灵宝是比真宝强大出很多的宝物，威能强大的让人震惊，若是他将灵宝炼制出，楚云自身的实力绝对会大增。

　　楚云在储物袋角落的空间中发现了一个古朴的木盒，楚云感觉到了木盒的不凡，神识一动，将木盒取了出来，打开木盒，楚云发现了一本不知用何种材料做成的书籍，书籍上写着‘阴极大法’，翻看了一下，知道是一种修炼功法后，楚云将之重新放回。

　　木盒中除了阴极大法还有一枚玉简，楚云神识直接探入了玉简之中，一股庞大的信息涌入楚云的脑海，当粗略的消化了其中的信息后，楚云的脸上闪过惊喜的神色，玉简中记载的不是别的，乃是锻神大法，其中有元婴期的修士才能修炼的六到就九层功法。楚云刚才主要就在翻找着锻神大法，终于是被他找到了。

　　消化的信息中，楚云也得到了关于幻界秘术的信息，看着关于幻界秘术的描述，楚云有些恍然，有些震惊，从描述中，楚云知道幻界绝对是一种强大的秘术，而对此他也亲身体会过。


第488章 天雷与妖气

　　锻神大法之中除了幻界这种强大的秘术，还有不少其他威力不凡的秘术，其中有一种就是罗刹老魔曾经使用过的化阵秘术。对于锻神大法中记载的秘术，楚云是欣喜的狠，这些秘术若是修炼成了的话，绝对可以极大提升他的实力。

　　将记载锻神大法的玉简重新放在盒子中，楚云将盒子小心的放入了储物袋，接着，楚云继续查探起了罗刹老魔的储物袋。

　　楚云在老魔的储物袋中又发现了不少散发着耀眼灵光的宝物，从这些宝物散发的灵光强度来看，都是威能不凡的宝物，不过让楚云有些可惜的是，储物袋中并没有灵宝的存在。

　　可惜归可惜，楚云想了想也就释然了，灵宝已经算是修仙界中最顶尖的宝物，现在因为资源慢慢耗尽的缘故，几乎无法炼制，而从上古留传下的灵宝数量又极其有限，估计也只有一些强大的门派，才会有那么一件。

　　将储物袋中的物品探查了个遍，楚云将储物袋收起，接着楚云又重新盘坐下来，服用了几颗丹药，开始恢复损耗的气血，楚云准备将自身的实力完全的恢复之后，在去想其他的事情。

　　时间流逝，转眼间又是将近一个月的时间，这一月的时间中，楚云终于完全恢复到了全盛的状态。而期间，楚云在恢复伤势的同时，一直隐隐关注身体中妖气的情况，不过他身体中储存的妖气，丝毫没有异动的样子。

　　“看来，妖气的爆发应该和身体的状况有不小的关系！”想到先前不久妖气爆发的样子，楚云猜测道：“不过若是妖气足够强大，估计现在就会爆发开来！”

　　对于随时可能爆发的妖气，楚云自然是不想让妖气存留在自己的身体中的，然而对于妖气这种只有妖兽才能够具有的气息，楚云实在是了解不多，他一时间还真想不到到底怎样才能够去除妖气。

　　思考中，忽然间楚云脑中灵光一闪，楚云想到了每次进阶后施展的，用来淬炼法力的天雷入体法术，天雷至刚至阳，说不准可以克制妖气。

　　想到此，楚云当下也没有迟疑什么，双手掐诀，开始施展起了天雷入体的法术，随着楚云的动作，有一丝细微的天雷被楚云纳入了身体之中。

　　虽然天雷是楚云引来的，但是依然具有很大的危险，楚云用法力包裹着天雷，小心的在经脉中运转着，控制其向妖气存在的地方靠近。

　　片刻时间之后，楚云用法力包裹着天雷运转到了妖气依附之处，将法力一点点的散开，楚云控制着天雷轰击向了妖气。

　　天雷一攻击，原本那静静依附，没有任何的异动的妖气终于是波动了起来，妖气翻滚抵挡起了天雷的攻击。

　　楚云本以为即便是天雷无法克制妖气，但是炼化一些妖气还是不成问题的，然而让他没有想到的是，天雷在最初击散了几丝妖气，然而在妖气翻滚着抵挡开来后，虽然妖气还在不断的消散，但是却渐渐的越来越少，妖气似乎和法力一样，被天雷淬炼的凝练了一样。

　　眼见此，楚云急忙将天雷逼出了体外，妖气如果被淬炼，即便是数量减少，但是难对付的程度可是增强了许多，楚云可不想如此。

　　“既然天雷无法奈何的了妖气，那么我就用五色劫雷试试，虽然这样有些冒险，但却也值得！”五色劫雷和天雷相比，威能强大出了极多，而且还带有毁灭的属性，楚云估计应该能威胁到妖气。

　　五色劫雷储存在九天神龙剑中，如今早就已经恢复了，楚云控制着丹田中化作小半指甲大小的九天神龙剑，向妖气依附的地方游转而去。

　　到了妖气依附的地方，楚云先是用法力包裹着四周，然后控制着九天神龙剑释放出了一丝五色劫雷，直接电射向了妖气。

　　“嗡！”果然，和楚云预料到的一样，五色劫雷的威能不是天雷可以比拟的，和妖气接触后，妖气就在五色劫雷的攻击下，一点点的消散开来。

　　一段时间过去后，依附在楚云身体中的妖气消散了大半，只剩下小小的一团。剩下的这团妖气不断密实，而且凝练异常，即便是五色劫雷攻击了很长时间，一时也无法击散这团妖气，这团妖气就像是顽石一样，顽固的依附在那里。

　　楚云开始驱使出更多的五色劫雷，然而直到五色劫雷威胁到经脉，这团妖气还是没有被击散。

　　“哎！”楚云不由的叹了口气，只能将五色劫雷收回，然后在妖气周围，用法力布置了几层封印。

　　妖气只剩下顽固的一小团，楚云知道暂时妖气应该是无法威胁到他，而消除这团妖气，他也只能以后另想其他的办法了。

　　不在想妖气的事情，楚云开始思考起了东方馨的事情，根据罗刹老魔所说，东方馨此刻应该已经被王氏家族带到了大周，也就是说，他若想救东方馨，就要前往大周。

　　楚云并没有担心到了大周后无法找到带走东方馨的王氏家族，能够让罗刹老魔甘愿寻找特殊体质修士的家族，绝对不是无名的家族，想必其在大周应该有很大的威名，到时只要他打听一下，多半就能够知道王氏家族的事情。

　　楚云现在担心的一是王氏家族的实力，二是如何前往大周，要知道大周和仙魔七国之间可是隔着一十万大山，楚云没有任何安全的办法度过十万大山，如此的话，他只能是冒上一些风险，而即便是冒险，十万大山也不是那么好过的。

　　除了这两点，楚云还有些担心楚家，不过这种担心楚云倒是不大，只要他给楚家一些修仙资源，然后楚家并不贸然在楚国重游荡，想必在那偏僻之地，楚家并不会被发现。

　　思考了片刻，楚云最终还是决定去一次大周，在看到有关大周的记载时，楚云曾经就兴过去大周的心思，只不过看到关于十万大山的记载，楚云就暂时放弃了，只准备等到自己的实力增强到一定地步后，再考虑这件事情。

　　如今，东方馨被带走，楚云的实力虽然称不上强横无比，但是为了了解因果，楚云知道，自己不得不行这一次，即使是要冒险。行动的时间他还不能拖得太久，毕竟时间过久的话，说不准周朝的王氏家族会拿东方馨做什么。

　　至于到了大周朝，如何救东方馨，楚云只能等到自己真的到了，详细的打听到了信息，之后在根据信息决定了。

　　不过在前往周朝之前，楚云还有两件事情准备去做，一件事情是收集一些修仙资源供给楚家，还有一些解毒丹药供给自己，第二件事情则是提升一下隐匿诀的层次。

　　虽然楚云决定前往周朝，但这并不代表楚云要拿自己的性命开玩笑，楚云准备将隐匿诀层次提升，这样他可以更好隐藏自己在身形，到时在通过十万大山时他也就会更安全。

　　虽然这样还要在耽搁数个月的时间，但是楚云也不得不如此。

　　既然决定了，而且伤势现在已经完全的恢复，楚云收起了法阵，施展隐匿诀幻化了容貌，直接向楚国的方向飞驰而去。

　　楚云现在所在的位置，是秦国的边界处，距离楚国有着很远的距离，足足飞驰了十余天的时间，楚云才到了楚国境内。

　　楚云没有径直前往楚家，而是向着一处大型的坊市‘飞羽坊市’飞驰而去，楚云准备在飞羽坊市之中收购一些自己需要的东西。

　　楚云的身价本来就极其的丰厚，先前又获得了罗刹老魔的储物袋，身价又增加了许多。如此，在灵石大量的砸出后，楚云很快的就收购到了给楚家修炼所用的一些资源，资源量很大，然而对于楚云的身价来说，并不算很多。

　　修炼的资源收购完毕，下面楚云自然要收购对自己的有用的物品了，楚云首先购买的是修炼隐匿诀所需矿石，这个很快就购买到了，而接着楚云就寻找起了解毒的一些丹药。

　　十万大山中毒虫、毒瘴众多，而且这些毒虫和毒瘴都不是普通的毒，是可以威胁到修士的，一些普通的解毒灵药根本不管用，必须是用珍贵灵药炼制的珍贵丹药才可以，这样的丹药自然是不好寻找。

　　楚云最先来到了飞羽坊市中的拍卖行，一般这里都是会有一些比较难寻找的物品的，不过到了拍卖行后，让楚云很失望的是，最近拍卖行并没有收到一些珍贵的解毒丹药。

　　对此，楚云只能是购买了一些普通的解毒丹药，然后走出了拍卖行，接着，楚云去了飞羽坊市中的几家大型的经营丹药的商铺，不过和在拍卖行得到的结果一样，都是没有楚云需要的解毒丹药。

　　无法之下，楚云只能是又购买了一批普通的解毒丹药，还有一些解毒的灵药，准备回去自己炼制一些效用强大一些的解毒丹。


第489章 毒石

　　楚云向飞羽坊市之外奔驰，很快，楚云就接近了出口，然而就在这时，楚云忽然看到身旁不远处，有许多的修士在摆摊。

　　心思一动，楚云停下了自己的脚步，向着修士摆摊的那个小型广场走去。刚才一个淘宝的念头出现在了楚云的脑海，楚云想了想，就准备花费一点时间，在这个修士摆摊的广场看一看。

　　走进了广场，楚云随意寻了一排，开始逛了起来，这些摆摊的修士都是一些低修为的修士，并没有什么引人注意的东西，起码楚云一连逛了二十多个摊位，是什么也没有发现。

　　又看了几个摊位，眼见还是什么也没有，楚云苦笑了一下，也不准备在闲逛，当即就要离开广场，走出飞羽坊市。

　　向前走了两步，楚云忽然停下了自己的脚步，楚云的目光被自己身旁那个没有逛过的摊位吸引了。和其它修士摆得摊位一样，楚云现在所在位置的摊位同样没有什么好东西，然而其中一个乌黑的丹丸，在楚云的眼中却显得分外的不同。

　　眼见楚云停在了自己的摊位前，摊主笑着招呼道：“不知道友需要什么，只要道友诚心购买的话，一切好商量。”

　　楚云对着摊主微微一笑，蹲下了身子，在摊位上抓起了那乌黑色的丹丸，然后打量了起来。

　　眼见楚云对乌黑的丹丸感兴趣，很久没有开张的摊主急忙介绍道：“这是一颗妖兽的毒丹，其中蕴含的毒性不弱，道友若是感兴趣的话，两块中品灵石卖给道友。”所谓毒丹，就是一些身居剧毒的妖兽，身体中储存毒丹的地方，其和妖丹是截然不同的。

　　楚云没有言语什么，只是不停的翻转着手中所谓的毒丹。翻看了一会儿后，楚云心中终于确定，自己手中的乌黑色丹丸，绝对不是什么妖兽的毒丹，而是一颗毒石。

　　毒石同样是只有在妖兽的身体中才能够获得，而且和毒有关，只不过和毒丹一比，毒石就显得极其的稀少，只有一些奇特的具有剧毒的妖兽，机缘巧合之下，身体中才会孕育出毒石。

　　毒石和毒有关，但却不是用来储存剧毒的，而是吸取剧毒的，其对毒有强烈的吸引性。就像若是某一个修士中毒，解毒丹无法解毒，就可以使用毒石，用特殊的方法驱使，到时修士身体中的毒就会被毒石吸入其中。

　　毒石形状和毒丹没有什么差别，其本是透明之色，吸取了剧毒之后，就会呈现出毒的颜色，一般很难分辨，若不是楚云曾经看过相关的记载，见了手中的毒石，他也绝对会认为是毒丹。

　　楚云怎么也没想到，自己只是心血来潮，淘宝一次，竟然会寻到毒石这种宝物，有了毒石，即便是十万大山中的毒虫和毒瘴众多，他也相对安全了许多，若是遇到了解不了的毒，完全可以用毒石吸取，虽然毒石也不是对每种剧毒都好使，但大部分的毒还是没有问题的，而且毒石可以反复使用，每次吸取了毒之后，可以将毒从毒石中逼出去，如此，第二次就可以再次使用了。

　　毒石的价值绝对不是两块中品灵石可以购买的到的，不过现在既然是淘宝，楚云自然不会给摊主高价。

　　“两块中品灵石我要了！”楚云抛给摊主两块中品灵石，出声说道。

　　“慢着，这毒丹我要了，我给你四块中品灵石！”然而就在摊主刚抓住楚云扔过了的两块中品灵石时，一个声音在一旁响起，同时四块中品灵石激射向了摊主。

　　楚云散发出的体外的神识先前感觉到了有修士向自己这边靠近，然而楚云没想到，竟然会发生这种节外生枝的事情。

　　楚云转过头，看向了发出声音的修士，那是一个剑眉朗目，颇为俊朗的一个修士，修为是结丹期初期，不过对方将修为隐藏到了筑基期后期。

　　俊朗修士此刻盯着楚云手中的毒石，眼中显露出贪婪的光芒。

　　只是看了俊朗修士一眼，楚云就收回了目光，将毒石收起，楚云转身就走。

　　眼见楚云的动作，俊朗修士脸上闪过一丝怒色，喝道：“想走，将毒丹留下再说！”说着，俊朗修士身形一动，挡在了楚云的身前，其实也是楚云将修为隐藏到筑基期，否则俊朗修士是绝对不会出现在楚云面前的。

　　眼见俊朗修士拦住自己，楚云的脸色一冷，寒声道：“让开！”。

　　“怎么，阁下难道想侵吞我的物品么！”俊朗修士同样是冷声说道。

　　“你的物品？”楚云面无表情的看着对方。

　　“价高者得，我已经出了四块中品灵石，物品自然是我的！”俊朗修士一脸理所当然的样子。

　　“呵呵！”楚云笑出声来，然后脸色一沉，道：“一，我先来你后到。二，我早已经完成了交易。所以不管你打着什么主意，最好还是让开，否则我想坊市中的修士，应该很乐意和你一会。”说着，楚云继续迈步向前。

　　俊朗修士脸色一寒，当即就要发作，不过似乎想到了坊市的规矩，还是忍了下来，他目露寒光的看着楚云，不过楚云对此没有丝毫的在乎。

　　一旁的摊主看到俊朗修士的动作，显然也意识到了毒丹的不同寻常，不过此刻交易已经完成，他虽然心中后悔，但也知道毒丹是无法取回了。

　　淘宝淘到了毒石，楚云向着坊市外行去，而那俊朗修士眼见楚云离开，身形一动，也慢慢追了上来。

　　楚云只是冷笑，没有任何的反应，也是楚云不想暴露自身的修为，否则只要他散发一丝威压，眼前的修士绝对会吓的逃窜开来。

　　出了飞羽坊市，因为周围还有不少其他的修士，楚云慢慢向前飞驰，而飞驰间，楚云的神识感觉到，那俊朗修士果然追了上来。

　　自他进入到元婴期以来，楚云已经好久没有遇到像今天这样的事情了，没想到今天他会再次遇到这样的事情。


第490章 斑斓毒经

　　因为楚云飞驰的速度并不快，只是一会儿的时间，那长的剑眉朗目、俊朗非凡的修士就追上了楚云，距离楚云只有数丈远的距离。

　　虽然俊朗修士用秘法隐藏了自己的身形，但自然是瞒不过楚云的神识，当俊朗修士靠近他，然后忽地对驱使一件钉子形状的法宝，对他发出攻击时，楚云身形忽地一动躲避开来，然后看向了俊朗修士。

　　眼见楚云躲避开了自己的攻击，而且还锁定了用秘法隐藏了身形的自己，俊朗修士知道自己应该是早就暴露了，显现出身形，也没有在攻击，用一副吃定了楚云的表情，出声说道：“呵呵，看来你并不是普通的筑基期中期修士！”

　　“阁下想必是为了那颗毒石来的吧！”楚云神色淡然，没有任何担心样子的对俊朗修士说道。

　　“你果然知道那颗毒丹是毒石！”俊朗修士一副早就预料到的表情。说道：“既然知道我是为了毒石而来，那么就赶快将毒石交出来吧，若不然的话，可别怪我辣手无情了！”

　　“呵呵！”听到俊朗修士的话，楚云朗笑出声，以俊朗修士的修为，竟然说出辣手无情的话，让楚云感觉有些好笑，长久因为东方馨等人的事情有些压抑的心情，一时间不由轻松了许多。

　　笑过之后，楚云面无表情的说道：“既然你如此说，我也给你一个机会，现在速速离去，我可以放过你！”

　　“哈哈哈！”仿佛听到了什么世间最好笑的事情一般，俊朗修士哈哈大笑了起来，然后脸色瞬间变得冷峻的道：“既然你不交出毒石那就怪不得我了！”说着，俊朗修士就解开了身体中的封印，顿时，俊朗修士身上散发的气息就疯涨起来，很快就超过了筑基期后期的巅峰，到达了结丹期初期的修为。

　　“一个筑基期的修士也敢大放厥词，那你就去去死吧！”说着，俊朗修士一挥手，一扇子状的宝物出现在了他的手中，然后俊朗修士一挥舞手中的扇子，一道黑烟从扇子中激射而出，化作了一条巨蟒，向楚云撕咬了过来。

　　巨蟒还没到楚云的身前，楚云就闻到了一股腥臭的气息，一时间，身体中流淌的血液都不由有些凝固的感觉。

　　“这是毒气！”楚云脸色微微一变，调转丹田法力，在身体中运行开来，法力运转，吸入身体中的毒气瞬间就被挤出体外，然后银色的灵光从楚云身体中散发而出，形成了一个银色的护罩，将漂浮过来的毒气挡在了外面。

　　接着，楚云右手手指一弹，一道银光激射而出，直奔黑烟幻化的巨蟒，银光和巨蟒接触在一起，交织了一会儿，巨蟒就被击散开来。

　　感受到楚云身体中忽然散发出的庞大为他，俊朗修士脸色忽地大变，惊呼出声道：“你是元婴期的修士！！！！”

　　“不好！”俊朗修士心中暗道一声，他如何也没有想到，先前只是筑基期中期修为的楚云，竟然是一名元婴期的修士。

　　要知道，虽然仙魔七国中的元婴期修士算不上少，但是只有你到达了相应的修为才能够见到同等境界修为的人，没有相应的修为，一个中低阶修为的修士向要见一个元婴期的修士可以说是极难，除非是和元婴期修士有着亲密的关系，或是天资过人之辈，才能够见到元婴期修为的修士。

　　发现楚云是元婴期修为的修士，俊朗修士没有多余的言语，身上黑光一闪，径直向远方逃遁而去，逃遁时，俊朗修士还连连向后挥手，每一次都有一种颜色的黑烟击出，很快，一团七彩颜色的烟雾形成，漂浮向了楚云。

　　“毒修！”一看俊朗修士的动作，楚云脸色微微有些惊讶，从俊朗修士那挥手间就是剧毒的攻击来，对方应该是魔道修士中的毒修，也唯有毒修才有此驱使剧毒的手段。

　　想到俊朗修士是个毒修，楚云也就明白了俊朗修士为什么那么想得到毒石，毒石算是毒修的克星，不过落在毒修手中，毒石反而可以成为一恐怖的施毒宝物。

　　因为要前往十万大山的缘故，楚云对于身为毒修的俊朗修士不由有些兴趣，喝道：“想走，现在可没有那么容易了！”说着，楚云就要向俊朗修士追去。

　　七彩毒烟一看之下就有着不凡的毒气，楚云没有去接触毒烟，而是激发了身体中的空间之力，使用出了瞬移，直接避开了七彩毒烟，出现在了俊朗修士的身前。

　　“这……”看到忽然出现在自己身前的楚云，俊朗修饰脸色不由有些呆滞，不过很快俊朗修士就反应了过来，身上灵光一闪，剧毒的毒烟瞬间从他的身体中弥漫而出，然后包裹了俊朗修士的身体。

　　“哼！”一见此，楚云冷哼一声，双手挥舞，一片银光飞洒而出，罩向了俊朗修士。

　　毒烟虽然剧毒无比，但是在楚云击出的灵光下，还是很快的就被击散了，银光击中了俊朗修士的身体，瞬间俊朗修士就被楚云击出的银光给封印了。无法控制自己的身体，俊朗修士的脸色不由变成了惨白之色。

　　毒修善于和毒物打交道，所以对于毒物的了解，修仙界中没有什么修士可以超的过毒修，而也正是因为毒修善于和毒物打交道，所以楚云才起了心思，想要从俊朗修士这里了解一些防御剧毒的手段，以及一些特殊的解毒手法。

　　抓住了俊朗修士，楚云并没有立刻审问对方什么，而是抓过了对方的储物袋，然后神识探入，楚云探查起了储物袋。

　　和一般修士的储物袋不同，俊朗修士的储物袋中，只有小半的空间装着的是灵石、灵药等物，剩余的空间则满是各式各样的毒物，其中有活的毒物妖兽，也有植株类的毒物，在装着毒物的大半空间，还有一部分是大小不一的瓷瓶、玉盒等，其中装着粉末、丹药等。楚云估计，这些粉末和丹药应该是毒药和解毒的丹药。

　　整个储物袋中最引人注目的是一本五彩斑斓的书籍，书籍上面笑着‘斑斓毒经’四个大字，一见此，楚云心神一动，当即就将这本书籍取了出来。

　　然后楚云也没顾及俊朗修士，直接开始翻阅起了‘斑斓毒经’，而一段时间后，楚云粗略的翻完了整本毒经，一时间，即便是以楚云的修为也是吃惊不小。

　　毒经是一本毒修修炼的功法，功法中记载了一个万毒之身的秘术，此秘术要求修士不断的吞噬毒物，然后以特殊的方式炼化，吸收进身体之中，改造修士的身体，最后形成一种特殊的毒体‘万毒之体’。

　　有万毒之体的人，浑身无处不是剧毒，其可以腐蚀法力的攻击，而且毒性猛烈，即便是元婴期的修士也不一定能忍受的了，堪称是一种极强的对敌手段。

　　除了毒功，毒经上记载了许多毒物，配置各种毒药、各种解毒药的方法，还有一些特殊的手段，堪称是一本有关毒物的万能典籍。

　　“真不知道此人怎么会有如此宝贵的典籍！”楚云看出了斑斓毒经的不凡，心中暗道。

　　将‘斑斓毒经’收起，楚云再次查探起了储物袋，因为刚才粗略的翻阅了一些斑斓毒经，对于其中不少内容楚云都铭记在心，所以储物袋中的毒物楚云倒是认出了不少。

　　楚云神识龙照向了那些瓷瓶，准备判定一下这些瓷瓶中装着的到底是何种毒药或是解毒丹，对他是否有用。

　　“咦！”楚云忽然间发现了一个被黑气缭绕的瓷瓶，此瓷瓶在储物袋空间的最边缘处，显得有些神秘。

　　神识换了对象，楚云取出了黑色的瓷瓶，手中翻转了几下，楚云拔开了瓶塞，顿时，数个精魂从瓷瓶中飘了出来。

　　“这是修士的魂魄！”眼见此，楚云的眉头一皱。

　　这些精魂有些残破，其上黑烟缭绕，让楚云不禁想到了‘斑斓毒经’上记载的一种可以毒害到魂识的秘术。

　　“竟然拿修士的精魂来锻炼秘术！”楚云脸上有一些厌恶。说起来，楚云虽然平时面对敌人的时候，有狠辣的手段，但是楚云行事还是偏于正派，不会向魔道修士一样，为了修炼秘术、炼制一些法宝，就大肆杀戮，行那狠毒之事。而且对于一些魔道修士的行为，楚云也颇为的看不上。

　　“本来还考虑着留你性命，不过如今想来，还是不必了！”找到了斑斓毒经，楚云自然也就没想在询问俊朗修士什么，而且本来楚云从俊朗修士身上找到了自己需要的东西，楚云想着饶对方一命，不过看到那些修士的精魂，楚云也就没想在放过巨浪修士。

　　“前辈，不要啊！”眼见楚云要灭杀自己，俊朗修士神色大变，他修炼到结丹期的境界，耗费了数百年的时间，而且期间吃了不知道多少的苦，他并不想就这么的死去，连连求饶道。


第491章 楚家闭关

　　楚云没有留手的打算，一挥手，一道银光轰击向了俊朗的修士，只听“啊”的一声惨叫，俊朗修士当即就被灭杀了，身躯化作了粉末，被风一吹，直接消散在了空中。

　　只是灭杀了一个结丹期的毒修，楚云并没有放在心上，用坤黄剑光驱使着九天神龙剑，全力向着楚家驻地所在之地飞驰而去。

　　楚云并不知道，他随意击杀了毒修，倒算是除了一害，飞羽坊市顶顶的有名的百毒魔修，就这样的消失了，而且这件事情还在飞羽坊市中引起了好一阵的议论，不过这都是后话，略过不提。

　　数天之后，楚云到达了楚家驻地所在的偏僻地域，到了这里，楚云放慢了速度，开始探查起了关于楚家的信息，让楚云欣慰的是，这里并没有关于楚家的信息流传而出。

　　“看来，楚家的保密工作倒是做的很好！”楚云心中暗道。

　　既然这样，楚云径直飞向了楚家，而同时楚云也打消了心中迁移楚家的打算，毕竟楚家的信息没有流出，也就没有迁移楚家的必要。

　　楚云回到楚家引起了不小的波动，所有的楚家子弟都用敬畏崇拜的目光看着楚云这个大长老，元婴期的修士，那是修仙界最顶级的存在，在低阶修士心中本来就具有很大的地位，更何况楚云还是楚家之人，楚家的子弟自然是感觉更加的骄傲。

　　“楚云，回来了！”楚冲看到楚云，也没有询问什么，他也知道自己的修为还低，有些事情还是不知道的为好，毕竟知道了也帮不上什么忙，反而说不准会增添什么麻烦。

　　“恩！”楚云点了点头，问道：“大伯，最近楚家的情况如何？”

　　“很不错，有你提供的资源，楚家这些子弟修为提高的很快！”说道这里，楚冲得脸上流露出一丝欣喜的神色。

　　和楚云不同，从小就长在楚家的楚冲对于楚家可是有着相当深的感情，楚家实力的增强，他自然是相当的满意。

　　“楚家的人最近很少外出吧！”想到没有打探到有关楚家的信息，楚云问道。

　　“恩，一般只有楚家最优秀，而且达到了一定修为的子弟才会被允许外出，而且出去都是隐姓埋名，不会提有关楚家的任何事情！”楚冲答道，虽然是因为楚云的缘故，才会这样，但楚冲并没有任何的不满，他知道若是没有楚云，楚家早就已经灭亡了。

　　“这样也好，虽然我在楚国没有什么仇敌，但是在秦国却和天剑门等大门派有着相当深的仇怨，若是这些门派知道了楚家的消息，肯定是会使出不好的手段的，楚家隐蔽一些行事，倒是可以避免一些危险！”楚云淡淡的说道。

　　“这次我回来，暂时不会离开楚家，而是会在楚家闭关修炼一段时间！”顿了顿，楚云接着说道：“期间我会抽出一段空闲的时间，若是大伯和楚家的那些子弟有什么修炼上的难题，可以尽管来问我！”

　　“楚云你要留在楚家一段时间，这真是太好了！”楚冲神色有些惊喜，楚云是元婴期的修士，得到指点话，修炼上肯定会少走一些歪路：“我这就为楚云你安排一间闭关的密室！”

　　“那就有劳大伯了！”楚云谦逊的说道。

　　“呵呵，没事！”楚冲笑着回道。

　　楚冲亲自去为楚云安排闭关修炼的密室时，楚云的妹妹楚菲蹦跳着来到了楚云的面前，看到楚云，楚菲很是欣喜的喊道：“哥，你回来了！”

　　“恩，这次打算在楚家呆上一段时间在离开！”楚云笑着看着楚菲，说道：“对了，我此次回来，倒是有几件东西要给你！”说着，楚云取出了数件宝物，还有一颗可以帮助突破结丹期屏障的丹药递给了楚菲。

　　“谢谢哥！”楚菲见到楚云拿出的东西，颇为的欣喜，也没和楚云客气什么，直接将那些东西收了起来。

　　接着，楚云和楚菲闲聊了起来，期间，楚云还询问了一下苏天意的情况，然后楚云得知苏天意已经外出了，楚云对此也没有担心什么，有他赐给苏天意隐藏面容和气息的宝物，在楚国中，苏天意还是很难被天剑门等门派的修士发现的，毕竟楚国说起来并不是秦国七大门派的驻地，那几个和楚云有仇怨的门派，并不会将很多的门下修士派到楚国之中，如此自然很难再一众低阶修士中，找到苏天意还有楚家的子弟。

　　很快，楚冲安排好了修炼的密室回来了，楚云接着和楚冲、楚菲继续交谈了一会儿，将为楚家准备的那些修炼资源交给楚家之后，楚云就进入了楚冲为他安排的密室之中。

　　取出破魔草的垫子放在身下，楚云也没打算要浪费时间，拿出了一颗辅助用地储气石，开始修炼起了隐匿诀，楚云准备先将隐匿诀修炼到第七层。

　　楚云现在隐匿诀的修为是在第六层，第六层的中段，距离第七层却是还有不少的距离。虽然隐匿诀比较难修炼，但楚云估计他突破到第七层并不是什么难题，一切只是时间的问题。

　　楚云握着储气石，闭上了双眼，开始按着隐匿诀第六层的运功路线，修炼了起来。

　　法力在经脉中游走，同时楚云手中储气石内储存的力量也开始不断的被楚云抽取，这些力量源源不断的灌注到楚云的经脉之中，帮助着楚云修炼隐匿诀。

　　隐匿诀的修炼必须靠储气石的辅助，楚云已经收购了足够的储气石，并不用担心储气石不够的问题。

　　时间开始一点点的流逝，楚云隐匿诀的修为也在一点点的增加着，虽然速度不是很快，但却可以感觉到修为的增加。

　　一天的时间过去了，一个星期的时间过去了，一个月的时间过去了，两个月的时间过去了……，楚云一直处在闭关的状态。

　　而楚家所有的弟子都期待着楚云的出关，因为楚冲早就已经将楚云要指点楚家子弟修炼的事情告诉给了所有楚家的子弟。当然楚家的子弟众多，楚云并没有那么多的时间指点，所以最近楚家进行的一个比赛，要挑选出最优秀的一些弟子让楚云指点。


第492章 隐匿诀第七层

　　楚家热闹的举行着比赛，对此楚云并不知晓，就算是知晓了他也不会理会什么，现在对于楚云来说，修炼才是最重要的。

　　经过将近三个月时间的修炼，楚云隐匿诀的修为已经到了第六层的后期，距离第六层的巅峰只有一步之遥。虽然这一步之遥看似很近，但是真正修炼起来，却并不是那么容易。楚云又用了十多天的时间修炼，这才达到了隐匿诀第六层巅峰的修为。

　　接下来楚云要做的就是突破隐匿诀的第六层，到达第七层的境界。从隐匿诀的第六层到达第七层并不是那么容易，却也不会像突破境界屏障时那么难，只要打通身体中一个相应的穴窍关卡，形成新的运行线路，就算是到达了隐匿诀的第七层。

　　楚云运转法力，按着第六层隐匿诀的运转路线运转了几圈之后，直奔那阻碍的穴窍关卡冲去，就如同洪水冲向水坝一般。

　　“砰！”的一声巨响，楚云全力运转法力冲向穴窍，顿时穴窍就在法力的冲击下产生了一道裂痕。

　　楚云运转法力，一圈之后，再次冲向了穴窍，当即又是一道裂痕产生，就这样，楚云不断地冲击着那处穴窍。

　　半天的时间之后，楚云只感觉脑中一阵轰鸣，穴窍被法力击碎了，法力顿时就进入了一条新的经脉之中。

　　“第七层终于达到了！”冲开了穴窍，楚云也睁开了眼睛，脸色有一丝喜色。

　　楚云运转了起了第七层的隐匿诀，一时间，楚云身上散发的气息全部被隐藏住了，感觉到身上气息隐藏的情况，楚云心中暗道：“第七层的隐匿诀，果然比第六层隐匿诀的功效强出了许多！”

　　突破到了隐匿诀的第七层，楚云稳固了一下修为，然后这才停止了修炼。停下修炼后，楚云没有立刻走去密室。他还有一些其他的事情要做，要为过十万大山多做一些准备。

　　楚云一拍身侧的储物袋，取出了黑色的毒石，楚云现在要将毒石中的剧毒清除一下，因为只有这样，毒石才可一再次使用，先前毒素已经将毒石中的位置充满，虽然毒石依然有着吸收毒素的功能，但是却不能在吸取。

　　楚云双手掐诀，开始飞速的幻化了起来，丝丝银光从楚云的手指中激射而出，缠绕向了楚云身前的黑色毒石。银光包裹住了黑色毒石，然后向毒石中渗透了过去。

　　银光渗入，黑色毒石滴溜溜车旋转了起来，并开始有黑色的毒雾从其中散发而出，因为有着银光的包裹，黑色毒雾并没有弥漫向四周。

　　毒雾漂浮而出，毒石的颜色开始向淡色转变，一段时间过去后，毒石的颜色转为了透明之色，毒石转为透明色，说明其中的剧毒已经被全部排出。

　　将毒石从包裹着的银光中招出，然后楚云一挥手，先是驱散了银光，然后一团深紫色的炎阳真火击出，顿时，炎阳真火在毒雾还没有消散之际，就轰击中了圆球状的毒雾，瞬间，毒雾就在炎阳真火的煅烧下完全的消散了。

　　翻看了一会手中的毒石，楚云将毒石小心的收了起来。接下来，楚云取出了‘斑斓毒经’，楚云准备根据斑斓毒经上的记载，炼制一些特殊的解毒药，在对那些解毒的手法仔细的研究一下。

　　斑斓毒经上记载的解毒丹药有数十种之多，虽然这些丹药都属于解毒丹，但效用却都不同，楚云自然不可能讲这数十种丹药都炼制出，先不说他有没有那么多的时间炼制丹药，就是炼制丹药所需的灵药，他短时间内都无法集全。

　　如此，楚云自然只能在其中选择几种丹药炼制，一番挑选后，楚云最终选择了三种解毒丹药，炼制这三种丹药所需的灵药，楚云身上有，而且数量不少，这也是楚云选择这三种丹药的主要原因之一。

　　三种丹药分别是“紫车丹”“控毒丹”以及“驱散丹”，三种丹药中，紫车丹本身属于一种毒丹，只有在修士中毒，而且中的毒还是很强烈的毒时，才算是一种解毒丹。

　　如此是因为紫车丹的主要功效是以以毒攻毒的手段来解毒，虽然紫车丹中还蕴含着一些解自身丹药之毒的药力，但是这解毒的药力不多，只有以毒攻毒后，毒力减弱了许多时，才能够解除紫车丹的毒。

　　控毒丹，顾名思义，是控制毒的，当修士中毒后，往往毒会向修士全身发散，控毒丹就是将毒素控制在一定的范围内，避免毒素给修士造成更大的影响。

　　驱散丹，其作用是驱散毒素，当然一些剧烈的毒素，即便驱散丹功效强大，也不可能轻易的就将毒素驱散，楚云选择驱散丹是为了和紫车丹配合，一些剧烈的毒，先用紫车丹以毒攻毒，之后用驱散丹将减弱的毒素全部驱散。

　　既然绝对炼制这三种丹药，楚云从储物袋中拿出了炼制需要的极品丹炉，然后又取出了炼制所需的灵药，就开始炼制起了丹药。

　　盘坐在地上，楚云运功驱使出了炎阳真火漂浮在了丹炉之下，稍微将丹炉煅烧了一下之后，楚云又将炼制紫车丹需要的灵药扔进了丹炉。然后楚云控制着炎阳真火，炼灵药中的杂质，提炼出精华药液。

　　楚云阵法修为已经算是高级阵法师，炼丹的修为虽然无法和阵法修为相比，但也不弱，很快楚云就提炼出了灵药中的精华，接下来楚云要做的就是融合灵药精华，将之煅烧为一体，然后分丹。

　　虽然看着步骤容易，但做起了却不是那么简单，否则任何一修士来，都成为炼药大师了。

　　楚云炼药修为不低，所以很快楚云就幸运的炼制出了第一批紫车丹。分丹之后，楚云一共获得了四颗紫车丹，四颗要算不上多，楚云开始继续炼制起了丹药。

　　数天的时间一晃而过，数天时间的中，楚云炼制了八炉丹药，其中成功了五炉，失败了三炉。八炉丹药，成功五炉，算是相当高的成功率了，不过楚云却没有显得有多高兴。

　　五炉丹药，楚云获得了九颗紫车丹、八颗驱散丹、四颗控毒丹。对于这些丹药楚云并不满意，又炼制了数天丹药，将三种丹药又各自增加了几颗后，楚云这才停止了炼丹。

　　“这些特殊的丹药加上那些普通的解毒丹，还有神奇的毒石，看来危险是被减弱到了最小！”楚云在心中低语道。

　　隐匿诀到达了第七层，解毒丹药也准备完毕，接下来应该是增加一两种对敌的手段了，楚云对此早有想法，他准备修炼锻神大法上的一些秘术。

　　准确的说就是其中的那幻化出大阵攻击的秘术，虽然楚云更想修炼其中的幻界，但是幻界这种顶级秘术，若真的想修炼成，并以之来对敌，可不是短时间内可以成功的，楚云只能等待以后有空闲时间的时候在修炼。

　　而像幻化大阵攻击这种秘术，楚云有着神识化剑的底子在那里，不用多长时间就可以掌握。

　　时间紧迫，想到就做，楚云开始按照锻神大法上记载的修炼方法，用神识幻化出数十把飞剑，然后组成大阵，进行攻击。

　　楚云不断的修炼着，每当神识之力消耗了很多的时候，楚云就会用养魂石快速恢复消耗的神识之力，也是楚云可以合成养魂石，否则即便是一些身价丰厚之极的修士，也绝对不敢如此挥霍养魂石。

　　靠着养魂石，楚云大大减少了修炼所需的时间，十多天后，楚云已经可以用神识化剑，然后化阵进行攻击，楚云先前可是在罗刹老魔那里体会过此招的威能，绝度强大的很，这让他的实力增强了不少。

　　楚云其实还想在修炼一段时间，多修炼成两种秘术的，不过算上从秦国回到楚国楚家的时间，楚云已经在楚家闭关五个月左右了，为了避免夜长梦多，楚云决定快些动身去周朝。

　　楚云从密室中走了出来，一见楚云，早就在外看守密室的楚家弟子，立刻躬身行礼，然后将楚云出关的消息告知了楚家地位最高的楚冲。

　　“楚云，你出关了，怎么样，修炼的如何？”很快，楚家的楚冲就激射到了楚云身前，用关心的语气问道。

　　“很好，达成了闭关前希望达成的目的！”楚云没有详细说什么，只是粗略的说道。

　　“楚云，既然你出关了，那么……”楚冲语气有些委婉的和楚云说道。

　　看楚冲和先前那楚家弟子的表情，楚云就知道楚冲要说什么，直接打断了楚冲的话，说道：“大伯将楚家的子弟聚集起来吧，我现在就开始指点一下他们的修炼。”

　　“好！”楚冲脸上很是欣喜，立刻吩咐身旁的楚家子弟召集那些得胜的楚家弟子到楚家的议事大厅。

　　“得胜的楚家弟子？”楚云脸上有些遗憾。

　　“是的！”楚冲点了点头，将比赛的事情跟楚云说了个明白。


第493章 指点与出行

　　楚家的弟子虽然称不上有无数人，但人数绝对不少，楚云先前说指点楚家的子弟，自然不可能指点全部的楚家子弟，所以对于楚冲举行比赛，选出优秀的弟子，楚云心中还是很赞同的。

　　楚云和楚冲一边交谈着，一边想着楚家的议事大厅行去，当楚云二人到达时，议事厅已经来了二十名左右的楚家子弟，这些楚家的子弟一看到楚冲身旁的楚云，都显得很是激动，一脸兴奋的神色。

　　“好了，按比赛名次的排名，一个一个进入议事厅！”楚冲一脸威严的对着一众楚家弟子喊道。

　　“是！”楚冲在楚家积威已久，楚家这些弟子听到他的喊声，纷纷变得老实了很多。

　　楚冲满意的点了点头，这才和楚云迈步走入了的议事的大厅之中，在首位的两个座椅上分别做好。

　　“第一个，楚异！”坐稳了，楚冲喊道。

　　楚冲的话音一落，一个年轻的，二十多岁年纪，筑基期初期修为的修士走了进来。

　　“拜见长老，大长老！”名为楚异的青年，恭敬的行礼道。

　　“起来吧！”楚云淡淡的问道：“你有什么修炼上的难题？”

　　“最近修炼时不知为何，法力总会波动，有一种不稳的感觉！”楚异想了想，诉说道。

　　楚云仔细打量了楚异片刻，说道：“你应该是刚进入到筑基期中期境界不久吧！”

　　“是的，大长老！”楚异回答道。

　　“那就不会错了，你修炼时之所以会产生你描述的情况，完全是因为你突破到筑基期中期后，没有稳固好境界的缘故，根基不稳，修炼时难免会有浮动的感觉！”楚云解释道。“你先不要在修炼了，去领几颗固基丹，将修为好好稳固一下之后，在修炼不迟！”

　　“多谢大长老！”楚异一脸喜色的向楚云行了一礼，然后退了出去。

　　“第二个，楚丁！”楚异退出，楚冲又出声喊道。

　　很快，第二个楚家弟子进入了议事的大厅之中，这位弟子修为同样是筑基期，只不过是筑基期初期。

　　进入大厅，楚丁在楚云讯问后，详细的说出了自己修炼上的难题，而很快，楚丁就得到了楚云的详细解答。

　　就这样，一个接一个的楚家弟子进入议事的大厅之中，而每个人都得到了楚云的详细解答。

　　楚云作为元婴期中期的修士，一些筑基期，甚至是练气期的弟子修炼上的难题，自然是无法难倒他的，对于他来说，楚家子弟提出的修炼上的难题，都是在简单不过的问题。

　　每一位楚家的弟子都是疑惑的进入大厅，然后惊喜的出来，一些大厅附近的楚家子弟，都用羡慕的目光看着这些得以进入的人。

　　半天左右的时间后，二十多名的楚家子弟就都满意的离开了，大厅中只剩下楚冲和楚云两个人。

　　“麻烦你了，楚云！”楚冲对楚云说道。

　　“大伯说笑了，我也是楚家之人，指点一下楚家的后辈子弟，也是应当的事情！”楚云笑着说道：“大伯现在修为在结丹期初期，修为到了这个地步，修炼的难度很大，大伯有什么难题可以尽管说出来！”

　　“如此，大伯也不和你客气什么了！”楚冲倒没有任何不好的感觉，楚云虽是他的晚辈，但却是货真价实的元婴期强者，楚冲自己可是清楚的知道，除非有什么逆天的机缘，否则他突破到元婴期基本上是不可能。

　　楚冲开始向楚云询问一些修炼上的问题，而楚云也详细的解答着，一番交谈后，楚冲的脸上和那些楚家的弟子一样，同样是露出了欣喜的笑容。

　　“我闭关修炼的目的已经达到，接下来，我会出去解决一些事情，可能数年甚至数十年的时间都不会在回楚家，楚家就只能靠大伯和一众楚家子弟了！”此次楚云要去大周，连他自己也不知道会遇到什么，会耽搁多久的时间，所以他将事情明的告诉了楚冲。

　　“竟然要去这么久！”楚冲有些惊讶，不过很快就恢复了自然，说道：“楚云你只管去便是，虽然不知道你到底要去做什么，但是凡事记着要小心一点！”

　　“恩！”楚云应声道：“大伯，我现在去看一下楚菲！”

　　“好，你去吧！”楚菲是楚云的妹妹，楚冲也知道楚云可能有事情要和楚菲说。

　　离开了议事的大厅，楚云就向着楚冲告诉他的楚菲所在的位置行去，很快，楚云就到了楚菲修炼的地方。

　　“哥！”楚菲正在修炼，不过楚云到来后，她立刻就停止了修炼。

　　“修炼的怎么样，有什么问题么！”楚云笑着问楚菲。

　　“没有什么问题，有着哥你准备的丹药，我的修为精进的很快！”楚菲也笑着答道。

　　“如此就好，我这次要远走一段时间！”楚云将跟楚冲说过的事情跟楚菲说了一遍，不过说的却是要详细很多。

　　听到楚云要远走如此长的时间，楚菲同样是惊讶的很，不过她也知道楚云作为元婴期的修士，肯定是有自己的一些事情的，所以只是说了一些让楚云小心的话。

　　和楚菲交谈了一段时间，告辞了楚冲，楚云就出了楚家的驻地。

　　辨别了一下方向，楚云直接向楚国的南方飞去，十万大山和仙魔七国中的两个国家接壤，分别是楚国和赵国，十万大山就是在楚国的南方。

　　飞驰了十余天的时间，楚云到了十万大山的脚下，楚云是第一次来到十万大山，看着前方那绵延不知到何方，层层叠叠，山峰无数，遍地是参天巨木的十万大山，楚云的脸上流露出一丝吃惊的神色。

　　“无怪乎被称为十万大山，看样子，却是不知道多少巨大的山脉，才能够组成眼前的十万大山！”楚云心中暗道。

　　仔细打量了一番十万大山后，楚云没有立即进入十万大山，而是在山脚找了一处地方，恢复了消耗的法力后，这才动身向十万大山中走去。


第494章 金蚕（一）

　　十万大山对修士来说属于禁地，不过这所谓的禁地只是对十万大山的深处而言，十万大山的山脚处并不会像十万大山深处那样危险，所以在十万大山的山脚处，往往存在着不少修士的身影，这些修士都是想要在十万大山中寻找些天地灵物。

　　十万大山属于禁地，不会像其他地方，被修士光顾了个遍，其中存在的天地灵物不知繁几，就算是山脚附近，存在天地灵物也比其他的地方多，所以才会吸引不少修士。

　　楚云飞驰到了十万大山中后，就降落下了身形，十万大山广阔无边，其中生存的妖兽有不少是飞禽类的妖兽，而且天空中也有着毒瘴、乱流等危险，加上飞驰产生的法力波动很大，并不能够很好的隐藏气息，所以高空飞驰算不上一个很好的选择。

　　因为进入的是十万大山的山脚处，楚云也没有隐藏自己的身形，径直向着前方奔驰而去，楚云没有驱使出九天神龙剑，自然也就无法施展坤黄剑光，他只是施展着遁光向前奔驰着，遁光的速度比施展坤黄剑光要慢，但却并没有慢上太多。

　　遁光并不是普通修士可以施展的，唯有结丹期境界之上的修士才能够施展，所以楚云奔驰间，有数个修士看到了楚云，当即都远远的避开来。

　　十万大山山脚处的妖兽虽没有十万大山深处妖兽多，但也绝对不少，楚云奔驰的一段时间中，就遇到了几只妖兽的袭击，不过这几只妖兽很轻松的就被楚云给灭杀了。

　　“砰！”“轰！”“啊！”飞驰间，楚云忽然感觉到前方有剧烈的灵气波动，而且还伴随着声声巨响，以及修士的惨叫之声。

　　波动声音持续了一段时间，然后一切就慢慢归于平静，虽然心中也有一丝的好奇，但楚云根本没想要理会，然而当听到修士惨呼出声后，楚云停下了自己奔驰的身形，眼神看向了声音传出的方向。

　　那惨呼修士喊的是：“叶寒你早死，竟然敢为了金蚕偷袭于我！”正是因为这句话中的金蚕二字楚云才停了下来，因为他炼制灵宝所需要的最后一种材料是万年金蚕丝，虽知道那修士喊的金蚕不可能是万年金蚕，但楚云还是打算去看看，说不准就会有些意外的收获。

　　楚云隐藏着气息向声音传来的地方奔去，而前方的谈话声则不断的传入他的耳朵之中。

　　“呵呵，林瑞，要怪就怪你自己贪婪，金蚕本就是无主之物，你想一个人获得，却是妄想！”名为叶寒的修士讥笑着说道。

　　“叶寒，你好样的，今日你敢偷袭于我，今后我定要将你抽魂炼骨。”似乎被叶寒说到了心中痛处，林瑞怒吼着说道。

　　“啊！”又是一声惨呼，听声音是那林瑞发出的。

　　“林瑞，你是这十万大山附近林家的子弟我是知道的，既然明知道你是林家的人，我还敢对你动手，自然不会让你逃脱来报复我，在刚才偷袭你时，我早就已经将一种剧毒打入了你的身体之中了！”叶寒呵呵笑着说道。

　　“啊！”叶寒话音一落，一声更加剧烈的惨叫从林瑞的口中发出。

　　片刻之后，林瑞服软了，强忍着疼痛的说道：“叶寒，我也是一时被金蚕迷失了眼，才想着要独吞，现在我不要金蚕了，给你一个人好了，还请放我一马，我会另外用其他的宝物来酬谢你的！”

　　“林瑞，难道你以为是在哄骗三岁的孩子么，我今日要是放了你，想必你回去后就会领人来报复吧，我可没你想的那么傻，而且你所说的酬谢，只要杀了你，你身上的东西还不都是我的！”叶寒嗤笑了一声，说道。

　　“不要！”忽然间又传来了林瑞惊恐的呼叫声。然而声音刚一传出，就戛然而止。

　　此刻，楚云已经可以看到前方的情景，只见数棵参天大树围绕的一块空地之中，一个一袭青衫的年轻修士站立着，在他的前方，一个身着华丽服饰的修士倒在了地上，其身上插着一把散发着灵光的宝物。而在站立男子和身上插着宝物的修士四周，还有着六具修士的尸体。

　　将宝物收起，那个站着的，名字为叶寒的修士脚步一迈，走到了华丽服饰的修士身前，在其身上翻动了起来。很快，叶寒就找到了一个储物袋，叶寒将储物袋打开，然后一个古朴的玉盒出现在了他的手中。

　　小心将玉盒打开了一个缝隙，刺目金光从缝隙中散发而出，楚云看到了一个蠕动的金黄色虫子，虫子的样子和金蚕并无二致，而且看金蚕的样子，似乎还是一只生存了百余年左右的金蚕，如此年份的金蚕价值却是很高，如果喂养的好，金蚕吐出百年金蚕丝，未尝不能够让获得他的修士小发一笔。

　　玉盒打开缝隙，金蚕就要冲出来，不过叶寒立刻就将盒子关了起来，然后一脸欣喜的将玉盒收到了储物袋之中。同样将储物袋小心收起，叫叶寒的男子，开始收刮起了其余六个修士尸体中的物品，很快叶寒就获得了六个储物袋，和数件宝物。

　　收起了所有的东西，叶寒就准备离开，扔出了数个火球毁去了地上的数个尸体，就向远方飞驰而去，楚云打算从对方身上知道一些关于百年金蚕的信息，然而他并没有立刻和对方动手，只是跟着对方。

　　先前他所处的地方有些危险，争斗的声音和惨叫的声音传出了很远，说不准会引来其他的修士，楚云虽然不怕，但为了避免麻烦，楚云这才跟着对方，准备到其他的地方在动手。

　　奔驰了一段时间，远远的离开了先前那处争斗的地方后，楚云身形一动，就要出现在叶寒的身前，然而楚云刚要行动，楚云的神识忽然感觉到了一个一脸络腮胡子的修士，看这个修士的样子，明显是冲着叶寒去的，楚云忍住没动，准备静观其变。

　　“你是何人？”当一连络腮胡子的修士出现在叶寒身前，叶寒身形一顿，一连戒备的看着对方，说道。

　　“哈哈，我是何人你不必知道！”一脸络腮胡子的修士，声音颇为的粗犷，大声道：“将你先前得到的金蚕交出来！”

　　“我不懂阁下在说什么！”叶寒犹自嘴硬的说道。

　　“小子，你不用跟我在这装糊涂，那金蝉本就是我获得的灵物，只不过不慎之下，才被人夺走，不过金蚕身上有我种下的契约，我已经感觉到了金蚕就在你那里！”一脸络腮胡子的修士脸色一寒，说道。

　　“嗖！”叶寒只是筑基期巅峰的修士，而一脸络腮胡子的修士则是结丹期的修士，自知自己绝对不是络腮胡子修士的对手，而又不想如此轻易的交出好不容易才获得的金蚕，叶寒右脚猛地在地上一踏，身形一转，直向后逃遁开来。

　　“想跑！”一脸络腮胡子的修士大喝一声，右手一扬，一道金色的丝线直接激射向了叶寒。

　　“金蚕丝！”看到金色的丝线，楚云心中暗呼一声。金蚕丝坚韧、柔软、且锋利，不但可以直接作为宝物，还是极品的炼器材料，金蚕丝的年份越高，其价值也就越珍贵。

　　那金蚕丝激射出的速度极快，虽然叶寒逃遁的速度也不慢，但还是被金蚕丝给缠绕了个正着，叶寒运转法力，当即就要挣开金蚕丝的束缚，不过却是徒劳无功，金蚕丝光芒一闪，直接就将叶寒给绞杀了。

　　收起金蚕丝，一脸络腮胡子的修士单手一招，就要将叶寒的储物袋抓在手中。

　　然而就在此刻，楚云出手了，楚云运转法力，同样作用在了叶寒的储物袋上，顿时那储物袋就直接飘向了楚云。

　　到手的东西，忽然间飞走，络腮胡子不禁一怒，喝道：“是谁？”说话间，看向了楚云藏身的地方。

　　已经确定了金蚕的真正主人，楚云也没打算在继续隐藏，径直走了出来，出来后，楚云身上一股气息就直接锁定了一脸络腮胡子的修士。

　　“元……元婴期！”一脸络腮胡子的修士，脸色瞬间变得惨白，磕巴出声。

　　“你不用担心什么，我并不想灭杀你！”楚云声音冷淡的说道：“当然事无绝对，一切还看你是否配合！”

　　一脸络腮胡子的修士，虽然看起来很彪悍，但面对危险，对方却是在小心不过，很是配合的小心翼翼说道：“一定配合，只是不知道前辈有什么事情？”

　　“也没有什么，只是向你打探一些事情！”楚云淡声说道。

　　“在下一定知无不言！”听到楚云只是要打听一些事情，一脸络腮胡子的修士松了一口气，说道。

　　“好！”楚云满意的点了点头，从叶寒的储物袋中取出装着金蚕的玉盒，楚云将双手用法力包裹着，然后打开了玉盒，玉盒中那一尺多长的金蚕瞬间从盒子中激射而出，楚云早有准备，直接将金蝉用法力裹住。


第495章 金蝉（二）

　　“这金蝉是你的吧！”楚云斜视了一下手中法力包裹着的金蝉，向满脸络腮胡子的修士问道。

　　“是的，前辈，这只金蝉是前不久晚辈在这十万大山中获得的！”络腮胡子不知道楚云到底是何意思，点头应声道。

　　“嗯？”听到络腮胡子修士的话，楚云眼中有异色光芒闪过，开口问道：“你是从何处获得的金蚕，且详细说来！”说着，楚云用冰冷的不光直直的看着楚云，大有络腮胡子修士不如实招待，他就立刻出手的架势。

　　“这……！”满脸络腮胡子的修士面现难色，说起来，他获得金蚕的地方，颇为的隐蔽和危险，而且他获得金蚕的过程算是虎口拔牙，若不是如此，他也不会因为躲避仇敌，而导致藏起的金蚕被人夺走，刚才才找到金蚕所在。

　　从楚云的话语中，他已经听出了楚云对金蚕的兴趣，他唯恐楚云之后让他带路，到时以楚云元婴期的修为虽然不惧什么，但是他可就危险了。

　　当然他也不是没想过骗楚云，但是若是被揭穿的话，他的后果恐怕也不会好到哪里去。

　　为难之际，一看到楚云那冰冷的眼神，络腮胡子修士心中一寒，嘴上叹了一口气，开始说了起来：“回禀前辈，这百年金蚕是晚辈从金风洞中获得的！”

　　“金风洞？”楚云话语间透露出一丝疑惑。

　　“是的，那是一个刮着猛烈厉风，并且厉风中夹带着尖锐的金色颗粒的洞穴，所以晚辈称其为金风洞！”一脸络腮胡子的修士解释着说道：“这金风洞，晚辈是在和一妖兽争斗之时，偶然间发现的。”

　　“这金风洞中是否有还有其他的金蚕？”虽然想到可能不大，但是楚云还是出口问道。

　　“这个晚辈并不知晓！”一脸络腮胡子的修士摇了摇头说道。

　　楚云眉头微微一皱，而一见此，一脸络腮胡子的修士急忙说道：“回禀前辈，其实晚辈也没有深入过那金风洞中，所以并不太清楚洞内的情况，不过从晚辈在洞中的所见来看，金风洞中应该生存着许多的金蚕！”

　　“你没有深入金风洞中，难道是因为洞中有什么危险不成！”楚云从一脸络腮胡子修士的话语中听出了另外一层意思。

　　“是的，前辈！”一脸络腮胡子的修士点头承认道：“当初晚辈发现金风洞时，那洞中已经有不少其他修士的存在，晚辈只是小心的潜入洞中不远的距离，获得了一只百年金蚕就被发现了，然后晚辈就急忙逃脱了！”

　　“既然你能够逃脱，想必洞中的修士也都是结丹期修为了！”楚云沉吟着说道。

　　“这个！”一脸络腮胡子的修士也不知道该如何回答，只能说道：“晚辈也不太敢确定，毕竟晚辈并没有深入到那金风洞中！”

　　“恩！”听到一脸络腮胡子说的话，楚云也没有继续追问下去。

　　金风洞中既然有可能存在其他的金蚕，楚云自然是要进入其中碰碰运气的，虽然洞中有可能有强大的修士，不过以楚云如今又增强了一些的实力，冒上一些险，楚云并不介意。

　　“现在你带我去那金风洞所在的位置，到了的话，我会将这金蚕还给你，然后放你离去！”既然打定了主意，楚云开口对一脸络腮胡子的修士说道。

　　“是，前辈！”虽然心中有些不情愿，但一脸络腮胡子的修士脸上却不敢表现出分毫，躬身应道。

　　“走吧！”楚云吩咐了一声，那一脸络腮胡子的修士就在前面带起路来。

　　一个元婴期的修士跟在自己身后，一脸络腮胡子的修士也没敢打什么其他的主意，老实的在前面带着路。而很快，楚云二人就来到了一处巨木密集的密林中。

　　走在最前方的络腮胡子修士停下了自己的身形，然后转身对身后的楚云传音道：“前辈，在这密林的前方，有一个被巨木掩盖的低矮山丘，那金风洞就在那里。”

　　“我知道了！”楚云点了点头，身形一闪，忽地出现在了络腮胡子修士的身旁，然后手掌直接向着络腮胡子修士的身上按去。

　　络腮胡子修士根本没有想到楚云会忽然间出手，没有来得及反应，就被楚云的手掌按住了，然后就失去了知觉。

　　先前已经做了承诺，楚云并没有打算灭杀络腮胡胡子修士，只是毕竟先前听到的只是络腮胡子的一面之言，不知道对方到底隐瞒了什么，或是什么地方说假了，而且为了避免放走对方，会对自己一会进入金风洞产生什么影响，楚云就直接将对方封印了起来。

　　楚云带着被封印的络腮胡子修士后退出了一段距离，然后找了一个地方将络腮胡子修士和那只百年金蚕一起用隐藏的禁制掩盖住了，然后楚云重新向着金风洞的方向激射而去。

　　楚云封印络腮胡子的修士只是一种暂时的封印，过几天，络腮胡子修士就可以自动醒来，然后破开禁制离去。当然这是在楚云一切顺利的情况下，若真是络腮胡子的话全是假的，楚云也可以在找到对方。

　　很快，楚云就又到了先前到达的地方，楚云运转着隐匿诀的第七层，隐藏了自己的身形和气息，然后继续迈步向前方行去。

　　几步之后，楚云就走出了密林，来到了一处巨木包裹中的空地，然而刚一到空地中，楚云眼前的景色就忽地一变。

　　见此，楚云脸色没有丝毫的改变，在到达空地之前，他的神识就感觉到了空地之处的异常，有着高级阵法师修为的楚云立刻就确认了空地处的异常是一个幻阵。

　　而如今一进入幻阵之中，楚云就辨认出了这是一个中级的幻阵，幻阵的威能不小，不过以他的阵法修为，和堪比元婴期后期修士的神识，对他并没有任何的影响。

　　楚云的神识感觉到了被幻阵掩盖的情景，只见在空地中确实有一处低矮的山丘，而山丘之上还有着一个二丈高地洞穴，只不过如今这个洞穴已经被层禁制掩盖住了。

　　“看来，那个修士倒是没有说谎！”楚云心中暗道：“不过经历了对方的潜入，这金风洞倒是被布置了不弱的防御！”

　　进入到幻阵之中，楚云没有停下移动的身形，无视幻阵，继续向前行去，就好像他根本没有被困在幻阵中一样，其实也就是楚云神识强大，还有高级阵法师的修为，否则换一个修士是绝对不会如此无视幻阵的。

　　很快，楚云到达了被禁止掩盖的洞穴前，仔细打量了一下眼前的禁制，楚云发现这是一个金土属性的复合禁制，威能同样不弱。不过对于楚云来说，很轻松的就可以将之破开，不过强行破开，肯定是会有不小的动静，会引起洞中修士的注意，而不知道洞中情况的楚云，暂时还不打算引起洞穴中修士的主意。

　　好在眼前的禁制属于金土属性的复合禁制，楚云可以无声无息的在不破坏禁制的情况下，进入到洞穴之中，而楚云无声无息进入的手段就是五灵兽。

　　一拍身侧的储物袋，楚云将五灵兽放了出来，而刚一出现，五灵兽就像是讨好似的贴向了楚云，楚云微微一笑，抚了抚对方的脑袋，然后对五灵兽发出了破开眼前禁制的命令。

　　当初楚云潜入御兽宗救苏天意的时候，就曾经放出五灵兽无声无息的破开过御兽宗元婴期修士布置的五行属性的禁制，所以对于破开禁制，五灵兽已经有些熟悉，虽然眼前的禁制是金土属性的复合禁制，但是小五色神光克制所有的五行属性，金土复合属性的禁制并没有脱离出五行。

　　只见当五灵兽吐出一团小五色神光和眼前的金土复合禁制碰触到一切时候，一个孔洞出现在了禁制的正中位置，刚开始孔洞只有拳头的大小，但是很快就扩展成了可以供一人通过的孔洞。

　　一见孔洞形成，楚云将五灵兽收入了灵兽袋中，然后抬脚跨过了洞穴，顿时，楚云出现在了一个金光灿灿的洞穴之中，而没了小五色神光的支持，禁制上的孔洞开始逐渐变小，然后消失了，就好像从来没有出现过一样。

　　虽然曾经听过络腮胡子修士的秒速，但是洞穴中的金光灿灿，还是让楚云有些意外，楚云经历过许多的事情，但是还从来没有见过这样的洞穴。楚云打量了下洞穴的四周，发现金光是从四周的洞壁散发出来的。

　　楚云用手摸向了洞壁，数个金色的颗粒附在了他的手指之上，楚云发现这金色的颗粒似乎是蕴含某种特殊的材料，只不过楚云如今的见识虽然算的上是广博，但是他也辨认不出金色颗粒到底是何物，而且脑海中的系统也没有任何的反应，排出了是矿石的可能。

　　“看来，这应该就是那络腮胡子修士所说的金风中夹杂的颗粒了！”楚云想到了络腮胡子修士说的话。

　　楚云也没有继续研究金色颗粒到底是何物，他今日来此的目的不是为此，所以楚云开始向洞穴的深处走去。

　　向前前行了二十丈左右的距离后，楚云忽然看到了数个年轻的修士，这数个年轻的修士只有练气期的修为，正用发起刮着洞壁上的金色颗粒。

　　“这金色颗粒应该有什么我不知道的奇妙用途！”楚云暗道。练气期的修士自然不可能发现楚云的身影，楚云越过了几个修士，继续向前。

　　金风洞很长，楚云走了一段时间，依然处在洞穴之中，而期间，楚云倒是碰到了好几波刮着洞壁上金色颗粒的修士，这些修士都穿着相差不多的服饰，在楚云看来应该是某个势力的弟子，只不过对于十万大山附近的势力，楚云并不很了解，也没有认出到底是什么势力的修士。

　　“呜！”忽然间楚云听到了一声怪啸，然后有厉风从洞穴深处刮来，那厉风中夹杂着大量的金色颗粒，看起来果真如同一道金风。

　　一见金风刮来，楚云贴在了洞壁之上，楚云的身体强度已经相当于低等的法宝，锐利的金色颗粒击打在楚云身上，并没有给楚云带来任何的伤害。

　　“这金风洞的深处，似乎存在着什么秘密！”金风先是呼啸而过，接着又呼啸而回，楚云心中有些期待的又复前行。

　　“咦！”前行了几步，楚云忽然看到左方的洞壁上有东西在晃动，转头看去，竟然是一只金蚕，看那金蚕的大小和样子，只是一只十余年生的金蚕，而金蚕蠕动着吞噬洞壁上的金色颗粒。

　　“没想到，这金色的颗粒竟然是金蚕的食物！”楚云并没有抓眼前的金蚕，十余年生地金蚕吐出的金蚕丝，对楚云来说没有任何的用处。

　　继续走着，楚云开始频繁的遇到修士，和先前遇到的练气期修士不同，在洞穴深处遇到的修士修为提升了许多，不但有很多筑基期的修士，还有着不少结丹期的修士，这些不知道是何势力的修士，正一边敲打着洞壁，一边慢慢的前行着，看其样子，竟然是在寻找着金蚕。

　　“无怪乎先前只发现了一只金蚕，原来是因为金蚕早就已经被抓走了！”见到这些修士的动作，楚云脸上有一丝恍然的神色。

　　“这洞穴中有着可以供金蚕食用的金色颗粒，还生存着不少的金蚕，看来洞穴深处可能真的有很大的几率生存着万年金蚕！”楚云脸上有些兴奋，前进的速度加快了不少。

　　一连转过七八各通道拐弯，并奔驰出很长的距离后，楚云的眼前豁然一亮，前面竟出现了一个巨大的空间，空间中毫无黑暗之处，金光通明，一切景象都尽收眼底。

　　在空间正中有一根十余丈长，数丈粗的巨大金色柱子，而以这根粗大的金色柱子为中心，四周错落有致的存在着一些细了许多的金色柱子，这些柱子似乎组成了一个奇特的阵型。


第496章 万年金蚕王

　　在最中央的巨型金色柱子附近，正站着两男一女三个修士，三个修士身上都散发着强大的气息，却正是元婴期的修士无疑，而且还都是元婴期中期境界的修士。其中，那个中年美妇的女子散发的气息最强，给楚云以很是危险的感觉。而能给自己以危险的感觉，在楚云看来，中年美妇应该是修炼了什么强大的神通。

　　看到这三个修士，楚云静静的隐藏在一旁，没有任何的动作，他现在隐匿诀的修为已经到了第七层，但是元婴期中期的修士感觉极其的灵敏，每一个人都不是省油的灯，楚云不敢有丝毫的大意，毕竟若是稍有不注意，他就可能暴露自己的身形。

　　楚云注意着中年美妇等三个修士动静，只听两个男性修士中，一个高大精悍的中年大汉出声说道：“玉道友，冯道友，我等已经将周围生存的金蚕清空，现在应该就将那万年金蚕王引出来了！”

　　“万年金蚕王！竟然真的有万年金蚕！！！”楚云听到中年大汉的话，一时间不由震惊莫名，虽然先前有些猜测，但毕竟只是猜测，如今刚一真正深入金风洞中就听到了万年金蚕的消息，却是由不得楚云不震惊。

　　不过震惊之余，楚云很快就冷静了下来，眼前三个元婴期中期的修士，每个都和他修为相同，而且还有那个让他感觉到危险的中年美妇，他如果想要虎口夺食的话，可并不是那么容易的。

　　“如今也只能随机应变了！”楚云在心中暗道。

　　“且慢，在引出万年金蚕王前，我看我们还是将分配的事情说好！”中年美妇声音娇滴滴的道，不过声音听起来好听，却自有一股煞气弥漫。

　　“玉道友，我们之前不是已经商议过了么，万年金蚕王的金蚕丝，我和张道友没人占四份，玉道友占据两份，妖丹归玉道友，其余的我们平分，难道现在玉道友想要改变什么不成！”中年美妇的话音一落，另一位一头白发的老者脸色变得有些难看，不过还是抑制着自己的情绪，出声说道。

　　显然对于中年美妇，白发老者同样忌惮的很，否则绝对不会如此抑制。

　　“呵呵，冯道友，张道友，刚才妾身仔细想了一下，金蚕想要成为万年金蚕王，不知要经历多少危险，恐怕现在修仙界中也唯有眼前这洞穴中有一只，若是就如此轻易杀死的话，可就太可惜了。”中年美妇好像没有注意到其余两人的难看神色一样，依然笑着说道。

　　“那不知玉道友是什么意思呢？”高大精悍的中年大汉，眼睛紧紧的盯着中年美妇，问道。

　　“妾身也没有什么其他的意思，只是想要和两位道友商量一下，我等只重伤万年金蚕王，而不是将其杀死，然后让妾身将之收服！”中年美妇一脸淡然的说道。

　　“玉道友，难道你在开玩笑不成，不杀死那万年金蚕王，我等如何获取其体内的金蚕丝，而且那金蚕竟然已经成为万年金蚕王，想必也是元婴期修为的妖兽，这种修为的妖兽，又岂是能够收服的！”白发老者脸上闪过一丝怒意，大声说道。

　　高大精悍的中年大汉脸色同样不是很好看。

　　“呵呵，妾身当然不会让两位道友白白来此，妾身自有不让万年金蚕王活着吐出金蚕丝的秘术，至于是否能够收服万年金蚕王，只要两位道友答应就可以，其余就是妾身自己的事情。当然让两位道友丧失了获得了万年金蚕王身上材料的机会，妾身会另外补偿两位道友，而且金蚕丝也全部分给两位道友！”中年美妇娇笑一声，说道。

　　“看来，玉道友早就有了收服万年金蚕王的打算！”白发老者脸色好了很多，沉默了一会儿，徐徐出声道。

　　中年美妇没有说什么，只是笑而不语。

　　“既然玉道友早有打算，又弥补了在下的损失，一切就都依道友所言！”白发老者知道，若是收服了万年金蚕王，那就相当于有了无限的金蚕丝，想想他心中都心动，不过他自己知道自己，他跟本就无法收服万年金蚕王，再加上中年美妇的实力让他忌惮，所以想了想，他还是答应了下来。

　　“妾身多谢冯道友成全！”中年美妇对白发老者感谢的说道，然后中年美妇看向了中年大汉，问道：“那不知张道友是否愿意成全妾身呢？”

　　“玉道友愿意补偿张某，张某自然也没有什么意见！”中年大汉的眼睛闪了闪，嘴角一笑说道。

　　“那妾身也在这里谢过张道友了！”中年美妇微微一拂身。

　　“玉道友客气了！”中年大汉一副当不得的样子。

　　中年美妇三人说话并没有用传音的方式，所以楚云将三人的对话听了个仔细，中年美妇的打算让楚云心中暗暗吃惊，收服万年金蚕王，楚云可是想都没想过。

　　“接下来，我等就将万年金蚕王引出来吧！”中年美妇对其余二人说道：“不过，想必在万年金蚕王的身边应该还存在几条不弱金蚕，到时两位道友小心些！”

　　“玉道友尽管放心好了！”白发老者和中年大汉说道。

　　话音一落，中年美妇就动作了起来，只见中年美妇纤手飞舞，在空中飞速的幻化起来，随着中年美妇的动作，数道金光从中年美妇的十指中激射而出，直奔她身前的巨型金色柱子。

　　金光没有和金色柱子碰撞，在靠近金色柱子后，金光环绕在了金色柱子周围，然后顺着金色柱子直向地面击去。

　　“砰！”十道金光没入了地面，然后就见金色柱子四周的地面剧烈的波动了起来。中年美妇三人飞到空中，注意着地面的情况。

　　“还多亏了张道友，若不是张道友发现金风的异常，我等现在可能也找不到万年金蚕王的竟然深藏在地底！”看着波动的地面，中年美妇眼神亮晶晶的说道。

　　“是啊！”白发老者附和着道。

　　“二位道友说笑了，在下也只是一时运气好才发现的罢了！”中年大汉一脸谦虚的说道。

　　地面的波动越来越厉害，开始有巨大的裂痕产生，而从裂痕中可以看到，黑色的土地中竟然也大半呈现金色。

　　“二位道友注意，万年金蚕王要出现了！”地面上裂痕的产生，让中年美妇慎重了很多。而不用中年美妇提醒，其余两个修士也同样变得慎重起来。

　　“嘶！”忽然间，只听一声尖锐的嘶鸣，地面上又裂开了一条宽有丈许的裂痕，然后一条七八丈长的巨型金蚕从裂痕中冲了出来。

　　巨型金蚕身上气息强盛，比之三个修士身上的气息还要强盛出许多，竟然似乎可以和元婴期后期大修士比肩的样子。

　　同等修为的妖兽本来就要比修士强大出一些，如今眼前的金蚕竟然有元婴期后期的修为，中年美妇三人脸上露出了惊慌的神色。

　　就是一旁隐藏的楚云，也是脸色隐隐有些发白。

　　万年金蚕王出现后，蠕动着身躯，用小小的眼睛打量了一下四周，然后这才锁定了中年美妇三人，虽然万年金蚕王锁定了中年美妇三人，不过楚云却发现，好像刚才万年金蚕王的眼睛在他藏身之处多看了几下，似乎已经发现了他的样子。

　　其实楚云猜测的没有错，万年金蚕王确实发现了他，只是不知道什么原因，万年金蚕王似乎就装作没有发现。

　　“人类修士，看来是你们杀了我的子孙，敢杀害本王的子孙，那就用你们的性命来偿还你们犯下的罪行吧！”锁定了中年美妇三人后，万年金蚕王竟然口吐人言，说道。说着万年金蚕王忽地一张口，一道金光以极快无比的速度击出。

　　金光攻击的不是任何一人，而是直奔洞口，只见金光击在洞口上，那洞口直接被金色的光幕给封住了。

　　楚云能够感应出金色光幕的难缠，一时间，楚云的脸色有些难看。

　　“玉道友，现在我们要如何！”看万年金蚕王一副不准备放过他们三人的样子，白发老者和中年看向了中年美妇。

　　“本以为这万年金蚕王也就元婴期中期境界的修士，没想到这万年金蚕王竟然有元婴期后期的修为，若早知如此的话，就多邀请两人来此了！”中年美妇眼中流露出一丝后悔的神色，不过她也知道现在说什么都晚了，她对其余二人说道：“两位道友，我等现在只能全力出手这万年金蚕王争斗一下了。”

　　其余二人也没有什么脱逃的办法，只能是准备和万年金蚕王战斗。

　　“嘶！”万年金蚕王忽然嘶鸣一声，巨型身躯一晃动，猛地在地上一拍，只见地面摇动，金光闪烁，然后数个金色的身影出现了，那竟然是五个修士的身影。

　　此刻眼前的五个修士浑身金灿灿的，已经没有了任何的生命气息，就好像是五个傀儡一般。

　　“杀了他们！”而果然，只听万年金蚕王吩咐一声，五个浑身金色的修士就径直冲向了中年美妇三人。

　　眼见万年金蚕王只是驱使傀儡攻击，三人中的白发老者脸上闪过一丝轻蔑的神色，万年金蚕王他自然是忌惮万分，可是这五个傀儡他可并没有放在眼里。

　　“死！”白发老者低吼一声，身后蓝光一闪，一个蓝色光圈出现在了他的脑后，然后白发老者双手法诀以掐，五个巨大的蓝色光轮从他的身后的蓝色光圈中遁出，直奔五个金色的傀儡。

　　眼见白发老者攻击，中年大汉和中年美妇并没有出手，二人只是关注着万年金蚕王，虽然傀儡看起来颇为的不凡，但是二人并不认为白发老者无法对付这五个傀儡。

　　当蓝色的光轮和五个金色的傀儡接触后，只见五个金色的傀儡，右拳猛然间挥出，直接砸向了蓝色光轮。然后令人惊讶的一幕出现了，白发老者那威力不凡的一击，竟然没有给五个金色的傀儡造成任何的伤害，反而是五个金色傀儡那普普通通的一拳，直接将蓝色光轮击散开来。而击散了蓝色光轮后，五个金色傀儡瞬间加速，和白发老者之间的距离减小，只有数丈距离。

　　白发老者的脸色顿时一变，白发老者口一张，一个散发着蓝光的光轮吐出，和先前的光轮不同，白发老者吐出的蓝色光轮是他的本命法宝。

　　光轮迎风涨至二丈左右大小，然后白发老者对着光轮一点，一道光芒击出，然后白发老者低喝一声：“分光斩！”

　　随着白发老者低喝，光轮在空中滴溜溜的旋转了起来，然后五个小型光轮从中分离而出，旋转着斩向了五个金色的傀儡。

　　这次白发老者击出的光轮，威能比之先前不知提升了多少，然而五个金色的傀儡依然用拳头直接和光轮碰撞了起来。

　　“砰！”“砰！”碰撞之声不断的传出，光轮和五个金色傀儡的身躯不断地碰撞着，然而也不知道五色个金色傀儡到底经过万年金蚕王怎样的炼制，白发老者本命法宝分出的五个光轮竟然始终无法给五个金色的傀儡造成太大的伤害。

　　眼见五个金色傀儡的不凡，一旁的中年大汉动作了起来，中年大汉右手握拳，红色的光芒再其手上闪烁，然后中年大汉一连五次挥舞右拳，五道红色的拳头虚影击出，击向了五个金色的傀儡。

　　此时，中年美妇皱着眉头看着没有任何动作的万年金蚕王，她感觉万年金蚕王的行为有些异样。

　　“不好！”忽然间中年美妇的神色大变，对着其余两人吼道：“两位道友小心！”说着，中年美妇飞退开来。

　　虽然不知道到底发生了什么事情，但是听到中年美妇的提醒，其余两人也感觉到了不对，也纷纷闪躲开来，就在这时，中年大汉的身下忽然间破开一个大洞，然后就见万年金蚕王的身躯从大洞中而出，大口一张，直接咬向了中年大汉。而这时，只见三人身前不动的万年金蚕王，如同幻影一样，忽地消散了开来。

　　万年金蚕王的速度极快，中年大汉一时间根本闪躲不开，他大喝一声，运转法力，身上被肌肉波动，瞬间变得坚硬如铁，同时中年大汉的身体也被浓郁的黄光所包裹。

　　“咔嚓！”“啊！”先是一声撕咬之声，然后就是一声惨叫，中年大汉的双腿竟然直接被咬掉，惨叫的同时，中年大汉竟然忍着剧痛，飞奔而去。

　　不过刚飞奔出数丈的距离，万年金蚕王口中金光一闪，一条金色的光线从他口中吐出，将中年大汉缠绕了个正着，金色丝线不是他物，正是万年金蚕王的金蚕丝，中年大汉虽奋力挣扎，但却根本挣扎不开。

　　“张道友！”眼见中年大汉被金蚕王吐出的金蚕丝缠绕住，中年美妇和白发老者神色都不由一变，二人同时对金蚕王发动了攻击，白发老者驱使着空中的那个巨型光轮斩向了万年金蚕王，而中年美妇则是驱使出了一个蓝色的光形巨枪，扎向了万年金蚕王。

　　中年大汉眼见自己挣扎不看，口一张，一把巨大的黑色锤子从其口中吐出，瞬间涨至三丈左右大小，猛地向万年金蚕王砸去。

　　万年金蚕王大嘴一闭合，耀眼的金光从其口中喷出，这些金光闪烁这，直接形成了一个金色的光茧，将自己包裹在了其中。

　　光茧也不知道有什么特殊之处，防御力惊人，三人的攻击竟然一时间根本奈何不了金色的光茧，而被金蚕丝缠绕住的中年大汉则被金蚕丝拉着靠近万年金蚕王。

　　眼见危险越来越靠近，中年大汉一咬牙，直接舍弃了肉身，元婴从头顶遁出，然而就在此刻，又是一条金蚕丝从光茧中击出，缠绕住了中年大汉的元婴，然后万年金蚕王猛地一拽，金蚕丝拉着中年大汉的元婴，直接没入了金色的光茧之中。

　　“啊！”一声惨叫响彻，之后就没了声响，半空中攻击光茧的巨型锤子掉落在了地上，意味着中年大汉的陨落。

　　元婴期中期修为的中年大汉就这样的陨落了，白发老者和中年美妇的脸色变得有些苍白，而楚云同样如此，万年金蚕王的实力让他有些震惊。

　　“远方隐藏的那位道友，如今的情况道友也应该知道，所以道友还是出来一起对抗着万年金蚕王的好，如此方有一线生机！”中年美妇忽地看向了楚云藏身的地方，出声说道。

　　“看来，是刚才气息有些波动，被此人发现了！”楚云吐了一口气，现出了身形。

　　看到忽然出现的楚云，一旁的白发老者脸色一沉，不过在此种时刻，他并没有多说什么。而中年美妇看着出现的楚云，眼中闪烁出几丝异样的光芒。

　　和楚云猜测的一样，正是因为楚云刚才震惊万年金蚕王的实力，身上气息有了一丝波动，才被中年美妇发现了。而对于楚云这个竟然在一旁隐藏了许久的修士，中年美妇的心情有些复杂。


第497章 苦战（一）

　　虽然对于刚才一直隐藏在一旁的楚云，中年美妇和白发老者心中感觉很是复杂，但是二人还是很快收拾好了自己的心绪，现在最主要的事情还是对付眼前的万年金蚕王，以赢得存活的机会，毕竟人若是陨落了，其他的一切就都不重要了。

　　当楚云飞驰到中年美妇和白发老者的身旁，包裹着万年金蚕王的金色光茧消散了开来，万年金蚕王重新显露而出，此刻早就已经看不到中年大汉的元婴，听刚才的惨叫，多半是被万年金蚕王给吞噬掉了。

　　“呵呵，又多出了一人，不过就算是如此，等待你们的依然是陨落的命运！”万年金蚕王的声音很大，震的人耳朵嗡嗡作响。

　　话音一落，万年金蚕王先是将傀儡收回，然后大口一张，数十道金蚕丝线从他的口中吐出，分成了三部分，缠绕向了楚云三人。

　　“大家全力出手，只有这样才有存活的机会！”见到万年金蚕王攻击的同时，中年美妇大声喊道，说话间，中年美妇看向了楚云，显然这番话她是对楚云说的。

　　楚云没有说什么，双手一撮，深紫色的光芒在其双手上闪现，炎阳真火直接将他的双手覆盖住了，然后楚云双手向前一挥，一团炎阳真火激射而出，直接迎向了金蚕丝。

　　一见楚云动手，中年美妇一挥锦袖，一条彩绫飞舞而出，彩绫翻飞，向着金蚕丝迎去。而一旁的白发老者则将先前攻击万年金蚕王和傀儡的光轮召回，切割向了金蚕丝。

　　楚云的炎阳真火率先和金蚕丝碰触在了一起，虽然早就预料到了金蚕丝绝对不会那么容易对付，但是楚云发现自己还是有些低估金蚕丝的威能，在霸道炎阳真火的煅烧下，金蚕丝竟然丝毫无损。只见被炎阳真火包裹的金蚕丝继续激射向了楚云。

　　激射向中年美妇的金蚕丝，倒是被彩绫给拦住了，不过金蚕丝和彩绫碰撞，彩绫处在了被压制的状态。

　　白发老者的光轮，切割在金蚕丝上发出了刺耳的摩擦声，坚韧的金蚕丝自然不是轻易可以切断的，只见十余道金蚕丝如同灵蛇一般，在空中翻飞，环绕着光轮，竟然将光轮包裹在了其中。然后金蚕丝继续延伸向了白发老者。

　　眼见金蚕丝向自己袭来，楚云神色不变，手一伸，九天神龙剑吞吐而出，然后楚云手指在九天神龙剑上一点，只见九天神龙剑上五彩光芒一闪，五色劫雷从剑身上闪现而出，包裹了剑身，然后斩向了金蚕丝。

　　“砰！”当九天神龙剑站在金蚕丝上，五色劫雷开始在金蚕丝上交织闪烁，有了五色劫雷的加入，原本金灿灿的金蚕丝，开始变得黯淡了起来。

　　在应对金蚕丝攻击的同时，楚云一直注意着万年金蚕王，此刻他的神识忽然感觉到，万年金蚕王散发的气息忽然间减弱了一些，虽然减弱的气息很少，但却是瞒不过楚云强大的神识。

　　“不好，万年金蚕王又故技重施了，大家小心！”楚云立刻意识到了不对，出声提醒道。

　　而果然就在楚云话音一落，地面震动，在白发老者身下出现了一个大洞，万年金蚕王那巨大的身躯从中激射而出，直奔白发老者，而先前存在的金蚕王则又消散了。

　　因为楚云先前的提醒，此刻白发老者已经反映了过来，老者双手向下一拍，口中喊道：“摩罗光环！”

　　随着老者的动作，老者脑后重现显现出那蓝色的光圈，而蓝色光圈旋转，竟然直接从老者脑后飞离而出，压向了万年金蚕王。

　　光圈上蓝色光芒大盛，周围空间似乎都要被禁锢一般，万年金蚕王感觉到了危险，大口张开，又是十数道金蚕丝吐出，抵挡向了蓝色光环，一时间，金蚕丝和蓝色光环交织碰撞了起来。

　　然而就在这时，先前攻击白发老者的金蚕丝也激射到了白发老者身前，眼见此，白发老者吐出了一块菱形的蓝色晶体，晶体寒光闪烁，竟然形成了一道蓝色的冰壁挡在了白发老者身前。

　　然而金蚕丝没有和冰壁硬碰，竟是直接绕过了冰壁，不得以之下，白发老者在菱形晶体上一点，蓝色冰壁开始随着金蚕丝延伸，然后一个冰罩形成了。

　　而在冰罩外，两次攻击出的金蚕丝竟然汇聚在了一起，化作了一个金色光茧，将白发老者困在了其中。

　　白发老者被困，一旁的楚云已经将那功向他的数道金蚕丝给击毁了，一时间，楚云有些可惜，若不是金蚕丝受到万年金蚕王的控制，楚云就将其收走了，到时他炼制灵宝的材料就都集全了。

　　击毁金蚕丝，楚云手指一伸，一道银光击出，击在了九天神龙剑之上，吸收了银光，九天神龙剑上五色光芒在闪，然后一道粗壮的五色劫雷直接从剑身上击出，轰击向了万年金蚕王。

　　“这是五色劫雷！！！”见到楚云的攻击，万年金蚕王的语气中透漏着浓浓的惊讶：“虽然不知道你是怎么掌握五色劫雷的，不过只是这点五色劫雷的话，还伤不到我。”

　　说话间，万年金蚕王大口一张，吐出了一个钵盂，钵盂狂涨至数丈大小，其中金色佛光闪烁，五色劫雷击中了钵盂，竟然直接被吞噬了，而钵盂本身却并没有任何的损坏。

　　“佛门宝物！”震惊于钵盂吞噬五色劫雷的同时，楚云惊呼出声。

　　“去！”而同时只听一声娇喝，同样击毁了金蚕丝的中年美妇，双手合拢，然后猛地向前一挥，深蓝色的晶光从其手中延伸而出，晶光蠕动，直接幻化成了一把晶莹剔透的小剑，然后飞速的攻击向了万年金蚕王。

　　晶莹剔透的小剑激射间，寒气涌出，所过之处，冰晶浮现，一见之下就知道具有莫大的威能。

　　“冰魄寒光剑！”看到晶莹剔透的小剑，万年金蚕王再次惊讶出声：“没想到今日除了见到有人驱使五色劫雷，竟然还可以见到上古时就威名赫赫的冰魄寒光剑。”

　　万年金蚕王惊讶的语气中，还带着一丝忌惮，它一道金光吐出，直接击在了钵盂之上，然后低语出声：“佛光普照！”顿时就见钵盂内金色佛光大盛，然后弥漫而出，直接迎向了晶莹剔透的小剑。和普通的光芒不同，金色佛光给人一种宏大、无限光明的感觉。

　　晶莹剔透的小剑和佛光接触，无数寒气散发而出，那金色佛光仿佛要被冻结了一般，这让万年金蚕王心中一惊，又是一道金光吐出，击在了钵盂之上，然后钵盂内弥漫出了更加庞大的佛光。

　　佛光汇聚，一个虚无的佛影在佛光中形成，而佛影出现，晶莹剔透的小剑散发出的寒光却是再也奈何佛光不得，反而在佛光的威压下，开始有溃散的迹象。

　　眼见万年金蚕王对付着中年美妇的攻击，楚云直接驱使着九天神龙剑，击出了剑身中储存的所有五色劫雷，只见一道粗壮无比的劫雷划过天际，轰击向了万年金蚕王。

　　击出五色劫雷后，楚云没有停下自己的动作，双手舞动，两团炎阳真火飞出，飘向了万年金蚕王。

　　“哼！”面对楚云的攻击，万年金蚕王冷哼一声，空中的钵盂在它的控制下开始旋转了起来，然后一道佛光忽地击出，分成了两道，卷向了五色劫雷和炎阳真火，当佛光和炎阳真火、五色劫雷接触后，奇异的事情发生了，二者竟然在佛光的牵引下，直接击向了钵盂，然后没入了钵盂之中。

　　“爆！”楚云神色一凝，手中法诀一掐，五色劫雷和炎阳真火直接爆裂开来。不过钵盂具有的威能强大之极，五色劫雷和炎阳真火爆裂产生的威能，竟然被牢牢的限制在了钵盂之内。

　　惊讶之余，楚云也没有过多理会，直接激发了身体中的空间之力，身形顿时消失在了原地，然后出现在了万年金蚕王的头顶，神识化做虚无剑，直接击向了万年金蚕王的头部。

　　楚云忽然出现在自己面前，万年金蚕王也是一惊，口一张，就要吐出金蚕丝缠绕向楚云，然而这时楚云的神识攻击已经击在了万年金蚕王的头上。

　　“嘶！”万年金蚕王不由痛苦的嘶鸣了一声，不过虽然被楚云的神识攻击击中，万年金蚕王却并没有陷入到昏迷之中。

　　对此，楚云早有预料，施展出神识攻击后，楚云驱使着九天神龙剑化作一把巨剑，直接斩向了万年金蚕王。

　　虽没有陷入昏迷，但是受了楚云的神识攻击，万年金蚕王并不是没有任何影响，一时间根本来不及抵御，危机之下，万年金蚕王身躯微微一扭动，低吼道：“金蚕脱壳！”

　　顿时，当楚云驱使着九天神龙剑斩中万年金蚕王的时候，万年金蚕王如同空架子一般被斩碎。见此，楚云又怎会不知，万年金蚕王是避过了他的攻击。万年金蚕王如此难对付，楚云脸色变得越发的慎重起来。

　　万年金蚕王避开了楚云的攻击后，出现在了数丈远的距离之外，而因为万年金蚕王的躲避，佛光形成的佛影忽地消散了开来，佛光的威能减弱了一些，当即，中年美妇的冰魄寒光剑开始占据上风，佛光开始快速溃散。最后冰魄寒光剑击在了钵盂之上。

　　在冰魄寒光剑和楚云五色劫雷一击炎阳真火爆裂的威能之下，钵盂在空中一阵的震动，散发的光芒黯淡了不少，不过却并没有被损坏。

　　躲避开了万年金蚕王，晃了晃自己的头，从楚云的神识攻击中恢复了过来，它眼中充满寒光的看着楚云，说道：“好！好！，我倒是小瞧了你，没想到你除了掌握了五色劫雷，竟然还会神识攻击秘术！”

　　“不过一切都到此为止了！”万年金蚕王大口一张，猛然一吸，空中的钵盂直接向他飞来，当钵盂飞到它的头顶，万年金蚕王改吸为吐，一道粗壮的金光轰击中了钵盂，然后开始被钵盂源源不断的吸收。

　　眼见万年金蚕王的动作，楚云和中年美妇二人也知道万年金蚕王这是要施展极其厉害的手段，二人对视一眼，互相一点头，同时动作了起来，准备阻止万年金蚕王的动作。

　　然而只见万年金蚕王忽然停止了吐出金光，口中喊道：“一钵一世界！”

　　万年金蚕王的话语一落，钵盂忽然间喷洒出漫天佛光，佛光金光灿灿，刺目耀眼，眼睛接触到佛光，楚云不由被刺激的闭上了眼睛，而中年美妇和楚云一样，也不由的闭上了自己的双眼。

　　“不好！”闭上双眼的同时，楚云意识到了危险。

　　而果然和楚云意识到的一样，当他再次睁开眼睛的时候，四周的环境已经大变，原本那巨大的空间已经不见了，而是变成了一个金色的世界，万年金蚕王和被金蚕丝包裹的白发老者已经消失不见，楚云只能看到身旁的中年美妇。

　　“幻术，而且好像等阶不低的样子！”环顾了一下四周，中年美妇低语出声。

　　“恐怕是这样了！”楚云回应着道。楚云曾经陷入过罗莎老魔用神识构建的幻界之中，现在他身处的地方，好像和曾经身处的幻界差不多，不过楚云又感觉到了很大的不同。

　　不过到底有何种不同，只要攻击一下就可以感觉到了，楚云一挥舞手中的九天神龙剑，数十道剑光激射而出，直接向金色的天空击出。

　　当金光靠近天空，只见天空中佛光一闪，那数十道剑光竟然在佛光之下直接被化作了虚无。见到这一幕，楚云的脸色微微一沉。

　　一旁的中年美妇眼见楚云击出的剑光消散，右手在虚空一抓，一蓝色光枪忽然在中年美妇手中显现而出，向前一挥，蓝色光枪轰击向了金色的天空。

　　蓝色光枪接触金色的天空，刚才的一幕再次发生了，佛光闪现，蓝色光枪直接消弭于无形。

　　中年美妇神色一变，仿佛不信邪一般，在身侧的储物袋上一拍，数颗蓝色的珠子出现在了她的手中，中年美妇手势一动，数颗蓝色的珠子直接脱离了他的右手，然后飞向了空中，并漂浮在了空中。

　　扔出蓝色珠子后，中年美妇右手手指连弹，六道蓝光激射而出，直接击在了六颗蓝色的珠子之上，被蓝光击中，六颗珠子瞬间就爆裂开来，耀眼的蓝光显现而出，连成一片，向金色的天空压去。

　　蓝光威能强大，然而在接触金色的天空后，漫天佛光闪烁，蓝光同样在一瞬间消弭于无形。

　　“啊！”蓝光消弭的一刻，忽然间只听一声惨叫传出。

　　“这是冯道友的声音！”听到惨叫声，中年美妇的脸色一白。而楚云同样是脸色一变。

　　有惨叫传出，显然那被金蚕丝包裹的白发老者应该是遭遇到了不测。

　　“哈哈，下面就轮到你们两个人了！”忽然间，四周传来了万年金蚕王那震耳的声音。

　　“不能在拖延了，这位道友，你我二人现在一同出手，破开眼前的这个幻境！”中年美妇神色有些苍白的对楚云说道。

　　“好！”楚云自然没有不同意的道理，当即点头答应了下来。

　　中年美妇运转法力，双手合拢，竟然是再次准备施展那冰魄寒光剑。楚云则开始调集起了丹田中的炎阳真火。

　　此刻楚云不禁感叹自己的手段还是有些单一，自他进阶到元婴期的境界后，炎阳真火、五色劫雷、特殊剑光等攻击已经不是特别强大，其他的手段又有着各种限制，就像灵剑化形，虽然借助龙魂的力量，可以发出极其强大的攻击，但也只是一击之力，当龙魂的力量消耗光，灵剑化形的攻击就只能过一段时间后才能施展。

　　其实就拿炎阳真火来说，其本身威能并不弱，只不过楚云一直没有多少时间修炼，增强炎阳真火的威能，所以炎阳真火对敌时，才并没有显现出相应的霸道。

　　下定决心，找机会好好修炼一次的同时，楚云的双手已经被炎阳真火完全覆盖住了。而一把晶莹剔透的冰魄寒光剑也在中年美妇的身前成型。

　　楚云二人攻击要准备完毕的同时，二人所处的空间也发生了异变，佛光闪烁，开始充斥整个空间，同时空间中一巨大的佛影也幻化二而出，伴随着梵音，响彻整个空间。

　　空间异变的同时，楚云感觉到了自己手上炎阳真火力量的消散，而中年美妇也感觉到自己驱使出的冰魄寒光剑同样如此。

　　“这幻境似乎排斥其他一切属性的力量！”楚云忽然间意识到了现在他所处的空间和幻界有什么不同，这个空间只允许佛光力量的存在，其余一切力量都会被打压，而修士也根本不能沟通其他的力量。

　　“咦，这是！！！”忽然间楚云感觉到自己身体中封印的妖气竟然紧缩了起来，好像在害怕什么一样。

　　“妖气！佛光！难道说佛光克制我身体中的妖气不成！”楚云脸上有些惊喜：“一定是如此了，没想到竟然会在这时发现克制妖气的秘密！”


第498章 苦斗（二）

　　楚云脸露惊喜，不过很快就收敛了，此时身处幻境中，那无处不在的佛光，竟然作用在了他的身体上，虽然只是不强的力量，但是楚云仍然感觉到，那佛光似乎要将他整个人都分解一般。

　　“道友，攻击！”此刻，同样感觉到不妙的中年美妇，转头对楚云喊道。说着，中年美妇的双手一震，那成型的冰魄寒光剑，直接向着空中那幻化而出的佛影轰击而去。

　　楚云也没有迟疑什么，一大团炎阳真火激射而出，击出后，楚云双手法诀一掐，那一大团炎阳真火瞬间爆裂开来，化作了一片火焰，染紫了半个空间，也压向了空中的佛影。

　　眼见楚云和中年美妇的攻击，四周再次传来了万年金蚕王的声音：“真是不自量力！”万年金蚕王的话音一落，空间中充斥的佛光开始在佛影之前汇聚开来，迎向了楚云和中年美妇发出的攻击。

　　中年美妇的冰魄寒光剑是上古神通，威能极强。楚云此次击出的炎阳真火，数量极多，威能也并不弱，二者和佛光碰触在一起后，和佛光剧烈的交织了起来。

　　初始，楚云二人的攻击还和佛光僵持在一起，然后随着佛光的汇聚，并向下压来，楚云二人的攻击开始呈现出不敌的态势，漫天的炎阳真火，和寒光四溢的冰魄寒光剑，威能开始减弱。

　　片刻时间之后，楚云和中年美妇的攻击，就在佛光之下完全的消散了。而那弥漫四处的佛光，却没有一丝一毫的减弱。一时间，楚云和中年美妇的脸色都变的极其的阴沉。

　　眼见继续压下的佛光，中年美妇面色一发狠，咬牙对楚云说道：“道友，帮我抵挡住佛光片刻，给我一些时间施展法术！”中年美妇准备施展一种她一直深藏的杀手锏，施展这种杀手锏，必须需要一段时间准备，现在中年美妇和楚云一同被困在这幻境之中，所以这才要求楚云抵挡佛光片刻。

　　“好！”楚云看了看中年美妇，点了点头，其实楚云刚才已经准备施展灵剑化形，然而忽然听到中年美妇要施展法术，楚云这才停止了自己的动作，他知道在此危急时刻，中年美妇施展的应该是某种不凡的手段，所以楚云准备先静观中年美妇的手段。

　　应下了要抵挡佛光片刻，楚云一拍自己的储物袋，驱使出了顶级真宝铜镜，在铜镜之上一点，铜镜光芒一闪，瞬间漂浮在了楚云的身前，然后狂涨至一丈左右大小，铜镜正面闪烁出金色的光芒。

　　“出！”楚云对着铜镜激射出了一道银光，口中低喝出声。

　　只见铜镜在吸收了银光之后，散发出的金色光芒忽然间大盛，然后无数道金色丝线从铜镜中涌出，汇聚在一切，如同一个巨大的圆盘一般，迎向了佛光。

　　虽然铜镜真宝威能不低，但楚云先前已经见识过了佛光的厉害，知道凭借铜镜真宝根根抵御不了多长时间，所以在驱使铜镜，击出金色丝线后，楚云法力运转向双眼，然后就见楚云的双眼似乎变成了两个赤色的宝石，楚云双眼猛地一眨，两道赤色的光柱从楚云的双眼中激射而出。

　　赤色的光柱正是赤目神光，虽然赤目神光主要是克制鬼怪，但是同样威能不弱，为了抵挡佛光，楚云也顾不得太多。

　　驱使出赤目神光之后，楚云又调转起了丹田中的炎阳真火，很快，一团炎阳真火击出，紧随赤目神光之后，迎向了佛光。

　　在楚云的攻击之下，那压下的佛光被暂时抵挡住了下压得趋势，不过只见楚云的三道攻击，在和佛光的碰撞中，完全处在劣势之中。

　　在楚云抵挡住佛光的时候，中年美妇取出了十余根金针，手握金针，中年美妇手势一动，竟然直接将金针插在了自己的身上。

　　插下金针，中年美妇双手法诀掐动，口中低语出声，念叨起极其古怪的咒语，随着中年美妇念动咒语，插在她身上的十余根金针，开始散发出幽蓝色的光芒，然后这些幽蓝色的光芒向她的身体中涌入。一时间，中年美妇的脸色变得有些苍白，似乎有些痛苦。不过中年美妇却全然没有停止自己动作的意思。

　　随着幽蓝色光芒的涌入，中年美妇的衣衫鼓荡了起来，整个身体也有些显出幽蓝之色。

　　此时，楚云的攻击已经变得极其的黯淡，随时有消散的可能，而眼见中年美妇还没有准备完的样子，楚云将九天神龙剑握在了手中，准备施展出灵剑化形。

　　“啵！”片刻时间之后，只听一声轻响，楚云的攻击被击散了，佛光击在了楚云驱使出的铜镜的本体之上，铜镜光芒开始迅速黯淡起来，同时真宝本身也低颤着发出一声声哀鸣。

　　“砰！”，铜镜本身并没有支持多长时间，就灵光全失，掉落在了地上。见此，楚云神色一凝，就要施展灵剑化形。

　　然而就在楚云动作之时，一声冷冽的声音响起，竟是中年美妇的声音，只听中年美妇寒声道：“冰魄神光！”

　　楚云转头望去，只见中年美妇樱唇一启，一道并不起眼的白光从中年美妇的口中吐出。白光速度极快，瞬间就激射到了佛光的面前。

　　然后白光自动爆发开来，楚云只感觉眼前一亮，整个空间似乎变作了白色的空间，一股寒冷异常，要将所有事物都冻僵的寒气弥漫而出。

　　当楚云驱使出防御光芒，重新看清眼前情况的时候，只见他和中年美妇所处的地方变成了一片白色的世界，漫天的白色寒光流转，和佛光碰撞着。

　　先前那威势无比的佛光，此刻竟然有些被冻结的样子，散发出的光芒，黯淡了不少，并一点点的后退着，流转的白色寒光则向外扩散开来。

　　“冰魄神光！”四周又传来了万年金蚕王的低沉声音：“倒是小瞧了你，不过即便你施展出威能更强的冰魄神光，也休想破开我的钵中世界！”

　　“哼，那你就试试！”中年美妇喝道，她修炼的冰魄寒光剑神通，并不是只有一种攻击手段，而是分为几个层次，要不然也不会是上古就颇有威名的神通，冰魄寒光并不是威能最强的层次，但足以比先前她的驱剑手段，却是强出了许多。只见，白色的寒光在中年美妇的驱使下，威能更盛几分。

　　而金蚕王低沉的声音消失之后，环境中的那个佛影异动了起来，佛影原本是端坐在空中一动不动，而此时佛影却动作了起来，只见佛影手臂挥舞，佛光开始睡着佛影手臂的挥舞而流转。

　　舞动了记下之后，佛影忽然停止了动作，一动一静，干脆利落。接着，只听一声似乎夹带着愤怒的梵音，佛影的双臂猛然向前一挥，无数佛光流动，汇聚在了佛影的双臂前，形成了两个巨大的佛掌，直向前轰去。

　　轰隆隆的一声巨响，原本占据上风的冰魄寒光，竟然直接被两只巨大的佛掌击散了一部分，冰魄神光开始有溃败迹象。

　　刚才的一切，都被楚云收到了自己的眼底，在联想到先前的攻击，楚云发现，佛影似乎就是他现在所处幻境的中心一般。

　　楚云眼中寒光闪动，法力向着手中的九天神龙剑中狂涌而入，然后楚云将九天神龙剑往身前一抛，耀眼的银光从九天神龙剑中散发而出。

　　接着，楚云口一张，数口精血直接喷出，喷洒在了九天神龙剑之上，吸收了楚云的精血，只听一声响彻天地龙吟从九天神龙剑中散发而出，然后一道金色的光芒掩盖了九天神龙剑先前散发出的银色光芒。金光流转，然后一个爆闪，一条金色的巨龙出现在了楚云的身前。

　　当巨龙出现的那一刻，楚云只感觉到眼前的幻境忽地一颤，有不稳的迹象，不过很快这丝不稳的迹象又消失了。

　　“去！”楚云对着金龙吩咐一声，金龙直接向着佛影冲了过去。

　　似乎感觉到了金龙的危险，佛光汇聚，开始抵挡起了金龙的攻击，然而龙魂力量化作的金龙，又岂是那般好抵挡的，原本威能强大的佛光，在金龙的攻击之下，纷纷溃散开来。

　　而一旁的中年美妇，看到这一幕，有些苍白的脸色上闪过一丝红蕴，显然是金龙的强大，让她颇为的欣喜。

　　金龙一往无前，很快就激射到了佛影之前，佛影双臂舞动，似乎是要重复刚才的动作，欲凝聚出佛掌，轰击金龙。

　　佛光凝聚，很快两个佛掌的雏形形成了，然而就在此刻，金龙轰击在了佛掌之上，佛掌消散，金龙则又击在了佛影之上。

　　轰隆隆的一声巨响，佛影消散，佛光威能顿时减弱了不少，而在楚云灵剑化作的金龙和中年美妇的冰魄神光下，整个幻境直接破碎了。

　　周围环境转换，重新变成了先前的空间，而楚云和中年美妇已经可以看到万年金蚕王的身形，就在他二人身前不远处的地方。

　　万年金蚕王身前漂浮着那个钵盂，然而此刻钵盂散发的灵光暗淡了许多，盂上还可以隐隐看到一道细微的裂痕，很显然，钵盂已经受损了。

　　钵盂受损，万年金蚕王的注意力却不在钵盂之上，它只是将钵盂收起，而目光紧紧的盯着楚云身前灵剑化形的金龙。

　　“不会有错，这种威压，是发自灵魂上的威压，让人有种俯伏在地的感觉！这应该就是龙威，而且不是那些巨龙血脉的妖兽散发出的龙威！”盯着金龙，万年金蚕王口中喃喃自语道：“不过若是真正的龙威，这又怎么可能！”

　　“难道灵剑中的器魂是龙魂不成！”万年金蚕王脑中忽然有了一个疯狂地猜想，这个猜想出现后，就越发的不受他的控制。

　　“小子，将你手中的飞剑交出来，我可以放你们二人离开！”越想越觉得自己的猜测是事实，万年金蚕王忽然出声对楚云说道。

　　中年美妇一听万年金蚕王的话，脸色忽地一喜，眼睛看向了楚云，虽然刚才破开了万年金蚕王的攻击，被损伤了万年金蚕王的宝物，但中年美妇却并不认为可以轻易的对付万年金蚕王，如今可以不用争斗，她心中自然是乐意万分。

　　“要留下我的本命飞剑，若是你用性命来换的话，我还可以考虑一下！”楚云冷笑着说道。

　　“敬酒不吃吃罚酒，那也就莫怪我不给你们活命的机会了！”万年金蚕王眼中闪烁出愤怒的光芒。

　　“哼，还是担心你自己吧！”楚云冷哼一声，直接命令金龙向万年金蚕王攻击而去，瞬间，金龙就靠近了万年金蚕王。

　　“找死！”万年金蚕王嘶吼一声，一道金光吐出，一个金色的光幕在万年金蚕王身前形成。刚才万年金蚕王是见过金龙所具有的威能的，所以它不敢有丝毫的大意。

　　一旁的中年美妇，眼见楚云没有答应万年金蚕王的条件，不由大失所望，不过中年美妇还是很快就调整好了心绪，忍着伤势，击出了一道冰魄神光，攻击向了万年金蚕王。

　　先不说楚云灵剑化作的金龙本身就威能强大，如今又有中年美妇的冰魄神光，万年金蚕王身前的金色光幕，只是瞬间的功夫，就碎裂开来。二人的攻击继续功向了万年金蚕王。

　　“不对！”看着眼前的万年金蚕王，楚云脸色一变，他立刻激发了身体中的空间之力，然后“嗖”的一下，楚云就消失在了原地。

　　而就在楚云消失在原地的同时，万年金蚕王忽地从楚云刚才站立地方的地底飞出，张着大口想要咬楚云。然而当见到楚云一瞬间就躲避开后，万年金蚕王的脸色有些难看。

　　楚云的脸色同样有些不好看，因为龙魂力量的缘故，灵剑所化金龙并不能一直的存在，金龙无时无刻不在消耗着龙魂的力量，若是万年金蚕王像刚才一样，一直躲避下去的话，恐怕最后金龙恢复飞剑的形态，万年金蚕王也不会受到什么伤害。

　　“看来，必须要困住对方，然后给对方强力的一击！”楚云在心中暗道：“不过想要困住元婴期后期修为的万年金蚕王可并不是那么容易的。”

　　思考了一下，楚云暗道：“只能是冒上一些险了！”

　　想着，楚云忽然叫起了：“金蚕王！”听到楚云的声音，万年金蚕王不由看向了楚云，而当万年金蚕王看向自己的时候，楚云双眼中的黑色眼仁飞速的旋转了起来，然后楚云的双眼变作了一个旋涡状的黑洞。

　　楚云施展出的是幻神术，幻神术主要针对神识比自己低的修士，若是针对神识高于自己的修士，反而会受到反噬。

　　万年金蚕王是元婴期后期的妖兽，楚云的神识只是堪比元婴期后期的修士，距离元婴期后期修士的神识还是有一点距离，不过妖兽中除了一些特殊的妖兽之外，神识本就略低，所以楚云这才准备冒些险施展幻神术。

　　若是不成功的话，楚云就准备考虑逃遁的事情了。

　　当万年金蚕王和楚云变成黑洞的双眼接触在一起后，万年金蚕王只感觉自己的意识有些恍惚。万年金蚕王立刻意识到了不对，开始紧守起自己的心神，并要强行避开楚云的眼睛。

　　眼见自己已经得手的楚云，自然不会轻易放过万年金蚕王，全力施展着幻神术，不过万年金蚕王虽然神识比他的神识略低，但是并没有低多少，最后，万年金蚕王强行避开了楚云的双眼。

　　虽然最终没有被幻神术迷惑，但是万年金蚕王的动作却迟缓了许多，显然幻神术对其并不是没有任何的影响。

　　楚云激发了空间之力，忽地出现在了万年金蚕王的身旁，神识攻击直奔万年金蚕王。同时，楚云开始驱使金龙攻击万年金蚕王。

　　虽然不知道楚云到底做了什么，一旁的中年美妇也没有放过眼前攻击万年金蚕王的机会。

　　受到幻神术的影响，接着又受到神识攻击，万年金蚕王意识有些不清楚，不过对于危险，万年金蚕王是知道的，强行镇定着，万年金蚕王口一吐，金蚕丝从其口中翻飞而出，直接笼罩了万年金蚕王，形成了一个茧子。

　　“轰！”金龙撞击在了茧子之上，数道裂痕出现了。

　　虽然裂痕产生，但楚云并没有任何的欣喜，金龙的攻击竟然没有一举击溃金茧子，反而只是产生裂痕，由不得楚云不惊讶于万年金蚕王的防御。金龙又一次轰击在了茧子上，这一次，万年金蚕王的防御轰然间碎裂开来。

　　此刻万年金蚕王已经清醒了很多，面对眼前的金龙和之后中年美妇的冰魄神光，万年金蚕王此刻神色大变，顾不得许多，大口一张，那有些受损被它收起的钵盂飞出，挡在了它的身前。钵盂旋转，金色佛光弥漫，挡向了金龙。


第499章 惊变与深渊

　　钵盂本身就已经受损，又是万年金蚕王焦急之间驱使，散发出的佛光并不强烈，威能有限，楚云九天神龙剑化作的金龙，只是片刻的时间就击散了弥漫而出的金色佛光，然后金龙就直接轰击在了钵盂之上，同时紧随金龙之后的冰魄神光也击在了钵盂上。

　　“轰！”楚云和中年美妇的攻击击在钵盂之上，发出了巨大的响声，钵盂散发着佛光，抵御着楚云和中年美妇的攻击。

　　然而钵盂本身并不是专门用来防御的宝物，其是一件攻击性的佛门灵宝。再加上此刻钵盂又已经受损，万年金蚕王又没有全力驱使，能散发出的威能有限，所以在楚云飞剑化作的金龙和冰魄神光的攻击下，钵盂散发的佛光开始变得暗淡，同时钵盂之上的裂痕也逐渐变大，并有新的裂痕产生。

　　裂痕越来越多，光芒越发暗淡，终于，钵盂佛宝在楚云和中年美妇的攻击下，轰然间碎裂开来，而从楚云和中年美妇的攻击击在钵盂上，到钵盂的破碎只是一瞬间的功夫。

　　其实钵盂作为佛门灵宝本来并不是那么容易破碎的，要知道，每一件灵宝都是用极其珍贵的材料炼制成的，就算不是专门防御的灵宝，也是坚硬的很的。不过一些佛门灵宝却又有些不同，很多佛门宝物都是用佛法加持而成的，主要的威能都在于加持佛法的高深程度，材质反而要求不是很高，而眼前的钵盂宝物正是这样一件，材质不高，佛法加持程度很深的灵宝。

　　正因为如此，有楚云飞剑化作金龙的威能，以及冰魄神光的配合，钵盂才会被击碎。钵盂碎裂，金龙和冰魄神光继续轰击向了万年金蚕王。

　　钵盂是万年金蚕王最珍贵的宝物，它早就已经用心神祭炼过了，此时，钵盂已经相当于万年金蚕王的本命法宝。

　　本命法宝被毁，万年金蚕王自然也受到了牵连，心神牵动，万年金蚕王口一张，吐出了散发着微弱金色光芒的血液，受了不轻的伤。

　　此时，万年金蚕王可以说是怒极，不过此时楚云二人的攻击就在他的身前，它现在必须抵挡住攻击。

　　万年金蚕王压下身体中的伤势，口中怒吼道：“蚕丝化茧！”吼声过后，万年金蚕王嘴中金光闪烁，数十道金蚕丝从它嘴中喷出，然后交织着，向它的身躯上覆盖而去，很快，一个金蚕丝形成的光茧形成了。

　　光茧形成，楚云二人的攻击也轰击在了光茧之上，蚕丝化茧防御威能很是强大，然而依然在楚云二人的攻击下被撼动开来，光茧震动着，同时那一根根金蚕丝散发的光芒开始变弱。

　　楚云二人和万年金蚕王谁也没有注意到，他们身处空间正中的那根金色的柱子，在钵盂破碎之后，忽然间金色的光芒一闪。

　　随着楚云和中年美妇二人不断地攻击，包裹着万年金蚕王的光茧开始有破碎的迹象，而片刻时间之后，只听砰的一声，光茧轰然间碎裂开来。

　　光茧碎裂，楚云和中年美妇的攻击继续轰向万年金蚕王，不过万年金蚕王没有太多的惊慌，当即就要施展出金蚕脱壳秘术。

　　不过就在这时，楚云和中年美妇，以及万年金蚕王忽然间感觉到了一股巨大的力量从一旁散发而出。

　　转头望去，只见一股金色的通天光柱从最中央的巨大金色柱子上激射而出，四周一些小了很多的金色柱子也交相辉映，纷纷散发出金色的光柱。

　　散发出的金色光柱都是直冲天际，然而很快，这些金色光柱就纷纷折射开来，顿时只见整个空间中，都是金色光柱在纵横激射。

　　金色光柱纵横，很快这些折射的金色光柱就连接在了一起，形成了一个巨大的金色光型法阵。

　　法阵成型，一时间一股莫名的力量弥漫，楚云、中年美妇都被这股力量给禁锢住了，楚云和中年美妇神色都是大变，以为是万年金蚕王激发了法阵，二人不禁看向了万年金蚕王，只见，此刻万年金蚕王也一副被禁锢住了得样子。

　　楚云震惊之时，金色法阵忽然闪烁出耀眼的金色光芒，金色光芒充斥了整个空间，刺激楚云的双眼不禁一闭。金光充斥整个空间的同时，巨大的嗡鸣之声响彻。

　　金色光芒只是充斥了整个空间一会儿，很快就消散了，楚云、中年美妇以及万年金蚕王已经没了踪影，好像从来没有出现在洞穴中一般。楚云二人和万年金蚕王消失，只有一声惨叫之声残留，而且很快也消散了。

　　当初云回过神来，他发现自己处在一个圆形的洞穴之中，洞穴四周是山壁，只有一个方向有个缺口，隐隐有一丝光亮从那缺口中传入洞穴，显然那缺口多半就是出口。

　　在楚云的身下是一个巨大的法阵，楚云此刻已经可以确认身下的法阵就是传送阵，而刚才那显现出的法阵则是另外一个传送阵，也唯有两个有连接地传送阵，他才会被传送到这里。

　　“真不知道到底是如何激发那个阵法，然后被传送到此的！”楚云嘴角有一丝苦笑。

　　苦笑同时，楚云神识向四周探去，只见中年美妇和万年金蚕王同样被传送了过来，其中还有他的九天神龙剑，只不过让楚云意外的是，此刻九天神龙剑重新化作了剑型，而且正插在万年金蚕王的身上，淡金色的血液正沿着九天神龙剑流淌而出，同时万年金蚕王身上还有一层淡淡的冰霜。

　　见此，楚云想到了法阵被激发，然后他被禁锢的那一刻，楚云知道，估计也正是因为法阵禁锢的原因，万年金蚕王根本不能闪躲，也无法采取什么反应，才会被金龙一击冰魄寒光击中。

　　不过不管如何，此时万年金蚕王还没有清醒过来，楚云自然不准备放弃眼前这大好的机会，万年金蚕王完全苏醒，可就不是那么好对付了，而且到时谁对付谁也说不准。

　　神识全力探出，化作虚无之剑，向着万年金蚕王攻击了过去，同时楚云手中法诀一掐，驱使起了九天神龙剑，九天神龙剑上银光一闪，忽地退出了万年金蚕王的身体，然后继续斩向了万年金蚕王。

　　此时不单是万年金蚕王，中年美妇也没有苏醒，而之所以只有楚云一个人苏醒，完全是因为楚云的神识最强大的缘故。

　　“啊！”万年金蚕王的神识比楚云的神识只是弱上一些，当楚云用神识攻击时，万年金蚕王已经清醒了一些，而此时受到楚云的神识攻击，万年金蚕王身躯一阵晃动，痛哼出声。

　　痛哼过后，楚云的九天神龙剑顺着先前的伤口斩在了万年金蚕王的身上，万年金蝉王不由又发出了一声“啊”的惨叫。万年金蚕王是元婴期后期的修为，虽然不是以肉身著称的妖兽，但是万年金蚕王的肉身依然很是强大，楚云驱使九天神龙剑的一击，并没有洞穿万年金蚕王的肉身，只是将先前那道伤口，划成了一道深且大的伤口。

　　在九天神龙剑斩中了万年金蚕王之际，楚云身旁的中年美妇也清醒了过来，当看到眼前的一幕的时候，中年美妇明显一愣，不过很快中年美妇就反应了过来，纤手一挥，数道蓝色的光枪出现在了中年美妇的身侧，然后蓝色的光枪在中年美妇的驱使下，轰击向了万年金蚕王。

　　驱使出蓝色光枪后，中年美妇的动作并没有停止，纤手继续挥舞，一彩绫法宝出现在了他的手上，将彩绫法宝向前一抛，其上闪烁出七彩色的光芒，然后席卷向了万年金蚕王。

　　受伤之后，万年金蚕王似乎很快又要清醒过来，眼见此，楚云神识再次化作虚无之剑，狠狠的攻击向了万年金蚕王的头部。顿时万年金蚕王的意识又陷入到了恍惚之中。

　　楚云立刻驱使着九天神龙剑，对万年金蚕王发动了第二次攻击，而此次加上中年美妇的攻击，万年金蚕王的伤势顿时加重了许多，身上也多出了数道伤口，不过还是没有任何死亡的迹象。

　　惊讶于万年金蚕王生命力和实力的同时，楚云和中年美妇又发动了攻击，如此又是数次攻击过后，万年金蚕王直接被楚云的九天神龙剑斩杀开来。

　　在万年金蚕王弥留之际，中年美妇根本没有提收服万年金蚕王的事情，倒是让楚云有些意外，不过对方不提，楚云自然不会主动帮对方提，而且楚云也并不想中年美妇收服万年金蚕王，毕竟这说不准会有什么麻烦。

　　万年金蚕王一死，楚云和中年美妇都松了一口气，眼前的万年金蚕王实力强大的很，可以说楚云和中年美妇根本没有杀死万年金蚕王的把握，毕竟虽然万年金蚕王的钵盂破碎了，但谁知道万年金蚕王是否会有什么其他的杀手锏。

　　不过好在机缘巧合之下，被楚云抓到了机会，这才在最后和中年美妇联手，比较轻松的杀死了万年金蚕王，若不是如此的话，事情还真不知道要怎么发展。

　　击杀了万年金蚕王后，楚云和中年美妇都将目光放在了万年金蚕王的尸体之上，万年金蚕王，元婴期后期的妖兽，尸体可是有极高的价值的。

　　不过楚云和中年美妇谁也没有妄动，毕竟此刻可是最容易气冲突的时候，中年美妇看了看楚云，嫣然一笑，说道：“道友，此次能够击杀金蚕王，一切还多亏道友出力，既然如此的话，那尸体中的材料，我二人平分，其中妖丹归道友，如何？”其实也是因为刚才楚云展现的实力让中年美妇颇为的惊讶，而且因为强行施展冰魄神光，身体有不少的损伤，否则中年美妇是绝对不会如此好说话的。

　　要知道在十万大山附近，中年美妇可是有着‘黑寡妇’这个让人望而止步的称号的。而且元婴期后期妖兽的内丹，是极其难获得之物。

　　“呵呵，道友客气了！”听了中年美妇的话，楚云微微一笑，说道：“不过既然道友如此说，那么在下就愧受了！”楚云也没有和中年美妇客气什么，既然有妖丹能拿，楚云自然不会放弃。

　　楚云开始收拾起了万年金蚕王的尸体，一段时间过去后，万年金蚕王的尸体被楚云收拾了个干净，众多材料和金蚕丝被楚云摆放在了地上。

　　楚云的目光紧紧的锁定着地上，一团散发着金色光芒，看起来颇为美丽的金色的丝线，这一团金色丝线就是万年金蚕丝，一见之下就可以看出，和普通的金蚕丝有着很大的区别。

　　所谓的万年金蚕丝并不是万年金蚕王随意吐出的金蚕丝，而是指的在万年金蚕王身体中培育了万年时间的金蚕丝，万年的培育已经使得金蚕丝产生了异变，具有很多的奇异的功效，不过这样的金蚕丝自然不会很多。

　　楚云刚才还思考着，若是一会儿，分得的万年金蚕丝不够的话，那就想办法将中年美妇手中的万年金蚕丝换来，不过现在看来，已经完全足够了。

　　这一团万年金蚕丝不少，即便是分得一般，也完全可以供楚云炼制灵宝的挥霍了，想到灵宝的威能，楚云心中不禁有些火热。

　　楚云对着地上的材料一挥手，五分的材料连同那颗元婴期后期的妖丹，直接被楚云收走，然后留下了五分给中年美妇。而中年美妇也很快就将五分的材料都收了起来，脸上有笑意显露而出，不过在笑意之下，还有些肉痛的神色，显然中年美妇也是极其想要获得妖丹的。

　　分了万年金蚕王尸体产生的材料，楚云和中年美妇这才开始仔细打量起了四周，想要知道到底被传送到了一个什么样的地方。

　　洞穴中除了身下的阵法，其他的什么也没有，自然也就不可能得到什么有用的信息。阵法楚云仔细研究了一下，发现阵法似乎属于单向阵法，根本无法传送回去，如此，所以楚云和中年美妇，开始向着洞穴中那处唯一的缺口走去。而很快，楚云和中年美妇就走到了缺口之处。

　　当楚云二人到了缺口处，这才发现，他们二人竟然是在一处绝壁的洞穴之内，在二人的身下是深不可测的深渊，深渊中雾气蒙蒙，即使以楚云和中年美妇的目力，也无法看清深渊到底有多深，有着什么存在。

　　二人前方数百丈的距离外，是另一处绝壁，如此宽且深的深渊，楚云还从来没有见到过，真不知道到底是如何形成的。

　　很快，楚云和中年美妇就向头上看去，这关系到他们如何离开，不过和往下望一样，二人无法看清上方的情况，不过楚云和中年美妇估计，往上飞驰一段时间，肯定是能离开这深渊的。

　　“道友可知道只是什么地方？”知道了自己的处境，楚云向中年美妇问道。

　　“我也并不确定，在十万大山外围是绝对没有如此大的深渊的，若是我们没被传送出十万大山的话，应该是在十万大山的深处！”中年美妇说道。

　　“希望不要被传送出十万大山，否则去周朝的路程，估计就要变得波折许多了！”楚云心中暗道。

　　楚云和中年美妇自然不准备在洞穴中停留，二人对视了一眼，就向着上方飞去，然而二人刚飞出，忽然间一道金光闪烁而出，形成了一道屏障，竟然直接将楚云二人挡回了洞穴。

　　“这是佛光！”中年美妇口中惊讶的喊道。而楚云脸色一沉，他怎么也没想到，会忽然间出现佛光，将他挡了下来。

　　“怎么会有佛光的忽然出现！”楚云一时间觉得眼前的深渊变得神秘了起来，其中好像蕴藏着什么惊天的秘密一样。

　　楚云和中年美妇虽然被佛光挡了下来，但是本身并没有受到什么伤害，不过楚云和中年美妇都变得谨慎了许多。

　　楚云单手一扬，一道剑光激射而出，直奔上空激射而去，让楚云和中年美妇有些意外的是，剑光根本没被佛光阻挡，飞快的向上激射而去，一段时间后，楚云神识无法控制剑光继续向上，这才被楚云重新收回。

　　一时间，楚云二人眼中都有些疑惑，很快，二人再次出了洞穴，慢慢的向上飞去，而刚出洞穴要向上，和刚一样的事情发生了，佛光再次显现，将二人逼回，然后重新消散。

　　“难道这佛光只是针对他们二人，抑或是他们所在的洞穴？”被第二次逼回，楚云的脸色一沉。仔细思考了一番，楚云发现他所知道的信息太少，根本什么也猜测不出。

　　“看来，要和佛光硬碰硬一次了！”如今被佛光挡住，而楚云二人又不甘心被困在洞穴中，如今也只能破开佛光了。

　　“道友，我向上飞驰，你做好准备，佛光一出现，你就直接出手！”中年美妇对楚云出声说道。

　　“好！”楚云点了点头，将收入了丹田的九天神龙剑取了出来。


第500章 神秘的卍字

　　当中年美妇向着洞穴上方飞去的时候，金色的佛光第三次显现而出，楚云一直注意着洞穴上方的情况，当金色佛光第三次显现而出时，楚云将手中的九天神龙剑向前一抛，九天神龙剑化作一道银光，攻击向了金色的佛光。

　　九天神龙剑激射出的速度极快，当金色佛光将中年美妇逼回的时候，九天神龙剑化作的银光和佛光碰撞在了一起。

　　“砰！”一声巨响响彻，本来已经变得暗淡要隐去的佛光，忽然间金色光芒大盛，竟然也将九天神龙剑反弹开来，然后又消失了。

　　眼见此，楚云的眉头一皱，同时单手一招，将被弹开的九天神龙剑收了回来，接着，楚云转头看向了一旁被逼回的中年美妇。

　　中年美妇刚才已经看到了楚云九天神龙剑和金色佛光碰撞的情况，她樱唇轻启，说道：“现在看来，也只有我二人一起全力出手，来攻击一次这佛光了！”

　　楚云点了点头，没有多说什么。

　　佛光是忽然间显现而出，然后又消失，楚云和中年美妇自然是不可能在佛光显现出的那一刻，在准备攻击，那时可就来不及了，所以楚云二人在洞穴中施展起了自己的攻击，只不过二人没有将攻击击出，而是隐而不发。

　　只见，楚云已经收起了九天神龙剑，双手被深紫色的炎阳真火所覆盖，而中年美妇，手心之前则有着一把冰魄寒光剑。

　　都准备好了攻击，楚云和中年美妇对视了一眼，二人同时从洞穴中激射而出，向头顶方向冲去。

　　而刚飞驰出一丈左右的距离，金光一闪，佛光无声无息的出现了，然后直接作用在了楚云和中年美妇的身上。

　　楚云和中年美妇早有准备，身上护体光芒一闪，抵挡起了佛光，同时早已经准备好的攻击，直接向佛光攻击而去。

　　“轰！”“轰！”两声巨响，楚云驱使出的炎阳真火，以及中年美妇驱使出的冰魄寒光剑和佛光剧烈的交织起来。三色光芒闪烁，一股巨大的灵力波动激荡而出。

　　楚云和中年美妇重新回到了山洞前，抬头看着上方的金色佛光。

　　楚云以及中年美妇，刚才就体会到了金色佛光具有不弱的威能，不过在他二人的联手攻击之下，只见金色佛光在交织中慢慢变得暗淡着，有消散的趋势。

　　一见此，楚云和中年美妇脸上的神色舒缓了很多，有喜色露出。然而很快，二人的脸色又是一变，天空中忽然又散发出刺目的金光，金光消散后，那刚才已经暗淡了许多的佛光竟然直接恢复了，而很快已经减弱了不少的炎阳真火和冰魄寒光剑就消散在了空中。

　　攻击没有击破佛光，楚云、中年美妇沉默了片刻，很快，二人决定，继续尝试一下，毕竟楚云和中年美妇不可能放弃出去的机会。

　　“轰！”“砰！”接下来，楚云和中年美妇进行了两次攻击，然而每到金色佛光要消散的那一刻，都会是金光一闪，然后金色佛光就恢复过来，好像是有什么对佛光进行补充一般。

　　数次攻击，楚云发现了一点规律，他看着脸色很不好看的中年美妇说道：“这佛光每到消散的时候，都会恢复，如今你我二人尝试着用强力的攻击，快速击散佛光，不给其恢复了机会，多半可以冲过佛光。”

　　“好！”中年美妇没有细想什么，直接应声说道。

　　当即，楚云二人再次准备起了攻击，中年美妇施展出了冰魄寒光，而楚云则是运转了一次血光大法，增强了炎阳真火的威能，而除了法术的攻击，楚云二人还各自驱使出了本命法宝。

　　“嗖！”楚云和中年美妇动作了起来，佛光闪现，二人控制着攻击，轰击向了佛光。

　　这次佛光面对楚云和中年美妇的全力一击，顿时就剧烈波动了起来，很快，一道裂痕出现在了佛光之中，这道裂痕不大，但却足以让楚云和中年美妇通过。

　　“快走！”喊了一声，楚云立刻激发了身体中的空间之力，先前楚云曾经激发过身体中的空间之力，然而有佛光的阻挡，他根本无法锁定佛光对面的空间，如今有裂痕存在，楚云很轻易的就锁定了佛光对面的空间，然后楚云消失在了原地，连同着他驱使出的九天神龙剑。

　　中年美妇虽然不会瞬移，但动作也不慢，收回本命法宝，也飞快的冲过了佛光中的裂痕，而就在楚云二人穿过佛光，金光闪烁，裂开的佛光很快有复合了。

　　“这是！”楚云瞬移出来后，就看向了身下的佛光，当金光闪烁前，楚云忽然发现有一个‘卐’字，竟然凭空在佛光上方闪现，不过只是一瞬间，很快就消散，变为刺目的金光。

　　中年美妇因为并没有瞬移，只能飞驰，所以她并没有看到楚云所看到的‘卍’字。

　　看到‘卐’字，这个佛门独特具有的古篆字，楚云猜测着自己到底被传送到了什么地方：“难道是什么佛门密地，不过看情况，并不太像佛门密地，反而像是一处凶地，如此，难道是佛门封印的凶地？”虽然想法不少，但楚云并不能够真正的确认这到底是什么地方，而楚云也没有继续思考下去。

　　楚云二人穿过了佛光，也没有在原地多做停留，楚云二人开始小心的向着上方飞驰而去，楚云和中年美妇都有些担心，会再次遇到的佛光。

　　不过楚云和中年美妇的担心显然是有些多余的，二人之后并没有遇到佛光的阻挡，很快，二人就飞出了深渊。

　　楚云和中年美妇不知道的是，当他二人穿过佛光向上飞驰时，在距离二人不远的一处地方，一个盘坐在洞穴中，身形很是庞大，面容狰狞的身影忽然间轻‘咦’出声，睁开了自己的双眼，那是一双鲜红的眼睛，暴虐的气息从其中散发而出。若是楚云在这里，一定能够认出，这庞大的身影不是他人，正是他在仙魔岛中遭遇的古魔。

　　古魔睁开双眼，声音冰寒的自语道：“不会有错，这股气息是仙魔道中那个身具那件物品的修士，他怎么会出现在了这里？”

　　没有想出答案，古魔摇了摇头，暗道：“哼，那件物品就先寄存在他那，等我恢复了全部的实力，在将那物品收回，有了那件物品，到时我就可以……”话还没有说完，古魔就狰狞的笑了起来。

　　其实古魔现在没有妄动，也是没有把握对付楚云，虽然他在这魔气比较充裕的地方，伤势恢复了不少，但当初他受伤只在是太严重，只是一些魔气，他现在的实力依然有些弱，而且他还感觉到楚云身旁有着另外一个修士。

　　“看来，在恢复一段时间，就应该离开这里了，靠魔气恢复的实在太慢，还是应该靠修士的元婴，那才是最好的疗伤药！”想了想，古魔寒笑着道：“至于这里，等到实力恢复，并且取得了那物品，即便眼前佛门封印强大，但还是不堪一击！！！”

　　很快，古魔又重新闭上的眼睛，可以看到，有淡淡的黑气不断从外面进入洞穴之中，然后汇聚进他的身体，那丝丝黑气带着一丝魔性。

　　出了深渊，楚云打量起了四周，只见深渊的附近是一片荒芜的碎石之地，而远些则是森林，森林中的植株和树木呈现暗绿之色，显得有那么一丝不同。不过最让楚云惊讶的还是身下的深渊，先不说深渊的宽与深，光是现在所见的那一望无际的长度，就由不得楚云不惊讶，真不知道到底是怎么形成的，楚云心中再次发出而来感叹。

　　“道友现在可能辨认出这是何处？”楚云问中年美妇。听到楚云的话，中年美妇打量着四周，然后中年美妇疑惑的摇了摇头，表示自己并不知道。

　　“看来，如今也只能走一步算一步了！”楚云心中思考着。

　　“道友是准备返回十万大山的山脚处吧！”这次却是中年美妇向楚云问道。

　　“呵呵，在下并不准备返回山脚之地，在下还要在寻找一样东西！”楚云笑着说道，不过他并没有说自己要前往大周朝。

　　“这样真是太可惜了！”中年美妇一脸惋惜的说道。

　　“既然不同路的话，那在下就告辞了！”听明白了中年美妇的意思，楚云向着中年美妇微微一抱手。

　　“告辞！”中年美妇微微一笑，向楚云回了一礼。

　　接着，楚云和中年美妇就分开了，楚云打量了一下四周，直接向着南方奔驰而去，周朝所在的位置，就是南方，只不过楚云要想达到周朝，还要走上很长时间的路，而且还要有一个前提，那就是他还在十万大山之中。

　　尽管心中疑惑自己到底在何处，但是飞驰了一段时间后，楚云就猜测出，自己应该依然还在十万大山之中，因为也唯有十万大山中才会有那么多古老的植株，以及妖兽。

　　而在说中年美妇，在和楚云分开后，径直向和楚云相反的方向行去，中年美妇飞驰的速度非常快速，在出了深渊后，中年美妇心中可是相当忌惮楚云的，现在告辞了，中年美妇自然要远远的避开楚云。

　　分开了，楚云自然不可能在理会中年美妇，楚云用隐匿诀全力隐藏着自己的身形和气息，身形不停的向前奔驰着。

　　在森林中穿梭，楚云遇到了不少妖兽，妖兽的密度很大，可以说，每奔驰出一段不长的距离，楚云就会遇到一只或一些妖兽，不过此刻楚云运转着隐匿诀，这些楚云看到的妖兽，根本就无法发现楚云。

　　小半天的时间过去，楚云停下了自己的身形，然后寻了一个超大的树洞，布置了一个隐藏的阵法，在树洞中盘坐了下来。

　　从和万年金蚕王战斗，到出了被传送到的深渊，楚云一直没有休息过，此刻周围并没有什么危险的妖兽，所以楚云选择了运功恢复一下，在危险的十万大山之中，身体处在全盛的状态，才能够保证自己的安全。

　　随着楚云的运功，楚云身体中消耗的法力开始一点点的恢复起来，楚云的身体状态也在恢复着。

　　一段不短的时间过去之后，楚云恢复了全部的法力，消耗的不多的精血，也完全补回了，楚云算是重新处在了全盛的状态，身体中精力充沛。

　　恢复后，楚云没有立刻就离开，而是取出了先前得到的万年金蚕丝仔细打量了起来，手中揉搓着万年金蚕丝，感觉到万年金蚕丝的坚韧，楚云心中满意之极。

　　“不过可惜，当初那两个被万年金蚕王杀死的修士，储物袋并没有一同传送过来，看来只能是便宜了那中年美妇了！”揉搓着金蚕丝，楚云不禁叹了一口气说道。两个元婴期中期修士的储物袋中，肯定是有着相当多的宝物的，若不是要前往周朝的缘故，楚云说什么也是要返回山脚处，获得那两个储物袋的。

　　而远处的中年美妇此刻是一脸的笑意，自从她独自一人返回，笑容就一直在她的脸上。

　　在洞穴中只是呆了一会儿，楚云就起身出了洞穴，然后收起了法阵，直向着远方飞去。

　　“沼泽！！！！”飞驰了片刻时间之后，楚云只感觉眼睛一空，然后一片巨大的沼泽出现在了他的面前，沼泽很是巨大，到处都是淤泥，根本让人无法下脚，虽然修士若是施展御风术，并不会陷入到沼泽，但是沼泽中多毒物，即便不陷入到其中，也是危险的很。想了想，楚云决定低空飞行，飞过眼前的沼泽。

　　“嗖！”楚云的身体腾起，然后向着前方飞驰而去。

　　忽然楚云感觉到了前方似乎有什么拌了自己一下，低头一看，楚云发现那竟然是一些有些透明的丝线。

　　用手将透明的丝线吸入自己的手中，楚云感觉到了丝线有很强的粘性，顿时，楚云就想到了这透明的丝线是什么，是蜘蛛吐出的丝线。

　　没空理会蜘蛛的线为什么会在天空中留下的问题，楚云将注意力都放在了身下，他发现，在身下的沼泽咕噜噜的似乎沸腾了一般，然后一只一尺左右大小，浑身黑色，长着八条腿的蜘蛛妖兽出现了。

　　“黑蜘兽！”楚云一眼就认出了从沼泽中浮出的妖兽到底是什么妖兽。

　　黑蜘兽出现后，大口一张，立刻嘶鸣了起来，尖锐的声音向四周激荡，听到黑蜘兽的声音，楚云立刻意识到了不妙，手一挥，一道银色的剑光直接轰击向了黑蜘兽。

　　眼前的黑蜘兽只相当于筑基期修为的妖兽，在楚云击出的银色剑光下，瞬间就被斩杀开来，然而虽然黑蜘兽被楚云斩杀，但还是有些晚了，只见四周的沼泽全部沸腾了起来，然后一只只黑蜘兽从其中浮现而出，初略看去，竟然足有万余只。

　　很显然，楚云现在这是遇到了黑蜘兽群，眼前的这些黑蜘兽大部分都是筑基期修为的妖兽，少部分是结丹期修为的妖兽，并没有元婴期修为妖兽的存在，然而尽管如此，楚云脸色依然有些沉重。

　　黑蜘兽在修仙界算是比较危险的一种妖兽，它的危险和黑蜘兽本身的实力没有太大的关系，它的危险主要是在于黑蜘兽身体中蕴含的剧毒。

　　楚云没有打算面对眼前的黑蜘兽群，身形一动，楚云提升了一些高度，快速向前飞去，准备躲避开这些黑蜘兽。

　　见楚云要逃遁，无数嘶叫声从众多黑蜘兽的口中传出，然后就见那些修为是结丹期修为的黑蜘兽从地上飞起，飞到了半空中，同时，半空中开始有无数根透明的丝线显现，密密麻麻的形成了一张天罗地网。

　　一根黑蜘兽吐出的丝线楚云并不在意，然而众多丝线连在一起，对于楚云来说，也是不小的麻烦。

　　楚云右手摊开，调转丹田中的炎阳真火，瞬间，一团炎阳真火就出现在了楚云的手心，将之向前一抛，楚云口中低喝一声：“爆！”顿时，那团炎阳真火就爆裂开来，火焰四溅。

　　炎阳真火散发出炙热的能量，天空中的丝线，纷纷在炎阳真火下被煅烧的消散开来。

　　丝线的消散，更加激怒了眼前的黑蜘群，那些飞驰到半空中的黑蜘兽齐齐向楚云飞来，口一张，一团黑色的毒雾喷出，而不光是半空中的黑蜘兽，楚云身下的黑蜘兽也都对着楚云喷出了毒雾。

　　一团团毒雾汇聚在一起，形成了漫天的毒烟，包裹向了楚云，只是闻到了一丝气味，楚云就感觉脑袋微微一晕，紧闭住呼吸，楚云取出了一颗自己炼制的特殊的解毒丹，服用了下去。

　　同时，楚云有抛出了两团炎阳真火，煅烧向了漫天的黑色毒烟，炎阳真火似乎是毒烟的克星一般，火焰所过之处，毒烟和丝线一样，纷纷消散，不过毒烟的数量实在太多，还是有大部分涌向了楚云。


第501章 毒虫与妖兽（一）

　　黑蜘兽的毒并不是紧闭住呼吸就可以不受任何的影响的，涌向楚云的毒烟，还是散发出一些毒气渗入了楚云的身体，毒气强烈，刚一进入楚云的身体中，就给楚云带来了不小的痛楚，不过楚云先前服用了一颗自己炼制的特殊的解毒丹，丹药的效力流转全身，渗入身体中的毒气很快就在解毒丹效力之下消散开来。

　　为了防止更多的毒气渗入自己的身体之中，楚云运转法力，银色的护体光芒从楚云的身上闪烁而出，将楚云的身体完全保护在了其中，毒雾被挡在了护体光芒之外，毒雾散发出的毒气只有细微的几丝，透过了护体光芒，不过却根本无法毒到楚云，瞬间就在楚云的身体消散了。

　　毒雾翻滚，开始腐蚀起了楚云驱使出的护体光芒。而四周的众多黑蜘兽，纷纷张口吐出无数蛛丝，激射向了楚云，而在吐出蛛丝的同时，这些黑蜘兽八条腿舞动，一道道光丝随着黑蜘兽八条腿的舞动击出，光丝有强有弱，不过都如同一根根坚硬的飞阵，笼罩向了楚云。

　　楚云虽然被黑蜘兽吐出的毒雾包裹，但是神识并没有受到限制，楚云清楚的感觉到了众多黑蜘兽的攻击。

　　眼前的众多黑蜘兽，尽管修为最高的才相当于结丹期中期修为，但不少结丹期修为的黑蜘兽和许多筑基期修为的黑蜘兽联手的攻击，即使楚云现在有着元婴期后期的修为，也不敢有任何的小觑，如此多的攻击汇聚在一起，威能已经很是强大。

　　面对激射到自己身前的攻击，楚云叹了一口气，激发了身体中的空间之力，然后楚云的身形消失了，忽地出现在了数丈远的地方，避开了众多黑蜘兽的攻击。

　　楚云身体中融合的空间之力并不是很多，能够瞬移的次数是有限的，楚云先前就决定，只在危险的时刻在施展瞬移，毕竟十万大山的深处，可以说是处处是危险。

　　此次众多黑蜘兽联手的攻击，威能已经能对他造成威胁，而且抵挡起了也颇为的麻烦，所以楚云这才施展了瞬移。

　　施展瞬移后，楚云距离飞在天空中的不少结丹期修为的黑蜘兽只有丈许远的距离，趁着这些黑蜘兽有些迷茫之刻，楚云驱使出了九天神龙剑，法力通过丹田中的种子，输入到了九天神龙剑之中，然后数百道的特殊剑光，轰击向了眼前的黑蜘兽。

　　感受到危险，楚云眼前的众多黑蜘兽尖锐的鸣叫了起来，口大张，一道道黑色光柱从这些黑蜘兽的嘴中吐出，迎向了楚云击出的特殊剑光。

　　楚云身下的黑蜘兽虽然没有受到楚云的攻击，但是这些黑蜘兽同样对楚云发动了攻击，一道道如同飞针的光丝，轰向了楚云。

　　先前这些黑蜘兽发出的攻击，击在了沼泽之上，泥浆乱舞，一个大坑出现在了沼泽之上，不过很快大坑就复原了。

　　“轰！”“轰！”……楚云击出的特殊剑光和黑蜘兽吐出的黑色光柱碰撞在了一起，发出了轰然的巨响之声。

　　黑蜘兽吐出的黑色光柱根本无法抵挡的住特殊剑光，很快就在特殊剑光之下，被击散开来，特殊剑光继续轰击向了一众黑蜘兽。

　　“嘶！”……只听一声声惨鸣，许多黑蜘兽被楚云的特殊剑光击伤，掉落在了地上，甚至更有一些黑蜘兽直接被楚云驱使出的特殊剑光斩杀开来，眼前原本密布的遮蔽了前行之路的黑蜘兽群，顿时露出了很大的空隙。

　　楚云也没有继续留在这里，要将所以黑蜘兽全部斩杀的意思，而是踏在九天神龙剑之上，用坤黄剑光驱使着九天神龙剑，直接从空隙中穿过，而那些沼泽上的黑蜘兽击出的光丝，则落空了，没有攻击到楚云。

　　死伤了不少黑蜘兽，剩余的黑蜘兽疯狂地向楚云追去，然而以楚云施展坤黄剑光驱使九天神龙剑的速度，自然不是黑蜘蛛兽可以追上的，片刻时间过去后，楚云甩开了黑蜘兽群。

　　眼见甩开了黑蜘兽群，又向前飞驰了一段时间，楚云暂时停下了身形，然后收起了九天神龙剑，运转隐匿诀隐藏起了自己的身形。

　　而就在楚云身形刚要消失的那一刻，一条巨大的尾巴从沼泽中闪电般的激射而出，直奔楚云抽来，巨尾激射出的速度极快，所过之处，激的空气发出了一阵阵爆鸣之声。

　　楚云的神识没有探入到沼泽之中，所以先前楚云并没有预知到巨尾的攻击，而巨尾的速度又有若闪电，当楚云感觉到危机临近时，巨尾已经抽到了楚云的身前。

　　楚云盯着抽来的巨尾，口中爆喝一声，双拳之上银光一闪，直接对着巨尾轰去。

　　“砰！”楚云的双拳和巨尾碰撞在一起，楚云直接被抽飞开来，而巨尾也同样被反弹而回，同时一声凄厉的吼声从沼泽之中传出，显然巨尾面对楚云的双拳，没有那么的好受。

　　楚云因修炼不动真身诀的缘故，已经具有万余斤的巨力，而先前他的身体又经过强身果等灵药的强化，力量更是增强了不少，巨尾虽然有很大的力量，但是这一击却决然没有讨上半点好。

　　被抽飞的楚云很快就稳定下了身形，楚云晃了晃有些麻木的拳头，嘴中不禁有丝丝凉气冒出，从巨尾那带着巨大的力量的一击来看，那抽出巨尾的妖兽，修为绝对不会太低。

　　楚云看着前方的沼泽，只见沼泽沸腾了起来，不断的又气泡冒出，然后很快，一只身形庞大的妖兽从沼泽中浮出，这是一只妖蛇，其头部有些奇特，很像蝎子的脑袋。

　　看到妖兽，楚云认出了这只妖兽到底是什么妖兽‘蝎蛇兽’，而和楚云先前猜测的一样，眼前的蝎蛇兽实力很强，竟然相当于结丹期后期巅峰的妖兽，而以妖兽的强大，结丹期后期巅峰的修为，已经可以和元婴期初期修为的修士匹敌了。

　　蝎蛇吐出信子，眼神凶狠的看着楚云，似乎是想要将楚云一口吞下。

　　刚才被此蝎蛇无故攻击，楚云心中颇有些怒气，楚云口中喝道：“孽畜，既然你找死，那就怪不得我了！”

　　说着将刚刚收回的九天神龙剑，重新驱使而出，然后将之一抛，楚云手指连弹，数道银光击在了九天神龙剑之上，吸收了银光，九天神龙剑本身散发出刺目的金色光芒，然后整个九天神龙剑直接幻化成了一把银色的巨剑。

　　“斩！”楚云手势一动，九天神龙剑化作的银色巨剑对着身前的蝎蛇直接斩了过去。

　　眼见楚云攻击自己，蝎蛇眼中凶光大盛，巨尾摇摆，嘶鸣一声，吐出了一道黄光，然后就见周围的天地灵气向着黄光中汇聚，而很快，黄光幻化成了一只巨大的黄色钳子，直接掐向了楚云九天神龙剑化作的银色巨剑。

　　看那黄色光型钳子的威势，强大之极，似乎根本不弱于楚云击出的银色巨剑分毫，不过楚云脸色没有丝毫的改变，只是驱使着银色巨剑。

　　“砰！”的一声巨响，九天神龙剑化作的银色巨剑和黄色的钳子碰触在了一起。

　　蝎蛇的实力可以匹敌元婴期初期的修士，然而楚云是元婴期中期的修为，又修炼过天雷入体，法力的凝练程度和强度远胜一般的元婴期中期修士，所以只是交织了片刻的时间，黄色的光型钳子很快就变的暗淡起来。

　　片刻时间之后，又是一声“砰”的响声，光型的黄色钳子在楚云驱使出银色巨剑的攻击下，轰然间碎裂开来，银色巨剑继续斩向了蝎蛇。

　　危机之下，蝎蛇口又是一张，一道三色云气吐出，这些云气汇聚成了一个三色的云团，挡在了自己的身前。

　　“噗嗤！”三色云团虽有不俗的防御威能，但还是一下就被楚云的银色巨剑斩开，接着银色巨剑终于斩在了蝎蛇的身上，顿时，一道长长的伤口出现在了蝎蛇的身上，殷红的蛇血从伤口中狂涌而出，其实也是蝎蛇的身躯比较强大，否则楚云驱使银色巨剑的这一斩，直接就能够将蝎蛇兽斩城两截。

　　此刻，蝎蛇兽终于感觉到了楚云这个人的危险，似乎不是它自己能够对付的，当下，也顾不得和楚云继续争斗，蝎蛇兽身躯一动，就要向沼泽中潜入。

　　刚才楚云被蝎蛇兽无故攻击，楚云心中怒气翻腾，根本没有想过要放过蝎蛇兽。此刻眼见蝎蛇兽要逃遁，楚云手中的法诀一变，银色巨剑重现化作了九天神龙剑，其上五彩光芒闪烁，然后一道五色劫雷直接从剑身上冒出，然后轰击在了小半身子没入沼泽的蝎蛇兽。

　　“嘶！”五色劫雷肆虐，很快，蝎蛇的身体就变的一片焦黑，本来就受到了不轻的伤蝎蛇，虽然没死，但已经是伤上加伤，伤得极重。

　　“斩！”楚云手指转动，低语了一声，九天神龙剑忽地一动，又斩在了蝎蛇的身体之上，片刻时间之后，蝎蛇就被楚云斩杀了。

　　楚云身形一动，收拾了一下蝎蛇的尸体，然后楚云这才隐匿了自己的身形和气息，向前奔驰而出。

　　沼泽并不小，而且反而可以称的上是很大，其中不光是之生存着黑蜘兽以及蝎蛇兽，还存在着许多其他种类的妖兽。

　　不过因为楚云施展了隐匿诀的第七层，气息被完全的掩盖，所以接下来，楚云并没有再被妖兽忽然攻击，楚云很是轻松的飞越了沼泽，重新进入到了一处山林之中，而这处山林和楚云在深渊旁进得山林，倒是有着不少的差距，树木要苍翠出很多，很有生命力的样子。

　　既然穿越了沼泽，楚云略微的休整了一下，这才又上路了。

　　奔驰间，楚云发现现在他身处的山林中有很多奇特的植物，即便以楚云丰富的阅历和见识，楚云亦有许多植株认不出来。

　　“花海！”又向前奔走了几步之后，楚云忽然发现在自己的前方出现了一片花海，花海中生长着各种各样的花，都很漂亮，让人看了颇为的赏心悦目。

　　不过在发现花海的同时，楚云心中也有些疑惑，不知这花海到底是怎样形成的，眼前花海中的花都是比较脆弱的植株，在山林中能有这么多的话聚集在一起，形成花海，而且安好无损，算的上是一个小奇迹了。

　　楚云没有多想什么，身形一动，就要低空飞过花海，而刚一近距离靠近花海，一股沁人心脾的花香传来，楚云心中是一阵心旷神怡。

　　楚云一边闻着花香一边飞驰着，然后楚云发现了十余只一尺左右大小的巨大蝴蝶从花海中飞出，在花海上方飞舞。这些巨大的蝴蝶也是妖兽，不过都只相当于练气期的修为，楚云也没有在意什么。

　　蝴蝶飞舞，不断有粉尘从蝴蝶身上洒出，然后四处飞散，看到这些粉尘楚云还以为是花粉，然而当楚云闻到这些花粉时，楚云脸色忽地大变，这些粉尘根本不是什么花粉，而是带有巨毒的粉末！

　　只是闻了几下，楚云就感觉到自己法力的运转一阵的滞涩，而且身体似乎受花粉影响，还有一种莫名的，相当不好的感觉。

　　“怪不得此处有着花海的存在！”此刻，楚云终于解决了先前自己的疑惑，有着能够散发巨毒的蝴蝶，这一切自然也就有了可能，毕竟蝴蝶扇出着强烈的巨毒，即使是元婴期中期修士的他，闻到了毒粉，也瞬间感觉到了巨毒的厉害。

　　楚云自然不可能任巨毒在自己身体中穿行，楚云取出了一刻特殊解毒丹服用了下去，药力激发，巨毒开始消散，然而只是片刻，楚云的脸色重新变得慎重，他身体中的巨毒只是大概消失了一半左右的毒，竟然就不在继续消散了，解毒丹的药力，似乎奈何不了那剩下一般的毒。


第502章 毒虫与妖兽（二）

　　因为身体中毒气的缘故，楚云隐匿诀的运转有些不太顺畅，顿时，楚云就因为毒气，不由的显露出了自己的身形。当楚云凭空出现，那在花海上空翻飞的蝴蝶立刻就注意到了楚云，一时间，这翻飞的十余只巨型蝴蝶不由一阵惊慌。

　　不过很快这些巨型蝴蝶就稳定了下来，稳定下来后，这十余只巨型蝴蝶竟然直奔楚云飞了过来，飞驰的过程中，这十余只巨型蝴蝶不断的煽动翅膀，当下就见竟然有无数巨毒的粉尘随着这些巨型蝴蝶翅膀的煽动飞舞而出，直奔楚云扑来。

　　楚云已经体会过了毒粉的厉害，现在身体中还有不少巨毒的残留，楚云自然不希望这些毒粉在进入到自己的身体中，毕竟这会给他带来更加大的麻烦。

　　心神一动间，楚云双手掐了一个法术的印诀，手印翻飞，空中的风属性灵气随着楚云法诀的掐动，开始向着楚云的双手汇聚，很快，楚云的双手就被风属性灵气形成的青色光球所包裹。

　　这时，楚云停止了自己的动手，然后双手猛地一震，楚云低语一声：“风龙卷！”在楚云的低语声过后，包裹着楚云双手的青色光球轰然间爆裂开来，狂风吹动，一个七八丈之巨的龙卷风在楚云的身前形成开来。

　　楚云右手手指对着前方的十余只巨型蝴蝶一指，那巨大的龙卷风直接向着十余只蝴蝶席卷而去。

　　风龙卷是风属性的中级法术，楚云基本上很少使用，不过如今对付只有练气期修为的十余只蝴蝶，以及那漫天的毒粉，倒是让楚云想起了这个法术。

　　风龙卷飞舞，所过之处，满地的花朵，直接是拔地而起，一时间天空中是泥土翻飞，同时，那扑向楚云的毒粉，在风龙卷的威力之下，直接被倒卷而回，扑向了十余只巨型的蝴蝶。

　　毒粉是巨型蝴蝶击出的，自然不可能给这些巨型蝴蝶带来任何的影响，不过楚云击出的风龙卷对于这些蝴蝶却是有着不小的威胁。

　　感觉到危险，这些巨型蝴蝶向一旁翻飞而去，而除了这十余只巨型蝴蝶，从花海中竟然还有其他的蝴蝶翻飞而出，粗略一数，竟然足有百余只。

　　楚云击出的风龙卷虽然在他元婴期中期法力的支持下，很是巨大，但还是无法将所有的巨型蝴蝶都覆盖，楚云手势在动，竟然又击出了三道风龙卷。

　　顿时，四个巨大的龙卷风在花海中肆虐，整个花海变得一片狼藉，而那些巨型的蝴蝶也根本抵挡不了风龙卷的威能，纷纷被卷入，然后被绞杀开来。

　　片刻时间过去后，所有的巨型蝴蝶都被绞杀掉了，四个巨大的龙卷风也消散了，花海也基本上被全毁。

　　楚云所灭杀的这些蝴蝶被称作是鬼面蝶，能释放出极其强大的巨毒，即使是元婴期修为的修士和妖兽吸入了这些巨毒，也是危险的很，不过因为鬼面蝶的实力都不强，所有只要有所防备，鬼面蝶倒是不足畏惧。

　　眼见巨型蝴蝶都被绞杀，楚云也没有多做停留，用法力压制着身体中的巨毒，穿过了花海，向前方奔驰而去。

　　奔驰出的一段距离后，楚云在一棵特别粗大的古树前停下了自己的身形，然后楚云直接将古树掏空，形成了一个足以容纳数人的树洞。在周围布置了隐藏的阵法后，楚云进入了树洞之中盘坐了下来。

　　因为先前服用的特殊的解毒丹没有驱散全部毒素的缘故，一拍身侧的储物袋，楚云从中取出了当初按照斑斓毒经炼制的紫车丹，服用了下去。很快，紫车丹的药力就被激发了，楚云感觉到紫车丹的药力，比一颗解毒丹要强大出很多，不过其中蕴含着很是强大的毒素。

　　那被楚云压制的巨毒，在紫车丹强大的药力下，继续被瓦解，很快，瓦解的就剩下几丝，而这剩余的巨毒很是难缠，竟然汇聚成了一团，变得如同坚硬的石球一半，紫车丹的药力一时间也奈何不了巨毒分毫。

　　根据楚云在斑斓毒经上看到的记载，楚云知道，这是毒力在对抗解毒丹的药力后，形成的毒丸，一般只有强大的巨毒才能够形成，毒丸中的巨毒相当的顽强，很难祛除，而对于此种情况，斑斓毒经上有相应的特殊解毒秘法。

　　回忆了一下当初看到的秘法内容，楚云开始施展起了秘法，随着秘法的运转，紫车丹的药力开始被楚云凝聚在一切，凝聚的药力就好像钉子一般，直奔巨毒形成毒丸冲去。

　　和毒丸碰撞之后，凝聚的药力在楚云的控制之下，飞速的旋转了起来，很快，坚硬的毒丸就被楚云击破，巨毒散发开来，而对此楚云早有准备，凝聚的药力直接将散发开的巨毒包裹住，然后以特殊的律动分解起了巨毒。

　　一段时间过去后，身体中所有的巨毒都被瓦解了，不过紫车丹的以毒攻毒的巨毒药力还有一些残留，楚云当即激发了紫车丹中可以解毒的那部分药力，而很快紫车丹的巨毒药力被解决了，楚云身体中再无一丝剧毒的残留。

　　“看来，即便是不起眼的妖兽和事物，在这十万大山的深处，也不能够有任何的小觑，否则还真可能在阴沟里翻船！”一时不注意的中毒，让楚云变得更加的小心起来。

　　将隐藏的阵法收起，楚云起身出了树洞，施展隐匿诀隐匿了身形，然后继续前行开来。

　　小心的向前奔驰了千余里的距离后，楚云出了树林的范围，来到了一个巨大山脉前，抬头望去，楚云发现，眼前的山脉是由无数满是碎石，没有太多植株的山峰组成，不知是何缘故，这些山峰散发着炙热的能量，而且有黑烟从山峰中散发而出。

　　山峰中散发出的黑烟并没有漂浮了一阵就消散，而是都汇聚在掩盖着山峰的巨大黑云中，这黑云面积极大，直接覆盖了整个山脉，一见之下，看着那黑漆漆的黑云，楚云心中都不由有些震撼。


第503章 百毒之体

　　震撼之余，楚云的脸色变得有些凝重，因为楚云已经辨认出，眼前的黑云就是所谓的毒瘴，而且范围如此巨大的毒瘴，只有积累了数百年甚至上千年的时间才能够形成，如此长的时间，毒瘴的毒力已经强大到令人难以想象的地步。楚云如果想要从眼前这又毒瘴覆盖的山脉通过，却是一件极其艰难的事情。

　　楚云的脸色有些难看，说实话，如果可以躲避开眼前的毒瘴继续前行的话，楚云并不介意让路，然而眼前的山脉很是广袤，楚云并不知道自己多长时间才能绕开眼前的毒瘴，亦不知道避开眼前这被毒瘴覆盖的山脉后，到底会遇到什么，所以想了想，楚云还是决定直接从穿过眼前的山脉。

　　如此决定，楚云也是因为自己身上有不少特殊的丹药，还有着毒石的存在，而且研读过斑斓读经后，虽然他没修炼毒功，但对于毒楚云已经有了不小的了解，对于应对眼前的毒瘴，心中还是有一些底气的。

　　虽然有了决定，但是楚云并没有贸然的进入到被毒瘴掩盖的山脉中，而是一拍身侧的储物袋，将曾经在道儒五国中购买的寒水蟒放了出来，然后楚云给寒水蟒下达了命令，让它进入到了山脉中。

　　对于眼前的山脉，寒水蟒是有不小的抗拒，不过寒水蟒根本无法反抗楚云的命令，身形一动，直接窜入到了山脉之中。

　　进入到山脉之中，寒水蟒大口一张，一股白色的极寒之气吐出，直接将自己的身躯包裹在了其中。

　　楚云并没有阻止寒水蟒的动作，只是感受着寒水蟒在进入到山脉中后，蛇躯的情况。

　　被寒气包裹的寒水蟒向前游动着蛇躯，初入山脉，寒水蟒并没有任何异样的情况，不过包裹着蛇躯的寒气，却在山峰中散发的炙热能量下，不断的消耗着。

　　“难道，这些山峰之下是什么极热之地，而那黑色毒烟则是在地底积存的毒气？”楚云不禁猜测道。

　　虽然有此猜测，楚云却并不能够确定什么。

　　又向前游动了不短的距离后，寒水蟒有了异动，它开始张着大口嘶鸣的起来，算的上是庞大的蛇躯，开始剧烈的摆动起来。

　　感觉寒水蟒脑海中的传回来的信息，楚云知道是有巨毒透过极寒之气，蔓延到了寒水蟒的蛇躯之中，寒水蟒的蛇躯中也储存着毒液，暂时压制了渗入身体中的毒液，不过依然对寒水蟒造成了不小的影响。

　　寒水蟒继续向前，巨毒的力量开始加剧，寒水蟒的蛇躯猛烈的在地上拍打起来，强大的力量使得一个接着一个坑洞出现，碎石四溅而去。

　　眼见寒水蟒受巨毒的影响越来越大，楚云下达了回来的命令，然而让楚云惊讶的是，他还是有些低估了毒瘴散发出的巨毒，寒水蟒竟然无视了他下达的命令，蛇躯乱动着，在四周的地上拍打。

　　寒水蟒的动作越来越剧烈，而很快，寒水蟒忽地停下了自己的动作，楚云再也感觉不到寒水蟒身上的契约，显然，寒水蟒已经死掉了。

　　寒水蟒并没有深入山脉之中，就很快的被毒死了，毒瘴的威力还是楚云的想象之上。

　　虽然毒瘴的威力还在楚云的想象之上，但是楚云并没有停下来，楚云在储物袋上一拍，一块他得自其他修士真宝玉佩被楚云取了出来，真宝玉佩是一件防御类的法宝，用法力驱使，能够散发出防御力很是不错的护罩。

　　法力运转，楚云将法力输入到了真宝玉佩之中，玉佩之上白光闪烁，然后一个白色光罩形成，将楚云完全笼罩在了里面。

　　施展了防御，楚云又取出了一颗解毒丹以及一颗控毒丹和紫车丹含入了嘴中，做完这一切，楚云又接着驱使出了九天神龙剑。

　　有毒瘴的存在，空中即便是可能存在飞禽类的妖兽，也绝对没有多少，所以楚云准备有极快的速度，快速的飞过眼前的山脉。

　　施展出坤黄剑光，楚云驱使着九天神龙剑，有如一道闪电一般，划入了被毒瘴覆盖的山脉之中。

　　刚一进入到山脉，楚云就感觉到了更加炙热的能量，炙热能量烘烤着楚云，使得楚云维持身外白色护罩的法力增加了不少。

　　除了炙热的能量，楚云感觉到弥漫的巨毒侵蚀着身外的白色护罩，想要透过白色护罩，渗入到他的身体之中。

　　不过在楚云法力的维持下，白色护罩坚实异常，弥漫在四周的巨毒虽然不凡，但一时根本威胁不了楚云。

　　楚云快速的飞驰着，只是一会儿的功夫，楚云就深入到了山脉之中，四周开始变得黑暗，并且除了头上的黑云毒瘴，四周被黑气充斥着。

　　顿时，楚云感觉到了巨毒侵蚀的加剧，楚云感觉到不小的压力，但是楚云依然能够承受。

　　又飞驰出了不短的距离，楚云忽然间发现，前方的地面陡然间升高，头顶的黑云毒瘴，直接覆盖了地面，他要继续前行的话，就必须直接穿入黑云毒瘴中。

　　黑云毒瘴是毒气数百年甚至千余年形成，四周散发的毒气和黑云毒瘴本身根本无法比较，楚云先前本以为只要低空飞行，遇到屏障躲避一下，就不用进入到黑云毒瘴之中，但如今看来，他却是不得不进入。

　　“嗖！”只是咋了几下眼的功夫，楚云的身形就没入了黑云毒瘴之中。

　　一进入到黑云毒瘴之中，楚云感觉到了强烈的腐蚀之力，他不得不加大法力的输出，维持着身体周围的白色护罩。

　　然而虽然白色护罩位置在身体四周，然而让楚云震惊的是，四周的毒瘴竟然慢慢的深入到了白色护罩之中，楚云的白色护罩开始出现了黑色，虽然白色护罩是楚云法力控制的，但是楚云也根本没有办法阻止毒瘴的渗入。

　　震惊之余，楚云只能是全力的向前飞驰着，希望可以快点穿出黑色毒瘴，并离开身下的山脉。

　　不过让楚云有些失望的是，接下来的路程，黑色毒瘴直接掩盖了道路，而只见白色护罩竟然是开始慢慢向黑色转变，片刻时间过去后，白色护罩变成了黑色，开始有毒深入到白色护罩之中，向着楚云的身体内侵入。

　　在毒气侵入的那一刻，楚云立刻吞服下了口中含着的解毒丹，解毒丹的药力被激发，侵入到身体中的毒开始在解毒丹的药力之下被瓦解。

　　然而白色护罩变成了黑色护罩之后，开始毒源源不断的渗入到护罩之中，很快，楚云身体中的解毒丹药力就被消耗一空，这让楚云不得不吞服下了含着的紫车丹。

　　紫车丹药力强大，根本不是解毒丹的药力可以比拟的，但是就算是如此，很快，紫车丹的药力也被消耗一空，楚云只能吞服下了控毒丹，控毒丹的功效是将毒素控制在一定范围之内，然而随着渗入楚云身体中的毒素越来越多，控毒丹的药力开始节节败退，毒素一点点的在楚云的身体中扩散。

　　危急之下，楚云直接取出了一颗购买的解毒丹服用了下去，然而这购买的普通解毒丹根本无法解身体中的毒，顿时，楚云的脸色一沉，购买的特殊的解毒丹以及自己炼制的丹药并不是很多，根本就支撑不了多长时间。

　　而斑斓毒经上虽然记载了许多解毒的特殊手法，但面对源源不断侵入的巨毒，就算使用秘法也同样坚持不了多久。

　　忽然间，楚云想到了斑斓读经上记载的毒功‘万毒之体’，万毒之体正是吸纳巨毒的，如今身体中充斥着毒素，楚云想着万毒之体的修炼功法，开始修炼起了万毒之体。

　　万毒之体的修炼最难的地方在于炼化和融合，楚云现在刚开始修炼，身体中只是毒瘴一种毒暂时还不用去想融合的事情，反而是要担心炼化。

　　所谓炼化就是让毒素听命于自己，若是炼化的不够彻底，就会为之后的修炼留下隐患，很可能在某个特殊的时刻，毒素就会爆发，到时修士可就危险了。

　　按照斑斓读经上的记载，毒素是需要用特殊的方式炼化的，然而用特殊的方式需要花费不短的时间，而且每次能够炼化的不多，而现在的情况根本不允许楚云一点点的炼化。

　　楚云想了想，直接将一丝毒素汇聚，然后开始用丹田的炎阳真火炼化了起来，炎阳真火霸道的很，甚至可以煅烧毒素，只不过因为炎阳真火有时并不能够将所有毒素完全煅烧没，而且因为霸道的缘故，任由炎阳真火煅烧的话，会对身体本身造成伤害，所以楚云并没有激发丹田中的炎阳真火。

　　想到炎阳真火的功效，楚云觉得炼化毒素却是正好，炼化毒素并不需要将毒素炼化没，所以楚云并没有迟疑什么。

　　在炎阳真火之下，毒素很快就按照楚云的意思被炼化了，这丝被炼化的毒素直接被楚云融入了自己的身体之中，融合的过程中有不小的疼痛，不过经历过强化肉身痛苦的楚云，很轻松的就承受了。

　　接下来，楚云就开始不断的用法力汇聚身体中的毒素，然后用炎阳真火炼化一下，就融入到自己的身体之中，虽然法力源源不断的进入到楚云的身体之中，但是一时间，毒素还是被楚云控制住了。

　　控制住毒素的同时，楚云因为要分心运转万毒之体功法的缘故，飞行的速度反而是慢了很多。不过控制住了毒素，楚云倒是没有太过担心什么。

　　随着毒素的融入，楚云的身体变成了青灰之色，根据斑斓读经的记载，当身体完全变成灰色的那一刻，就是斑斓毒经小成的一刻，而小成也称作是百毒之体。

　　斑斓毒经上的万毒之体功法，只分为三个阶段，每个阶段不是以吞噬的毒物划分，毕竟毒物千千万万，而且毒素并不相同。每个阶段的划分是根据身体融入毒后变换的颜色来划分，灰色是百毒之体，蓝色是千毒之体，而蓝黑色则是万毒之体。当运转万毒之体的一刻，身体若是完全变成黑色的话，就是万毒之体的大成之境，那时就是元婴期后期的大修士也绝对不愿招惹万毒之体大成的人的。

　　随着身体中毒素的不断的融入，楚云身体的颜色不断的像灰色变化着，越来越接近，终于，小半天的时间过去后，楚云的身体完全转化成了灰色，也代表着百度之体的小成，此刻楚云的身体中已经没有一处不融入了毒素。

　　百毒之体小成，楚云发现毒瘴中的毒气已经不能够对他有任何的影响，运转百毒之体，毒瘴直接被挡在了身体之外，不光惊讶于毒瘴对自己没有任何的影响，楚云同时也惊讶百毒之体的修成。

　　要知道，在斑斓毒经上说，就是有毒物不断的供应，修成百毒之体根据个人的资质的不同，最少的也需要三四年左右的时间，楚云如今不到一天的时间，就修炼成了百毒之体，自然由不得楚云不惊讶。

　　其实楚云不知道的是，毒瘴是经过百年甚至千年才形成的，和普通的毒物有很大的不同，而且楚云是用炎阳真火炼化的毒素，速度和其他修士修炼，许久才炼化一丝，自然不可能相提并论，在加上楚云如今已是元婴期中期的修士，有强大的神识做保证，融入时更是顺利异常，这才造成了楚云不到一天时间修炼成百毒之体的奇迹。

　　百毒之体一成，楚云挥手间已经可以发出强大的毒气，对敌时掺杂上一些毒气，攻击会变的更加的强大。不光是这些，百毒之体对于其他的毒素还有着很大的抗力，只要不遇到强大的毒，楚云完全可以抵抗的住。

　　百毒之体修成，身体呈现灰色，不过并不是说以后身体就完全是这个颜色，颜色是可以隐藏的，否则任谁见了灰色的样子，都会猜到而有所防备。

　　将身体恢复了全部的颜色，楚云全力施展着坤黄剑光，向前飞驰着，而飞驰在毒瘴中，楚云现在却是在轻松不过。

　　半天的时间过去后，楚云终于离开了被毒瘴覆盖的山脉，在修成百毒之体后，楚云飞驰间遇到了一些身剧毒的妖兽，不过因为毒瘴对于楚云已经没了影响，而且百毒对于其他毒素的抗力，楚云很轻松的就击杀了那些向他攻击的妖兽。

　　离开了山脉，眼前的情景重新变成了巨木参天的景象，楚云也不再驱使九天神龙剑飞驰，而是降落了下来，然后才开始前行。

　　前行了百余丈的距离，楚云弥漫出的神识忽然感觉到在自己左面不远处的地方，有一个巨湖，湖水碧波荡漾，四周植株招展，景色很是怡人。

　　楚云没有向巨湖走去，而是继续向前，前行了一段距离，楚云忽然感觉到自己的灵兽袋中又异动传出，而那传出异动的灵兽袋，正是装着五灵兽的灵兽袋。

　　楚云有些疑惑，自从他孵化出五灵兽后，大部分时间都是将五灵兽装入灵兽袋中，还从来没有遇到过这种事情。

　　楚云一拍灵兽袋，直接将五灵兽放了出来，而五灵兽被放出后，眼神直望向左前方的位置，同时频频对楚云发出低吼声。

　　从五灵兽脑海中传来的信息，楚云明白，五灵兽这是要去左前方的一个地方，那里似乎有什么东西在吸引着它。

　　五灵兽如今已经是结丹期后期的修为，不过距离突破的元婴期还有着很长的距离的要走，妖兽突破到元婴期的修为，比之人类修士还要难出许多，楚云曾经想过寻找帮助五灵兽突破的灵药，但是一直也没有腾出时间去寻找，如今有东西吸引五灵兽，想着可能是对五灵兽颇为重要的东西，楚云跟在五灵兽身后，向着左前方的飞去。

　　左面就是大湖所在的位置，而很快楚云就和五灵兽飞到了大湖之上，五灵兽继续飞驰，没有停留在大湖附近，而是在大湖前方的一处巨大的山丘前停了下来。

　　巨大的山丘下有一个大洞，大洞被几根巨木所掩盖，不过却是逃不过楚云的神识，而五灵兽所要寻找的东西也正在山洞之中。

　　五灵兽没有立刻冲入山洞，而是对楚云频频低吼，楚云理会到，这是五灵兽在山洞中闻到了其他妖兽的信息，而那妖兽的气息似乎比它强出许多。

　　比五灵兽还要强出许多，那就是元婴期修为的妖兽，楚云没想到五灵兽要寻找的东西竟然和元婴期修为的妖兽有关，这些更证明了五灵兽所感觉到的东西的不凡。

　　在楚云的神识感觉下，洞穴很深的样子，根本感觉不到妖兽的身影，不过在楚云看来这样也好，倒是给他准备的机会。

　　楚云取出了布阵用的材料，开始在洞穴周围布置了不少的阵法，这些阵法威能都不是特别强大，不能够给元婴期妖兽带来什么伤害，但却足以牵制元婴期的妖兽，而一次牵制，能给楚云来来不小的机会。


第504章 五行灵液

　　布置好了阵法，楚云将五灵兽收入了储物袋中，然后向山丘下的洞穴内潜去。元婴期修为的妖兽，感觉是很是灵敏的，为了不打草惊蛇，楚云用隐匿诀全力隐藏着自身的气息，同时楚云自己前行的速度也并不快。

　　先前神识向着洞穴内探取的时候，楚云就感觉到洞穴似乎很深的样子，而真正的进入到洞穴，正如楚云所感觉到的一样，走了很长一段时间，楚云依然还是在洞穴之中。

　　虽然还处在洞穴之中，但楚云却感觉到了他现在所处地方的不同，他现在所处之地天地灵气极为的浓郁，而这些浓郁的天地灵气多是‘金、木、水、火、土’五行属性的灵气，其他一些特殊属性的灵气几乎感觉不到。

　　五灵兽是五行属性的灵兽，眼前所处之地，五行属性的天地灵气异常的浓郁，楚云若是先前还有一丝怀疑的话，现在他已经完全确定，让五灵兽异动的东西，对于五灵兽肯定有着很大的用处。

　　楚云继续深入洞穴之中，很快就走到了洞穴的尽头之处，然后一个数十丈方圆的空间，出现在了楚云的眼前。空间中空旷的很，正中的位置，有一只俯卧在地，身躯足有三丈左右大小的双头巨狼，巨狼一个脑袋上的皮毛呈现蓝色，另一个脑袋上的皮毛则呈现红色。

　　如此特别的特征，楚云一见之下就认出了巨狼，正是身具冰火两种对立属性的‘冰火狼王’，可以说，元婴期的冰火狼王相当的难以对付。

　　虽然看到了‘冰火狼王’这种凶兽，但是楚云的目光很快就被冰火狼王身旁的一个小的只有一尺方圆的池子给吸引了。而说是池子吸引楚云还有些不太准备，确切的说，吸引楚云的注意楚的是池子中散发着五彩灵光的液体。

　　楚云瞪大着双眼，看着那散发着五彩光芒的液体，楚云知道，若是他自己没有猜错什么的话，这散发着五彩光芒的液体，就是典籍上记载的‘五行灵液’。

　　“这五行灵液说什么也要获得！”楚云在心中坚定的暗道。先不说灵兽袋异动越来越大的五灵兽，就是光凭借五行灵液的价值，楚云也断然没有放弃的道理。

　　在楚云看过的一些古朴典籍的记载中，五行灵液是一种极其珍贵的宝物，只有在五行全部具备的地方才能够形成，而形成也需要数千年的时间，在修仙界中很是少见，几百年上千前，还偶尔能够听闻到有人寻到一些五行灵液的消息，然而到了现在，可再也没有听到过有人寻找到五行灵液，灵气以及资源的不断匮乏，使得越来越多的东西绝迹于修仙界中。

　　楚云忽然想到了之前穿过的大湖，森林，这相当于水、木两种属性，在加上土地，那就又有了土属性，而楚云穿梭于洞穴中时，还看到了四周洞壁有矿石的存在，这相当于金属性，若再算上地底中传导而出的炙热能量的话，正好是五种属性，形成了产生五行灵液的条件。

　　有了形成五行灵液的条件，还需要时间，眼前如此多的五行灵液，楚云估计绝对是千年以上的时间才能够形成出来的，只不过数千年的时间，五行灵液依然保存如此之多，倒是大出了楚云的意料之外，要知道储存五行灵液的洞穴算不上有多么隐秘，还有着妖兽的存在，竟然没有消耗多少，自然不可能不让楚云惊讶。

　　惊讶归惊讶，楚云还是很快就让自己冷静了下来，他现在要想办法对付冰火狼王，在不损害到五行灵液的情况下。

　　若是在对付冰火狼王的过程中，损害到五行灵液的话，一切可就得不偿失了。

　　想要不涉及道五行灵液，也唯有一个办法，那就是将俯伏在五行灵液旁的冰火狼王引到一旁。

　　思考了一下，楚云忽地一拍身侧的灵兽袋，然后将先前收起了五灵兽放了楚云，放出五灵兽，楚云并没有因此显露身形，而是隐匿着身形，向着五行灵液汇聚的地方潜去。

　　“嗷！”被放出的五灵兽，双眼放光的看着洞穴空中的五行灵液，不过五灵兽没有贸然冲向五行灵液，先不说楚云先前的命令，就是前方的冰火狼王，就让五灵兽忌惮着不敢有太大的动作。

　　五灵兽出现之后，俯伏的冰火狼王顿时就被惊醒了，毕竟五灵兽可不会施展隐匿诀第七层的功法，自然无法隐藏自身的气息。冰火狼王惊醒后，摇晃着两个巨大的狼头，看向了五灵兽。

　　“没想到竟然有结丹期修为的妖兽闯了进来，还真是有些奇怪！”长着红色毛发的狼头，忽地出声说道。

　　“不对，一般的结丹期妖兽绝对不敢贸然闯入你我的领地之中，并且无视你我留下的印记。”长着蓝色毛发的狼头声音冷冷地说道。

　　说着长着蓝色毛发的狼头沉默了片刻，然后又忽然接着说道：“这种古老的气息，它是一只古兽，这个样子，却是有些像五灵兽。五灵兽，它竟然是一只上古时期的五灵兽！！！”

　　“呀，真的是五灵兽！”另个红色的狼头好像也想到了什么，惊讶的说道。“也无怪乎它会出现在这里，看来是被这五行灵液给吸引了！”

　　冰火狼王的两个头颅交谈着，而五灵兽头上的尖角在五灵兽的驱使下，则闪烁出了五色光芒，这五色光芒正是小五色神光。五灵兽低吼一声，一片小五色神光直接从它头上的尖角激射而出，直奔眼前的冰火狼王压去。

　　而击出的小五色神光后，五灵兽根据楚云先前的命令，直接开始向来路飞退。

　　“想走，哼，既然来了就留下吧！”长着蓝色毛发的狼头冷哼着说道。说着，狼头大口一张，一股蓝色的寒气直接从狼口吐出，迎向了小五色神光。

　　而另一个长着红色毛发的狼头，则大口张开，吐出了一颗巨大的火球，激射向了五灵兽。

　　眼见火球激射而来，五灵兽头上尖角五色光芒在闪，然后又是一道小五色神光击出，压向了巨大的红色火球。

　　“砰！”虽然冰火狼王是元婴期初期修为的妖兽，发出的攻击强大之极，但是五灵兽的攻击也并不是很弱，小五色神光克制五行发出，那巨大的火球很快就在小五色神光之下消散了，而小五色神光本身也变得极其暗淡。

　　冰属性属于变异的属性，小五色神光并不能够克制，交织了片刻，小五色神光消散了，而蓝色寒气的威能则减弱了不少，蓝色寒气继续攻击向了五灵兽。

　　因为小五色神光先前的阻拦，此时五灵兽的已经窜入到了洞穴之中，蓝色的寒气最后有相当大的一部分轰击在了洞壁上，洞壁变成了冰晶。而另一部分则窜入了洞穴之中，不过窜入洞穴中的寒气威能已经变得很弱。

　　眼见五灵兽窜入到了洞穴之中，冰火狼王终于动了起来，直向着五灵兽追去，虽然心中有些担心五灵兽，但楚云心中同样是一喜，楚云靠近了五行灵液的池子。

　　当冰火狼王激射出十余丈远的距离后，楚云全力运转身体中的法力，大手一挥，一片银光直接罩向了身前的五行灵液的池子。

　　感觉到身后巨大的灵力波动，冰火狼王狼头一转，立刻就看到了因全力运转法力而显出身形的楚云。

　　“你敢、找死！”冰火狼王两个狼头同时怒吼出声，然后也顾不得再追五灵兽，冰火狼王身形一转，转而激射向了楚云。

　　楚云神色不变，没有发出任何的攻击，只是用法力包裹着池子中的灵液，当冰火狼王距离楚云只有三四丈的距离，二个狼头同时张口，一红一蓝两道光柱从两个狼头的口中吐出，两道颜色各异的光柱吐出后，竟然飞速旋转着缠绕在了一起，然后径直轰击向了楚云。

　　就在这危机的时刻，楚云双手法诀一变，一个银色光球漂浮而出，然后随着楚云的手指一指，直接没入了楚云取出的一个玉质的瓷瓶法宝中。这时，已经可以清楚的看到，原本池子中的五行灵液竟然消散大半。

　　眼见此，冰火狼王变得更加的愤怒，同时蓝红双色的光柱也轰击到了楚云的身前，要和楚云来一个亲密的碰撞。

　　楚云没有想到自己如此轻易的就收取了大部分五行灵液，而既然五行灵液到手，楚云并不打算和很是难以对付的冰火狼王拼死争斗，在蓝红双色光柱要轰击中他身体的一刻，楚云激发了身体中储存的空间之力。

　　“嗖！”然后楚云的身形消失了，蓝红双色的光柱轰击在了地上，只听‘砰’的一声巨响，地上出现了一个大坑，先前楚云留下的一些五行灵液竟然直接减少了大半。

　　“嗷！”冰火狼王发出了一声尖锐的鸣叫之声。

　　楚云身形消失的那一瞬间，就出现在了洞穴的前方，而楚云也听到了冰火狼王的鸣叫，不过楚云没有理会什么，径直飞进入了洞穴之中，向前方飞驰而去。

　　五行灵液几乎全部损失，冰火狼王疯狂地向着楚云追来，很快，冰火狼王也窜入到了洞穴之中。

　　楚云的飞驰速度很快，不一会儿就遇到了先前逃入洞穴中的五灵兽，将五灵兽收入灵兽袋，楚云的身形没有一丝一毫的停歇。

　　片刻时间之后，楚云出现在了洞穴的入口处，一出现，楚云立刻激发了洞穴入口他先前布置的那些阵法，这些阵法本来楚云是准备在和妖兽争斗时来进行牵制作用的，然而现在楚云激发了它们，准备起到抵挡的作用。

　　激发了阵法，楚云用坤黄剑光驱使着九天神龙剑，直向远处电射而去。楚云刚消失不久，冰火狼王冲出了洞穴，然后一头陷入到楚云布置的阵法之中。

　　顿时，只听‘轰’‘轰’的爆鸣声响彻，冰火狼王发出攻击开始破除起了楚云布置的阵法。

　　虽然楚云布置的阵法谈不上有多么厉害，但是数量不少，冰火狼王破除了好一会儿，这才将所有的阵法都破除了个干净，而这时楚云早就已经消失的无影无踪，虽然冰火狼王竭力追逐，但是却根本没有追到楚云。

　　没有追到楚云，冰火狼王在洞穴四周发泄了起来，一时间，周围的生存的妖兽和那优美的景色就遭了秧，不是被冰火狼王灭杀，就是被毁，不过这和楚云已经没有了任何的关系。

　　此刻，楚云已经隐藏了自己的身形，向前前行着，楚云准备找一处隐蔽的地方，休整一下。

　　幸运的很，楚云很快就找到了一处比较隐蔽的地方，布置好阵法，楚云盘坐了下来，然后楚云一拍灵兽袋，五灵兽再次出现，一出现，五灵兽就环绕着楚云奔驰起来，并不时的低吼出声，像是在讨要什么东西。

　　楚云知道，这是五灵兽在向他讨要五行灵液，当即，楚云就倒出了一部分五行灵液给五灵兽，而看到五行灵液，五灵兽竟然直接将那部分五行灵液完全给吞了下去，吞服过后，五灵兽又继续讨要了起来。

　　感觉到五灵兽传来的，五行灵液对它似乎异常重要的信息，楚云虽然有些不舍，但也没有吝啬，又倒出了一部分五行灵液。就这样，一番吞噬，五行灵液被五灵兽吞噬的只剩下一点，而好在剩余不多的五行灵液后，五灵兽不在吞噬，反而开始陷入到了沉睡之中。

　　观察五灵兽的情况，楚云发现，五灵兽似乎是因为吞噬了太多的五行灵液，身体在消化，所以才陷入到了沉睡之中。

　　“想必等五灵兽在醒来，修为应该提高很多！”楚云心中暗道，手在五灵兽庞大的身躯上一拍，然后五灵兽被楚云收了起来。接下来，楚云小心的将仅剩的五行灵液收好，继续上路。

　　……

　　对于修士来说，时间的流逝总是很快，自五灵兽陷入沉睡，楚云进入到十万大山中已经有三个多月的时间了。

　　一想起这三个多月的时光，楚云心中感慨颇多，十万大山不愧是被仙魔七国称为禁地的村子，危险异常，楚云一路上不知道遇到了多少危险，这些危险多种多样，即便楚云已经是小心的不能在小心，但还是几次都陷入到了绝地之中。

　　也是楚云的实力强悍，而且还有几分运气，每次陷入到绝地之中后，都幸运的脱身而出，不过虽然是脱身而出，但每次楚云都不是安然无恙，身体总是受了不轻的伤。

　　其中有一次，楚云距离死亡的距离最近，那是楚云飞过一处不起眼的山脉时，竟然在山脉中遇到了一只元婴期后期巅峰修为的妖兽，此妖兽的实力比之当初楚云遇到过的万年金蚕王的实力还要强出很多，楚云手段全出，也根本不是妖兽的对手，反而是被妖兽击伤。

　　也是楚云会瞬移，还有着坤黄剑光以及血光大法，然后这才勉强的从那元婴期后期的妖兽手上逃脱而出，为了逃脱，楚云的身体受了不轻的伤，虽然在疗伤丹药的辅助下，伤势好了很多，但直到现在楚云的伤势也没有完全痊愈，精血的损耗也没有不全，现在看楚云，脸色还颇为的苍白。

　　虽然楚云遇到了很多的危险，但是楚云得到了好处也不少，因为飞驰的路程中，总会遇到毒兽、毒瘴的缘故，楚云如今万毒真身的修炼，虽然依然在百毒真身的层次，但是已经接近了千毒真身，若是在加把力的话，突破到千毒真身，并不需要太久的时间。

　　其实能够如此快速的精进，完全得益于十万大山中得天独厚的条件，毒物众多，否则楚云的进境绝对不会如此之快。

　　除了万毒真身修为的精进，楚云还采集到了许多珍贵的灵药，其中不乏千年年份的灵药。在灵药之外，楚云还寻到了一些炼器材料，和其它一些奇特的宝物，其中有些都是在修仙界中绝迹的，楚云只是在典籍中看到过记载。

　　当然有收获的同时，楚云也有损失，而所谓的损失不光是指楚云受伤，还有楚云身体中妖气变得强大了起来，因为遇到了好几次极其危险的时刻，危机下，楚云不得不和五灵兽合体，提升自己的实力，几次下来，妖气自然变得强大了起来。

　　不过好在楚云已经知道了对付妖气的方法，只要到了大周后，他寻找一些佛门宝物，或是找到一门佛门的法诀，然后修炼，想必妖气就能够解决。

　　此刻，楚云脸色苍白的慢慢向前飞驰着，从最近遇到的危险来看，他似乎已经走出了十万大山的最中心最危险的地方，开始向着大周靠近。

　　只不过虽然做出了如此判断，楚云本身对于大周没有特别多的了解，也并不知道到底何时才能够到达大周，不过在楚云想来，估计也就是几天的时间。


第505章 夜叉

　　十万大山之中，一处覆盖着浓浓红色毒瘴的草地，这个草地除了一些能够扛住巨毒的毒虫以及极少的妖兽生存外，几乎没有其他的生命。

　　然而这一日，却有一个一袭灰色衣衫，样貌普通，但自有一股气质散发的修士进入到了被红色毒瘴笼罩的草地中，红色的毒瘴开始侵蚀起修士的身体，然而令人惊讶的是，一袭灰色衣衫的修士却没有受到任何的影响，自在的在草地中行进着。

　　此人不是别人，正是又行进了数天时间的楚云，此刻在被毒瘴笼罩的草地之中，楚云正运转着万毒真身的修炼方法，吸收着身体周围的红色毒瘴，而楚云修成百毒真身的身体，正近一步的向千毒真身靠近着。

　　不过从百毒真身修炼到千毒真身，并不像楚云当初不到一天时间就修炼成百毒真身那么容易，需要炼化融合许多的毒，先不提融合巨毒不是那么容易，就是眼前红色毒瘴所蕴含的巨毒，也是远远不够让楚云的百毒真身进阶。

　　在草地中慢步前行，过了两天的时间之后，身体中吸收了足够的红色毒瘴了，楚云加快了自己的飞驰速度，而很快，楚云就离开了红色毒瘴覆盖的区域。

　　楚云身体中吸收的红色毒瘴，虽然经过炼化，但却并没有彻底融入身体之中，和其它的毒素完全融合在一切。所以，在出了红色毒瘴覆盖的区域之后，楚云飞驰了一段时间，就在一片满是乱石的地域停了下来。

　　在乱石地域中寻了一个被巨石堆叠空间，楚云布置了一个隐匿和防御的阵法在附近，然后在空间中盘坐了下来，楚云准备将身体中吸收的红色毒瘴和身体中的毒融合。

　　楚云先前已经融合过许多次其它的毒素，所以这一次是轻车熟路，楚云控制着身体中红色毒瘴的毒素，向着身体中融入，当红色毒瘴的毒素刚融入身体中的一刻，楚云的身体忽然自动的散发出灰蓝色的毒雾，抵挡着红色毒瘴毒素的融入。

　　楚云全力控制着灰蓝色的毒雾，然后用神识压迫着红色毒瘴的毒素融入灰蓝色的毒雾之中，随着楚云的动作，二者更加激烈的碰撞了起来，早就预料到了如此，楚云加大了自己神识的输出。

　　在楚云那比肩元婴期后期修士的强大神识之下，红色毒素有一丝融入了灰蓝色的毒雾之中，感觉到此，楚云的脸上露出而来一丝喜色，因为根据以往他融合的经验来看，只要有一丝毒素融合，之后的事情就会变得很顺利。

　　尽管有这样的经验，楚云并没有丝毫的大意，依然保持着冷静，楚云知道，若是他真的有所松懈的话，那么一切就可能功亏一篑，到时不但融合失败，还可能伤及他的身体。

　　在楚云谨慎的控制下，红色毒瘴的毒素一点点的融入灰蓝色的毒雾中，然后融合进了楚云身体内，很快，所有红色毒瘴的毒素都融入到了楚云的身体中，楚云运转功法变得灰蓝色的身体，其中蓝色加深了许多，而这也代表楚云百毒真身的身体向千毒真身更进一步。

　　缓缓收功，楚云从盘坐的状态中醒来，然后站起了身。手中法诀一掐，隐匿和防御的阵法直接停止了运转，然后被楚云收了起来。

　　收起了阵法，就在楚云准备继续前行时，楚云的神色忽地微微一动，眼睛直向着自己的左方看去，收起阵法的那一刻，楚云的神识感觉到了自己左方不远处，竟然有修士激射而来，并向他所在的位置靠近着。

　　“竟然有修士的存在，看来距离大周并不会有多远了！”想起自己将近半年的时间行程，楚云感叹了一声，自语道。

　　有修士的到来，楚云心神一动间，运转隐匿诀，隐藏可自己的气息和身形，顿时，楚云消失在了原地，周围一切都变成了最初的样子，若不是亲眼看到，谁也不会想到，楚云刚才就在此修炼过。

　　片刻时间之后，四个修士出现在了楚云的视线之中，四人两男两女，都是筑基期后期的修为，不过这只是表面的现象，楚云神识一扫间，就发现，四人中有两个人‘一男一女’隐瞒了修为，这两个人竟然是结丹期初期的修士。

　　对于四人中有两人隐藏修为，楚云没有太多的关注，他只是显得有些好奇的看着四人，尤其是两个女修士中，其中一个穿着僧袍，带着僧帽的修士，如此打扮，此女修士像是一个尼姑，而尼姑也就属于佛家，楚云想要看这四人到底为什么来到这里。

　　只见到达了碎石地域后，四人就停下了自己的身形，两女中一个二十多岁，青春靓丽的女修士率先娇声对两个男修士中，一个三十岁左右的中年修士说道：“殷道友，你确定那密地就在眼前这不起眼的地域中！”

　　三十岁左右的殷姓修士，环顾了一下四周，语气确定的说道：“雪道友，就是这里，不会有任何差错！”

　　“如此就好！”雪姓的美丽女修士笑着点了点头，说道：“在进入密地之先，我们还是在确认一下关于分配物品的问题！”

　　“密地中，其中所有的佛门物品都归麻道友所有！”顿了顿，雪姓修士接着说道：“而剩下的东西，则由出力最多的人拿四份，而其余两人则分别分得三份，如此分配几位道友都没有任何的意见吧！”

　　“没有！”雪姓修士话音一落，其余三个修士相继出声说道。

　　“既然没有任何意见的话，那我们就开启禁制，进入密地中好了！”说着，雪姓修士看向了三十岁左右的殷姓修士。四人中殷姓修士是唯一知道所谓密地存在的人。

　　听到四个修士谈论密地，楚云不禁一愣，他刚才在此修炼时，可是根本没有发现此地有任何的异常，更谈不上有什么密地的存在了，如今听说此地有密地，楚云探出的神识在四周有探查了一遍，然而楚云依然没有什么发现。

　　其实对于殷姓修士说此地就是密地所在之地，其余三个修士也有些怀疑，不过眼见殷姓修士动作了起来，三人都没有说什么，只是看着殷姓修士的动作。

　　只见殷姓修士前进几步，来到一被碎石完全掩盖的地面前，然后殷姓修士法诀一掐，风刃术使出，所有的碎石都在风刃的击打下变成了粉末，而接着殷姓修士又使用了一个除尘术，灰烬顿时消散，地面重新裸露出来。

　　看着眼前的地面，殷姓修士驱使出了一把飞剑，然后在眼前的地上刻画了起来，很快一个奇异图案形成了，而殷姓修士将飞剑插在了奇异图案最中央的位置。

　　殷姓修士双手幻化，开始有黄光再其受伤闪烁，很快黄光就汇聚成了一个黄色光球，将黄色光球向前一抛，光球直接击中了飞剑，并被飞剑吸收了。

　　飞剑吸收了黄色光球之后，整个殷姓修士刻画的奇异图案也亮了起来，然后地面开始嗡嗡的震颤了起来。

　　轰隆隆的一震巨响，地面直接裂开了一个一丈左右方圆的入口，殷姓修士看着其余三人说道：“那嗜杀真人的最后的陨落之地，就在地下！”

　　“原来密地需要特殊的阵法激发，而且是在地底深处，怪不得没有探查到什么异常呢！”楚云有些恍然的说道。

　　“我说最后没有任何一个修士寻到嗜杀真人呢，原来竟是藏身于十万大山的山脚，而且还是如此隐秘的地方！”殷姓修士话音一落，雪姓女子感叹着道：“真想不到，殷道友竟然知道嗜杀真人最后的陨落之地！”

　　“呵呵，在下的先祖和嗜杀真人有着一些关系，也正是因为如此，在下才知道的比较多一点！”殷姓修士微微一笑，说道，却是并没有多做什么解释。

　　殷姓修士话音一落，另一位年强的修士，声音微冷的说道：“既然密地入口已经出现，那么我们就快些进入吧！”

　　“也好！”殷姓修士和雪姓修士相继回应道，而另一个尼姑打扮的麻姓女子，只是点了点头。

　　说着四人很快就从入口进入到了地底，在进入后，殷姓修士提醒道：“大家小心一些，这里我并没有来过，说不定存在什么危险！”

　　就在四人的身影消失在地面后，楚云想了想，也跟在了四人的身后，对于先前四人提到的佛门宝物，楚云心中还是很感兴趣的，毕竟有了佛门的宝物，他就可以对付身体中的妖气了。

　　殷姓修士四人进入地底后不久，很快就遭遇到了一只护洞的妖兽，妖兽是筑基期后期的修为，带有极强的攻击性。

　　同等修为的妖兽和修士，在不算一些特殊的法术和法宝下，往往是妖兽要占据上风，不过此刻殷姓修士四人联手，妖兽很快就被灭杀了。

　　接下来一路走过，殷姓修士四人又相继遇到了数只攻击性的妖兽，其中有一只竟然具有危险的结丹期的修为，不过在殷姓修士四人的联手之下，尽管颇为的吃力，但是所有的妖兽都被灭杀了，最后四人来到了一个大厅之中。

　　大厅有三面墙壁，每个墙壁前都有一个大架子，一面架子保存着众多的典籍，一面架子封印着不少灵光璀璨的宝物，看的殷姓修士四人都惊喜不已，而最后一个架子上则有许多矿石和材料，甚至还有一些瓷瓶，似乎装着什么丹药。

　　本来三个大架子，如此多的收获，四个修士都应该高兴异常，然而此刻，四人却没有笑出来，不是因为别的，是因为在大厅的正中，有一口棺材，棺材很大，散发着慑人的寒气。

　　“不要理会这口棺材，我们直接取走四周架子上的宝物！”雪姓修士脸色一沉的说道。其实不用雪姓修士说什么，其余三个修士也是知道该如何去做的。

　　楚云此刻就在三人身后的不远处，他也看到了大厅正中的那口棺材，楚云的神识在见到棺材的那一刻，就感觉到了棺材四周阴属性的气息特别的浓郁，显然大厅正中的棺材绝对不是善物。

　　将目光从棺材之上的离开，楚云将目光锁定在了那一个个散发着不弱光芒的宝物之下，楚云想要在其中寻找出一件佛门的宝物。

　　眼神扫动片刻，楚云的目光忽然间一凝，他看到了一块不起眼的令牌，令牌是用木头做成，乌七八黑的，有些破旧，在木牌上面刻着一个佛影，看起来木头令牌是一件佛门宝物，只不过木头令牌散发的光芒很弱，和其它宝物一比，相差了不是一点半点。不过虽然这样，但是楚云还是隐隐感觉到这件木质令牌的不凡。

　　除了木头令牌，还有着两件佛门宝物，一降魔杵、一乌金袈裟，二者前者是攻击类的法宝，后者是防御类的法宝，二者看起来都威能颇为不凡的样子。

　　楚云打量法宝的同时，殷姓修士四人动作了起来，开始接近三个架子中封印着宝物的架子。

　　然而当四人要迈过大厅正中位置的那口棺材时，异变忽地发生了，只听一声尖锐的厉啸吗，棺材上的盖子竟然自动挪开了，轰然间掉在了地上，接着，一二尺左右高大，身体乌黑，长着利爪和尖牙，背后有两个巨大突起的人形怪物出现了。

　　人形怪物出现后，身形直奔离他最近的神色冷淡的年轻男性修士冲去，危机之下，青年修士大喝一声，一菱形的盾牌忽地出现，挡在了青年修士身前。

　　当人形怪物的利爪和盾牌碰撞在一起后，盾牌瞬间就被人形怪物的利爪划破开来，利爪继续攻击向了青年修士，而这时青年修士身上光芒忽地一闪，然后一个保护罩将他的身体完全笼罩在了里面。

　　人形怪物的利爪又和青年修士身体上的光罩碰触在了一起，顿时间，光罩也轻易的碎裂了，利爪接触到了青年修士，血光一闪，青年修士直接被划成了两半陨落开来。

　　这一切都是在极短的瞬间内发生的，其余三人根本没有来得及救援，即便是楚云也是一愣。

　　“夜叉！”当看清人形怪物的样子，楚云惊讶出声，眼前的人形怪物一副僵尸的样子和气息，然而其和僵尸又有着很大的区别，仔细观察了一下，其和典籍上描述的夜叉基本上是一模一样。

　　夜叉严格的说来也属于僵尸，不过和普通的僵尸不同，夜叉是由僵尸进阶而来的，其实力较之僵尸不知道提升了多少。楚云一直都是在典籍中看到过夜叉的记载，然而楚云怎么也没有想到，今日竟然会遇到真正的僵尸。

　　“王道友！！！”眼见青年修士一击之下就陨落，其余三人惊呼出声，脸色都是大变。

　　“不好！”雪姓修士惊呼出声，只见在击杀了青年修士后，夜叉竟然直奔雪姓修士本人激射而来。

　　危机临近，雪姓修士也顾不得隐藏修为，结丹期初期修士的威压散发而出，雪姓修士手一挥，一把散发着七彩光芒的锥子状的宝物从雪姓修士手中激射而出，直奔夜叉攻去。

　　击出了七彩锥子的宝物后，雪姓修士一拍身侧的灵兽袋，一群身子酷似蚂蚁，但却长着翅膀的虫兽飞舞而出，直奔人形怪物撕咬而去。

　　知道危险，其余两个修士也发出了自己的攻击，一身尼姑服饰的麻姓修士，双手一挥，一颗金色的珠子出现在了他的手中，将金色的珠子向前一抛，珠子涨至一丈左右大小，散发着佛光，攻击向了夜叉。

　　殷姓修士和雪姓修士一样，也显露出了自己的实力，本命法宝一把飞剑飞出，化作一道灵光，直接斩向了夜叉。

　　夜叉也是分等级的，从眼前人形怪物的样子来看，显然是最低等级的夜叉，然而即便是如此，力抗结丹期后期修士的攻击，也是绝对没有问题的。

　　只见面对殷姓三人的攻击，夜叉口一张，一把血色的小刀吐出，迎风涨至数丈左右大小，血腥的气息向四周弥漫。

　　“血煞魔刀，嗜杀真人！”雪姓修士和殷姓修士忽然间同时惊呼出声。

　　僵尸在进阶到夜叉后，已经具有了一定生前的智慧，是可以驱使法宝的。

　　血煞魔刀向前一斩，直接和七彩锥子法宝碰撞在了一起，惊人的血光弥漫而出，不光是锥子法宝被挡在了那里，那一只只虫兽在血光的笼罩之下，凄厉的鸣叫了起来，身上的气息开始飞速的减弱。

　　雪姓修士的攻击的被挡住，殷姓修士二人的攻击激射到了夜叉的身前，夜叉背后的两个突起忽地一动，一对翅膀张开，挡在了自己的身前，殷姓修士二人的攻击轰击在了夜叉的翅膀之上。

　　“吼！”夜叉身躯很是坚硬，殷姓修士的飞剑一时间只是在翅膀上斩开了一个小缺口，反而是麻姓修士的攻击，对夜叉造成了不小的伤害。

　　愤怒之下，夜叉手抓一抓，直接将金色的珠子抓住，然后手上红色光芒狂闪，只是片刻的时间，金色的珠子就被抓地爆裂开来。


第506章 尼姑

　　“吼！”在夜叉抓爆金色珠子之时，金色珠子中瞬间爆裂出更加强大的佛光，佛光笼罩在夜叉的身上，直接使得夜叉再次受到了不轻的创伤，夜叉变得更加的狂怒了起来。

　　而见到自己佛宝被毁的麻姓女子脸色则忽地一白，有些佛宝和法宝不同，是需要常年加持佛法，威能才会越发的变强，而这一直加持佛法的佛宝，一般都会成为佛门修士的本命法宝。

　　麻姓女子驱使出的法宝正是这样一件，她进入到筑基期的境界后，就开始加持佛法的宝物，如今刚一驱使出就被毁，麻姓女子心中肉痛不已。

　　而在捏爆金色珠子后，狂怒的夜叉，两只利爪挥舞，其上血色光芒闪烁，直接笼罩向了另一件让他受伤的殷姓修士驱使出的飞剑法宝。

　　血光也不知道到底是何种神通，威能很是强大，殷姓修士的本命法宝在被血色光芒笼罩后，竟然直接被困住了，一时间不能移动分毫。

　　困住了殷姓修士的法宝后，夜叉双翅一展，然后身形一动，竟然忽地消失在了原地，一见到夜叉消失，殷姓修士、麻姓女子和雪姓女子都是脸色一变。感觉到了危险，三人纷纷动作了起来，各自施展手段进行着防御。

　　夜叉消失，但是隐藏在一旁的楚云却是清楚的看到了夜叉的身影，其实夜叉不是真正的消失，只是在飞快的环绕着殷姓修士三人移动着，而正是因为速度太快的原因，殷姓修士三人的修为有限，所以才没有发现夜叉的身影。

　　夜叉飞速移动着，然后向着三人中的殷姓修士靠了过去，看起来却像是夜叉忽地出现在了殷姓修士身后，而出现在殷姓修士身后，夜叉利爪被血色光芒包裹，然后猛地划向了殷姓修士。

　　“殷道友小心！”一旁的雪姓女子看到夜叉的动作，提醒殷姓修士道。

　　听到雪姓女子的声音，殷姓修士双手一掐诀，法力运转，保护着他的光罩光芒忽然间大盛，而同时殷姓修士身形一动，猛地向前激射而去。

　　虽然殷姓修士的反应速度很快，但还是没有逃开夜叉的攻击，直接被夜叉血色的利爪轰击中了身外的护罩。

　　“砰！”在夜叉的攻击下，护罩一阵剧烈的波动，然后直接被划破开来，夜叉的利爪探向了殷姓修士的身体，感觉到身体护罩破碎的那一刻，殷姓脸色瞬间一白，右手猛地在身上一拍。

　　当夜叉利爪和殷姓修士身体接触的那一刻，殷姓修士身上就闪烁出蓝色的光芒，阻挡住了夜叉的利爪。而趁着这个机会，脸色有些发白的殷姓修士取出了一张符箓，直接激发了开来，顿时数条巨大的火蛇凭空出现，轰击向了夜叉。

　　感觉到火蛇的威能，夜叉身形一闪，躲避了开来，而逼退了夜叉，殷姓修士一张口，不禁吐出了几口鲜血，刚才虽然靠着身上的防御法衣抵挡了一下夜叉的攻击，但在夜叉的攻击下，殷姓修士还是受了不轻的伤。

　　受伤之际，先前殷姓修士驱使出的法宝，也挣脱出了血色光芒的束缚，殷姓修士手一招，直接将飞剑法宝收了回来，不过殷姓修士并没有继续驱使飞剑法宝攻击夜叉，而是身形一动，竟然直接向来路逃遁而去。

　　只是一击就被击伤，殷姓修士自知不是夜叉的对手，所以壮士断腕，也不再顾忌那些让他垂涎的宝物、典籍、材料，准备直接逃命。

　　而一见殷姓修士逃遁，一旁的雪姓修士神色微微一滞，而接着，雪姓女子也直接将自己的法宝和放出的虫兽收回，然后和殷姓修士一样，直向着来路逃遁而去。

　　其余两人都已经逃遁，麻姓女子自然不可能停留在原地找死，她身形一动，也逃遁开来。

　　三人逃遁，但是夜叉并没有放过三人的大算，直接向着三人追去，三人先前都见过夜叉的速度，自知若是不阻挡夜叉一下的话，根本不可能逃遁，只见跑在最前方的殷姓修士取出了一张蓝色的符箓，然后直接向后一抛。

　　蓝色符箓在空中自燃了起来，之后耀眼的蓝光忽地散发而出，直接形成了一个蓝色光幕挡在了大厅的入口。

　　雪姓修士同样取出了一张黄色的符箓向后抛去，符箓自燃，一个黄色的光幕在蓝色光幕之外，笼罩了大厅的入口。而激发了符箓之后，殷姓修士和雪姓修士没有任何的停留，飞一般的激射而出。

　　“你们！！！”落在最后的麻姓女子忽然间愤怒出声，殷姓修士和雪姓女子是激发了符箓，但形成的光幕却将她困在了大厅之中，这让她不得不独自面对夜叉，而这对于只有筑基期修为的她来说，这就相当于死路一条。

　　虽然心中愤怒的无可名状，但是麻姓女子并没有站着等死，一拍身侧的储物袋，一个数寸大小的金色女佛像出现在了她的手中，法力向着佛像中灌输，佛像散发出耀眼的金色佛光，而激射到麻姓女子身后，要攻击麻姓女子的夜叉被佛光一照，痛苦的嘶吼了起来。

　　只见在金色佛光的照耀下，夜叉整个身躯都开始破败了起来，嘶吼中夜叉身上开始闪烁出浓郁的血色光芒，而被血色光芒一挡，金色佛光一时间无法给夜叉造成任何伤害。

　　盯着血色光芒，夜叉开始向麻姓女子逼近，麻姓女子只是筑基期的修士，夜叉的逼近之下，法力消耗极大，佛像散发出的金色佛光开始一点点的减弱着。

　　很快，佛像散发出的金色佛光就只剩下淡淡的一层，夜叉的利爪已经无限靠近麻姓女子的身体，马上就要轰击中麻姓女子。

　　看着马上就要陨落在夜叉之手的麻姓女子，楚云微微摇了摇头，直接显露了身形，右手一伸，九天神龙剑吞吐而出。

　　“去！”楚云手中掐了一个法诀，九天神龙剑直接化作一道银光向前激射而出。

　　九天神龙剑化作银光激射而出的速度极快，瞬间就出现在了黄蓝两道光幕之前，然后和光幕狠狠的碰撞在了一起，黄蓝两道光幕防御威能不弱，但是在楚云的攻击下，瞬间就土崩瓦解了。九天神龙剑继续向前激射，直接轰击向了夜叉。

　　虽然楚云只是随意的一击，但是楚云有着元婴期中期的修为，随意的一击也具有相当强大的威能，夜叉立刻就感受到了九天神龙剑所带着的毁灭性的危险。

　　顾不得在攻击麻姓女子，夜叉翅膀一煽动，直接向一旁激射而去，想要避开楚云驱使出的九天神龙剑的攻击。

　　“想跑！”楚云冷笑一声，法诀一变，九天神龙剑继续电射向了夜叉，虽然夜叉的逃遁的速度极快，但是在楚云的驱使下，九天神龙剑化作的银光快速的接近着夜叉。

　　眼见自己无法逃脱，夜叉停了下来，狂吼一声，身上再次散发出浓郁的血色光芒，血色光芒化作无数条血色的丝线，直接缠绕向了楚云的九天神龙剑。

　　血色丝线难缠异常，缠绕在九天神龙剑之上，直接形成了一个红色光茧困住了楚云的九天神龙剑。

　　“孽畜找死！”楚云冷哼一声，手中法诀在变，顿时就见包裹着九天神龙剑的红色光茧轰然间碎裂开来，一道道五色电弧笼罩向了夜叉。

　　夜叉身形一动，想要继续逃遁，然而楚云低喝一声：“五色劫雷网！”然后就见一道道五色劫雷的电弧接成了一张电网，将夜叉四周围住，然后缠绕住了夜叉的身体。

　　“啊！”五色劫雷至刚至阳，又带着毁灭的属性，自然不是只有结丹期修为的夜叉可以抵挡的，很快夜叉就惨叫着，在交织的五色劫雷之下，化作了飞灰。灭杀了夜叉，楚云单手一招，将九天神龙剑收了回来，然后楚云身体一晃，出现在了一旁变得有些呆滞的麻姓少女身前。

　　麻姓少女有些愣愣的看着楚云，不过很快她就回过神来，躬身行礼道：“拜见前辈，多谢前辈救命大恩！”楚云一击灭杀了相当于结丹期巅峰修为的夜叉，麻姓少女已经隐隐猜到了楚云是元婴期的修士，所以此刻麻姓少女异常的恭敬。

　　“起来吧！”楚云淡淡的说道，其实楚云之所以就救麻姓少女也是忽然间有的想法，看麻姓少女的样子，应该是佛门的人，而因为身体中妖气的缘故，楚云想多了解一下佛门的事情，而除此，楚云对于周朝也相当的陌生，他也需要了解一下周朝。

　　“你是哪个宗派的修士？”楚云接着问道。

　　“回禀前辈，晚辈是周朝东州‘神尼庵’的弟子！”麻姓少女并没有隐瞒什么，回答道。

　　“神尼庵？是佛家的门派？”

　　“是的前辈！”麻姓少女有些疑惑楚云不知道神尼庵的存在，要知道神尼庵在周朝东州可是实力很强大的门派，绝对能够排在十几名，不过想想周朝如此之大，而楚云又是元婴期的修士，麻姓少女也就释然了，毕竟许多元婴期的修士大部分时间都用在修炼上，不太理会其他的事情。


第507章 圣佛令

　　楚云点了点头，没有在继续询问什么，而是直接走向了正前方封印着宝物的那个架子。一旁的麻姓女子只是看着楚云的动作，没有任何的异动。

　　说起来，对于楚云出现在密地之中，麻姓女子心中是很惊讶的，而对于楚云救她，她心中也抱着很大的忌惮之意，不过她也知道自己对于楚云这个元婴期修为的修士强者来说，什么也算不上，为了自己的性命，她这才没有任何的异动，而且也相当配合楚云。

　　楚云眼前的架子上是有着封印，然而对于楚云来说，有封印和没有封印是一样的，封印很弱，根本无法阻挡他取得宝物。

　　来到架子前，楚云一挥手，银光飞洒而出，直接将封印着三件佛门宝物的封印破开，然后取出了三件佛门宝物‘一块不起眼的令牌’‘一降魔杵’‘一乌金袈裟’。

　　看到楚云取出的三件佛门宝物，麻姓将目光锁定在了在三件佛门宝物之上，她这次冒险来密地之中就是为了密地中的佛门宝物，然而虽然早就预料到了事情不会一帆风顺，结果还是大出她的意料之外，先是她被困危在旦夕，之后竟然被楚云这个元婴期的强者所救。

　　手中拿着三件佛门宝物，楚云法力运转，向着手中三件宝物中输去，然而让楚云有些惊讶的是，虽然法力没有任何阻碍的输入到了佛宝之中，但是手中的三件佛宝没有任何的反应。

　　楚云反复输入了几次，结果依旧，就好像法力和佛宝之间有什么莫名的隔阂一般。

　　忽然间，楚云想到了修仙界中流传的关于神秘佛门的消息，据说佛门修士修炼的功法和道门、魔宗修炼的功法不同，其修炼的是特有的佛力，虽然佛力也算是法力的一种，但却有一种特殊性。

　　因为这只是当初听到的传言，而且仙魔七国中也没有佛门的存在，所以楚云并没有这传言有太多的关注，不过如今想来，传言应该是真实的，估计也只有佛门修士修炼出的特殊佛力才能够驱使佛宝。

　　楚云转头看向了一旁的麻姓修士，身形一动，楚云又出现在了麻姓少女前，问道：“你是佛门的修士，应该能够驱使我手中的佛宝吧！”

　　虽然疑惑楚云为什么要这么问，但是麻姓少女还是点了回答道：“能够，前辈！”

　　“好！”楚云点了点头，将令牌和降魔杵递给了麻姓少女，道：“那你现在分别驱使这两件佛宝，攻击于我！”

　　“攻击？”麻姓少女脸色一呆。

　　“是的，你按照我的吩咐全力攻击就是，我不会怪罪于你的！”楚云准备试一试两件佛宝的威能，看是否可以引动攻击的佛光进入身体中，对付隐藏的妖气，而麻姓少女只是一个筑基期的修士，楚云并不担心对方驱使佛宝会伤到他。

　　“是！”麻姓少女应声说道，然后率先驱使起了降魔杵，只见随着佛力的灌入，降魔杵闪烁出耀眼的金色佛光，麻姓少女舞动降魔杵，金色的佛光击出，然后汇聚成束，直接激射向了楚云。

　　面对激射而来的佛光，楚云神色没有任何的改变，一朵炎阳真火调转而出，直接迎向了金色的佛光，二者碰撞，在炎阳真火霸道的威能之下，金色光束瞬间就减弱的只剩下一丝。

　　看到这一幕，一旁的麻姓少女脸色不禁有些呆滞，虽然先前见过楚云出手，但此刻亲身体会，麻姓少女依然有些震撼的感觉。

　　楚云没有将所有的佛光都击散，楚云收回炎阳真火，然后又一挥手，耀眼的银光激射而出，直接将佛光包裹在了其中，接着楚云将包裹着佛光的银光也收回了体内。

　　将银光收回体内后，楚云控制着包裹佛光的银光直接靠近封印妖气的地方，很快，银光救到了妖气隐匿之处，楚云直接将佛光放出，然而让楚云意外的是，佛光并没有如他意愿一般攻击妖气，而是跳跃着随意的攻击了起来。

　　过了一段时间，发现始终无法控制包裹入身体中的佛光时，楚云直接将身体中的佛光击散了。

　　“既然无法借助外在的佛光攻击，看来只能寻找佛门功法修炼了！”楚云暗自想道，其实外在的佛光并不是无法击散妖气，只要楚云愿意让佛修将佛光灌入他的体内完全可以消除妖气，然而楚云不可能行此危险的事情，而是这只是治标不治本，若是修炼佛门功法，即便以后他和五灵兽合体，也不用担心妖气的问题了。

　　楚云又抬眼看向了麻姓少女，只见麻姓少女正一脸震惊神色的看着手中的另一件佛宝，那块不起眼的令牌。

　　“你认得这块令牌！”楚云面无表情的问道。

　　“额！”麻姓少女回过神来，虽然对于手中的令牌，麻姓少女万分的想占为己有，但是麻姓少女依然清醒的很，她忍着诱惑对楚云说道：“是的前辈，如果晚辈没有认错的话，这应该是一块圣佛令！”

　　“圣佛令？是一件珍贵的佛宝么？”楚云开口说道。

　　“是也不是！”麻姓少女点了点头，又摇了摇头。

　　“此话怎讲？”见麻姓少女如此，楚云倒是来了几丝兴趣。

　　“这件圣佛令虽然也是件珍贵的佛宝，但这只是针对圣佛令本身而言，圣佛令还有一种更大的用处，那就是它能够要求圣佛宗做一件事情！”麻姓少女有些渴望的说道。

　　楚云看到了麻姓少女的表情，很显然，圣佛宗应该不是普通的门派。

　　没等楚云询问，麻姓少女有些感叹的继续说道：“圣佛宗虽然是隐世的门派，但它自古就有佛门第一宗派的称呼，能够要求圣佛宗做事的圣佛令珍贵的很，据说只有帮了圣佛宗大忙的人，才会被圣佛宗赠予一块，没想到这密地中竟然有圣佛令的存在！”

　　“圣佛令也是分等级的，虽然晚辈不能够分辨出眼前的圣佛令是什么等级，但是绝对不会太低！”


第508章 大周

　　听到麻姓少女的描述，楚云眼中露出几丝异样的光芒，对于圣佛令，楚云心中倒是起了几分兴致。楚云向麻姓少女问道：“你可知道圣佛令都可以要求圣佛宗做什么事情？”

　　“不同等级的圣佛令能够要求圣佛宗做的事情都不同，圣佛令等级越高，能够要求圣佛宗做的事情就可以越难，至于对于要求的事情有怎样的规定，那就不是晚辈知道的了！”麻姓少女想了想说道。

　　楚云点了点头，又接着问道：“是只要持有圣佛令救可以要求圣佛宗一件事情么？”

　　“是的，前辈！”麻姓少女确定的说道：“也正是因为如此，圣佛令在整个大周朝颇为的抢手，每次出现都会引起好一阵的风波！”

　　说完，眼见楚云没有在询问什么，麻姓少女恭敬地将手中的圣佛令以及降魔杵递给了楚云，楚云单手一招，将两件宝物抓到了手中，翻了翻圣佛令，楚云将之收了起来。

　　听麻姓少女的描述，有了圣佛令他就可以要求圣佛宗做一件事情，不过楚云目前可没有这样的打算。虽然没打算去圣佛宗，但这不代表楚云不重视圣佛令，说不准他什么时候就可能用到。

　　收起圣佛令，楚云将其余两件宝物也都收入了储物袋中，然后楚云身形一动，出现在了满是典籍的架子前，开始翻阅了起来。

　　典籍有不少，而且内容很是驳杂，有关炼器的、有关修炼功法的、有关法术的、有关符箓的、还有有关矿石灵药的……多种多样，甚至其中还有着两本佛门的典籍。

　　对于两本佛门的典籍，楚云很是感兴趣，不由仔细翻看了一下，然而在翻看之后，让楚云有些失望的是，两本佛门典籍并不是佛门的修炼功法，而是记载的佛法，这对于楚云没有任何的作用。

　　除了两本佛门典籍，其余的典籍对于楚云这个元婴期中期的修士来说，并没有太大的用处，楚云也没有太过在意。

　　而没有发现什么有用的东西，楚云身形一动，出现在了满是材料还有丹药的架子前，让楚云有些意外的是，材料中竟然有两种比较珍贵的材料，这两种材料是楚云也从来没有见到过的。在两种材料之外，其余的东西对于楚云来说就相对普通的多。

　　接着，楚云重新出现在了封印着宝物的架子前，架子中虽然宝物不是很多，但存放的都是对于结丹期修士来说很不错的法宝，其中还有两件普通的真宝。

　　楚云先前从麻姓少女等人的交谈中知道，眼前的密地是一个结丹期修士的密地，而一个结丹期修士的密地，有如此多的东西，却也算是相当的不凡了，楚云也微微有些惊讶。心中感叹着有关大周修士实力强大的传闻看来并不假。

　　密地中的东西基本上对于楚云没有什么用，但是既然到了密地中，楚云也就不客气的将所有的宝物都收了起来。

　　而看着楚云的动作，一旁静静站立着的麻姓少女只是静静的看着，没有一句话语。

　　“我现在要出这十万大山，因为我一直在十万大山中闭关的关系，需要知道一些关于大周事情，如果你愿意的话，可以和我一起出这十万大山，而期间我会询问你一些问题，当然如果你的回答让我满意的话，我会将先前将先前你看到的降魔杵和乌金袈裟给你作为报酬！”

　　“晚辈愿意！”听到楚云话，麻姓少女脸上一喜。急忙答应道，只是回答一些问题，就可以跟在元婴期修士身旁安全的离开十万大山，而且还有佛宝作为报酬，如此好的事情，麻姓少女自然不可能不答应下来。

　　当然麻姓少女也不是没有怀疑过楚云话语的真实性，不过一想到她自己先前是被楚云救下，麻姓少女实在想不出楚云为什么要说假话。

　　就这样，楚云带着麻姓少女上路了，出了密地，回到了地面，然后直接向着大周所在的方向飞驰而去。

　　……

　　楚云驱使着九天神龙剑在空中飞驰着，因为没有施展坤黄剑光，楚云的速度并不是特别快，不过对于普通的修士来说，依然是可望而不可即的速度。

　　此刻距离当初他和麻姓少女一起离开密地，已经过去了大半个月的时间，当初，在麻姓少女的详细描述下，楚云对于大周朝已经有了一个笼统的了解。

　　和仙魔七国还有道儒五国不同，大周救只有一个王朝那就是大周，大周的地域庞大无比，根本麻姓少女的描述，楚云估计大周地域的面积应该是仙魔七国的数倍。

　　大周庞大的地域是按照州来划分，大周一共二十二州，每一州都相当于一个小国家。州并不是最小的，在其下还有着‘府’以及‘域’的划分。

　　大周朝的二十二个州中，每个州都存在着许多强大的势力，虽然在众多的强大势力中，有一个公认的最强大的势力，这个势力就是大周朝的皇家势力，皇家有着悠久的历史，底牌和强者众多，皇家虽然没有统治全大周，但也直接统治者两个州的地域，而这也是大周朝中唯一一个统治者两个州的势力。

　　在大周朝的皇家势力之外，其余的势力虽没有直接划分排名，不过仍然被人将势力分作几种等级，第一等级的就是一些同样历史悠久的隐世家族和门派，这些门派和家族，实力仅次于大周的皇族势力。

　　第二等级是那些在大周朝中享誉盛名的门派、组织，这些门派以及组织实力同样不容小觑。

　　第三等级是一些只有很少高端战力的门派，像门派中只有一个元婴期强者，这均被划归为第三等级。

　　而第四等级则是没有高端站力的门派，至于第五等级就是那些极其弱小的门派了。

　　楚云所要面对的王家，就是一个隐世的门派。这样知道了实力分级后的楚云，心中压力不小，不过既然已经来此，楚云自然是不可能退避的。

　　在回答楚云的问题时，麻姓少女明显有很大的疑惑，不知道楚云为什么不知道这么多常识性的东西，不过她并没有猜测楚云是从其他地域来的，而是想着楚云是否是一只十万大山中的妖兽。

　　楚云并没有太过在意麻姓少女，毕竟之后基本上没有机会再见，不过若是楚云知道麻姓少女的猜测的话，心中肯定是乐不可支。

　　楚云现在是向着大周朝南方的方向飞驰着，陇州就在大周朝南方的位置，楚云准备前往的目的地就是陇州，因为根据楚云的打听，隐世王家救好像坐落于陇州。

　　其实隐世家族之所以成为隐世家族，就是因为隐世家族的驻地所在的位置很少有人知道，而家族子弟在修仙界又都名声不显，所以很少有修士知道隐世家族的消息。

　　不过隐世家族毕竟也是需要大量的修仙资源的，漫长的时间下，也传出了一些关于隐世家族的消息，当然这些消息并不是和隐世家族有直接的关系，而是关系到为隐世家族提供修仙资源的一些势力的。

　　楚云现在要到的陇州平安府云广域，根据消息，在云广域中的一个势力和隐世王家有着不小的关系，对于这条消息的真假程度，楚云认为还是真的多一些，因为这消息是他从大周朝一个专门贩卖消息的势力处花了不菲的灵石才打听到的，而这个势力是和麻姓少女交谈时楚云知道的。

　　陇州在大周朝的最南端，而平安府则在陇州的最西侧，距离楚云从十万大山进入到大周的位置有着相当远的距离，加上楚云为了辨别方向，飞驰的速度不是特别快，所以用了一个月左右的时间后，楚云才进入到了陇州并到达了平安府。

　　如今从楚云从仙魔七国出发，到现在楚云到达大周，已经有将近两年的时间，虽然楚云心中很想快点，但楚云知道，他必须要稳，否则他可能不但救不出东方馨，连自己也可能陷入到危险之中。

　　现在楚云准备先打听到有关王家的消息，之后在决定救东方馨的事情，而且炼制灵宝的材料他已经收集全了，楚云准备在救东方馨前将灵宝炼制出，增强自己的实力，这会让他救人更加的有把握，毕竟听到了麻姓少女关于隐世家族的实力的描述，楚云意识到了王家恐怕比仙魔七国秦国第一大派映月宗还要强大出很多，元婴期后期的大修士估计是一定存在的。

　　楚云打听到的消息，和王家有联系的势力是陇州、平安府、云广域的‘天王阁’，在陇州很多大城都有着天王阁的存在，甚至其余一些紧挨着陇州的州也有一些天王阁的店铺，天王阁主要经营一些丹药、法宝等物品，有很大的名声。

　　楚云之所以一定要前往云广域，是因为天王阁的总阁就是云广域最大的城市‘登天城’中。

　　到了平安府后，楚云接着只用了三天左右的时间就到了云广域最大的城市‘登天城’。

　　登天城位于平原之上，很大，从远处望去，整个草原似乎都被登天城占据了一般，仙魔七国中少有城市可以和其比较，楚云也只在道儒五国中见到过相差不多的城市。而登天城在周朝只是在普通不过的城市，这让一路走来，见识了许多周朝景色的楚云，心中不禁很是感慨。

　　收起九天神龙剑，楚云降落在了登天城前，然后从城门进入到了登天城中，而一进入到城市，救很快有数名练气期的修士迎了上来，同时用相差不多的话语问道：“前辈需要带路的么，晚辈对于整个登天城可是熟悉的很。”

　　楚云想了想，从数名练气期的修士中选了一个清秀的修士。

　　“不知前辈想要去什么地方？”清秀修士异常恭敬地问道，他早就感觉到了楚云身上深不可测的修为。

　　“城中可有天王阁？”楚云看了清秀的修士一眼，淡声问道。

　　“有的，前辈！”清秀修士回答道：“而且本城的天王阁和其他城市的天王阁有着很大的不同，乃是总阁，规模大的很，而且出售的丹药、法宝等物品，极品很多。”

　　“那你现在就领我去天王阁！”楚云吩咐清秀修士道。

　　“是，前辈！”清秀修士应了一声，在前面带起路来。

　　楚云跟着清秀修士在登天城中一会七拐一会八拐的前行着，清秀修士很健谈，带路的过程中，不是为楚云介绍着周围的店铺。

　　因为登天城中大的很，所以走了较长的时间，楚云才到了天王阁总阁所在之地，只见天王阁总阁足有十数丈方圆之大，共三层，雕梁画栋，气派异常。

　　“前辈，天王阁就在这里了，前辈进去即可，晚辈在外面等前辈出来！”清秀修士身体竖立在了一旁。

　　“不用等我，一会我另有其他的事情！”楚云对于清秀修士还是很满意的，直接扔给了对方一块中品灵石，然后再清秀修士感谢的话语下，进入了天王阁的总阁。

　　天王阁第一层很大，有着很多的柜台，这些柜台被禁制包裹着，其中有灵药、法宝等许多物品。

　　楚云刚一进入，立刻就有一个貌美的女子迎了上来，问道：“请问前辈想要购买什么？”

　　“我想要购买一些恢复法力的丹药！”楚云面无表情的说道。

　　“前辈请这边来！”很快貌美女子就领着楚云来到了一处柜台前，然后向楚云介绍起了柜台中的灵药。

　　楚云打断了貌美女子的话，说道：“可有高一阶的丹药！”

　　貌美女子一愣，她先前给楚云介绍的都是筑基期修士用的丹药，没想到楚云竟然要求高一阶的丹药。

　　貌美女子很快就回过神来，她慢声说道：“前辈，高一阶的丹药只有天王阁二层才有，不过进入天王阁二层需要相应的令牌或是结丹期的修为！”

　　楚云现在进入天王阁，就是想先了解一下天王阁的情况，之后在找机会找到主事之人，打听王家的情况，所以楚云自然不可能只是在一楼。

　　当即，楚云直接对着貌美女子散发出了结丹期修士的威压，顿时，感受到楚云散发的威压，只有练气期修为的貌美女子脸色一白，好在楚云只是一散发出威压救又立刻收回来了，女子很快恢复了过来。

　　“前辈这边请！”貌美女子变得更加的恭敬起来，领着楚云直向着二楼走去。

　　二楼有着看守和禁制，不过貌美女子引领下，楚云很快就进入了天王阁的二楼。二楼的天王阁较之一楼精致了许多。

　　楚云在座椅上坐好，貌美女子就离去了，而很快一个身材丰满，长相妖艳的妇人接待了楚云。

　　“不知道友如何称呼！”妖艳妇人也是结丹期的修为，微微行了一礼，道。

　　“在下姓李！”楚云来天王阁之前就改变了自己的面容，此刻也只是用假姓。

　　“原来是李道友！”妖艳妇人娇声笑着道：“妾身是天王阁的掌柜，道友可以称呼妾身姜夫人！”

　　“姜夫人！”楚云点头喊了一声，道：“请恕在下冒昧，不知姜夫人在天王阁是什么地位，是否可以做主一些事情！”

　　“李道友的意思是！”姜夫人的脸色微微一沉，不过还是笑着说道。

　　“还请姜夫人不要误会，在下想和贵阁做一笔大买卖，所以这才问夫人可否做主！”为了知道天王阁主事之人，楚云按照自己早已经想好的计策行事着。

　　“原来是这样，楚道友不必担心，妾身在天王阁中还是可以做一些主的！”姜夫人说道：“当然若是真如道友所说的是一门大买卖的话，妾身自会请总掌柜下来！”

　　“好！”楚云点了点头，心中却想着：“看来是必须要拿出一些东西了！”

　　楚云的定下的计策就是，出售一些珍惜的矿石，辨认天王阁的主事之人，当然若是能够引出天王阁的人对他出手就更好了。

　　楚云一拍身侧的储物袋，数十颗散发着紫色光芒的方形石头出现在了桌子之上，而这数十颗方形石头，正是可以温养且增长神识的养魂石。

　　看着楚云取出的养魂石，姜夫人刚开始并不在意，不过很快她的目光就被养魂石吸引了，拿一颗在手上，仔细打量一番后，姜夫人惊讶的道：“这是养魂石！！！”

　　楚云笑而不语。

　　“这确实如同道友所说，是一笔大买卖，道友请稍候，妾身这就去请总掌柜来！”姜夫人起身说道。

　　“麻烦姜夫人了！”楚云客气的对姜夫人说道。

　　很快，消失的姜夫人重新出现，在他的身旁还跟来一个微胖的中年男子，显然此人就是天王阁的总掌柜，让楚云微微有些惊讶的是，这微胖男子已经到了结丹期巅峰的境界，距离元婴期只有一步。


第509章 谋划与等待

　　“李道友！”来到楚云面前，微胖修士微微一拱手，说道：“在下是天王阁的总掌柜潘节，道友可以称呼我为潘掌柜！”

　　“潘掌柜！”楚云回了一礼，喊道。

　　说话间，潘掌柜和姜夫人在楚云的身旁坐好，然后潘掌柜目光锁定了桌子上楚云先前取出的养魂石，拿起一颗，仔细的打量了起来。

　　“果然是养魂石不假，没想到李道友竟然有这等奇珍！”打量了片刻，潘掌柜将养魂石重新放回，声音有些惊讶的说道，虽然在天王阁中，潘掌柜每天看到的宝物有不少，然而像养魂石这种抢手的奇珍，见到的机会也不是别多。

　　顿了顿，潘掌柜接着说道：“先前听姜夫人说，李道友要用这些养魂石和我天王阁做一笔大买卖，不知道李道友需要些什么呢？”

　　记住了潘掌柜的长相和气息，楚云出声说道：“李某准备换取一些珍贵的灵药，还有疗伤以及恢复精血的丹药。”对于疗伤的丹药和恢复精血的丹药，楚云已经好久没有补充过了，身上已经所剩不多。

　　不过以他如今显现出来的修为，肯定是不能购买太过高级的丹药的，所以楚云也只是准备少买一些，其余的他准备都换做珍贵的灵药，然后自己炼制一些需要的丹药。

　　听楚云只是要求灵药和丹药，潘掌柜笑了，若是楚云要求其他的东西他还可能有些为难，不过灵药和丹药的话，天王阁中却是最多。

　　回头看向姜夫人，潘掌柜说道：“姜夫人，就请去取来一些李道友需要的丹药，还有一些我们天王阁珍藏的珍贵灵药！”

　　“好！”潘掌柜是天王阁中的总掌柜，虽然也算不上是最一言九鼎的那个人，但在天王阁主事的人中，绝对是最大的那个，姜夫人自然不会拒绝潘掌柜的吩咐。

　　当姜夫人一走，潘掌柜看着楚云询问道：“李道友看起来很面生，应该不是云广域的人吧！”

　　“呵呵，李某确实不是云广域的人，李某一直在他处修炼，不过最近李某急需要一批灵药和丹药，所以这才慕名来到天王阁的总阁！”楚云信口编道。

　　“原来是这样，那李道友还真是来对地方了，呵呵！”说话间，潘掌柜呵呵笑了起来，不过笑时，潘掌柜眼中有一丝异色闪过。

　　潘掌柜和楚云交谈了一阵，姜夫人拿着一个储物袋回来了，重新在二人身前坐好，姜夫人一拍手中的储物袋，只见姜夫人手上光芒一闪，储物袋自动的打开来，然后十余个瓷瓶以及数十个玉盒出现在了桌子之上。

　　“李道友，这就是你要求的东西，瓷瓶中装着丹药，而玉盒中则封印着灵药！”姜夫人纤手一收，让储物袋合上，然后将储物袋拿了回去。

　　楚云笑着点了点头，然后再潘掌柜和姜夫人注意的目光中，查探起了桌子上的瓷瓶和玉盒。

　　对于瓷瓶中的丹药楚云只是检查了一下就放下了，反倒是玉盒楚云花费了不少的时间。而查探过后，让楚云有些惊讶的是，玉盒中的灵药还真都是极其珍贵的，有几种似乎在仙魔七国已经绝迹，在这里却重新看到。

　　楚云收手坐稳，将数个瓷瓶和几个装着绝迹灵药以及其他灵药的玉盒放在了自己的身前，对着潘掌柜说道：“李某就选这些东西，潘掌柜计算一些价值吧！”

　　“好！”潘掌柜笑着看起了楚云选择的东西，片刻之后才出声说道：“李道友，你所选的都是极其珍贵的物品，价值已经超过了所有养魂石加在一起的价值！”

　　“这样！”楚云想了想说道：“那不够的潘掌柜救换算成灵石吧，李某将其补上！”

　　“李道友有所不知，在我们天王阁一般珍贵的丹药都是以物易物，是不出售以换取灵石的！”潘掌柜脸上沉吟了一下，说道：“不知李道友是否再加几颗养魂石！”

　　楚云脸上装着露出了一丝为难的神色，说道：“这个，倒不是李某不想，只是像养魂石这种奇珍，李某也只有这么多！”

　　“这样的话！”潘掌柜沉默了一会儿，道：“那潘某就通融一下，李道友在加上四万灵石吧！”

　　“多谢潘掌柜了！”楚云感谢的说道。说着取出了四万灵石，递给了潘掌柜。而潘掌柜直接将之收了起来，还有那些剩余的瓷瓶和玉盒。

　　又和二人寒颤了几句，楚云起身说道：“既然交易达成，那李某救告辞了！”认识了主事的潘掌柜以及姜夫人，楚云来的目的已经达成，所以楚云也不准备多呆，直接告辞。

　　“楚道友慢走！”一见楚云要走，潘掌柜还有姜夫人也没有拦阻，起身相送了楚云一段距离，而楚云一出天王阁很快消失不见了身影。

　　……

　　重新回到二楼，进入了一间密室内，潘掌柜向姜夫人问道：“姜夫人，你对刚才那个修士有什么样的感觉？”

　　“根据主家传来的消息，最近似乎有修士买了关于我们天王阁的信息，准备对付我们天王阁，刚才的李姓修士倒是有些相像，而且对方还正好是一个不知道从何地来的陌生人，不过仔细想想，对方只有结丹期初期的修为，而且还和我们天王阁做了一笔大买卖，嫌疑又少了不少！”姜夫人想了想，回答道。

　　“嗯，你说的很有道理！”潘掌柜点了点头，说道；“不过就算是刚才的李姓修士是对付我们天王阁的修士，我也不会担心什么，以对方的修为，我们天王阁随便一个供奉，就足以对付对方，就算是供奉对付不了，那么还有主家最近到来的大人，我真正放心不下的其实是养魂石！”

　　“总掌柜的意思是，那李姓修士还有许多养魂石？”姜夫人疑惑的说道。

　　“虽然对方已经否认了身上还具有养魂石的事情，但是能够一次拿出这么多稀少的养魂石，实在是太不可思议了，以对方的实力根本不应该如此，多半对方还有不少养魂石，说不定对方可能发现了一个储存有养魂石的地方！”潘掌柜思考着说道。

　　“那总掌柜是要……”姜夫人的话语没有说完，但是却可以从残缺的话语中听到一丝丝阴森之意。

　　“不错！”潘掌柜冷笑一声承认道：“在那人离开时，我紧接着派人跟了上去。虽然按照我们天王阁的规矩，是不能够对客人下手的，不过这养魂石的功效实在是强大，若真能获得大批养魂石，或是寻到养魂石的储藏之地，主家也不会怪罪什么！”

　　……

　　就在潘掌柜和姜夫人说话的时候，楚云已经出了登天城，慢慢的向着远处飞驰而去，很快登天城救变做了一个黑点，不能在看到分毫。

　　又飞驰出了数千丈的距离，离开了登天城所在的平原，出现在了一片山林中后，楚云忽然停下了自己的脚步，然后转身，眼睛直勾勾的看着自己左方的一个大树。

　　眼见没有任何动静，楚云叹了一口气，说道：“你已经跟了我很长的时间，难道还准备继续隐藏下去不成！”

　　楚云的话音一落，虚空中传来了一声苍老的声音，然后一个身材瘦弱的老头凭空出现在了大树前，声音苍老的道：“没想到你竟然发现了，那么你估计也是故意引我到此了吧！”

　　楚云没有回答老者的问题，而是说道：“在我出了天王阁后，你就跟着我，如此说来，你应该是天王阁中派来的人了！”楚云面无表情，听不出话语中的喜怒来。

　　“不错！”结丹期后期修为的老者点了点头，道：“既然已经被你发现，那就先擒下你再说了！”虽然被楚云发现，老者意识到了楚云的不凡，但是老者并没有担心他一个结丹期后期的修士对付不了一个结丹期初期的修士。

　　话音一落，老者手一挥儿，本命法宝飞出，直奔楚云攻击了过来。

　　楚云冷笑一声，一扬手，一道银光击出，和老者的本命法宝碰撞在了一起，暂时困住了老者的本命法宝。

　　“这怎么可能！”干瘦的老者脸色忽然变得有些呆滞，而没等他回过神来，楚云驱使出了九天神龙剑，九天神龙剑化作了一道银光攻击向他。

　　“不好！”危险之际，老者飞快的激发了一个防御光罩。

　　然而这自然是抵挡不住楚云全力一击的，防御光罩直接在楚云九天神龙剑化作的光芒下破碎开来。接着九天神龙剑上忽然五彩光芒一闪，数道五色电弧直接激射而出，肆虐进了干瘦老者的身体。而很快，干瘦老者就被楚云封印了。

　　这回不用猜，老者也知道楚云绝对不可能是结丹期的修士，而是元婴期的老怪，他怎么也无法想到，自己有一天会招惹道元婴期修为的修士，老者的脸上流露出一丝惊恐的神色。

　　楚云先是将九天神龙剑收回，然后单手一招，被封印的干瘦老者出现在了他的面前，楚云冷声说道：“下面我问你一些关于天灵王阁的事情，你如实回答，我说不准会放你一条生路！”

　　“嗯！”听楚云如此说，有些惊恐的干瘦老者配合着连点头。

　　“你在天王阁中是什么身份？”楚云询问道。

　　“我是天王阁中的一个供奉。”干瘦老者如实回答道。

　　“天王阁中是否有元婴期的强者，几个？”楚云问出了自己很是关心的问题，天王阁中若是有元婴期的修士，对于他来说无疑是很大的麻烦。

　　干瘦老者沉默了一会儿，这才说道：“天王阁中确实有元婴期的修士，据我所知，就一个修士，不过这个元婴期的修士，最近好像因为事情，暂时离开了天王阁！”

　　“离开了！”听了干瘦老者的话，楚云脸上有些欣喜，一般像潘掌柜的这种主事之人，是很少离开店铺内的，而如此他很大可能在店内动手，若是有元婴期的修士在，恐怕只有很小的成功性，而如今元婴期修士离开，他机会则大了很多。

　　接下里，楚云开始向干瘦老者询问起了关于潘掌柜等人的事情，楚云准备多做一些了解，这样才能够保证他最大限度的成功。

　　将所有想要知道的事情都询问完，楚云对着干瘦老者一挥手，银光飞洒而出，干瘦老者直接昏睡了过去，接着楚云将干瘦老者暂时封印在了一棵树上。

　　楚云在询问潘掌柜等人事情的同时，亦询问过老者关于王家的事情，然而老者虽然是天王阁的供奉，但也只是知道一些谣言，具体的并不清楚。

　　“看来，也只能去找天王阁的潘掌柜了！”楚云在心中暗道。楚云准备尽快动手，干瘦老者已经被他暂时封印，潘掌柜很快就会知道，说不准这件事情会带来什么麻烦，而楚云并不希望出现太多的变数。

　　刚才楚云从干瘦老者那里得知，最近一段时间，每天潘节都会离开天王阁一段时间，很少有人知道潘掌柜具体去看什么。

　　而知道了这个消息后，楚云就准备等潘掌柜从天王阁出来后，再动手，这样比在天王阁中直接动手，无疑会减少很多的麻烦。

　　楚云换了一个容貌，以及衣衫，重新向登天城飞驰而去，而很快楚云又一次进入到了登天城中。

　　因为先前已经来过一次，所以楚云很清楚的记得路，很快，楚云就来到了天王阁所在之处，在天王阁外楚云寻了一个较为隐蔽的地方，隐藏了自己的身形，开始注意起了天王阁的动静。而说是注意天王阁，其实就是注意潘掌柜的身影。

　　时间一点一滴的过去着，天王阁中不断的有修士进出着，然而始终无法看到潘掌柜的身影，对此，楚云没有什么心急，隐藏着身形，继续注意着。

　　而又过了一段时间，楚云眼睛忽地一亮，他的神识感觉到了当初记住的潘掌柜身上散发的气息。


第510章 东方馨之变

　　在感应到潘掌柜身上的气息之后，楚云目光锁定了‘天王阁’的入口，果然，只是片刻时间之后，潘掌柜的身影出现在了天王阁之外。

　　出了天王阁，潘掌柜就直接向着左侧的方向前行而去，而看着潘掌柜离去的身影，楚云身形一动，跟了上去。

　　楚云是元婴期中期的修士，潘掌柜仅是结丹期巅峰的修士，虽然结丹期巅峰的修士灵觉也很敏锐，但是在楚云全力运转隐匿诀第七层的功法下，潘掌柜根本没有感觉到有人在跟着他。

　　潘掌柜前行的方向是登天城的南城区，先前第一次来到登天城时，楚云雇佣的修士曾经给他介绍过登天城的南城区，那里是登天城的居住之地，其中兴建了许多修炼用的院落，大部分来到登天城的修士都是租住院落在那里居住。

　　虽然不知道潘掌柜为什么要前往南城区，但是楚云却很乐意潘掌柜如此，因为一般在修炼院落的聚集地是没有什么商铺存在的，而这样就导致在院落聚集地的修士并不多，他出手对付潘掌柜的话，也就方便了很多。

　　登天城很大，好一会儿，潘掌柜这才到了登天城的南城区，南城区都是一个个很大的院落，有的可以看清院落中的情况，有的院落则是浓雾一片，而很显然，浓雾一片就是院落是阵法开启，已经被人租住的院落。

　　潘掌柜在南城区一阵七拐八拐，最终来到了一个很大的院落之前，而这个院落也被浓雾笼罩着。

　　就在潘掌柜停下，跟在潘掌柜身后的楚云，神识向四周探出，发现周围没有任何的修士存在后，楚云法力运转，就准备对潘掌柜出手。

　　然而当看到潘掌柜取出一块令牌，对着包裹眼前院落的禁制抛去的时候，楚云忽然改变了主意，在楚云看来，若是他尾随在潘掌柜身后进入院落，然后再动手，却是更保密些。

　　在楚云的等待下，很快眼前的禁制就出现了一个可以供人通过的通道，而通道出现，潘掌柜一迈步，直接进入了通道，见此，楚云也紧紧的跟随在了潘掌柜的身后。

　　片刻时间后，楚云跟在潘掌柜身后进入了院落之中，而两人刚一进入院落，禁制上的通道就完全消失了。

　　其实像楚云如此，尾随在修士身后进入院落，是很难办到的，若不是潘掌柜和楚云相差一大阶的修为，而且隐匿诀又保证了楚云气息一点也没有泄露，楚云根本不可能无声无息的进入到院落之中。

　　院落很大，不但灵气充裕的很，而且还精致的很，在院落的正中央是一二层的楼阁，楼阁很是古朴雅致。

　　楚云一进入院落中，楼阁一层的大门就打开了，然后一个身着绸缎服饰，面容俊朗的二十多岁年子从楼阁中走了出来。

　　“七公子！”男子只是结丹期初期的修为，不过一见俊朗男子，潘掌柜救快步走了过去，显得有些恭敬地说道。

　　“我已经说了很多次了，潘掌柜不必如此，你是天王阁的总掌柜，这么多年来为我王家做了许多的事情，是我王家的功臣，而且你修为又强于我，你我二人平等论交即可！”俊朗男子微笑着说道，话语间尽显世家弟子的气质。

　　“王家的子弟！！！”一旁隐藏的楚云怎么也没想到竟然会遇到王家的子弟，一时间显得有些惊讶，不过很快楚云脸上一喜，有了王家子弟的话，关于东方馨的消息，就有很大的几率打听到了。

　　不过楚云没有贸然动手，因为王家这位七公子是从楼阁中出来的，说不定楼阁中还存在什么厉害的人物，楚云神识小心的通过楼阁的大门向楼阁内探去，想要探查一下楼阁内的情况。

　　“是谁？”而就在楚云的神识刚探入楼阁内的时候，一声爆喝忽地从楼阁内传出，紧接着一股庞大的神识弥漫开来。

　　楚云神识强大本可以避开这股神识，然而一时间不查之下，和这股神识碰撞在了一起。

　　“轰！”凭空一声炸雷的巨响，楚云和那股忽然出现的神识碰撞后，狂风忽起，向四周肆虐开来，一旁的潘掌柜和那位俊朗的七公子，神色都是一变。

　　那忽然弥漫出的神识有着元婴期初期顶峰的境界，比楚云堪比元婴期后期的神识弱了不少，然而楚云并没有散发出全部的神识，所以碰撞之下，楚云并没有占据什么上风，二者算是势均力敌。

　　只是和那忽然弥漫的神识碰撞了一次，楚云就将自己的神识收了回来，而那弥漫的神识倒是通过楚云的神识，发现了楚云的所在之处。

　　眼见自己被发现，楚云没有在隐藏自己的身形，直接显露出了身形，而看到忽然出现的楚云，潘掌柜和那位七公子不由一阵的惊愕。

　　“你是何人？”潘掌柜眉头一皱，质问道。

　　潘掌柜话音一落，忽然间就从楼阁中激射出了一个黑发老者，老者停在了潘掌柜二人的身前，目光盯着楚云，对二人说道：“这人不是你们可以对付的，你二人暂且退下！”

　　“是，长老！”潘掌柜和七公子听到老者的话，立刻意识到楚云可能是元婴期的强者，二人也没有停留，直接向后退去。

　　“哼，贸然闯入我等修炼之地，不知阁下意欲何为？”眼见潘掌柜和七公子退下，老者冷哼一声，对楚云说道。虽然话语强硬，但是老者心中却颇为的忌惮，他已经通过楚云身上散发的气息，确定了楚云是元婴期中期的修士。

　　“也没有什么太大的事情，在下只是有一些事情想要询问那位潘掌柜罢了，没想到竟然遇到了你们王家的人！”楚云面无表情的说道。

　　“我不管你打的是什么主意，我劝阁下还是赶快退去的好！”黑发老者冷声说道。

　　“咦！”楚云刚要说话，然而忽然间楚云又感应到了一股熟悉的气息，一时间，楚云眼中异光闪烁，但很快就被楚云掩盖下去了，不过虽然如此，楚云心中依然震动不已。

　　这股气息他不会记错，正是东方馨的气息，只不过如今东方馨的气息又强大了不少，好像她的修为提升了。

　　“东方馨怎么会在这里呢？”楚云心中不禁感到很是疑惑。

　　而黑发老者眼见楚云竟然静静的站在那里，寒声道：“好！好！好！看来阁下是不准备退去了，希望阁下能够承受的住登天城的执法队！”楚云是元婴期中期的修士，足足比自己高出了一小阶，虽然黑发老者自恃实力不凡，但是一时间也没有把握对付楚云，而且楼阁中还有王家子弟在，其中更是有一个是王家重要的器皿，这些同样牵制了他。

　　不过虽然无法对付楚云，但是黑发老者也并不惧怕什么，他现在是在登天城中，而每个城市都是有自己的规则的，像闯入其他修士的院落，互相争斗是严令禁止的，若是有修士违背，登天城中的执法队就会出手。

　　以楚云的修为，一般的执法队修士肯定是对付不了楚云的，不过在登天城中也是有元婴期修士的存在的，若是他和楚云交手，只要牵制楚云一下，肯定就会引来登天城中的元婴期修士，到时所要面对的态势可就要完全逆转了。

　　说话间，黑发老者手向着天空一伸，其手上黑管闪烁，然后一把黑色的光剑直接形成开来，向着头上包裹着院落的禁制轰击而去。有禁制的话，灵力波动并不是那么容易传出的，所以黑发老者准备直接破开禁制，产生巨大的动静，并且能够让灵力波动散发而出，吸引来登天城的执法队。

　　“轰！”只听一声巨响，黑色巨剑狠狠的轰击在了禁制之上，包裹院落的禁制不凡，然而面对一个元婴期修士的全力攻击，还是抵挡不住，瞬间就爆裂开来。

　　对于城市的规则，楚云自然是知道的，这和坊市中的规则一样。禁制破碎，楚云意识到一会就会有执法的修士到达。

　　心思转动，楚云对着黑发修士冷笑一声，立刻激发了身体之中的空间之力，瞬间，楚云的身形救消失在了原地。而眼见楚云消失，黑发老者一愣，潘掌柜和其余几名目睹此幕的王家子弟也都是一愣。

　　“不好！”黑发老者瞬间就回过神来，惊呼一声，黑发老者身形一动，直接先前激射而去。

　　然而当黑发老者的身形一动后，楚云并没有出现在黑发老者先前站立的地方，而是出现了楼阁的入口之处，此时，王家的子弟都站在那里，向外看着。

　　楚云这个元婴期的修士一出现，楼阁中的所有人都慌了，纷纷四窜开来，然而楚云的目标并不是王家的子弟，而是其中一个绝美的女子，此女子不是他人，正是被带到了大周的东方馨。

　　一段时间不见，东方馨冰冷的气息中夹杂着一丝成熟的气息，使她变得更加的美丽。

　　楚云此刻可没时间关注东方馨的美丽与否，出现在东方馨身旁，右手一挥，法力从手心处吞吐而出，直接笼罩向了东方馨，同时楚云传说道：“不要挣扎，我是楚云！”

　　一听到楚云的声音，原本手中掐动法诀准备抵挡楚云攻击的东方馨，忽地停下了自己的动作。而就是这一停，楚云右手击出的银光救彻底的将东方馨包裹住了。

　　抓住了东方馨，楚云直接施展出坤黄剑光，驱使着九天神龙剑，直奔登天城的入口处疾驰而去。

　　黑发老者发现楚云的目标不是他，竟然是对于他们王家很是重要的那个器皿后，黑发老者神色一变，大喝一声：“给我将人留下！”喊着，一把漆黑无比的尖刃状宝物从他的身体中飞出，攻击向了楚云。

　　楚云的一直注意着黑发老者，眼见黑发老者驱使出的宝物，楚云右脚在脚下的九天神龙剑上一踩，顿时就见九天神龙剑上五色光芒一闪，然后十余道五色劫雷从九天神龙剑中激射而出，连接成了一五色劫雷网罩向了尖刃状的宝物，而发出了攻击后，楚云身形不停的继续向前疾驰而去。

　　五色劫雷网将尖刃状的宝物罩住，五色劫雷和尖刃状宝物散发出的黑光剧烈的交织了起来，尖刃宝物具有很强大的威能，楚云驱使出的五色劫雷网虽然同样具有不弱的威能，但五色劫雷只是九天神龙剑中的一小部分，所以一段时间之后，五色劫雷网消散开来。

　　虽然时间算不上很长，但五色劫雷网消散之时，楚云已经逃离了很远。

　　“该死！”黑发老者咒骂一声，将自己的本命法宝收回，向着楚云追去。

　　“楚道友，你怎么出现在这里？”在楚云带着东方馨向着登天城的入口逃遁时，东方馨用极其惊讶的语气问道。

　　“当初我打听到你被大周的王家带走，所以就来了大周，没想到刚要打探你的消息，就遇到了你！”楚云问道：“对了，你为什么会在这里！”

　　虽然楚云说的轻描淡写，但东方馨却感觉到了其中的艰辛，这让她有些动容，不过东方馨的性格让她不善于表达什么，她没有说什么，而是语气有些波动的回答道：“这个说来话长，当我被王家的人带走，我本以为自己会很危险，然而到了王家后，我才发现事情和我想的截然不同，王家之人竟然对我很客气，而且还拿出许多丹药以及灵石供我修炼，甚至还有强大的功法！”

　　“竟然是这样！”听到东方馨的描述，楚云也颇为的惊讶。

　　“是的，不过当我修炼了一段时间之后，我也渐渐的明白了王家为什么如此对我，好像是我具有某种特殊的体制，而这个体制对于王家似乎有着很特殊的作用，他们需要我用自己的特殊体制帮他们做一件事情，这件事情需要我具有元婴期的修为，所以我才会造成了这样的结果！”东方馨平静的说道：“我在王家并没有被限制自由，不过王家却在我的身体中下了一个禁制，用来牵制我，避免我逃遁，甚至是控制我！”

　　“身体中被下了禁制！”楚云的眉头一皱，左手按在了东方馨的身上，法力向着东方馨的身体中输去，而果然楚云感觉到了东方馨的身体中确实有禁制的存在，那禁制很是奇特，楚云一时间也无法确认禁制的威能以及功效。

　　“看来只能等逃离登天城中后，我在设法帮你解除禁制了！”楚云说道。

　　而就在楚云和东方馨说了几句话之后，三个元婴期的修士出现在了天空之中，其中打头的一个修士说道：“何人竟敢在我登天城中闹事！”

　　眼见登天城中的元婴期修士出现，黑发老者喊道：“三位道友，我是王家之人，眼前的人传入我王家租住的院落，抓走了我王家的子弟，还请三位道友相助，帮我拦下这个修士，事后我王家必有重谢！”

　　“王家，是隐世王家！”黑发老者说完话后，登天城三个元婴期修士中，一个修士有些惊讶的问道。

　　“是的，隐世王家！”黑发老者承认着道。

　　“既然违背我登天城的规则，不用道友说什么，我们也一定会拦下此人！”把头的修士继续对其余二人说道：“张师弟，你开启我登天城的阵法，不要让那人出去，而我和申师弟与那名王家之人联手，抓住那破坏我登天城规则之人！”

　　三个登天城的元婴期修士出现，楚云的脸色变得严肃了很多，在加上黑发老者，四个元婴期的修士，足以对他造成很大的威胁。

　　本来楚云以为看守登天城的元婴期修士就算多也就有两个，没想到竟然直接出现了三个元婴期的修士，若是每个城市都有如此多的元婴期修士的话，那么大周如此之大的城市，加起来，元婴期修士已经多的恨了，仙魔七国的元婴期修士，可能就是大周元婴期修士的一个零头。

　　不过现在显然不是想这些的时候，将繁杂的思绪逼出脑袋，楚云锁定了城门，全力的飞驰着。忽然间，楚云的神色一变，他感觉到了天地灵气的波动，而且在空中闪烁出青色的光芒，很显然，这是笼罩整个城市的禁制被完全激发产生的异变。

　　一般在城市中布置的都是很高级的阵法，阵法具有强大的力量，楚云并不认为自己可以再短时间内击破笼罩城市的阵法，如此也就是说，若不在阵法完全激发前离开登天城的话，他就要面对四个元婴期修士的攻击了。

　　楚云的脸色变得越发的严峻，看了看自己距离出口处的距离，楚云暗道：“拼了！”当即，楚云收起了九天神龙剑，带着东方馨激发了自己身体中的空间之力。

　　楚云和东方馨消失，出现在了数百丈的距离之外。

　　“遁术！！”追向楚云的两个登天城中的修士，其中一个有些惊讶的道。

　　“难道是风遁？”零头的登天城修士眼神中有些疑惑。

　　登天城的修士和黑发老者现在距离自己有些远，楚云并没有太过担心什么，他和东方馨的身子一出现后，楚云就又激发了身体中的空间之力，然后楚云和东方馨第二次消失了。

　　此时登天城中的许多修士都看到了空中的情况，当看到楚云第二次消失，这些看着天空上情况的修士纷纷惊呼出声，所有的修士都知道若是他们也具有如此强大的秘术的话，不单是对敌，就是逃遁时都有着莫大的作用。

　　如此接连五次的瞬移后，楚云出现在了登天城的入口处，而飞驰出这千余丈的距离，楚云只用了一瞬间的功夫，此刻入口处还没有被阵法完全覆盖，笼罩的禁制只是薄薄的一层，见此楚云松了一口气。

　　在入口处是有看守的修士的，不过此刻在楚云完全无保留所散发出的威压下，这些看守的修士都被逼的不敢动弹分毫。只见，楚云右手一挥，一团炎阳真火激射而出，轰击在了光幕之上。

　　“轰！”顿时，在炎阳真火的轰击下，光幕破碎开来，楚云再次瞬移，带着东方馨离开了登天城，然后楚云重新施展坤黄剑光带着东方馨向远方飞驰而去。

　　以楚云飞驰的速度，没什么阻拦，黑发老者和登天城的修士根本就无法追上，最后就被楚云带着东方馨从容而走。

　　飞驰出了很远的距离，楚云这才在一处山坳之中停了下来。

　　“现在我立刻为你驱散禁制，否则我们恐怕一直也无法逃脱王家之人的追逐！”楚云对着东方馨说道。

　　“好！”东方馨没有多说什么，只是点了点头。

　　布置了阵法，然后楚云和东方馨同时盘坐在地，楚云双手掐诀，只见数十道银光从楚云的双手中激射而出，直接没入了东方馨的身体之中。

　　很快，银光就在楚云的控制下，来到了东方馨身体中禁制隐藏之处，让数道银光包裹周围，楚云控制着剩余的银光开始攻击起了禁制。

　　然而当楚云攻击禁制后，东方馨的身体开始剧烈的颤抖了起来，脸色显得很是痛苦。

　　“噗嗤！”甚至东方馨还吐出了数口鲜血。

　　眼见东方馨如此，楚云立刻停止了自己的动作，不在驱使银光攻击禁制。接下来，楚云又尝试了几次，然而每次攻击禁制，东方馨都特别的痛苦，这让楚云不敢再贸然尝试。

　　对于东方馨的反应，楚云很是疑惑，这让他不仅深思了起来。

　　一段时间过去后，像是忽然间想到了什么，楚云忽然惊呼出声：“这是融体禁制！”

　　“楚道友，什么是融体禁制！”东方馨不禁出声问道。

　　楚云叹了一口气，开始说起了融体禁制。

　　融体禁制，还是楚云在一本古籍上看到过的记载，那本古籍上说，融体禁制是修仙界所有禁制中，对于修士最难缠的一种禁制，此禁制施展是用特殊的方式，让禁制和修士融为一体。如此，一旦攻击禁制，就相当于攻击被施展禁制的人。

　　也正是因为如此，融体禁制才成为对于修士来说，最为难缠的一种禁制。

　　楚云没想到东方馨会被施展这种禁制，要知道这种禁制楚云只是在估计上看过记载，真正的修炼方法古籍上说早已经失传了，没想到今日竟然在大周重现。

　　一时间，楚云越发体会到了大周修仙实力的强大，仙魔七国恐怕根本无法和大周相比。

　　融体禁制虽然难缠，但也不是无解，有两种方法可以解决融体禁制，一是，将施展禁制的手法逆转施展就可以解决融体禁制，二是，解决禁制的修士具有强大的实力，可以再瞬间的功夫，直接击散禁制，如此禁制也就不会对修士有什么伤害。

　　然而虽然知道这两种方法，现在每一种对于楚云来说都不现实，先说第二种，楚云先前感觉到禁制多半是由元婴期的修士施展的，而他要想瞬间解除禁制，恐怕要到化神期才可以，然而化神期先不说他何时修炼到，即便修炼成了，他也早就飞升到灵界了。

　　也只有第一种方法才有可能，然而一个王家的元婴期修士又岂会轻易的将施展禁制的手法告知与他。

　　楚云不在帮东方馨解除禁制，而是问道：“东方道友，可是先前的黑发老者给你施展的禁制！”楚云想着，若真是黑发老者的话，他冒上一些险，也要知道施展融体禁制的手法。

　　“不是！”东方馨摇了摇头，说道：“给我施展禁制的是王家的大长老！”

　　“大长老！”楚云听过关于隐世家族的传闻，隐世家族的大长老恐怕已经是元婴期后期的存在了。先不说楚云是否是元婴期后期修士的对手，就是大长老是王家的人，到时他要面对的就不止大长老一人。

　　一时间，楚云的脸色变得相当的难看，而东方馨的脸色也没有好看到哪里去。

　　就在楚云二人神色都很是难看的时候，楚云忽然感觉到有三股强大的气息正从远方向他所在的位置接近，气息楚云并不陌生，正是黑发老者和另外两个登天城的修士。

　　“他们追来了，我们走！”楚云对着东方馨说了一声，就要带着东方馨逃遁。

　　然而东方馨忽然阻止了楚云的动作，说道：“楚道友，你还是一个人离开吧，我身上有融体禁制，根本无法逃脱的。”

　　“融体禁制我在想办法，现在我们还是赶快离开这里！”楚云也知道东方馨说的是事实，但是楚云还是没准备放下东方馨。

　　东方馨摇了摇头，坚定的说道：“楚道友，王家光是我接触到的元婴期修士就有八个，而我没有接触到的还有不少，现在只是几人追逐我们还可能逃脱，等到王家集结元婴期修士的话，可就难说了，到时即便楚道友你实力强大，也很难对抗那么多元婴期修士的。所以楚道友你还是一个人离开，之后对于融体禁制有办法了，在来救我！”


第511章 离开与暗火山

　　“融体禁制虽然现在无法解除，但还可以试着将之封印，使王家的修士无法感觉到你身上的禁制！”楚云劝说着说道，虽然如此说，但楚云清楚的知道完全封印融体禁制的波动几乎不太可能，融体禁制作为修仙界最难缠的一种禁制，若是真这么容易封印的话，就不会被认为难缠了。

　　说着，不等东方馨在说什么，楚云用法力幻化出一只大手，直接抓住了东方馨，然后用坤黄剑光驱使着九天神龙剑，向着远方飞驰而去，很快，楚云就带着东方馨再次逃离了黑发老者等人追逐。

　　而眼见目标再次逃脱，黑发老者的脸色变得相当的难看，反倒是登天城的两个元婴期修士并没有什么，二人之所以追逐楚云，很大程度上是因为这是隐世王家的事情。

　　飞驰了一段时间之后，楚云带着东方馨在一处密林中降落了下来，又一次布置了阵法在周围，楚云二人进入到了阵法之中。

　　“现在我试着将你身体中的禁制封印！”楚云看着东方馨说道。

　　“好！”东方新神色有些复杂，点了点头道。

　　再次在东方馨身后盘坐好，楚云双手掐诀，将丹田中的法力幻化而出，然后这些法力在楚云的驱使下，直接没入了东方馨的身体之中，封印起了融体禁制。

　　楚云将自己的法力形成一个密实的光团，将融体禁制包裹住，希望可以彻底的将融体禁制封印住。

　　然而在等待了小半天的时间后，黑发老者带着登天城的两个修士又一次的出现了，这代表着楚云的封印失败了，楚云不得不带着东方馨继续逃亡，虽然期间东方馨依然要求楚云将之留下，但楚云还是没有如此做。

　　就这样，楚云带着东方馨在大周的土地中，开始了逃亡的生活。

　　……

　　三个多月后，在大周平州的一处不起眼的小山之上，一名身躯挺拔，浑身散发着特殊气质的年轻男子，正静静的站在小山的山顶之上，目光直望远方。

　　这个年轻的男子不是别人，正是先前带着东方馨逃遁的楚云。如今在楚云的身旁并没有东方馨的身影，只有他一人存在着。

　　三个月前，因为黑发老者和登天城中元婴期修士的追逐，楚云开始带着东方馨逃亡，最初楚云凭借着快速的飞驰速度，每次都逃脱了黑发老者的追逐，而期间，楚云一直尝试着封印东方馨身体中的融体禁制，不过一直没有成功。

　　就这样，在逃亡了一段时间之后，楚云开始遇到了些麻烦，开始有王家的修士来支援黑发老者，本来这些麻烦对楚云没有太大的影响，而事实也确实如此。不过当王家的大长老也到来的时候，事情发生了根本性的变化。

　　虽然和楚云当初预料到的不太一样，王家的大长老只是元婴期中期巅峰修为的修士，不过虽然王家的大长老不是元婴期后期的大修士，但王家的大长老却和元婴期后期的修士一样难缠，不但飞驰的速度和楚云相当，实力同样强大的很。

　　楚云虽然手段尽出，但因为王家大长老有着其他王家修士帮助的缘故，楚云没有奈何的了王家大长老分毫，反而是自己危险连连。几次争斗之下，楚云受了不轻的伤，而与此同时，王家的修士则又来了两人，楚云要面对四个王家的元婴期修士。

　　大周的修仙实力比仙魔七国强出了很多，如此，元婴期修士的真实实力比仙魔七国的一些普通的元婴期修士，同样强出了许多，面对四个王家的修士，楚云一时间处在了绝对的下风。

　　最后在东方馨的强烈要求下，以及考虑到自身的情况，楚云最终还是将东方馨放下了，当然楚云并没有显露出自己就是救东方馨的意图，而是装着迫于无奈，这才将东方馨放下。楚云相信，回到王家后，东方馨应该能够很好的应付王家的人。

　　放下了东方馨，王家之人无法感应，楚云就彻底的逃出了王家之人的追逐。

　　楚云站在小山之上，压下了脑海中关于东方馨的事情，东方馨对于王家显然有很大的用处，不是如此的话，王家不会紧追不舍，而如此，不到元婴期，东方馨暂时还没有什么危险，所以还有许多的时间留给他，他现在需要思考接下来要做的事情。

　　因为对付王家四个修士的缘故，楚云受了一些伤的缘故，他身体中的妖气变得很是活跃，看样子似乎是增强了不少，不过一时间还并没有给楚云造成什么影响，妖气虽然活跃，但只是静静的存在于楚云身体的一处。

　　“这妖气存在于身体之中，虽然暂时没有任何的影响，但就像是被点了信子的爆竹一般，随时都有可能爆炸！”楚云在心中暗道：“如此，看来是必须快些解决身体中的妖气的问题，也只有解决了妖气的问题，才能够毫无顾忌的施展合体秘术！”

　　想到合体，楚云发现，自当初沉睡后，五灵兽呆在灵兽袋内一直没有苏醒，若不是感觉到五灵兽每天都增长一丝的气息，楚云还真有些怀疑五灵兽是不是出了什么问题。

　　五灵兽没有苏醒，但是气息一直在增长，楚云倒也乐得如此，楚云心中很希望五灵兽在苏醒之后，修为一下到达了元婴期，不过楚云知道这是不可能的。

　　灵兽和人类修士不同，不但突破到元婴期修为比人类修士难了很多，而且还要度过天劫，而天劫就是所谓的化形天劫，虽然作为楚云的本命妖兽，五灵兽永远也无法幻化成人型，但是化形的天劫，五灵兽同样是要挨的，只有度过天劫，五灵兽才能进阶到元婴期的修为。

　　“先找一个地方疗伤，然后再考虑妖气的事情！”楚云决定道：“不过在这之前，灵宝也应该炼制出来了，而且修炼提升一下自己的实力，也必须要闭关一次了！”

　　决定了之后，楚云的身形骤然间消失在了小山之上。

　　断金山是平州中一个很大的山脉，不过这里少有人至，究其原因不是因为其他，而是因为断金山中已经几乎没有了修士修炼需要的资源。

　　本来断金山中盛产精金，而且还有着不少其他珍惜的矿石，是修士极其乐意到的一个地方。不过随着一些门派在断金山的开采，数十年的时间之后，断金山中的材料被采集一空，因为这里也就渐渐不在有修士到来。

　　而这日，楚云的身影却忽地出现在了断金山中，断金山中有很多废弃的矿洞，楚云也发现了，找到了一个不小的洞穴，用阵法封住了入口和缺口，形成了一个密闭的空间后，楚云这才开始疗起了伤。

　　楚云受的伤并不重，只是一些轻伤，所以并没有用多长时间，靠着疗伤的丹药，楚云就恢复了自身的伤势，接着楚云开始运功恢复起了自身的法力，很快，楚云也恢复了全部的法力。楚云重新处在了全盛的状态之中。接着，楚云准备开始炼制他早就觊觎不已的灵宝。

　　灵宝和普通的法宝、真宝不同，炼制的手段颇为的复杂，同时还需要很特殊的环境。楚云要炼制的是一件火属性的灵宝，此灵宝既是攻击灵宝也是防御灵宝。不过灵宝主要的威能还是在防御之上，攻击只是另带。

　　按照典籍上的记载，炼制这件灵宝时，必须在一处极其炙热的环境中，因为炼制灵宝需要强大的火属性力量，只有提供庞大的火属性力量，才有可能将灵宝炼制成功。若是没有庞大的火属性能量供应，失败的可能性极大，当然所谓的炙热的环境也是有着很是严格的要求的，并不是任何的炙热之地都可以。

　　楚云初次来大周，对于大周的地域并不熟悉，所以要想让楚云找到一处极其炙热的环境，很难。

　　想了想，楚云决定找一个城市，然后在城市中向修士打听一下关于炙热之地的事情，并同时购买一些地图。

　　楚云并不清楚周围到底哪里有城市，所以也只能够一边四处飞驰着，一边寻找城市的踪影。

　　在一处平原之地，楚云飞驰着，忽然间楚云听到有怒喝之声传来，神识向着发出声音的地方探去，楚云立刻感觉到，四个修士正在和一群巨狼妖兽争斗着。

　　巨狼妖兽有十余只，其中有好几只有着筑基期初期的修为，狼王更是有筑基期后期的修为，而反观被巨狼妖兽围着的四个修士，其中只有一个老者和一个中年大汉是筑基期修为的修士，而剩余的一个年轻女子和一个年轻男子都是练气期的修为。

　　在一群巨狼妖兽的攻击下，筑基期的老者和中年大汉受了不轻的伤，而年轻女子和年轻男子更是脸色苍白，法力消耗极大。按理说，这个样子四人早就应该死了，然而在四人身外正有一个金色的护罩将四人包裹，反而让四人暂时得以生存，不过金色光罩在减弱，四人面对的情况也越来越危险。

　　看到修士的身影，楚云微微改变了一下方向，片刻时间后就出现在了四人的头顶，楚云十指一探，十道的银色的剑光轰击而出，直奔围着四个修士的巨狼。

　　“嗷！”银色剑光速度极快，瞬间就轰击在了十余只巨狼的身上，被银色剑光击中，十只巨狼妖兽直接死去了。

　　而见到这一幕，那被金色护罩保护的四人修士，神色有些呆滞的看着上空，看着忽然间出现的楚云。

　　而剩下的巨狼，似乎是意识到了楚云的危险，在狼王的嚎叫一声后，所有的巨狼都飞快的逃跑开来。

　　“多谢前辈救命之恩！”一见围着的巨狼逃跑，四人中的老者法诀一动，收起了金色的禁制，然后四人躬身对楚云感谢道。

　　“起来吧，我有事情要问你们！”楚云声音淡淡的吩咐道。

　　四人面对楚云这个明显是强者的修士，本来还有些紧张，听到楚云只是要询问一些事情，四人反倒是放松了下来。

　　“附近可有什么炙热之地！”楚云看着四人，询问道。

　　“炙热之地！”四人并没有立刻回答楚云的问题，沉默了片刻，其中唯一的女性修士忽然出声说道：“前辈，晚辈知道一处暗火山的所在之处，晚辈曾经侥幸进入过山脉中，看到过无数的熔岩。”所谓暗火山，就是一直没有喷发的火山。虽然没有喷发，但暗火山中可是储存着可怕的能量的。

　　“你且说来，那处暗火山的位置在哪里！”听到女修士的话，楚云脸上微微一喜，问道。

　　“前辈，那处暗火山就在伊岩城左方数百里远的地方！”女修士详细的说出了暗火山的位置。

　　“你们几人可有附近的地图！”记住了暗火山所在之处，楚云接着问道。

　　楚云话音一落，那说出暗火山位置的年轻女子，立刻从储物袋中取出了一枚玉简，然后将其递给了楚云。

　　楚云单手一招，将玉简抓在了手中，神识探入其中，顿时无数地图的信息出现在了楚云的脑海，而很快楚云就知道了女修士所说的位置到底是哪里。

　　“这些是你的了！”高兴之余，楚云手一番，一个瓷瓶出现在了楚云的手中，然后被楚云扔给了女性修士，接着楚云就直奔暗火山所在的位置飞奔而去。

　　当楚云消失，抓着楚云扔过来的瓷瓶，女性修士依然有些呆滞，好一会这才回过神来，回过神来后，女性修士将瓷瓶递给了四人中的老者。

　　打开瓶塞，查看了一下后，老者的神色忽然一变，将瓶塞重新按上，扔回了女性修士，然后老者神色严肃的看着女性修士说道：“娜娜，瓷瓶中的丹药收好了，那丹药可以让你比较顺利地进入到筑基期。”

　　虽然老者没有明说，但此刻女性修士又岂会不明白老者的话语，女性修士重新变得呆滞了起来。

　　楚云只是随手扔出了筑基丹，并没有打算在理会四个修士，他飞速的向暗火山所在的方形飞驰着。

　　说起来，楚云距离暗火山所在的位置足有数千里之遥，然而以楚云的速度，不到半天的时间，楚云就到了一处山脉之中。

　　山脉中被绿色植株所覆盖，没有任何炙热的能量散发而出，一时间，还真看不出来这就是暗火山的所在地。

　　根据女性修士的描述，楚云在山脉中飞驰了一圈，然后目光锁定在了一个中等高度的山峰之上，女性修士就是在这个中等山峰之中，偶然间发现了岩浆，之后她才知道，这中等高度山峰竟然是一个暗火山。

　　目光在山峰中游动，很快楚云就发现了一个掩盖在灌木丛中的洞口，楚云降落在地，身形直接电射而出，没入了山洞之内。

　　山洞内黑黝黝的，不过以楚云的目力，自然将四周一切看的清清楚楚，只要四周的洞壁干燥的很，没有一丝潮湿的迹象，甚至偶然间有干爽的在洞穴中吹拂。

　　随着楚云一点点的深入洞穴之中，楚云感觉到洞穴中的温度提升了很多，四周洞壁隐隐散发出暗红色的光芒。

　　“看来应该快要接近熔浆了，否则温度不会提升的这么快！”楚云在心中暗道。

　　楚云身形不停，奔驰出了百余丈的距离之后，楚云来到了一个洞口，而在他的前方，刺目的红光山所，炙热的温度迎面扑来。

　　当楚云快步走到洞口处，一巨大的红色空间出现在了楚云的眼中，空间大，且满是翻滚沸腾的红色熔浆，似乎能将人烤焦的炙热能量，肆虐在整个空间之中。就是楚云这个元婴期的修士，也微微有些不适，不过随着楚云驱使出护体光罩，热量直接被挡在了光罩外。

　　楚云现在就处在巨大的红色空间四周洞壁的一个孔洞上，而孔洞还不止一个，在楚云的前方，还有着不少的孔洞。

　　“嘶！”忽然间只听一声尖叫，一道火红色影子直接从岩浆中激射而出，直接袭击向了楚云。

　　当红色影子出现在了楚云身前，楚云辨认出了红色的影子是什么，不是他物，是只有在岩浆中才能形成的妖兽“火灵”。

　　“竟然有火灵的存在，看来这暗火山应该是存在了很长的时间！”楚云想到。虽然有火灵的存在，代表这里并不是那么平静，但楚云依然很是满意，这处地方完全适合他来炼制灵宝，不过在这之前，对于岩浆中的火灵，他应该驱逐一下。

　　火灵出现在楚云身亲，大口一张，一道红色的火焰，直接轰击下了楚云。楚云手上紫光一闪，炎阳真火出现在了楚云的手上，然后楚云直接抓向了红色的火焰。

　　“嗡！”以炎阳真火的霸道，当楚云的右手和红色的火焰接触后，红色火焰很快就消散开来。

　　而炎阳真火出现，火灵身躯微微向后一退，看其样子似乎有些畏惧的样子，不过楚云没打算放过火灵，右手继续抓向了火灵。


第512章 奇异的黄色石头

　　“嘶！”一声惨叫，在霸道炎阳真火的攻击下，只是一会儿的功夫，火灵就消失在了楚云的眼前。

　　火灵死亡后，只见红色空间中的岩浆出现了一个又一个波动，然后就见数只火灵出现，攻击向了楚云，这数只火灵比先前楚云斩杀的火灵身形大了很多，而火灵是以体型论修为的，这数只火灵无疑也要强大出很多。

　　面对数只火灵的攻击，楚云神色没有丝毫的改变，双手掐诀，驱使出一团炎阳真火激射向了数只火灵，而当炎阳真火靠近火灵后，楚云低喝一声：“爆！”瞬间，炎阳真火就爆裂开来，形成了一片火海，包裹向了数只火灵。

　　“嘶！”火灵作为火属性的生物，本来对于火焰是有相当强的抵抗能力的，然而在炎阳真火下，这数只火灵和先前的那只火灵一样，发出了几声惨叫后就消散在了岩浆的上空。

　　当这数只火灵被楚云斩杀后，忽然间从岩浆中传来一声愤怒的吼声，吼声巨大，震得周围的洞壁晃动，有碎石被震入岩浆之中。

　　听到这声巨大的吼声，楚云脸色一凝，从吼声中他感觉到了发出声音生物的不凡。楚云没想到，他只是寻找一个可以炼制灵宝的地方，竟然遇到了不小的麻烦。

　　不过岩浆中虽然可能存在很是强大的生物，但是楚云并没有准备离开这里，符合条件的炼制灵宝的地方并不是那么好寻找，当然大周那么大，可能还是会有许多这样的地方，不过对于大周不是很熟悉的楚云，很难去寻找，所以楚云自然不会轻易离开这里。

　　巨大的吼声过后，只见楚云身前的岩浆剧烈的翻腾了起来，一道道岩浆火柱冲天而起，声势惊人之极，楚云看着眼前的异动，只见那一道道岩浆火柱中出现了一只只火灵，这些火灵足有三丈左右大小，是先前楚云斩杀火灵身躯的两三倍。

　　火灵中有一只特别的巨大，不但身躯足有六丈左右大小，身体外火焰的颜色和其他的火灵相比，也完全偏向黑色，而且浑身散发着极其炙热的气息，它四周的空间在那炙热的气息之下，似乎都有些扭曲的迹象。

　　“看来发出吼声的多半就是这只火灵了！”看着这和其他火灵迥然不同的火灵，楚云心中暗道。

　　在楚云眼前的火灵足有数百只，出现后，除了那只身形最是巨大的火灵，其余的火灵都激射向了楚云，激射间这些火灵纷纷张口，无数道火焰从这些火灵的口中喷出，直接轰击向了楚云。

　　每只火灵喷出的火焰并不大，然而数百道火焰一起，却是形成了一片巨大的火海，每一朵火焰都相当于火海中跳跃的火苗，楚云只感觉一股炙热的能量迎面袭来。

　　火焰威能巨大，不过楚云并没有丝毫担心，法力运转，双手在空中一拍，深紫色的炎阳真火再次席卷而出，化作了一层薄薄的火焰光幕，迎向了火海。

　　“轰！”二者碰撞在一起，发出了剧烈的碰撞之声，炙热的能量向四周四溅开来。

　　炎阳真火属于特殊的火焰，和火灵发出的火焰根本不是一个层次，所以只是片刻的时间，火海就在交织中完全消散了。

　　炎阳真火化作的火幕，继续向前激射而去，直接和几只火灵撞在了一切。

　　“嘶！”顿时，那几只火灵直接被灭杀开来。

　　看到不但火灵发出的攻击没有奈何的了眼前的敌人，反而有几只火灵死去，没有动手的巨大火灵开口怒吼出声，巨大的声音再次响彻了整个火红的岩浆空间。

　　“先前的声音果然是这只火灵发出的！”听到熟悉的声音，楚云心道。

　　在巨大的火灵发出吼声之后，只见那些飘向楚云的火灵又动作了起来，这些火灵呜咽出声，身上散发的火焰猛涨，接着这些火灵大口在张，一道道巨大的火柱激射而出。

　　火柱并没有立刻轰击向楚云，而是都激射向了这些火灵身前的一点，数百道火柱碰撞，火柱旋转，一巨大的火龙卷形成开来，向楚云席卷而去。

　　面对袭来的火龙卷，楚云神识能够感觉到，整个空间中的火属性灵气都因着火龙卷的形成波动了起来，而这也从侧面说明了火龙卷的威能，楚云面色变得严峻了很多。

　　楚云没有准备施展其他的攻击，依然是调转出了丹田的炎阳真火，这次楚云驱使出了巨大的一团，炎阳真火和火龙卷碰撞，很快火龙卷就在炎阳真火的霸道威能下，减弱开来。

　　“吼！”眼见此，一旁的那只巨大火灵忽然动作了起来，身躯一转，火属性灵气向火灵身体中汇聚，火灵身上的火焰大盛，接着巨大的火灵驱使出了一团黑黄之色的火焰，直接激射向了楚云驱使出的炎阳真火。

　　黑黄之色的火焰和炎阳真火碰撞在一起，然后令楚云有些惊讶的事情发生了，只见有了黑黄之色火焰的加入，火龙卷不在有减弱的趋势，反而是楚云驱使出的炎阳真火有败退的迹象。

　　“特殊火焰！”楚云在惊讶之余，还有着很大的意外，他没想到眼前的火灵竟然能够修炼出特殊火焰。

　　惊讶之余，楚云冷哼一声，手一伸，九天神龙剑吞吐而出，楚云不想和眼前这些火灵多做纠缠，他准备快速将这些火灵灭杀，然后就开始炼制灵宝。

　　右手食指银光闪烁，楚云在九天神龙剑的剑身上一点，五彩光芒闪烁，一道道五色电弧从剑身上激射而出，直奔火灵击去，楚云攻击巨大火灵的五色劫雷是粗壮的雷柱，因为很明显，巨大的火灵最是难以难对付。

　　面对楚云的攻击，所有的火灵感觉到了危险，都抵挡了起来，然而在毁灭的五色劫雷之下，直接有数十只火灵被灭杀，其余的火灵也都受了重伤，只有巨大的火灵好些，在喷出了特殊火焰抵挡后，只是身上散发的火焰暗淡了一些。

　　受伤之后，巨大的火灵感觉到了楚云的难以对付，怒吼出声，只见生存下来的火灵纷纷飞向了巨大的火灵，然后在楚云有些意外的目光中，融入到了巨大火灵的身体之中。巨大火灵的身躯立刻开始猛涨开来，身上散发的火焰，颜色开始越发的向黑色靠近。

　　很快，一只足有十余丈左右大小的巨型火灵出现在了楚云身前，感觉火灵身上散发的气息，已经相当于有了元婴期初期修为。

　　巨大的火灵冷冷的看着楚云，身躯一摆，身上散发的黑色火焰波动了起来，其中有丝丝的黄色掺杂，火焰猛涨，在火灵身前汇聚成一个巨大的火球，然后轰击向了楚云，而火球攻击楚云的同时，楚云先前驱使出的炎阳真火已经消散了，剩余的火龙卷和黑黄色的火焰，也攻击向了楚云。

　　火龙卷和黑黄色的火焰已经不具备太大的威能，右手一挥，一片银光飞洒而出，火龙卷和黑黄色的火焰救直接消散了。反而是黑黄色的特殊火焰形成的火球，让楚云有些忌惮。

　　为了快速的解决眼前的火灵，楚云直接施展出了自己的杀手锏，将九天神龙剑召回，楚云的法力向着飞剑中狂涌而去，九天神剑散发出刺目的银色光芒，见此，楚云一口精血直接喷出。

　　“融我精血。灵剑化形！”楚云低吼一声，一声龙吟顿时从九天神龙剑中散发而出，一片高贵的金色光芒弥漫，然后就见一条比眼前火灵还要巨大出不少的金龙显现而出。

　　金龙出现，龙尾一摆，以霸绝天下之势，向着黑黄色的火球飞去，靠近黑黄色的火球之后，金龙巨大的龙爪一挥，直接向黑黄色的光球划去。

　　“轰！”金龙和黑黄色的火球碰撞，巨大的爆裂之声响彻，黑黄色的火球是特殊的火焰凝聚而成，然而在金龙的爪下，黑色火球很快就被击散。

　　金龙激射向了火灵，巨大的火灵感觉到了巨大的危险，开始疯狂的喷出黑黄色的特殊火焰，淹向了金龙。火焰漫天，金龙庞大的身躯被黑黄色的特殊火焰完全包裹住了。

　　见到这一幕，楚云没有任何的担心，只是嘴角流露出一丝冷笑。

　　果然，片刻时间之后，只听一声轰然炸响，金龙击散了身体周围的黑黄色特殊火焰，然后龙爪击在了巨大火灵的身上。

　　顿时，一声巨大的惨叫声从火灵口中发出，然后就见巨大的火灵被直接撕裂成了两半，而撕裂了巨大的火灵，金龙双眼一眨，两道金光直接轰击在了两半的火灵的身上，在金光之下，两团火灵很快就消散了。

　　火灵的身躯消散，楚云发现左面那半火灵的身躯竟然残留下了一块黄色的石头，黄色的石头在金光之下，灿灿生辉，看起来颇为的神异。

　　将九天神龙剑收回，楚云同时将黄色的石头抓在了手中，而当楚云的右手抓住黄色石头的那一刻，楚云感觉到自己身体中的炎阳真火忽然间波动了起来，在楚云的感觉中，丹田内的炎阳真火似乎散发着兴奋的情绪，好像有些渴望黄色石头一般。

　　“咦，炎阳真火异动，难道是着黄色石头对炎阳真火有什么作用不成？”楚云轻咦了一声，心中暗道。

　　想着，楚云开始仔细打量了起了手中的黄色石头，将黄色石头在手中翻转了片刻，楚云忽然间发现，在黄色石头之内似乎蕴含着火焰，而好像也正是这火焰，才使得黄色石头散发出黄色的光芒。

　　为了确定自己的猜测，楚云运转法力，将自己身体中的一丝法力输入进了黄色石头之中，顿时，楚云感觉到了自己输入石头中的法力被煅烧了起来。

　　“果然是火焰！”楚云暗道。想到刚才炎阳真火的反应，楚云忽然间加大了自己法力的输出，然后直接用法力包裹了黄色石头中的一缕火焰，收回了自己的身体之中。

　　当火焰进入到身体之中，楚云发现丹田的炎阳真火更加剧烈的反应起来，竟然冲出丹田，向火焰靠近的趋势，楚云自然不可能让艳阳真火冲出丹田，楚云压制着炎阳真火，开始用法力裹着火焰向丹田移动。

　　而很快裹着火焰的法力就运转到了丹田，楚云将包裹的法力散开，然后放开了对炎阳真火的压制，顿时，只见丹田中的炎阳真火瞬间冲向了黄色石头中的火焰，然后炎阳真火像是吞噬一般的将黄色石头中的火焰吸收了。

　　而在炎阳真火吞噬了黄色石头中的火焰后，楚云脸上瞬间闪过一丝震惊的神色，吞噬的黄色石头中火焰的炎阳真火，颜色变深了一些，而这也就代表炎阳真火的威能变大了一些。

　　“黄色石头中的火焰竟然可以让炎阳真火吞噬，然后增强威能，若是可以让炎阳真火吞噬大量的这种火焰的话，那么不但炎阳真火的威能会强大到一定的地步，而且还可以省去很长的修炼时间。”想着想着，楚云有些激动，不过很快楚云就将激动按捺了下去。

　　要想吞噬大量的火焰，就必须有大量的黄色石头，可是黄色石头是楚云从火灵的身体中获得的，一时间楚云也无法知道这种神秘的黄色石头到底去哪里寻找。

　　眼神扫过身下那滚滚岩浆，楚云心神忽然一动，火灵生存在岩浆之中，说不定岩浆之中就存在着黄色的石头，尽管这种可能性不大，但也并不是完全没有可能。

　　如此想着，楚云将手中的黄色石头收起，然后驱使出护体光芒包裹着自己，身形一动，直接没入了岩浆之中。

　　岩浆中一片火红，炙热的岩浆烘烤着楚云，楚云只感觉自己的法力飞速的消耗着，不过以楚云身体中庞大的法力，可以支撑很长的时间，而且楚云还有可以恢复全部法力的万年石钟乳，并不用担心法力消耗光的问题。

　　在岩浆之中，楚云游动着，开始寻找起了黄色石头的踪迹。可能是刚才所有的火灵都出来攻击楚云，然后被楚云斩杀了，楚云游动间，再岩浆之中在也没有发现火灵的存在。

　　岩浆中的空间很大，而且很深，起码楚云下潜了十余丈的距离，四周依然是岩浆的存在。

　　“看来，这岩浆应该是直接连通地底！”楚云猜想道。

　　楚云越是往深处，岩浆的威能似乎就越强，法力损耗的也就过快，楚云估计恐怕在下潜数十丈甚至百余丈的距离，可能连他也不太能够承受的了法力的消耗速度。

　　楚云并没有准备一直下潜，因为从火灵快速的出来攻击他的情况来看，火灵生存活动的位置可能并不会在岩浆中的深处。

　　一段时间过去后，楚云已经下潜了数十丈的距离，然而依然你还是没有发现黄色石头的踪迹。

　　楚云叹了一口气，暗道：“看来在这岩浆之中可能没有黄色石头的存在，那黄色的石头多半应该是火灵身体中的结晶。”

　　就在楚云准备放弃，原路返回的一刻，楚云忽然间发现在自己前方的不远处竟然有一缕黄色，而这在红色的岩浆之中是分外的耀眼，当即，楚云直接向那缕黄色所在之方向激射了过去。

　　很快，楚云发现，散发黄光的是岩浆四周的洞壁，眼见此，楚云直接对前方的洞壁发出了一道攻击。

　　只见碎石掉落，然后楚云有些熟悉的黄色石头映入了楚云的眼帘，楚云的脸上一喜，身形一动，开始将眼前的黄色石头从洞壁中挖出。

　　片刻时间之后，所有的黄色石头都被楚云取出了，楚云数了一下，竟然有十二块，虽然数目谈不上很多，但十二块也足以将他丹田中的炎阳真火威能提升极多了。

　　而在洞壁内找到了黄色的石头之后，楚云并没有立刻原路返回，而是继续下潜，寻找起了黄色石头。

　　当楚云冲出岩浆时，已经过去了半天左右的时间，在这半天的时间中，除了第一次找到的十二块黄色石头，楚云又找到了八块黄色的石头。而二十块的黄色石头，已经让楚云很是满意了。

　　楚云在岩浆中损耗了很多的法力，所以一出来，楚云就服用了恢复法力的丹药，然后运功恢复起了自身的法力。

　　将近两天的时间之后，楚云睁开了双目，现在他的法力已经完全恢复，而且状态也同样恢复到了全盛的状态。

　　虽然获得了黄色的石头，但楚云并没有准备立刻吞噬黄色石头中的火焰，来增强炎阳真火的威能，楚云想着按照自己之前的决定，开始炼制灵宝，不过在炼制灵宝之前，为了避免被打扰，楚云走到了洞穴入口处，然后楚云在洞穴入口的位置布置了几种防御的阵法以及隐藏的阵法，将洞穴入口覆盖。

　　岩浆的空间中，四周洞壁有好几个洞穴，楚云接着进入了所有的洞穴，将凡是洞口的地方，就都布置了阵法。


第513章 炼制灵宝

　　布置了阵法，又略微休息恢复了下，楚云就开始炼制起了灵宝，和炼制法宝一样，炼制灵宝第一步所要做的就是炼化炼制灵宝所需的材料。

　　身体漂浮在岩浆的上空，楚云一拍身侧的储物袋，将炼制灵宝所需的所有材料都取了出来，顿时只见空中珍贵矿石堆叠，各色光芒闪烁，若是有修士在此，看到了空中珍贵矿石的话，肯定会引发一场血战。

　　楚云对着珍贵矿石中的乌凤石一招，顿时乌凤石漂浮在了楚云的身前，调转丹田中的炎阳真火，顿时楚云的右手就被深紫色的炎阳真火所包裹。

　　右手在空中一甩，一团炎阳真火激射而出，直接将乌凤石包裹，然后开始煅烧起了乌凤石。除了一些特殊的矿石外，珍贵的矿石多半都很坚硬，并不是那么容易被炼化的，只见在炎阳真火煅烧中的乌凤石，一时间根本没有任何的反应。

　　早就知道会如此，楚云静静的盘坐在空中，炼化着乌凤石，乌凤石是沾染了神兽乌凤的气息，并且吸收的无尽灵气才形成的顶级矿石，算是所有炼制灵宝的材料中，最是难以炼化的矿石，足足过了半天的时间之后，乌凤石才有了软化的趋势。

　　乌凤石一点点的软化，又是小半天的时间之后，乌凤石这才完全被炼化成了液体，炎阳真火煅烧着乌凤石化作的液体，分离着其中的杂质。

　　原本乌凤石化作的液体是乌黑色，而随着炎阳真火的煅烧，液体慢慢变成了乌金之色，看起来颇为的神秘，而乌金色的液体说明乌凤石已经被炼化成功了。

　　接着，楚云单手一招，红凡石飞出，楚云开始继续炼化了起来。

　　一种种珍惜的材料被楚云炼化，每种材料楚云都花费了不少的时间，当所有炼制灵宝的材料被楚云炼化，楚云足足花费了半个多月的时间，这期间若不是楚云有万年石钟乳的支持，可以瞬间恢复消耗的法力，楚云是绝对不会用这么少的时间炼化所有炼制灵宝的材料的，他恐怕还要花上两到三倍的时间才行。

　　略微休息了下，恢复了一下精神，楚云继续开始了炼制，楚云用神识控制着两团珍惜材料炼化出的精华，将之融合了起来。

　　两种珍惜材料炼化的液体融合，比两种普通材料炼化的液体融合要难出许多，就算是楚云神识强大的很，也费了不少的劲才融合了两种材料。而接着，楚云开始融合起了第三种材料，融合材料是炼制灵宝的第一个难关，融合很有可能会失败，若是如此的话，楚云就要重新炼化材料融合了，先不说这会浪费很多的时间，就是炼化需要的材料，数量就不允许被任意的挥霍。所以楚云在融合材料的时候是相当的小心，小心的不能再小心。

　　而可能是楚云小心且运气好的缘故，一段时间之后，除了乌凤石炼化而成的精华液体之外，楚云将其余所有材料炼化的液体都融合在了一起。

　　楚云并不准备在融合乌凤石炼化的精华液体，如此不是因为别的原因，完全是因为炼制方法上的记载，根据记载，乌凤石这种矿石，是炼制灵宝最重要的一种矿石，它有着特殊的作用，关系到灵宝能否炼制成功。

　　融合材料，就可以开始炼制灵宝的第二步，塑形，将融合的材料塑造成需要的样子。虽然塑形听起来很是简单，但却并没有想象中的那么容易，这需要修士不断的驱使着神识控制着融合的材料，这对于修士的神识来说是一个不小的负担。

　　楚云神识强大，所以第二步对于他来说并不算难，楚云探出神识控制着融合的材料进行塑形，按照炼制方法上的记载，楚云将材料塑形成了一个圆形小鼎。

　　维持着塑形成的小鼎，楚云开始了第三步，固形，就是让材料凝固，并且稳定形状。

　　固形是需要特殊的印诀配合的，每种法宝都有不同的固形方式，记载炼制灵宝的内容中也有着特殊的固形方式，也就是所谓的特殊法诀。

　　楚云双手掐诀，然后在空中飞速的幻化了起来，只见一道道印诀从楚云手中飞出，击在了被塑形的灵宝之上，然后被塑形的灵宝吸收开来。顿时，塑形的灵宝似乎变的坚硬了许多。

　　就这样，一道又一道的印诀出现，然后被吸收，周而复始，将近一天的时间之后，一件青黑色的圆鼎出现在了楚云的身前，就是楚云不用神识维持，眼前的圆鼎依然是如此的样子。

　　看圆鼎的样子，楚云固形成功了，若是炼制普通的法宝或是真宝，固形之后，基本上就算是炼制成功了，然而炼制灵宝还有两个步骤，这两个步骤是融灵和纳灵。

　　灵宝的威能之所以远远超出法宝、顶级的真宝，其中很大的原因就是在融灵和纳灵上，正是因为如此，所以灵宝才会以灵字命名。

　　所谓融灵，就是让灵宝具有灵性，而也有了真正的灵性，灵宝才会具有莫大的威能，不同的灵性会让灵宝具有一些不同的威能。一般让灵宝具有灵性的方法就是，将带有灵性的物品融入灵宝之中，楚云所拥有的具有灵性的物品，就是乌凤石，这也是之前楚云为什么没有将乌凤石的液体和其他液体向融合的原因。

　　乌凤石沾染了神兽乌凤的气息，所以它所具有的灵性，可以说是偏向乌凤的灵性，而灵宝被炼成后，可能也会具有一丝神兽乌凤的威能。

　　楚云没有立刻将乌凤石的液体融入灵宝中，乌凤石虽然具有灵性，但若是真的这么融入灵宝中的话，灵宝并没有具有灵性，而之所以如此，是因为乌凤石的灵性没有被激发，只有灵性被激发了后，才能用乌凤石进行融灵的这一步。

　　对于激发乌凤石中的灵性，炼制灵宝的方法上早有记载，只要一些凤类妖兽的精魂即可，楚云从身侧的储物袋中取出了一个蓝色的瓷瓶，这是楚云用来装精魂的，其中都是凤类妖兽的精魂，而这些精魂都楚云在有了炼制灵宝的方法后收集的。

　　将瓶塞打开，楚云直接用法力裹着一凤类妖兽的精魂激射向了乌凤石，当精魂和乌凤石接触，楚云打出了几道奇异的法诀，直接将精魂打散，然后将之逼入了乌凤石化作的液体中，不过乌凤石化作的精华液体，没有任何的反应，依然静静的呆在那里。

　　做完了这一切，楚云又裹着一凤类妖兽的精魂，继续开始了刚才的动作。如此，一连打散了九个凤类妖兽的精魂后，乌凤石化作的精华液体终于有了反应，只见乌金色的光芒闪烁，一模糊的凤影形成了，不过很快凤影有消散了。虽然如此，但见到凤影后，楚云还是一喜，如此情形说明乌凤石中的灵性已经被完全激发了。

　　“去！”楚云直接驱使着固形后的圆鼎和乌凤石碰撞在了一起。

　　接着，楚云双手掐诀，对着圆鼎连点，一道道银光击在了圆鼎之上，同时楚云口中开始念起了咒语，不同于楚云以前念的咒语，此次楚云念的咒语，古怪异常，虽然可以清晰地意识到楚云是在念咒语，但却始终无法听清楚云到底念的是什么。

　　而随着楚云的动作，只见乌凤石和圆鼎接触，开始在圆鼎之内和圆鼎的外围印刻出乌凤的虚影，那一只只乌凤虚影清晰异常，仿佛让人感受到神兽乌凤震动天地的惊人气息。

　　楚云神色不变，继续着自己先前的动作，乌凤的影子慢慢布满了整个圆鼎。

　　“嗷！”忽然间只听一声凤鸣，一个真实的凤影在圆鼎内形成，圆鼎滴溜溜的旋转了起来，而随着圆鼎的转动，整个空间中的火属性灵气也波动了起来。

　　楚云知道这是融灵成功，需要进入纳灵步骤了。而所谓的纳灵其实就是吸收够符合灵宝属性的灵气，完成最后一步蜕变。若是吸收不到足够的灵气，很难完成蜕变，而这样也就相当于炼制失败，这也是为什么炼制灵宝需要寻找一个适合地点的缘故。

　　“灵宝纳灵，火属性灵气，聚！”到了最后一步，楚云对着固形的灵宝打出了最后一个印诀。

　　“嗷！”只听，又是一声凤鸣，固形的圆鼎忽地一震，如同大海一般的吸纳起了天地间的火属性灵气，天地间的灵气剧烈波动起来，就是楚云身下的岩浆也翻滚了起来，岩浆四处翻飞。

　　随着圆鼎狂吸四周的火属性灵气，圆鼎四周红光弥漫，照人心神。

　　楚云不知道的是，在他所在山峰的外部，异变也发生了，一团红色的火云在山峰的上空形成了，红色的火云就如同一个漏斗，尾部连接在了中型山峰的最上方。

　　圆鼎不断地吸收着天地间的火属性灵气，其周围散发的红光越来越浓郁，对此，楚云并没有任何的反应，只是静静的盯着圆鼎。

　　一段时间过去后，凭空一声炸响，所有的红光都消散了，而楚云不知道的山洞之外的红色火云也消散了。圆鼎静静的漂浮在空中，散发着红金二色光芒。

　　灵宝炼成，楚云一口鲜血直接喷在了灵宝之上，然后炼化起了整个灵宝，让其和自己心意相通。因为灵宝是楚云自己炼制的，又从来没有人驱使过，楚云很快就炼化了灵宝。

　　在修仙界中，楚云了本命法宝之外，唯有灵宝可以炼化，炼化灵宝只是为了驱使灵宝对敌可以更轻松，若是有修士得到了灵宝，完全可以将里面的印记祛除，炼化为自己的灵宝。

　　楚云心神一动，圆鼎就出现在了楚云的头顶，法力向着其中输入，鼎口金光一闪，无数道金色光丝从鼎口中击出，垂落下来，将楚云完全包裹在了其中。楚云看着金色光丝，倒是想到了从万年金蚕王处获得的万年金蚕丝，这金色光丝似乎有些万年金蚕丝的威能。

　　楚云没有意外什么，毕竟在炼制灵宝时，他可是加入了万年金蚕丝的。

　　这圆鼎发出的金色光丝，不但可以用来防御，用来对敌也是威能强大，将金色光丝击出，四周的洞壁上顿时出现了数个大坑。

　　驱使了下金色光丝，楚云救将之收了起来，接着又尝试了下灵宝的其他威能，楚云极其满意的将之收到了储物袋中，有了这个灵宝之后，他的实力确实增强了许多。

　　……

　　此刻，在洞穴之外，一个一身红衣的老者正向着楚云所在的山峰靠近，刚才楚云炼制灵宝出现了异变，被这个老者看了个正着，以为是有什么宝物出世，所以老者这才向着楚云所在的山峰逼来。

　　不一会儿的时间，红衣老者就到了中等山峰之外，然后红衣老者开始寻找起了宝物。

　　红衣老者是第一个靠近楚云所在的中等山峰的，但这并不代表就只有红衣老者一个人看到了异变，周围同样有不少人看到了异变，正向着楚云所在的山峰靠近。

　　“嗖！”“嗖！”很快，周围就又多了几个修士，这些修士都是结丹期的修为，并没有一个是元婴期的修为。

　　修士不少，为了防止危险的发生，每个修士都戒备着，而忽然间，一个有些阵法修为的修士，发现了楚云布置的阵法，本来这个修士是想要隐藏，但是很快又有一个修士发现了，就这样，很快，其余的修士也都知道了禁制的存在。

　　看出了禁制的不凡，其中一个修士提议道：“我等先一同破开眼前的禁制，之后再各凭实力获得宝物如何！”此刻到来的所有修士，心中都几乎都认定了刚才的异变是因为宝物出世。

　　“好！”其他修士纷纷同意下来。

　　如此，数个修士联手，开始攻击起了楚云布置的阵法，楚云布置的阵法是不凡，但是数个结丹期修士联手，阵法还是很快就被破开了。看到一个洞穴出现，这些修士脸上都露出了兴奋的神色。

　　然而好景不长，感应到阵法被破的楚云，很快就出现在了这些修士的身前。

　　“啊！是元婴期的修士！”楚云丝毫没有掩饰自己的气息，当感觉到楚云身上的气息后，这些修士都变得有些慌乱了起来。元婴期的修士要灭杀结丹期的修士可是容易的很。

　　“快跑啊！”慌乱之下，一个修士向着远方飞快的逃遁而去，然而自己布下的禁制莫名被破，楚云可没打算让这些修士逃遁，楚云右手手指连弹，五道银光激射而出，直奔那个逃遁的修士。

　　银光速度极快，很快救击中了那个逃遁的修士，修士身形一停滞，砰地一下掉在了地上。眼见此，其余的修士一时间都不敢有任何多余的动作。

　　“你们为何要攻击我布下的禁制！”楚云神色冷淡的问道。

　　“回禀前辈，晚辈们刚才忽然看到了一片红色云朵，以为有宝物出世，所以才根据宝物的方向来此，以为禁制中有宝物的存在，所以才出手攻击禁制，万万没有想到，这是前辈的修炼之地！”红衣老者如实的回答道。

　　“红色云朵？”当楚云又详细询问了几次后，楚云确定了那红色云朵就是自己炼制灵宝时产生的。

　　“没想到竟然是这样，看来这里是不保密了，不过灵宝已经炼制成功，这里对于我来说已经没有什么用处了！”楚云摇了摇头，不在理会眼前的这些结丹期的修士，径直向远方飞驰而去。

　　“妖气存在身体中是肯定要除去的，不过这个倒是并不急，现在重点应该是提升一下实力，虽然炼制出了灵宝，但是灵宝的威能主要还是在防御上，攻击还是有些不足。”楚云一边飞驰一边思考道。

　　说起来，他在进入到元婴期后，闭关修炼的时间并不多，手段虽然有不少，但面对一些沉浸在元婴期境界数十年甚至上百年的老怪，手段就有点不够看了，如今他在修仙实力强大的大周，又要救东方馨，实力必须更加强大才可以。

　　“那就先找一个地方闭关修炼一下！”楚云修炼主要是借助外力，灵气的浓郁程度对他的影响并不大，所以楚云也并没打算找个城市，寻一灵气浓郁的地方，楚云飞驰着，找了一个不起眼又隐蔽的地方停了下来，开辟了一个洞府，楚云就开始准备修炼。

　　楚云先是取出了一块黄色的石头，准备最先提升自己丹田中炎阳真火的威能，楚云心中还真有些期待二十颗的黄色石头，到底能够让他丹田中的炎阳真火威能增强道哪一步。

　　楚云用法力包裹着了一丝火焰进入体内，让炎阳真火吸收，吸收时楚云运转起了修炼炎阳真火的功法‘炎诀’，在楚云看来，运转功法，修炼的效率肯定是更强。


第514章 修炼炎阳真火

　　当黄色石头中的火焰进入到楚云的丹田之内后，炎阳真火再次剧烈的波动了起来，然后直接将黄色火焰吞噬掉了，而在炎阳真火吞噬掉了黄色火焰之后，楚云就运转起了炎诀，修炼了起来。

　　楚云不断的吸收着神秘黄色石头中的火焰，供丹田中的炎阳真火吞噬着，只见随着楚云的修炼，黄色石头散发的光芒慢慢变得暗淡，其中火焰以很快的速度减少着。

　　而神秘黄色石头中火焰减少的同时，楚云丹田中的炎阳真火也因为吞噬了黄色石头中火焰的缘故，颜色开始一点点的加深。

　　数天的时间过去后，楚云手中的神秘黄色石头，散发的光芒忽然间全部消失，而黄色石头本身也轰然变成了粉末。

　　楚云没有理会黄色石头变成粉末，毕竟其中的火焰已经都被他身体中的炎阳真火给吞噬了。楚云一拍身侧的储物袋，取出了第二块神秘的黄色石头，吸收起了其中的火焰。

　　就这样，每当手中的神秘黄色石头化作粉末，楚云就会重新取出一块神秘的黄色石头，很快，两个多月的时间过去了，楚云在两个月的时间中，已经消耗了十九块神秘的黄色石头，在他手中的是最后一块神秘的黄色石头。

　　楚云手中的这最后一块神秘黄色石头散发的光芒，以远胜之前黄色石头的速度，飞快的减弱着。

　　“啵！”一段时间之后，只听一声轻响，楚云手中的最后一块黄色石头，也碎裂开来，变成了粉末。

　　这时，楚云睁开了自己的双眼，先前那面无表情的脸，忽然间露出了一丝惊喜的神色。

　　在还没有吞噬二十块神秘的黄色石头之前，楚云曾经想过自己丹田中的炎阳真火到底会增强到什么地步，然而虽然早就做了大胆的猜想，但楚云没想到炎阳真火增强的程度，远胜他的想象。

　　此刻他丹田中的炎阳真火，已经完全蜕变成了银白色的火焰，楚云能够感觉到其中蕴含着强大的力量，而这股蕴含的强大力量，就是楚云自己也隐隐有些危险。

　　楚云调转丹田中的炎阳真火，很快，一缕银白色的火焰出现在了楚云的手心之处，火焰晃动，看起来除了颜色有些奇特之外，一副没有什么威力的形态。

　　楚云右手一抛，直接将手中的银白色火焰抛飞了出去，银白色的火焰飞出，直接和楚云身前的地面接触在了一起。

　　银白火焰和地面接触后，刚开始并没有什么反应，然而就是眨了几下眼的功夫之，只听轰隆隆的一声巨响，一股炙热无比的力量忽然间散发而出，然后四溅开来，期间伴随着无数的泥土碎石。

　　楚云手臂一挥，一银色的光幕出现在了楚云的身前，挡住了向他激射而来的炙热能量以及泥土碎石。

　　当一切都归于平静后，楚云收起了银色的光幕，然后一个足有十余丈方圆，深不可测的一个深洞出现在了楚云眼前，显然，深洞就是刚才楚云抛出的那一小缕的银白色火焰造成的。

　　只是一小缕的炎阳真火就造成了如此大的破坏，尽管已经想象到，但是真的见到，楚云脸上还是不由的露出了一丝震惊的神色。

　　震惊之余，楚云心中又隐隐有了一丝可惜的感觉，只是二十块的神秘黄色石头就让炎阳真火发生了如此大的改变，若是更多的神秘黄色石头，炎阳真火的威能还不知道要增强道何种地步。

　　可惜楚云在先前那处暗火山的岩浆中，仔细找了一遍，也只是找到了这唯一的二十块黄色石头，而且这神秘的黄色石头，还不属于矿石的一种，楚云并不能够合成，他若是在想要增强炎阳真火的威能的话，恐怕也只能苦修炎诀了。

　　炎阳真火的威能已经增强，楚云准备继续闭关修炼其他的功法，而楚云想先将锻神大法中的秘术修成，尤其是其中记载的幻界秘术，楚云当初可是在罗刹老魔那里完全体会过幻界秘术的强大的。

　　当楚云开始修炼起锻神大法上记载的秘法时，身体中隐藏的妖气忽然间波动了起来，一股杀戮的意念直逼楚云的脑海，各种杀戮的迹象在楚云的脑海中显现而出。

　　在杀戮的意念之下，楚云立刻停止了对秘术的修炼，这股杀戮的意念极其影响修炼，似乎能够让修炼的修士走火入魔。

　　“怎么会如此！”楚云很快就找到了杀戮意念的源头，身体中的妖气，而这让楚云很是疑惑，先前妖气一直安静的潜伏在他的身体之中，对身体没有任何的影响，然而此刻妖气的干扰，实在有些显得不太正常，而这不正常，对于楚云来说绝对不是什么好事情。

　　吃惊之余，楚云运转了九天神雷剑诀的功法，顿时，同样的事情法发生了，各种异象出现，开始迷惑起了楚云。

　　一段时间之后，楚云脸色变得有些沉重，他发现，当他运转各种功法修炼时，妖气就会产生各种各样的意念来干扰迷惑他，而这使得他根本无法继续修炼下去。

　　修炼是需要极其安静的，不能有什么打扰，妖气产生的意念，使得楚云有走火入魔的危险，楚云根本无法修炼，当初他之所以能够在现在的身体中重生，完全是因为先前的楚云走火入魔，灵魂完全消散的缘故，楚云可不想自己也走火入魔。

　　忽然间，楚云心神一动，拿出了破魔草编成的草垫，然后盘坐的上去，本来楚云以为以破魔草的功效，可以避免那各种忽声的意念，然而让楚云有些意外的是，破魔草的功效，对于妖气也没有什么太大的功效。

　　楚云脸色变得很是难看，从如今的情况看来，若是不解决身体中妖气的问题连，他根本无法继续修炼，而同时楚云又有些疑惑，先前用炎阳真火吞噬神秘黄色石头中火焰的时候，他根本没有遇到这种情况，不知道为什么修炼其他功法之后，各种意念、异象都纷沓而来。

　　想了半天，楚云也没有想明白这到底是怎么回事。

　　“看来，应该去寻一佛门的功法修炼了！”楚云心中暗道，这是楚云想到的唯一解决身体中妖气的办法，本来楚云还想闭关修炼一下，提升一下自己的实力后，再去解决身体中妖气的问题，如今看来，事情的发展根本不允许他如此。

　　有佛门功法最多的地方，就是佛门，然而佛门的中藏着的佛门功法又岂是任由外人观看的，楚云想要获得很难。当然如果楚云手持圣佛令去隐世的佛门圣佛宗的话，楚云倒是有很大的可能获得自己需要的功法，不过楚云暂时还没打算要如此做。

　　楚云准备先去城市中的商铺、拍卖会看看，看是否可以购买到佛门的功法。

　　楚云的手中有一部分大周的地图，很快，楚云就发现，在自己现在所处位置不远处的地方，就有一座不小的古城。既然要去古城，楚云收起了阵法，直接向古城所在的方向快速飞驰而去。

　　楚云速度很快，小半天的时间之后，楚云就到了地图上所标识的那座古城，和地图上标的一样，古城不但不小，还可以说是很大，城墙足有数丈之高，其上满是岁月留下的痕迹，有一种古老的气息散发而出。

　　因为并不熟悉古城，楚云雇佣了一个练气期的修士，然后就在古城中经营功法的商铺间逛了起来，每个商铺中的功法都有很多，加起来是一个不小的数字，而且大周又是佛门不少，所以楚云一路逛下来，还真的寻找到了两本佛门功法。

　　然而让楚云有些失望的是，他寻找到的两本功法都是佛门的基本功法，而这两本基本的佛门功法，修炼后根本不会有多大的威能。威能不大的话，虽然佛门功法克制妖气，但恐怕也不能完全压制妖气。

　　“去城中的拍卖的地方看一看！”楚云对雇佣的练气期修士吩咐道。

　　“是！”被雇佣的修士恭敬地回答道。

　　片刻时间之后，楚云进入到了拍卖行的之中，打听了一下，楚云发现并没有佛门功法的拍卖，不过楚云并没有立刻离开，因为在拍卖会之后，还有一个交换会，楚云就准备参加交换会，拿出一些珍贵的物品，看是否能够交易到自己需要的佛门功法。

　　因为距离交换会的举行还有不少的时间，所以楚云参加了拍案会。

　　楚云这还是第一次在大周中参加拍卖会，而楚云也再次从拍卖会中体会到了大周和仙魔七国的不同，他参加的只是拍卖行举行的一次普通的拍卖，然而就是如此，拍卖会中就出现了许多在仙魔七国中很是难得一见的物品。

　　拍卖会激烈的进行着，楚云并没有太多需要的东西，所以楚云什么也没有购买，等待着拍卖会的结束，交换会的开始。

　　小半天的时间过去后，拍卖会才结束，然后开始交换会，拍卖行举行的拍卖会是结丹期以上修为的修士才能够参加了，楚云将自己的修为隐藏到了结丹期初期的修为，很是顺利的参加了交换会。

　　参加交换会的修士大约有数十人，其中甚至有三个元婴期的修士。楚云打量了一下周围，然后就静静的坐在了椅子上。

　　交换会最开始，是由拍卖行最先拿出一些东西来交换其他的物品。

　　只见主持先前拍卖会的老者走到了众多修士的身前，然后两个侍女拿着两个盖着红布的托盘到了老者的身旁，眼见侍女来到身旁，老者直接揭开了红布，开始介绍起了红布中的东西。

　　当老者不在介绍物品后，很快就有两个修士走上前来和老者交谈了起来，三人是传音，其余人都没听到几人交谈的是什么，不过最后其中一个修士在递给了老者几件物品后，将红布中的东西给取走了，这代表着交易成功了。

　　而拍卖会在拿出自己要交换的物品后，开始有修士走上前台，展示出了自己的物品。

　　交换会中讲究的是运气，往往只有运气好的人，才能够换取道自己需要的东西，这些修士只是少数，参加交换会的修士，很大一部分人都是空手而归。

　　当前台走过十余个修士后，楚云起身走到了前台之上，站稳后，楚云一拍自己身侧的储物袋，取出了几块散发着不同光芒的矿石，然后介绍了起来，而楚云所取出的矿石都是顶级的炼器材料。

　　当楚云介绍完后，引发了一番小波动，六个修士走上了前台，来到了他的面前。接着，这六个修士和他传音交谈了起来，六个人中只有一人有楚云所需的佛门修炼功法，其余的五人都是需要炼器材料，想要以其他的东西换取炼器材料。

　　五个修士拿出来要换取楚云矿石的物品，都珍贵的很，然而楚云现在的修为，普通的物品根本入不了楚云的眼睛，而且楚云需要的只是佛门功法，所以最后楚云只是选择了佛门功法。

　　楚云交换到的佛门功法是‘法华真经’，从功法上记载的内容，法华真经是比较高级的佛门的功法，威能不小，所以对于自己的交换，楚云还是相当满意的。

　　交换会期间是不允许外出的，因此在交换到了自己想要的物品后，楚云来到了台下，等待着交换会的结束。

　　一个又一个修士走上前台，不断拿出自己要交换其他物品的宝物，宝物中不乏极品，就是楚云心中也隐隐有些动心。不过这几件出现的精品都被三个元婴期的修士交换到了，楚云并不想太引人注意，所以并没有出手。

　　很快，最后一个修士走上的前台，这最后一个修士是一位结丹期初期的修士，他拿出了一本御兽真人‘明罗真人’写的典籍，典籍中记载着培养妖兽的秘法。而听到修士的描述，楚云心中一动，起了心思。


第515章 化形雷劫

　　“这本培养妖兽的典籍，交换火属性的极品炼器材料！”最后一个修士说出了自己的要求。

　　在最后一个修士话音一落之后，楚云站起了身，向着前台走去，来到了最后一个修士身前，而和楚云一起来到最后一个修士身前的还有另外三个结丹期修为的修士。

　　楚云曾经扫描过不少火属性的极品矿石，储物袋中也有几块，楚云传音对最后一个修士说道：“道友，我这里有三块火极晶，想要交换道友手中的典籍！”

　　楚云传音过后，最后一个修士脸上显露出一丝惊讶和欣喜的神色，不过很快就隐藏了下去。

　　“不知可否让我看一下道友手中的火极晶！”修士向楚云传音道。

　　“可以！”楚云点了点头，然后将火极晶装在一个封印的盒子中，递给了眼前的修士。

　　接过盒子，检查了其中的火极晶后，最后一个修士嘴角笑了笑，然后看向了其余三个修士，说了声抱歉后，将手中的那本典籍递给了楚云。

　　接过典籍，楚云开始翻阅了起来，典籍中将妖兽分门别类，针对不同的妖兽，记载了不同的培养秘法，其中甚至有如何增强妖兽突破到元婴期几率的秘法。对于典籍中记载的内容，楚云心中很是满意，当即将典籍收起，楚云径直走下了前台。

　　因为已经是最后一个交换物品的修士，所以当楚云和这最后一个修士交易完成，交换会就结束了，楚云也没回到自己端坐的位置，径直向拍卖行外走去。

　　此次来到古城内的目的，楚云已经达成了，接下来，楚云准备修炼法华真经，消除身体中的妖气，彻底的让隐患消失。

　　楚云没有特意回到先前闭关修炼的地方，而是直接在古城内租住了一个修炼的院落，进入院落中后，楚云来到了院落中练功室的所在，然后取出了先前交换到的法华真经，仔细的研读了起来。

　　虽然楚云从来没有接触过佛门的功法，然而不管是佛门的功法、魔门的功法、还是道门儒门的功法，其中都有相通之处，以楚云现在的修为，没有用太长的时间，就研读明白了法华真经。

　　佛门修的是特殊的佛力，佛力就相当于法力，不过其和楚云修炼出来的法力又有着很大的不同之处。佛力特殊，修炼方法却并没有太过特殊，只是和楚云的九天神雷剑诀相比，奇异了不少。

　　盘坐在地上，楚云按照法华真经中的修炼方法，开始修炼了起来。

　　修炼法华真经，楚云手中精进法力的丹药和矿石根本无法辅助修炼，修炼了小半个月的时间，楚云对于法华真经的修炼并没有取得多大的进展。

　　佛门功法的修炼，要想产生佛力，首先要在丹田之处凝结一个佛家种子，有了佛种后才会有佛力的产生，而之后的修炼就是让佛种蜕变，每一次蜕变，修士的修为就会提升一个境界，到了元婴期的境界，佛种会蜕变成佛胎，也就相当于修士的元婴。

　　虽然听起来和道门的修炼功法有很大的差别，但和道门修炼的功法一比，只是相当于练气期和筑基期救凝结了一个不一样的金丹一样。

　　楚云之所以没有多大的进展，就是因为无法结成佛种，佛种的凝结，是用特殊的力量凝结而成，而修炼法华真经的第一层时，会产生凝结佛种所需的特殊力量，不过楚云修炼了数天的时间，只是产生了一丝丝，若是想要成功凝结佛种的话，按照时间来看，楚云可能需要数年的时间，才能够凝结成功。

　　楚云的资质是四属性资质，在修仙界算是一种很低的资质，不过在楚云看来就算是如此差的资质也不应该需要数年的时间，才能在佛门功法上入门，毕竟开始他修炼的只是最简单的基础部分。

　　“难道修炼还有什么其他特殊的方法不成？”楚云猜想道。

　　而其实楚云的猜想很正确，对于门下的弟子修炼功法，每个佛宗都会用一种特殊的方法来辅助，而经过辅助后，修炼功法的修士修炼都会变得顺利很多。

　　猜想着原因，楚云叹了一口气，虽然准备修炼佛门功法，来解决身体中妖气这个隐患，然而楚云不可能用数年的时间来入门，之后再用数年的时间修炼去除妖气，楚云根本没有这么长的时间来浪费。

　　“看来，现在要在另外想想办法了！”楚云不由的叹了一口气。

　　楚云一拍身侧的储物袋，一块不起眼，其上印刻着佛像的令牌出现在了他的手里，这正是可以要求圣佛宗做一件事情的圣佛令，取出圣佛令后，楚云把玩了起来。

　　圣佛宗是佛门第一大门派，楚云知道关于修炼的事情，圣佛宗这个第一大门派肯定可以帮助到他。不过对于圣佛宗这个佛门第一大派，楚云心中隐隐有些忌惮，那就是即便是他的实力不凡，然而要面对圣佛宗的话，肯定会相当的危险，佛门第一大派，不知道有多少隐藏的力量。

　　楚云若是真要去圣佛宗的话，就相当于很大程度上将自己的安危交在了其他门派的手中，这也是楚云心中最大的忌惮之处。

　　想着自己无法修炼，而独自修炼法华真经的话，需要数年甚至十年的时间，楚云最后决定，冒上一些危险，上圣佛宗走一趟。

　　其实圣佛宗口碑很好，承诺的事情就会做到，这也是圣佛令在整个修仙界，能够引起那么多修士抢夺的缘故，楚云进入到圣佛宗内，基本上不太可能会遇到什么危险。

　　圣佛宗是隐世门派，门派驻地所在之处神秘异常，至今，除了圣佛宗内的本门弟子，很少会有修士知道圣佛门的山门到底在何处。楚云自然不是那少数知道圣佛门山门存在修士中的一员。

　　“看来只能先去打听一下关于圣佛宗的信息了！”楚云心中想道。

　　而在动身之前，楚云又尝试着修炼了数天法华真经，楚云发现自己还是无法取得多大的进展后，这才立刻就出了自己租住的院落。

　　楚云对于大周不熟悉，所以打听消息，楚云准备直接去那些贩卖消息的地方，上次楚云购买关于王家的消息，就很是真实，这样看来，贩卖消息的势力，都有着很大的准确性。

　　楚云估计古城中应该有贩卖消息的地方，向着一个练气期的弟子询问了一下后，楚云得到了自己想要知道的信息，城中果然有贩卖消息的地方。

　　在古城中开始寻找，楚云很快就到了一个有些破烂的房子面前，而这个破烂房子中就是贩卖消息的地方。

　　楚云迈步走进了房子之中，只见房子中很是漆黑，而且有一股发霉的味道，一个身穿灰色衣衫的老头，正坐在房间中的柜台之后。老头将自己的气息隐藏的很好，然而楚云庞大的神识，还是发现了老者是结丹期修为的强者。

　　不光如此，楚云的神识还感觉到，在房子的四周，隐藏着数股强大的气息。

　　以楚云的修为自然是不可能在意什么，径直走到了老者的身前，出声说道：“我想要购买关于圣佛宗的信息！”

　　“圣佛宗！！”老者有些意外的看了楚云一眼，说道。

　　“是的，不会是没有关于圣佛宗的信息吧！”楚云微微笑了一下，说道。

　　“只要你付得起价钱，任何信息我们这里都有！”老者话语间透漏出一丝傲气。

　　“那不知圣佛宗的消息是什么价格！”楚云看了看老者，问道。

　　“十万下品灵石！”老者的声音很干脆。

　　“好！”楚云也没有讨价还价，一番动作后，直接扔出了一个储物袋给老者。

　　老者拿过储物袋，神识探入了其中，感觉到其中装着的十万下品灵石，老者脸上露出了惊讶的神色。

　　“给你！”而惊讶归惊讶，老者很快扔出了一块玉简给楚云。

　　接过玉简，神识探知到其中的内容，楚云微微点了点头，没有多说什么，直接出了屋子，向古城外走去。

　　楚云走后，屋子中重新恢复了平静，而不一会儿，一道沙哑的声音响起：“这小子身上灵石不少，看来又来了一个大丰收的机会！”

　　“元吉，我劝你还是最好不要乱动！”卖给楚云信息的老者忽然说道：“这个小子给我很是危险的感觉，如果我所料不差的话，恐怕是元婴期的老怪！”

　　“元婴期的老怪，那我还是算了吧！”似乎很相信老者的话，先前的那个声音直接放弃道。

　　楚云并不知道屋子内发生的一切，他此刻正向着龙州所在的西方飞驰着，根据玉简中的信息，圣佛宗的驻地就在那里的晋安府。

　　圣佛宗所在的龙州和现在楚云所在的州相聚很远，足足隔了四个州的面积，而飞驰了将近一个月的时间，楚云只是飞过了三个州的位置。

　　楚云继续飞驰着，而飞驰间，楚云倒是很幸运，并没有遇到什么麻烦。

　　“嗡！”忽然间，楚云感觉到自己身侧的灵兽袋忽然间异动了起来，灵兽袋内只是装着五灵兽，而这异动的传来，在楚云想来应该是灵兽袋中的五灵兽苏醒了。

　　楚云在灵兽袋上一拂，五灵兽直接被楚云放了出来，而果然和楚云想的一样，五灵兽苏醒了过来，出来后，五灵兽直接环绕在了楚云的身旁。

　　逗弄了五灵兽一会，五灵兽停了下来，静静的呆在了楚云的身旁，而楚云开始仔细打量起了五灵兽。

　　只见，吸收了五行灵泉的五灵兽，此刻已经到了结丹期巅峰的修为，似乎随时都可能跨出那最重要的一步，而也正因为如此，五灵兽身上的气息有些时强时弱。

　　五灵兽是楚云的本命妖兽，不提妖气给楚云带来的影响，五灵兽的实力越强，对楚云的帮助也就越大，楚云心中很是希望五灵兽能够跨过那重要的一步，进入到元婴期妖兽的境界。

　　而想到进阶元婴期的修为，楚云忽然想到在古城中自己交换的那本培养灵兽的典籍，其上记载着关于灵兽突破的秘法，楚云取出典籍，翻到了那记载着增加灵兽突破到元婴期修为几率的一页，开始仔细的阅读了起来。

　　妖兽从结丹期修为跨越到元婴期修为时，可以说是最大的难关，而潜力越大的妖兽，越容易能够跨过这一关，当然所要承受的化形劫雷也就越强，妖兽失败的几率也就越大，五灵兽是古兽，潜力自然大的很，而它要突破元婴期，只需要一个机遇即可。

　　要想要凭借运气遇到机遇的话，可以说是很难以遇到的，这样等着，说不定等到几年后才能遇到机遇。几年的时间对于楚云来说，并不是很长，然而他不能把希望寄托在等待和运气之上。

　　楚云交换的典籍上记载了人为制造机遇的方法，而这人为制造的机遇就是那些秘法。秘法并不是只有一种，而是有好几种，其中一种就颇为的适合现在气息时强时弱的五灵兽。

　　这种秘法是引发天变，以天变来引发结丹期巅峰妖兽身体中灵气的异变，而这丝异变，就很有可能让妖兽跨过那最艰难的一步。

　　天变就是天地间灵气的变动，要引发天变，就需要布置出秘法中记载的天变大阵，天变大阵属于高级阵法，不但很是难以布置，所需要的布置材料也极其的珍贵，不过当看到典籍中记载的所需要的材料后，楚云嘴角含笑。

　　楚云之所以笑的原因是，那些布置大阵需要的材料他都曾经扫描过，完全可以合成出那些他缺少的材料，不过合成还要收集到足够的材料，要快速收集材料，在城市中买是最好的。

　　想到就做，楚云不再向圣佛宗所在的方向飞驰，而是向着先前飞过的一个城市飞驰而去，楚云准备布置天变大阵，让五灵兽尝试着突破到元婴期的修为，而只要五灵兽突破到元婴期的修为，楚云实力就会变得更强一些，到了圣佛宗内，也更有保障。

　　很快楚云就飞到了先前路过的那个城市，楚云开始在其中收购起了合成矿石所需要的材料，楚云所需要的材料都是很多，很便宜的那种，并没有用多长时间，楚云救收购全了需要的材料。

　　材料是收集全了，布置大阵的材料楚云是不用担心了，不过楚云必须要好好研究一下天变大阵，天变大阵作为高级阵法，就算楚云有着高级阵法师的修为，想要布置出来也并不是那么容易的。

　　天变大阵是一种全属性的阵法，之所以如此说，是天变大阵几乎将所有属性的灵气都涵盖在了其中，不过其中还是以五行属性的灵气为主，五灵兽是五属性的灵兽，只要金木水火土五种属性的灵气就够了，楚云还真有些怀疑天变大阵是专门为五灵兽创建的。

　　楚云没再城市中多留，直接出了城市，向着距离城市极远的一个荒山飞去，灵兽要进阶到元婴期，是要经受化形天劫的，五灵兽即便为古兽，也不可能例外，化形雷劫肯定是危险的很，楚云必须给五灵兽寻找一个巨大空旷且比较安全的地方。

　　来到了荒山，看了看周围的地形，楚云开始布置起了天变大阵，天变大阵引发的天变，就是通过引动布阵材料中蕴含的能量，和天地间天地灵气一个共鸣，从而引起天变。

　　材料不足，楚云不可能立刻开始布阵，而是等待了起来。楚云一天只能够合成一次，第二天才能够合成第二次，因此足足等待了十多天的时间，楚云才将布置大阵所需要的材料，完全的集齐。

　　集齐了材料，楚云开始在荒山中布置起了天变大阵，尽管研究时，楚云就感觉到了天变大阵很是难以布置，然而直到布置开始时，他才体会到，布置大阵比想象中的更难。足足花了七天的时间，楚云才将大阵完全布置成功。

　　大阵布置成功，楚云又将五灵兽从灵兽袋中放出，让它呆在了荒山之上，而接着楚云又取出了储物袋中一直珍藏着的化形草，这些化形草是楚云当初从灵药园中采集的，因为年份不是很高的缘故，在妖族三公主离开他身体中的时候，并没有被对方带走，之后就一直存放在他的储物袋中的。

　　化形草对于妖兽度过化形雷劫时有着极大的功效，虽然五灵兽不可能在幻化成人型，但是同样对它有着不小的效果，楚云准备着化形草，准备五灵兽若是成功在天灾大阵中踏出最后一步后，将之给五灵兽服用下去。

　　做好了一切准备，楚云双手掐诀，口中念念有词开来，双手在空中飞速幻化，一道道光线从楚云的手指中激射而出，轰击在了前方的荒山上的地上，顿时楚云布置成的天变大阵就被激发开来。

　　耀眼的五色光芒升腾，忽地遍布了整个荒山的四周，楚云感觉到荒山中忽地充斥着浓郁的天地灵气，随着大阵的激发，五色光芒开始变得越发的耀眼，光芒流转，浓郁的天地灵气开始波动了起来，荒山中浓郁的天地灵气波动，直接干涉到了周围存在的天地灵气，周围的天地灵气，在带动中，也波动了起来。

　　“呼！”灵气波动，狂风呼啸，天空中的云彩也动了起来。

　　片刻时间之后，一个方圆数十丈的五彩云朵出现在了天空之中，声势惊人之极，五彩云朵出现后，慢慢的旋转并且向周围扩大着，好像要将整个天际都覆盖一般。

　　“吼！”忽然间，一声怒吼之声从荒山中传出，震耳欲聋，响彻四周，楚云听出了这是五灵兽的声音。

　　天地灵气巨大的波动，楚云一时间也无法用神识感知到五灵兽的情况，只能是眼睛紧紧的盯着荒山中五灵兽。

　　吼声过后，五灵兽的身躯忽然猛涨开来，只是片刻的功夫，竟然涨到了将近二十丈大小，看起来完全是一个庞然大物。

　　五灵兽大口一张，连连发出吼声，在它的吼声之下，四周的空间仿佛都被禁锢住了一般。

　　忽然间，楚云只感觉了一股毁灭的气息出现，这丝气息初始并不大，然而却以极快的速度在增长着，很快，楚云救发现，天空中的五彩云朵中间忽然出现了一朵黑云，而这朵黑云不断地扩大着，吞噬着周围的五彩云朵。

　　只是瞬间的功夫，所有的五彩云朵都被黑云吞噬，就连荒山四周的五彩光芒也完全被吞噬，荒山中的五彩光芒乃是激发大阵中珍贵矿中的能量才被激发而出，被黑色云朵这么一吞噬，整个天变大阵也完全破损了。

　　然而看着这些，楚云脸上有笑意露出，楚云是见过天劫的，所以他认出了天空中的异变就是天劫出现的情形，而这说明，五灵兽已经成功的跨过了最后一步，如此大阵损坏也就不重要了。

　　当即，楚云身形一动，向后飘离了数丈远的距离，五灵兽是楚云的本命妖兽，然而五灵兽的化形雷劫只能让它自己承受，若是楚云帮助抵挡的话，天劫的威能会越变越大，到最后两个人都不一定能够在天劫中活下来。

　　后退后，楚云手一甩，先前取出的化形草直接被他用法力包裹着，抛向了五灵兽，激射到了五灵兽的嘴前，被五灵兽一口吞入了自己的腹中。

　　“轰！”天空中黑云密布，开始有雷光闪烁，然后一道水柱般粗细的三色闪电直接从黑云中击出，向五灵兽狠狠的轰击了下来。

　　五灵兽大口一张，一片小五色神光直接从他的口中激射而出，抵挡向了轰击而下的三色闪电。

　　“三色劫雷！”一见三色闪电，楚云立刻就认出了这种劫雷，虽然三色劫雷的威能和五色劫雷的威能相差好多，但是依然不容小觑，更何况是在天劫中的劫雷。

　　也不知道什么原因，五灵兽喷出的小五色神光威能增强了不少，不过在三色劫雷的轰击下，小五色神光只是抵挡了一会就完全消散开来，剩余的一丝三色劫雷直接轰击在了五灵兽的身体之上。

　　五灵兽不由大声的痛吼了一声，然而就在此刻，又是一道三色劫雷轰击而下，五灵兽这次击出的融合神光抵挡开来，第二道天雷比第一道天雷强出不少，不过再融合神光之下二者的攻击抵消了。

　　第三道三色劫雷轰击下来，第四道劫雷轰击而下，第五道……第十道……，随着劫雷一道比一道强，五灵兽的攻击根本就不能够完全抵消劫雷的攻击，每次都会有一丝劫雷轰击在五灵兽身上，一时间，五灵兽的身躯都变得有些残破，鳞片碎裂，鲜血横流。

　　在击出了第十五道天雷之后，似乎是被五灵兽的顽强抵抗所给激怒了，漫天的黑云开始酝酿起了新的劫雷，片刻时间之后，一道黑色的劫雷轰击而下，黑色劫雷比三色劫雷的威能大出很多，击散了五灵兽抵挡发出攻击后，直接在五灵兽的身体上击穿了一个孔洞。

　　“吼！”剧烈的疼痛，使得五灵兽惨呼出声。

　　一个孔洞接着一个孔洞，只是一会儿的功夫，五灵兽的身体就被轰击的不成样子，第十道的黑色劫雷过后，天空中不在轰击下劫雷，云朵晃动，雷光闪烁，似乎在酝酿着更大的攻击。

　　“轰！”终于，劫雷击出，这次是一道电弧，一道蓝色的电弧，虽然不起眼，但楚云却感觉到蓝色电弧中散发的恐怖的气息。

　　不光是楚云，已经受伤不成样子的五灵兽也感觉到了蓝色电弧的恐怖，五灵兽勉强站起，头顶的尖角闪烁出刺目的五彩光芒，接着，只见一道五彩光柱直接轰击在了蓝色电弧之上。

　　轰隆隆的一声巨响，五灵兽的全力一击五色光柱，具有莫大的威能，抵挡了蓝色电弧片刻的时间，然后这才被蓝色电弧击散，继续轰击向了五灵兽。

　　“嗷！”惨叫一声，在蓝色电弧的轰击下，五灵兽的样子似乎变成了一团肉泥，只能一袭的辨认出五灵兽先前的样子。

　　五灵兽是楚云的本命妖兽，看着变成了一团肉泥的五灵兽，楚云能够感觉到五灵兽还散发着生命的气息，这说明五灵兽并没有被灭杀，不过以五灵兽如今的状况，若是在来一道劫雷的话，恐怕就凶多吉少了。

　　然而当那蓝色的电弧轰击在五灵兽的身上后，天空中肆虐的电弧开始减少，很快，所有的电弧就消散一空，一个孔洞出现在了黑云正中心的位置，然后一道白色的光柱轰然间滑落，笼罩在了五灵兽的身体之上。

　　在白色光柱的笼罩之下，五灵兽的身躯开始以肉眼可见的速度恢复着，很快五灵兽外表的伤就完全的恢复了，白色光柱继续笼罩了五灵兽一会儿，这才消散开来。

　　白光消散，空中的黑云也很快就消失了，就好像从来没有出现过一样，若不是荒山中那一个个深坑，以及其他的痕迹，恐怕没人知道刚才这里发生了化形雷劫。

　　五灵兽恢复后，身上金光一闪，变成了平常大小，然后冲向了出楚云，只见此刻的五灵兽身上散发的光芒更加的光彩夺目，五灵兽头上的尖角又长长了几分，其上的纹路变得更加的神秘，气息也变得极其的强大。

　　五灵兽激射到楚云的身旁后，楚云立刻感觉奥了五灵兽传来的一些信息，其中很多是关于五灵兽进阶道元婴期的修为后，领悟的新神通的，这些神通楚云最感兴趣的就是小五色神光全部融合在一起的五属性融合神光。


第516章 佛缘

　　虽然很想自己施展五属性的融合神光，但是合体有着妖气的威胁，楚云只能命令五灵兽施展融合神光。

　　只见在楚云命令过后，五灵兽头上的尖角光芒一闪，一片小五色神光从它的尖角中激射而出，接着这片小五色神光就在五灵兽的身前汇聚融合了起来，形成了一道黄色的光芒，然后直奔前方荒山轰击而去。

　　黄色光芒并没有多么强大的威势，然而当黄色光芒和荒山碰触在一起后，惊人的一幕出现了，组成荒山的土石竟然无声的溃散开来。片刻的时间之后，当黄光消失，眼前的荒山竟然消失了将近二分之一。

　　“真不知道若是真正的五色神光会有怎样，全部融合在一起后又会有怎样的威能！”有些惊讶的看着眼前的一切，楚云暗声说道。

　　接下来，楚云让五灵兽施展了下它领悟的其他新神通，这些神通虽然没有五属性的融合神光威能如此强大，但也都威能不弱，楚云心中是相当的满意。

　　以五灵兽如今的实力，就算是不和他合体的话，对敌时，对他的帮组也绝对极大，恐怕普通的元婴期初期的修士都不一定是五灵兽的对手。

　　接着，楚云和五灵兽沟通玩闹了会，这才将五灵兽收入了身上的灵兽袋中。五灵兽在进阶到元婴期的修为后，智力提升了许多，虽然无法言语，但它传递给楚云的信息却清楚的很。

　　收起了五灵兽，楚云用坤黄剑光驱使着九天神龙剑，重新向着圣佛宗所在的龙州晋安府飞驰而去。

　　而在楚云离开后不久，两名元婴期的修士到了先前五灵兽渡劫的荒山所在，随后又有一些低阶的结丹期等修士来到，虽然猜测到有妖兽在此渡劫，然而楚云和五灵兽已经消失，这些修士自然也就什么也没有发现。

　　楚云先前所在的地方距离龙州足足隔了四个州，而楚云已经飞驰过了三个州，如今只剩下一个州的距离。

　　飞驰了将近七天的时间，楚云到达了龙州所在的西部之地，而一到龙州，楚云就明显感觉到了龙州和先前他经过的几个州的不同。要知道在大周，除了修仙的城市之外，其余的地方是生活着许多凡人的，楚云进入到龙州就发现，龙州之地，寺庙众多，许多凡人都笃信佛教。

　　眼见眼前的情形，楚云心中越发的相信圣佛宗的驻地就在此地。

　　又过去了一天的时间，楚云到达了龙州的晋安府。晋安府中一共三个地域，分别为‘佛域、万域以及菩域’。楚云到达晋安府，进入的就是其中的佛域，佛域中有一个很出名的，也是最大的城市佛缘城。

　　佛缘城金光闪烁，包裹城市的围墙就是用金色的石块搭建城的，围墙上方更是有金色的禁制笼罩整个城市。

　　楚云一进入道佛缘城中就开始隐晦的打探起了关于圣佛宗的消息，然而一番打探下来，让楚云很是失望的是，他竟然没有打探到一点关于圣佛宗的消息。

　　既然没在佛缘城打探到关于圣佛宗的消息，楚云就准备离开这里，去其他城市继续打探。而就在楚云要离开时，楚云发现竟然有千余凡人进入到了佛缘城内，这些凡人年纪很年轻，都是一副和尚的打扮和样子。

　　“你们要记住，一会面对考验的时候，不用思考太多其他的事情，只要坚守自己的本心就好！”楚云忽然听到一个明显是头目的老和尚声音平和的说道：“等到考验结束，坚持到最后的人就是得到了佛缘，今后这些人不用再回到自己原来的地方，而是可以留在这里开始真正的修佛！”

　　说到最后老和尚话语间透露出一丝羡慕的语气，不过很是隐秘，也只有楚云这个元婴期中期的修士才能发现。

　　“修佛？会不会和圣佛宗有些关联！”楚云心神一动，思考了起来，要知道先前他打听关于圣佛宗消息的时候，并没有在佛缘城中发现什么佛门的势力。

　　“不管到底是不是和圣佛宗有关系，看一看就知道了！”想了想，楚云决定先不出佛缘城，而是混入凡人的部队，看看这些凡人要经历的考验是什么，而所谓的佛缘又是怎样的情况。

　　如此想着，楚云找了一个机会就隐藏了自身的气息，然后混入了凡人的队伍之中。

　　楚云混杂在这群凡人的队伍之中，很快就来到了一个巨大的二层楼阁前，楼阁前空出的位置很大，千余凡人都停留在了楼阁之前。

　　“已经到了这里，下面大家一批批的上来，到达考验之地！”先前开口的老和尚，又出声说道。

　　老和尚的话音一落，很快就有数个中年的和尚开始组织起了队伍，数十个修士直接起身进入到了楼阁之中。这些人进入到楼阁中之后不长时间，楚云就感觉到了一股波动从楼阁中传出，波动不大，然而以楚云的神识强度，还是清晰的感觉到了。

　　楚云身体中融合了空间之力，所以楚云知道这传送出的波动，就是传送阵被激发时产生的。

　　数十个先前进入的修士没有出现，反而又进入了数十个修士，接着又是一阵波动传出。而此时楚云也确认，显然进入楼阁中的修士应该被传送到了其他的地方。

　　楚云等待着，只见人数一点点的减少，当还有一两百人的时候，楚云直接混入到了进入楼阁内的队伍中。这数十个人没在一楼大厅停留，而是直接登梯而上，进入到了楼阁的第二层。

　　而在第二层一个巨大无比的房间中，楚云也终于看到了一个散发着白光的传送法阵，传送法阵足有十数丈大小，楚云开启的状态。

　　“你们都进入到最中央的位置！”房间内有一名面容严肃的中年和尚，他对一众人等吩咐道。

　　很快，所有的人就都站在了传送阵上，而楚云也昏倒了中央。


第517章 考验

　　眼见所有人都站到了中央的位置，传送阵旁的中年和尚双手形成了一个手印，一道金光直接从中年和尚的双手中激射而出，击在了传送阵之上，顿时整个传送阵就运转了起来，散发的白光忽然间大盛，当白光散尽，传送阵中的所有人都消失不见了，而接着很快下一波人就又来到了传送阵中，不过这已经和楚云没有了任何的关系。

　　此刻楚云已经被传送到了一片沙漠之中，沙漠全部是金黄色的沙粒，没有一丝一毫的绿色，而且在沙漠中能够清楚的感受到那炙热无比温度，极为的烘烤人。

　　楚云打量着四周的情形，虽然四周都是沙漠，完全看不到其他的东西，但是楚云强大的神识感出他被传送到的地方并不是另一个空间，而还是在修仙界中，只不过从天空中那无处不在的莫名力量来看，这里应该是某种超级大阵所笼罩中的区域，毕竟高级阵法无法笼罩这么广的范围，而且充斥着如此强大的力量。

　　“看来这里有很大可能和圣佛宗有关系！”超级大阵并不是随意就能够拥有的，起码楚云在仙魔齐国时，只听说秦国的正道第一大门派映月宗有一个超级大阵，并不曾听说过其他门派拥有。

　　楚云等数十人传送到沙漠后，和先前到达的数百人汇集到了一起，等待起了其他人被传送到此，而没用多长时间，所有的人就都被传送到了沙漠之中，包括那个领头的老和尚。

　　老和尚走到所有人的前方，无视沙漠中的炙热，说道：“现在你们已经到了考验之地，考验已经正式开始，你们如今要做的就是根据先前发给你们的‘指向牌’，穿过眼前的这片沙漠，至于其他的事情你们就不用多管了。”

　　听到老和尚的话，所有的人脸色都不太好看，然而这些人却没有一个人多说什么，显出了这些凡人的不同之处。

　　“好了，下面你们就开始你们的行程吧！”沉默了一段时间，老和尚接着说道。

　　老和尚话音一落，这些人就都纷纷拿出了一块令牌，令牌是铁制的，其上安放着一根木条，木条直指一个方向，这些人纷纷按照木条所指的方向前行开来。

　　所有人都动作了起来，眼见此，楚云也没有停留，同样向前奔走起来，其实楚云本来是想飞驰着探查一下四周，看是否能够找到圣佛宗，然而天空中的力量形成了禁空的禁制，楚云感觉到，即便是他的修为，一时间也根本无法强行破开这莫名力量的限制，所以楚云也就没有强行飞驰。

　　楚云作为修士，即便是隐身奔驰，限制了不少法力，速度也是极快，瞬间的功夫，楚云就甩开了所有的人。

　　所有人离开，就只剩下领头的老和尚没有动作，老和尚取出了一块散发着白光的令牌，开始动作了起来，和其他的凡人不同，他身体中有着一丝佛力的存在，虽然极其的微弱，但佛力确实存在着。

　　随着老和尚的动作，令牌漂浮在了他的身前，光芒开始一点点的变得强盛了起来，而老和尚则满头冒汗，神色苍白，显得非常的吃力。

　　令牌光芒变得强盛，很快一个白色的光团就形成了，见到白色光团，老和尚脸上露出了一丝喜色。

　　而就在这时，老和尚身旁不远的地方，同样的白色光芒忽地一闪，一身形高大的影子显露了出来，当看清高大身影的样貌，老和尚忽地一惊，先前他费力驱使令牌形成的白色光团直接消散开来。

　　“啊！”高大身影出现后，身形一闪，一声惨叫忽地响起，惨叫声很是短促，消失后，在看周围的情形，已经不见了老和尚和高大的身影，只有地上躺着一块先前老和尚取出的令牌。

　　随着时间的流逝，天色变得暗了很多，不过炙热的温度没有一丝一毫的减弱，楚云依然在沙漠里，此刻楚云没有奔驰，而是在奔走着。

　　先前楚云本以为自己可以快速的穿越沙漠，然而在真正的奔驰了一段时间之后，楚云发现，他似乎有些小看被超级大阵笼罩的沙漠，他神识的感应频繁的失误，他自己在沙漠中似乎有迷路的趋势，不，不应该说有迷路的趋势，而是已经迷路。

　　迷路了，楚云自然不可能在奔驰着乱闯，而是慢慢行走，想着解决的办法。其实以楚云的修为强行破开天空的力量，他未必不能快速离开沙漠，但这里若是真正圣佛宗驻地所在的话，无故攻击禁制的话，显然会得罪圣佛宗，而这是楚云不希望了。

　　“咦，这里是先前出发的地方！”忽然间楚云轻咦了一声，转头看了看周围，出声说道。同时，楚云脸上有一丝喜色。

　　如果他按照先前出发的方向前行的话，说不定可以遇到出发的人，到时获得一快令牌的话，他就不用再担心迷路的问题了。想着，楚云快速的向着前方走去。

　　楚云是修士，自然不是那些凡人可以比拟的，所以和楚云自己想的一样，奔走了一段的路程，楚云果然就遇到了一个人，一个年轻的和尚。

　　年轻和尚似乎身体素质本不是特别好，喘着出气，满头是汗。楚云并没有显露身形，拿走对方令牌，只是看了眼令牌确定了下方向，继续向前走去。

　　接下来，楚云又遇到了几个和尚，楚云同样没有拿走这些人的令牌，当楚云遇到第十四个和尚的时候，楚云停下了自己的身形，因为这第十四个和尚已经累的倒在了地上。而在楚云看到他的时候，天空中忽然激射下一道金光，直接将这地十四个和尚包裹在了其中。

　　眼见此，楚云心神一动，右手一伸，随着这第十四个和尚手上拿着的令牌一摄，直接将令牌抓在了手中，而抓住了令牌后，被金光笼罩的第十四个和尚则直接消失了。


第518章 佛城

　　看到眼前的和尚消失，楚云知道，眼前的和尚显然应该是被金光带到了其他的地方。沙漠中的这些和尚只是在接受考验，而考验这些和尚的宗派，目的自然是看这些和尚的毅力、心性等，不会真的让所有和尚都自生自灭。

　　楚云没有理会和尚的消失，而是按照手中令牌所指的方向，向前奔驰而去。楚云不会知道，他将年轻和尚手中的令牌取走，给年轻和尚带来了一些小麻烦，要知道他手上的令牌，可是在一定程度上代表着经受考验的修士的。

　　楚云本人根本不受周围环境的影响，在加上楚云本身的修为，奔驰中，楚云超过了一个又一个和尚，不过因为楚云隐身的缘故，这些和尚没有一个人发现楚云。

　　越是根据手中令牌所指的方向前行，楚云看遇到和尚的目光越有异样，这些和尚都是凡人，即便是强健过身体，但能够在沙漠这个恶劣的环境中，忍受着痛苦，行出如此远的距离，仍让楚云有些感慨这些和尚的毅力，当然也仅仅只是感慨而已。

　　一段时间之后，楚云超过了自己身前所有的和尚，而接着又向前行进了一段距离，楚云忽然发现前方不远处竟然变成了一片冰蓝色的世界。冰蓝色的世界中，寒风呼啸，冰霜漫天，和楚云现在所处的沙漠是泾渭分明。

　　“没想到在炙热的沙漠环境之外，还有着这样的冰天雪地，看来这是让这些和尚经受冰火两重天的考验！”看着前方的冰天雪地，楚云在心中暗道。

　　楚云没有停下自己的脚步，尽管是冰火两重天，对于他来说依然和平常一样。

　　向前走了几步，楚云进入了冰雪的世界之中，冰冷的寒气向楚云袭来。楚云只是打了一个冷颤后，冰冷的寒气就直接被楚云阻隔在了身体之外。

　　楚云拿着令牌，在冰雪的世界中继续前行，而没用多长的时间，楚云就走过了大半的冰雪地域。

　　在冰雪地域的尽头，有一城市，此城无比巨大，比楚云见过的最大的城市还要大出许多。从远处遥望，此城散发着耀眼的金色光芒，四周环绕着金色的光圈，金色的光圈足有九道，一道比一道巨大，而这还不是最让人惊讶的，最让人惊讶的是，在城市正中心的位置，竖立着一个巨大的佛像。

　　佛像足有千丈之高，左手摊开，右手掐诀，眼神柔和，嘴角更是露出一丝淡淡的微笑，散发着奇异的魅力，让整座巨城看起来就仿佛是佛界中的佛城一般。

　　在佛城的第九道光圈之外，靠近冰雪地域的虚空，隐藏着三个人的身影，三人两男一女，两个男子光头，身着僧袍，完全是两个和尚，而女子则留有长发，不过却被挽起，同样是一袭僧袍。

　　就在楚云进入冰雪地域之中后，三人中最左侧的男僧侣手上拿着的一个钵盂，忽然间散发出刺目的白色光芒，白色光芒尽管只是一瞬，很快就消散了，但这却让男僧侣惊呼出声，道：“有人进入到了第二层考验的区域。”

　　“什么，第二层考验的区域！！”听到男僧侣的声音，另一个男僧侣和女僧侣脸上都很是惊讶，其中男性僧侣同样惊呼出声。

　　三人都是圣佛宗的修士，圣佛宗此次挑选弟子的考验并不是那么轻松，反而相当的有难度，先说沙漠的地域，在炙热的烘烤下，都是凡人的僧侣可以说承受着巨大的苦难，不少的僧侣都倒下被天空中存在的莫名力量给传送走了，更不要说穿过沙漠到达冰雪的地域了。

　　要知道在最近数次挑选弟子的考验中，已经好久没有出现到达冰雪地域的弟子了，而如今竟然忽然出现一个，自然让三个僧侣惊讶万分。

　　“若是此人资质不差的话，那么我们圣佛宗内就又多了一个核心弟子了！”三人中的女僧侣说道，声音有些冷淡又夹杂着一些羡慕。在整个圣佛宗内，核心弟子的数目可是相当少的，女僧侣也只是比核心弟子低一个层次的内门弟子。

　　可不要小看这一个层次，核心弟子的待遇和内门弟子可是有着翻天覆地的变化的。

　　就在三个僧侣惊讶之余，楚云继续在冰雪的地域中继续奔驰着，很快楚云就出了冰雪的地域，看到了冰雪地域之外那庞大的令人惊讶无比的巨大佛城。

　　楚云能够感觉到，那九道金色的光圈，似乎是极其强大的禁制，就算是他，如果乱入的话，恐怕也相当的危险。

　　当楚云出现，三人中手持钵盂的男僧侣，手上的钵盂再次闪烁出白色的光芒，然后男僧侣不由看向了楚云所在的位置，而另外两人也同样如此。

　　不过就在三人锁定楚云所站立的地方时，三人神色立刻大变，靠着钵盂，三人清楚的感觉到了指向牌的所在，然而三人眼前什么都没有，三人自然是震惊无比。

　　楚云自然也看到了三人，三人的反应也被他收进了眼底，略微一思考就知道是手上的令牌可能和三人有什么联系，楚云也不在运转隐匿诀，直接显露出了身形。

　　看着忽然出现，神识根本无法探查出深浅的楚云，三人脸上惊容更甚，其中一个男僧侣喝道：“你是什么人，竟然敢闯我圣佛宗！”

　　“竟然真的是圣佛宗！”确认了自己没来错地方，楚云脸上有丝喜色。

　　而就在男僧侣说话的同时，楚云看到了女僧侣取出了一个奇异的东西，作势要将之抛出，虽然不确定奇异的东西到底是什么，但是楚云猜测，应该是信号之类的物品。

　　楚云自然不可能让女僧侣将之抛出，毕竟抛出的话，引起的动静可就大了，楚云一会袍袖，一片银光直向女僧侣基出，女僧侣只有筑基期的修为，当下就被禁锢住了，一时间，女僧侣脸色苍白异常，其余两人脸色也没好看到哪里去。


第519章 老僧

　　禁锢住了女僧侣，楚云出声说道：“你三人不用担心，我并没有恶意，今日只是来拜访圣佛宗！”

　　“我圣佛宗已经隐世多年，阁下说来拜访，有些牵强了吧！”已经感觉到了楚云的深不可测，但是手拿钵盂的男僧侣还是硬着头皮说道。

　　楚云轻轻一笑，也没有在意男僧侣的话语，一拍身侧的储物袋，圣佛令出现在了他的手中，然后楚云直接将圣佛令将之抛向了男僧侣。

　　看到楚云抛出圣佛令，男僧侣不禁一愣，不过还是手势一动，将圣佛令抓在了手中。之后，男僧侣就打量起了抓到手中的圣佛令。

　　“这是玄级圣佛令！！！”忽然间，两个男僧侣惊呼出声，被楚云禁锢住的女僧侣也是目露奇异光芒。

　　一见楚云手中的圣佛令，三个僧侣脸色都是一松，而见此，楚云大手一挥，收回了银光，不在禁锢女僧侣。

　　感觉到自己重新获得自由，女僧侣深深的呼了一口气，将自己先前取出的奇异事物收了起来。

　　“前辈请稍等片刻，我等这就通知掌门！”确定了手中的物品时玄级圣佛令，手拿钵盂的男僧侣躬身对楚云说道。

　　楚云点了点头，表示同意，没有多说什么。

　　而见楚云点头，三个僧侣就商议了起来，三人是负责此次招收弟子的事情的，不可能全部离开，但也不可能不上报楚云到来以及圣佛令的事情，三人商议片刻，最后由女僧侣返回城内通知掌门。

　　“前辈，您的圣佛令！”当女僧侣飞向巨城时，手中抓住圣佛令的男僧侣将圣佛令抛还给了楚云。

　　楚云将圣佛令接住，然将之收入了储物袋中。接着，楚云开口问道：“刚才你说我手中的圣佛令是玄级圣佛令？”

　　男僧侣有些疑惑楚云的话，想到：“难道圣佛令不是对方的，而是对方夺取的？”

　　“是的，前辈！”虽然有些疑惑，但男僧侣还是点了点头回答道。

　　“圣佛宗的圣佛令等级是怎么划分的？”楚云直接问出了自己的疑问，当初他得知圣佛宗只认圣佛令，所以楚云此刻并不担心什么。

　　听到楚云的问话，两个男僧侣越发确认了楚云手中的圣佛令可能是从他人手中夺来的，不过二人也不敢多说什么，先不提楚云深不可测的修为，就是圣佛宗本身也没有说不能以其他手段获取圣佛令。

　　二人中的一人，想了想，说道：“回禀前辈，圣佛令有四个等级，分别为天地玄黄，其中以天级圣佛令最为珍贵，不过从我圣佛宗传承开始，天级圣佛令也只发出过有限的几次，一般发出的圣佛令多数为黄级圣佛令，少数是前辈手中的玄级圣佛令，偶尔是地级圣佛令！”

　　“如此说，我手中的玄级圣佛令还是比较珍贵的！”楚云微微一笑，说道。

　　“是的，前辈！”另一男僧侣很是确定的点了点头。

　　两个男僧侣小心的回答着楚云的问题，一边希望宗内的长老快些到来，所幸楚云问的都是一些很普通的事情，倒是没有令二人太过为难。

　　而没过多长时间，先前离去的那个女僧侣就连同一个中年僧侣，向楚云三人所在的地方激射而来。

　　当中年僧侣激射到楚云身前，神色顿时一肃，他感觉到了楚云身上那若隐若现的威压，而这种威压也只有元婴期的修士才会具有。

　　“晚辈圣佛宗执事一广参见前辈！”确定了楚云是元婴期的修士，名叫一广的结丹期中期修为的中年僧侣急忙行礼道。

　　一广身旁的三人是知道一广的修为的，听见一广的话语，三人尽皆一惊，他们怎么也没有想到，楚云竟然是元婴期修为的强者。

　　“听说前辈手持我圣佛宗的圣佛令，不知可否让晚辈确认一下！”一广接着对楚云说道。

　　“好！”楚云应了一声，取出了圣佛令，递给了一广。

　　“这确实是我圣佛宗的玄级圣佛令，请前辈跟晚辈来！”确认了圣佛令，将之还给了楚云，一广出声说道。

　　“你三人继续在此接应参加考验的弟子！”又对其余三个僧侣吩咐了一句，一广这才在楚云之前向着眼前的巨城飞驰而去，而楚云不慌不忙的跟在了一广的身后。

　　因为楚云先前所在的地方距离巨城并不远，所以只是片刻时间，楚云二人就接近了巨城，到了环绕着巨城的第九道金色光环之外。

　　靠近金色的光环，楚云越发的感觉到光环中蕴含的毁灭性的力量，而只见前方的一广取出了一个佛像，直接对着第九道金色光环抛了过去，当佛像接触光环，一佛影忽然从佛像中幻化而出。

　　佛影出现，金色光环晃动了一下，然后一个缺口出现在了光环之上，一广直接从光环的缺口上穿了过去。眼见此，楚云穿过了光环上的缺口，而二人一进入，光环上的缺口就自动恢复了先前的样子。

　　接着，楚云跟着一广一连穿过了剩余的八道光环，每到一光环前，一广都要取出不同的佛像，不同的佛影幻化而出，打开了光环。

　　穿过九道光环，又行进了几步，楚云二人到了巨城的城门之处，城门巨大，其上雕刻着两个狰狞佛陀，城门之外是高将近百余丈的城墙，城墙光滑无比，金光耀眼，让人一见之下，心中更加的震撼。

　　一广和楚云来到了城门前时，已经有数个僧侣站在了城门前，其中有一个老僧，虽然身形枯瘦，但是楚云能够感觉到老僧身体中蕴含恐怖力量。

　　“师叔！”一广来到老僧身前，双手合拢，行了一礼道。

　　老僧点了点头，没有说什么，眼睛直向楚云望来，老僧的眼睛很是明亮，楚云有一种被窥探的感觉。

　　楚云神色不动，神识探出笼罩了自己的身体，窥探的感觉立刻被隔绝开来。而当楚云神识笼罩了自身的时候，老僧的脸色有丝异色闪过。


第520章 大殿、佛像、方丈

　　“有礼了施主！”老僧忽然双手合拢，声音有些嘶哑和苍老的对楚云说道：“不知道施主如何称呼？”

　　“在下姓楚，名云，大师的称号是？”见老僧如此，楚云收回了笼罩身体的神识，被窥探的感觉已经没有了。

　　“大师不敢当，施主称呼贫僧为悟律即可！”老僧一副不敢当的样子。

　　“那在下就逾越了！”楚云也没有推迟什么，毕竟他和老僧之间是同阶的修士。

　　“楚施主是手持圣佛令而来？”老僧看向了一旁的一广问道。

　　“是的师叔，楚施主手里有我们圣佛宗的玄级圣佛令！”一广恭敬的回答道。

　　“楚施主既然手持圣佛令，就是我们圣佛宗的贵客了，现在就请楚施主和贫僧去会见我圣佛宗的方丈吧！”老僧看着楚云，做了一个请的手势，示意楚云和自己前行。

　　“那在下就恭敬不如从命了！”楚云也没有迟疑什么，身形一动，向前走去。

　　既然老僧要领着楚云去见方丈，一广等人自然不敢有任何的意见，都纷纷低头行礼，恭送老僧的离去。

　　“楚施主应该是魔门的修士吧！”行走间，老僧忽然出声对楚云说道。

　　“悟长老何出此言？”听到老僧的话，楚云眼神有些疑惑的看向了对方。

　　“贫僧刚才观看楚施主时，发现楚施主身上凶煞之气异常强大，而一般也只有魔门修士如此！”老僧解释着说道。

　　虽然老僧说的隐晦，但楚云完全明白了老僧的意思，凶煞之气只有杀戮比较多的人，身上才会具有，老僧说他身上凶煞之气强大，无疑就是说他杀了许多的人，而一般只有魔门修士才会如此。

　　“悟长老！”楚云微微一摇头，回答道：“在下是道门修士，并非魔门修士，只不过平时的敌人多了一些。”其实严格说起来，楚云杀的人并不是很多，只不过楚云所杀的人，有不少是修为强大的修士，一般这样的修士会产生比较强大的凶煞之气，也因此，楚云身上的凶煞之气才会比较强大。

　　“原来施主是道门修士！”老僧提醒着说道：“不过不管施主是什么修士，身上的凶煞之气施主还是要注意下，要知道凶煞之气过于浓郁的话，是会对修士的心神产生影响的！”

　　“多谢悟长老提点，在下记下了！”楚云感谢着说道：“不过在下对于凶煞之气了解不是很多，不知道悟长老可否为楚某详细的说一下！”楚云并没有说假话，虽然他知道凶煞之气的存在，但对于凶煞之气他还真不了解什么。

　　有些意外的看了一眼楚云，老僧惊讶于楚云竟然不太了解凶煞之气，不过老僧沉默了片刻，还是说道；“凶煞之气是修士死后，一些怨恨、不甘等负面气息凝聚而成的，一般只沾附在出手修士的身上，不浓郁的凶煞之气对于修士没有太大的影响，不过浓郁的凶煞之气会惑乱修士的心神，甚至产生心魔，使得修士变成一个只知道杀戮的恶魔！”

　　顿了顿，老僧又接着说道：“楚施主也不必太过担心什么，凶煞之气是有不少的方法可以应对的，在我圣佛宗就有不少的功法可以克制凶煞之气。！”最后一句，老僧算是提点楚云。

　　听到老僧的最后一句提点的话，楚云忽然间心安了许多，他此次就是为了修炼佛门功法，这才来到圣佛宗的，如此看来，只要修炼成了佛门功法，他可以很轻松的解决凶煞之气以及身体中妖气的问题。

　　和老僧说话间，楚云和老僧已经靠近了城市的中心，越发的逼近那巨大的佛像，楚云抬眼望向身前那高大千丈的巨大佛像，一时间，佛像好像似乎具有着特殊的力量，楚云心中立刻变得安宁无比，同时甚至有皈依佛门的想法在心中。

　　竟然会产生皈依的想法，这明显有些不太正常，楚云很快就回过了神来，不在看先身前那巨大的佛像，不过楚云心中却震惊着巨大佛像的诡异。

　　老僧将楚云的反应看在了眼中，不过只是嘴角含笑，一句话也没有多说。

　　在城市中心，巨大佛像的不远处，有一个殿宇，殿宇和佛像相比，显得很小，不过严格说来，殿宇本身并没有那么小，反而算的上是庞大。

　　老僧带着楚云轻松的进入到了殿宇之中，到了一个大厅，大厅最前方的位置，有一个小型的佛像，四周是各种佛门雕像，整个大厅虽称不上美轮美奂，但自由一股奇特的威势充斥整个大厅。

　　在大厅佛像之前，一个坐垫之上，盘坐着一个中年僧侣，此人一身的大红袈裟，映衬的脸色红润至极，一眼看来，中年僧侣颇有股高僧的气质。

　　楚云的神识同样感觉到眼前的中年僧侣身体中蕴含着强大的力量，这股力量甚至强于身旁的老僧。

　　楚云身旁的老僧双手合拢，微微屈身，轻声道：“方丈师弟！”

　　“悟律师兄！”老僧话音一落，佛像下脸色红润的中年僧侣睁开了双眼，看向了楚云二人。

　　确认了眼前的中年僧侣竟然是圣佛宗的方丈，楚云心中颇有些意外，一般向等同于掌门的这种方丈之职，都是修为比较低的修士担任，毕竟要处理不少事情，有些耽误修炼。没想到圣佛宗竟然直接由元婴期修为的修士担任。

　　“方丈师弟，这位是楚云施主，他身上有我们圣佛宗的玄级圣佛令！”老僧指了指身旁的楚云，说道。

　　“原来是楚云施主！”身为方丈的中年僧侣点了点头，而这时楚云直接将玄级圣佛令取了出来。

　　身为圣佛宗的方丈，本身对于圣佛令自然是熟悉无比，所以在楚云取出圣佛令后，身为方丈的中年僧侣，瞬间就确认了楚云手中的圣佛令。

　　“楚施主手持圣佛令来我圣佛宗，想必是有事情要求我圣佛宗做，不知道楚施主想要要求的事情到底是什么？”确认了圣佛令，身为方丈的中年僧侣直接出声问道。


第521章 佛种与筑基之地

　　“楚某确实有些事情需要贵宗的帮助，不过也并不是什么大的事情，只是最近楚某对于佛门的功法很感兴趣，但楚某尝试着修炼，发现功法的进展很慢，楚某又并没有那么多的时间沉浸在佛门的功法上，所以希望从贵宗这里得到关于佛门功法的修炼之法！”楚云轻描淡写的说出了自己的要求。

　　“楚施主竟然对我佛门的功法感兴趣！”听到楚云的要求，楚云身旁的老僧悟律显得有些意外，其实不光是老僧，圣佛宗的方丈也非常意外，怎么也没想到楚云会提出这个要求。

　　要知道，拿着圣佛令来到他们圣佛宗的修士有不少，而一般都是提出较难的要求，还没有像楚云这样的修士。

　　“楚施主应该知道圣佛令的分级吧，施主手上的圣佛令是玄级的圣佛令，可以在许可的范围内，得到我们圣佛宗的全力相助，楚施主确定是要得到关于佛门功法的修炼之法！！！”圣佛宗的方丈悟一提醒了一下楚云。

　　而他之所以如此做却并不是为了帮助楚云，完全是因为圣佛宗一直将圣佛令看的很重要的缘故，毕竟每一块圣佛令的发出，都代表着对圣佛宗做出了莫大的贡献。除此还因为佛门功法的修炼筑基之地关系到圣佛宗一些隐秘的事情，因为某些原因，方丈悟一不太希望楚云接近筑基之地，尽管楚云在筑基之地没可能发现什么。

　　“多谢方丈提点，不过现在佛门功法的修炼对于楚某来说很重要，所以楚某还是希望可以得到关于佛门功法的修炼之法！”楚云先是感谢了一下，然后坚持着说道。

　　“既然楚施主坚持的话，我就不多说什么了！”见楚云坚持，方丈悟一沉默了下，说道：“我圣佛宗在修炼佛门功法之前是需要做一些提前准备的，用佛门的术语来说，就是要在修炼之前进行筑基，只有进行筑基后，才能够顺利的修炼佛门的功法。楚施主来的也是巧，现在正是我圣佛宗招收弟子的时候，筑基的仪式早就已经准备完毕，楚施主只需要等待几天，等我圣佛宗挑选好了弟子，到时楚施主就可以参加筑基了，而筑基后，楚施主修炼佛门功法就会很顺利了！”

　　“筑基！”对于筑基这两个字楚云自然很是熟悉，不过他知道圣佛宗方丈所说的筑基和他了解的筑基显然不同。

　　“楚施主可能有些不太了解，那就让悟律师兄帮楚施主解释一下，然后再到我圣佛宗的藏经阁寻找一门楚施主满意的功法。”看出楚云有些疑惑，方丈悟一对楚云说道。

　　“悟律师兄，楚施主就先交给你了！”对楚云说过话之后，方丈悟一看向了悟律，说道。

　　“方丈师弟放心便可！”悟律合手应道。

　　楚云知道，其实安排悟律这个元婴期的僧侣来接应自己，圣佛宗未尝没有让悟律监视他的意思，毕竟他是一个元婴期中期的修士，圣佛宗不可能那么放心他在整个佛城中。

　　接下来，告辞了方丈，楚云和悟律出了大殿，然后楚云跟在悟律身旁，向着佛城的西面走去，据悟律说，圣佛宗的藏经阁就在佛城的西面。

　　“在去藏经阁之前，我给楚施主说一下关于佛门筑基的事情！”悟律看着楚云徐徐说道。

　　“那就劳烦悟长老了！”楚云客气的说道。

　　“这没有什么，既然楚施主的要求是得到佛门功法的修炼之法，我这么做也是应该！”悟律轻轻的摇了摇头，说道。

　　“楚施主既然修炼了佛门的功法，想必应该知道，在修炼最初，要做的就是在丹田之处结成一个佛种！”悟律看着楚云说道。

　　“楚某知道，对于佛门功法的修炼，楚某也正是卡在了这里！”楚云点了点头，说道。

　　“其实楚施主卡住也是正常，佛种就相当于我们佛门修士的一部分根基，很是重要，可以说，佛种很大程度上关乎到佛门修士以后的修炼，并不是那么好凝结的！”悟律笑着解释道：“而且关于佛种还有一些隐秘的地方，即便是楚施主真的凭借自己的力量，凝结成佛种，之后的修炼也并不一定顺利，可能会存在不少的隐患。”

　　“竟然是这样！”楚云还真有些意外关于佛种的事情。

　　“不错，佛门其实所谓的筑基，就是以极其特殊的方式，激发每个人身体中蕴含的神秘力量，然后以这丝力量为引，帮助修士在丹田结下一个佛种。”悟律接着说道：“每个佛门都有着自己的特殊筑基之法，不过不管筑基之法如何特殊，最终的目的都是帮助佛门修士结成佛种，以利于修士以后修炼。”

　　“佛种根据修士资质，承受能力，身体和激发力量契合程度等因素，也是有着等级划分的，共有七个等级，被我们佛门成为七彩，最低的佛种是一彩佛种，只呈现出一种颜色，之后逐级递增，最强大的是七彩佛种，呈现七中颜色！”沉默了一下，让楚云消化了一下知道的信息后，悟律开口解释道：“佛种越是强大修炼越快，以后取得的成就也就越高！”

　　话音一落，悟律指着身前的一座足有九层至高的佛塔说道：“楚施主，这里就是我圣佛宗的藏经阁了，藏经阁一共有九层，越高的楼层，储存着越珍贵的典籍。”

　　说着，悟律引着楚云走入了藏经阁中，楚云感觉到了藏经阁四周隐藏的力量，和那不知有多少的禁制，不过楚云和悟律一起，自然没有任何阻拦的进入到了藏经阁中。

　　藏经阁的一层是大厅，并没有存放任何典籍，只有两名结丹期后期的老僧端坐在一层的大厅之中，而一见到悟律的到来，两个老僧立刻起身行礼。

　　“楚施主是持玄级圣佛令而来，可以在前三层中寻找自己需要的功法。”还礼之后，悟律扔给了楚云一串佛珠，道：“凭借佛珠，楚施主可以任意在前三层中穿行，我就在这大厅中等待楚施主！”

　　楚云接住佛珠，没有多说什么，只是对悟律点了点头，就直奔大厅边角处的楼梯走去。楼梯不长，但在最上方的入口处，却被一层厚厚的光壁笼罩着，阻止着人的随意进入。

　　楚云刚靠近光壁，手上的佛珠级散发出乳白色的光华，而被乳白色的光芒一照，光壁之上出现了一个一人高的缺口，楚云穿过缺口，进入到了藏经阁的第二层。

　　这是一间巨大的密室，入目之处，皆是一尊尊大小不一的佛像，佛像依靠着四周的墙壁。

　　这些佛像散发着各色的光芒，光芒形成了一个个光罩，光罩很薄，可以清楚的看到一本本典籍以及玉简，存在于光罩之内。

　　悟律并没有和楚云说如何破开光罩，楚云走进一个佛像，将手中的一串佛珠递出，乳白色光滑再现，而光罩也打开了，楚云取出了光罩中的典籍‘极佛经’，在楚云看来，这应该是一本修理功法。

　　楚云翻开了典籍，心神沉浸在了典籍记载的内容之中。

　　就在楚云心神沉浸在藏经阁中众多典籍的时候，佛城，第九道光环之外，先前楚云遇到三个圣佛宗弟子的地方，此刻除了三个圣佛宗的弟子之外，还有着不少年轻僧侣的存在，这些僧侣都是凡人，正是先前参加考验之人。

　　这些僧侣盘坐在地上休息着，眼睛瞪得大大的，满是惊讶神色的看着巨大的佛城。

　　三个圣佛宗的弟子漂浮在空中，面无表情的看着身前盘坐着这些凡人僧侣。一段时间过去后，身前的凡人僧侣又增加了几个人后，三个圣佛宗弟子中的那名女弟子出声说道：“现在，你们这些留在这里的人已经成功的通过考验，成为了我们圣佛宗的弟子。”

　　听到女僧侣的话，所有盘坐的凡人僧侣都面露极其惊喜的神色，圣佛宗一直是他们的梦想，如今这个梦想终于成功了。

　　“好了，现在站在这个金锣之上，我带你们进入佛城！”说话间，圣佛宗的女弟子驱使出了一金锣，将金锣一抛，金锣直接狂涨至数丈大小，然后漂浮在了一众凡人僧侣的身前。

　　看着这种修士手段，凡人僧侣都目露艳羡的神色，只有一个人眼中有些不屑，不过很快就消散了，这个人身上的气息有些阴冷，若是楚云在这里，一定会感觉这气息有些熟悉。

　　待所有的人都站在了金锣之上，女僧侣驱使着金锣，和其余两个男僧侣，直接向着巨城飞驰而去。

　　……

　　楚云观看着第二层中的典籍和那些玉简，楚云发现这些典籍和玉简不光是记载着功法，还有一些典籍和玉简，记载着许多秘闻，这些秘闻有的很古老，这是楚云以前从来都没有听过的。


第522章 筑基之地

　　既然藏经阁中有这么多珍贵的典籍，楚云自然不会放过这个机会，楚云翻看着自己感兴趣的典籍，并且记忆着。

　　转眼间，五天的时间过去了，楚云翻看记忆了不少的典籍，可以说是受益不浅，同时楚云心中感慨着大周修仙实力的强盛。

　　虽说是翻看了不少典籍，但藏经阁前三层中存放的所有典籍，楚云也只是翻看了一小部分，若是真要全部看完的话，他恐怕要花上月许的时间才可以，不过楚云知道，他恐怕并没有这么多的时间，他估计，圣佛宗为新弟子举行的筑基应该马上就要开始了，而他必须在筑基开始前出去。

　　知道时间不多，楚云并没有在随意翻看典籍，而是开始专门翻看起了那些佛门的功法，楚云身上是有着当初购买的佛门功法，不过他收购的功法，和圣佛宗藏经阁中收藏的功法，还是有着很大的差距的，尽管前三层的藏经阁中，圣佛宗收藏只是一些比较普通的功法，但圣佛宗作为隐世的第一佛门大派，就是收藏的普通佛门功法，放在一些其他的佛门，也都是很厉害的功法。

　　佛门功法众多，看的楚云有些眼花缭乱，花费了半天的时间，楚云最后选择了一门叫做《千手佛诀》的佛门功法，而之所以选择这门功法，楚云看重的并不是这门功法所带着的千手法身的神通，看重乃是其中一种无量佛光的神通。

　　根据典籍上的记载，无量佛光并没有特别强大的攻击力，反而对于鬼怪、妖兽之类有比较大的克制作用，而且最重要的是，无量佛光的神通并不需要很高的功法修为，只要佛门功法入门之后，就可以开始着手修炼，而随着佛门功法修为的提高，无量佛光的威能也会提高。

　　前三层的藏经阁，已经收藏了《千手佛诀》的所有修炼之法，楚云寻到《千手佛诀》后，没有继续在藏经阁中停留，直接向一楼的大厅行去。

　　很快，楚云重新出现在了一楼的大厅之中。

　　“楚施主已经选好了功法？不知选择的是什么功法？”楚云一出现在一楼大厅，一直等待着楚云的悟律迎了上来，出声问道。

　　功法是圣佛宗的，楚云也没有隐瞒什么，直接告知道：“楚某选择了《千手佛诀》。”

　　“楚施主，这门功法虽然妙用不少，但功法威力可是有些偏低的！”悟律提醒着说道。

　　“呵呵，楚某并不要求那种威能太强的功法，而《千手佛诀》正好适合楚某！”楚云微笑着说道。

　　“楚施主确定就好！”看楚云一副主意已定的样子，悟律也没再就功法的事情在多说什么，而是转移话题说道：“还有一天的时间，我圣佛宗就会为新收的弟子进行筑基，楚施主可以随我到贵宾阁休息一下，然后等待筑基开始！”

　　“如此也好！”楚云点了点头，同意的说道。现在他刚获得《千手佛诀》，正好需要一定的时间研读一下手中的功法。

　　“对了，还有一件事情需要告诉楚施主一下，那就是我圣佛宗希望楚施主尽量不要将今日得到的功法，和在藏经阁前三层中知道的秘闻，外传开来！”像是忽然间想到了什么，悟律看着楚云郑重其事的说道。

　　“悟长老请放心，楚某这件事情还是晓得的！”楚云表示自己知道。

　　见楚云做出了回应，接着，悟律就引领着楚云出了藏经阁，向着城南走去，很快二人来到了一片古朴的楼阁之前，在其中选择了一座，悟律对楚云说道：“楚施主进入其中休息即可，若是有什么需要，可以知会贫僧，贫僧就在一旁的楼阁内。筑基开始时，贫僧会提前通知施主的！”

　　“多谢悟长老了！”楚云行礼感谢的说道，说着，楚云将先前悟律给他的那串佛珠还了回去。

　　“楚施主不必如此客气！”收回佛珠，悟律客气的说道。

　　接着，二人又交谈了几句，楚云就进入了楼阁之中，悟律也同样进入到了一旁的楼阁内。

　　楼阁中的空间很大，什么都一应俱全，而且楼阁内还颇为的古朴和典雅。楚云随意的看了看，就进入到了楼阁内的练功室中。盘坐在地上，楚云取出了《千手佛诀》，然后开始翻看了起来。

　　翻看着典籍，楚云将主要的精力都放在了研究修炼之法和无量佛光这门神通之上。楚云是元婴期中期的强者，尽管很少了解佛门的功法，但他的境界在那里，而且在圣佛宗藏经阁的前三层中，他又受益不浅，所以对于《千手佛诀》的研读，楚云并没有多么吃力，反而是相当的顺利。

　　花费了大半天的时间，楚云将千手佛诀的前几层修炼之法，以及无量神光这门神通了解了个透彻，只要身体中凝结了佛种，楚云相信他可以再很短的时间内，有不低的修为，并且修成无量佛光。

　　楚云继续研究着千手佛诀，就这样，又是半天的时间过去了，直到悟律长老找来，楚云这才收起了佛诀。

　　“楚施主，筑基马上就要开始了，请施主和我来吧！”悟律看着楚云说道。楚云点了点头，跟在了悟律的身后，前行开来。

　　二人一路前行，很快楚云就跟着悟律到了一处布满的禁制殿宇前，进入殿宇，穿过许多禁制，楚云到达了一处密室，一个巨大的传送法阵出现在了楚云的面前。

　　示意楚云在传送法阵中站好，悟律开始动作了起来，一道道法诀对着身下的法阵击出，顿时，楚云身下的法阵就运转了起来，耀眼的白光从法阵中弥漫而出，瞬间充斥了整个密室。

　　白光耀眼，楚云只感觉眼前一黑，他和悟律就消失在了密室之中，当楚云再次看清楚的时候，他已经来到了一处陌生的空间中。

　　这是一个白色的空间，四周都被白色的光幕笼罩着，根本看不清光幕之外的情景。


第523章 波澜起（一）

　　空间很大，正中位置是一足有十余丈方圆的圆形祭台，祭台之上铭刻着许多佛像，并散发着微弱的金光，看起来颇有些神秘之处。

　　在圆形祭台的四周，耸立着二十二根石柱，这二十二根石柱足有数丈至高，通体紫金之色，将圆形祭台包围在了里面。

　　楚云进入白色空间中，眼睛在空间中环顾了一圈之后，就被二十二根石柱吸引了，不，与其说是石柱，不如说是楚云被石柱之上盘坐的老僧给吸引了。

　　二十二根石柱之上并不都有老僧，只有其中的三根有老僧盘坐，这三位老僧浑身都散发着强大的气息，楚云感觉三位老僧的气息，立刻就辨认出这三位老僧都是元婴期修为的强者，加上楚云身旁悟律的话，空间内就是四位元婴期修为的强者。

　　而如果在算上楚云几天前见到的圣佛宗的方丈的话，楚云已经在圣佛宗见到了五名元婴期的修士。楚云相信，圣佛宗肯定还不止这些元婴期的修士，他估计，圣佛宗可能会有十余名元婴期的修士，甚至更多。

　　感慨的同时，楚云身旁的悟律指着空间正中的圆形祭台，说道：“楚施主，一会筑基就是在祭台之上进行，你现在在祭台上随意找个位置盘坐好即可。”

　　“好！”楚云点了点头，身形一动，直接激射到了圆形的祭台之上，神识向四周探测，楚云并没有发现祭台上有什么异常的地方，当下，楚云就在祭台上盘坐了下来。

　　看到楚云到了祭台之上，悟律的身躯也凭空而起，直接向着西侧飘去，最后身体在一个石柱上停了下来，和盘坐在石柱上的其他三名老僧相对。

　　楚云和悟律进入到白色空间之中，最初盘坐在石柱上的三名老僧自然不可能看不到，不过三名老僧好像早就已经知道楚云和悟律会到来，并没有什么惊讶，也没有多说什么，只是打量了下楚云，以及和悟律点头示意一下，就不在有任何的动作。

　　不过楚云和悟律谁也没看到的是，其中两名老僧在打量楚云之后，眼睛里充满了警惕的神色，好像楚云这种修为的修士出现，对他们造成了莫大的威胁一样。倒是剩余的一名老僧，没有任何异样的神色。

　　在祭台上盘坐的片刻的时间，楚云忽然感觉到了空间中有异动产生，转头向异动的源头望去，楚云看到一个白色的椭圆形光圈凭空出现，接着十余名凡人僧侣在一个结丹期修为的僧侣的带领下，出现在了白色的空间之中。

　　进入到了空间之中，结丹期修为的僧侣先是带着凡人僧侣恭敬的对石柱上，包括悟律在内的老僧恭敬的合手行礼后，这才接着讲十余名凡人僧侣安排到了祭台之上。

　　到了祭台之前，僧侣们自热也看到了楚云，不过此刻没有一个人敢多说话。

　　十余名僧侣楚云并不陌生，先前他混入这些僧侣所在的队伍时，就对队伍中的僧侣有了一个粗略的认识。

　　神识扫描过十余名僧侣，楚云的眼神忽然间在其中一人的身上停留了下，这是一名身形高大、体型健硕的僧侣，然而在这名僧侣身上，楚云忽然感觉到了一股阴冷的气息，这气息楚云有一种熟悉的感觉，只不过气息一闪即逝，楚云在仔细感觉就再也感觉不到了，就好像刚才是幻觉一样，不过到了现在这个修为，楚云可并不认为刚才那是幻觉。

　　高大僧侣身上一定有着什么不寻常的秘密，不过马上就要筑基了，楚云并没有打算追究什么。

　　当楚云的神识从高大僧侣的身上收回，低着头的高大僧侣，嘴角露出了一丝狰狞的冷笑。

　　当所有的凡人僧侣在祭台上盘坐好，结丹期修为的僧侣离开了祭台，静静的竖立在了一旁，看向了盘坐在石柱之上的悟律四人。

　　这时，四人中盘坐在左方的老僧轻咳了一声，用苍老的声音说道：“马上就会开始筑基，可以说这对你们是最重要的一刻，因为这关系到你们今后的修炼。”

　　说了这里，老僧停顿了一下，这才又接着说道：“我们四位长老中的三位，一会儿会一起出手，驱动你们身下的祭台，开始筑基，而你们要做的就是接纳灌注在你们身体中的力量，不要有任何的抵抗，体会力量在你们身体中的运行，记住，我说的是不要有任何的抵抗。你们不用明白是什么力量，也不用了解其他的事情，只要按照我说的做即可，到时自然会筑基成功。”

　　“当然若是有修士因为没有听从我的话而行事的话，那么筑基失败，面对他的就只有一种惩罚，驱逐出圣佛宗！”

　　当这名老僧话语一落，所有的凡人僧侣都是脸色一沉，只有楚云没有任何的异样，反而楚云开始沉思起了从老僧话语中得到的关于筑基信息。

　　“好了，现在筑基开始！”喊了一声，老僧对着悟率之外的其他两个僧侣点了点头。

　　当即就见三名老僧，目露精光，纷纷将放于膝上的双手抬起，然后在空中幻化了起来。随着三名老僧的动作，耀眼的金光开始从三个老僧的双手中散发而出，金光游动，在三个老僧身前形成了一个又一个神秘的金色字符。

　　在这些神秘的金色字符中，楚云只认出了一个“卍”字符。

　　渐渐的三个老僧的双手不在散发出金光，金光都化作了金色的字符排列在了三个老僧的身前。

　　见此，三个老僧对视了一眼，口中开始念起了不知名的经文，当即，一个个金色字符猛涨，然后直奔楚云和十余名凡人僧侣身下的祭台激射而来。

　　“嗡！”一声轰然巨响，所有的金色字符和祭台接触后，都融入了祭台之中，然后就见祭台异变了起来。

　　金光蔓延，祭台上刻着的佛像，纷纷变换成了金色。楚云并没有感觉到什么危险，所以依然静静的盘坐着，反而是其余十几名凡人僧侣面露惊骇之色，强忍着不敢有什么其他多余的动作。

　　当祭台上刻着的佛像全部都变成金色的时候，异变陡生，楚云和十余名凡人僧侣周围，一道道金色的光丝忽然间激射而出，然后在祭台中心位置的上空汇聚在了一起，形成了一个金色的光球。

　　金光连绵不休，所以金色光球越变越大，当涨到数丈方圆之后，金色的光球忽地一震，然后化作了一道粗壮的金色光柱，直冲天际，和白色空间四周存在的白色光幕碰撞在了一起，一时间整个白色空间都波动了起来。

　　不过波动只是一瞬，很快整个白色空间就稳定了下来，只是有一道金色光柱连接了白色的光幕。

　　金色光柱形成，动作的三个僧侣忽然间大喝一声，顿时间，从金色光柱之上激射出了十余道细小的光柱，和楚云等十余名凡人僧侣连通在了一起。

　　而楚云只是感觉自己忽然间被一股莫名的力量笼罩，接着笼罩他的莫名力量就向着他的身体中渗透过来。

　　楚云记着先前一个老僧所说的话，所以他没有什么抵抗，只是将身体中的全部法力收回了丹田之中，然后压制了起来，避免带来任何不利的影响。

　　莫名力量的渗透带着一丝痛苦，楚云身旁的十余名僧侣纷纷痛哼出声，而楚云经历的痛苦有很多，所以这一丝痛苦对他来说没有任何的影响。

　　莫名力量渗透到身体中，注意着身体情况的楚云，立刻就发现，整个身体好像活了一般，而所谓的活，就是组成身体的血肉变得异常的活跃，当然活跃也不是没有任何的代价，代价就是渗透到身体中莫名力量的消耗。

　　血肉活跃，开始有一种神秘的力量产生，对于这种神秘的力量楚云并不陌生，正是凝结佛种所需要的力量。

　　形成的神秘力量开始在没被消耗的莫名力量的包裹下，在楚云的身体中穿行开来，莫名力量似乎具有意识一般，竟然直接裹着神秘力量来到了楚云的丹田。

　　此刻，楚云越发的小心开来，注意着进入丹田中的力量，若稍有危险，楚云就会立刻驱使法力将所有力量驱逐出丹田。不过好在，进入丹田的力量并没有什么让楚云感觉危险的举动。

　　一丝又一丝的神秘力量汇聚到了楚云的丹田，而这丝丝的神秘力量，在莫名力量的控制下，开始以一种极其玄妙的方式缠绕在了一起，而随着神秘力量的缠绕，一个极小的圆形种子出现在了楚云的丹田之中。

　　种子呈现黑色，并没有什么其他的光彩，楚云明白，只有当佛种完全形成的那一刻，才能够确认形成的到底是几彩佛种。

　　自己知道自己的情况，楚云并没有奢望结成什么七彩佛种，要知道七彩佛种即便是在圣佛宗，也是每几百年才可能出现一次的，楚云只希望，自己结成的佛种不是一彩、二彩就好。


第524章 波澜起（二）

　　随着神秘力量不断的进入楚云的丹田之中，楚云丹田先前形成的极小黑色佛种开始变得壮大了起来，只是不一会儿的时间，黑色佛种就变成了指甲般大小。

　　而就在这时，祭台上空的金色光柱忽然间变得明亮了几分，而这也导致连接楚云和十余名凡人僧侣的光柱变得明亮起来。

　　光柱明亮的同时，楚云只感觉自己丹田之中，一阵轰鸣之声传来，当楚云回过神来，丹田之中已经被耀眼的光芒充满，光芒呈现四彩之色，分别是橙黄蓝紫四色。而这光芒正是从楚云丹田处先前结成的佛种散发而出的，此时佛种已经不再是黑色，而是呈现四彩之色。

　　“四彩佛种！”内视丹田之中佛种的颜色，楚云心中一阵惊喜，要知道，虽然四彩佛种比七彩佛种足足低了三彩，但是也并不是那么容易结成的，在圣佛宗内，四彩佛种也算是比较难结成的佛种，若是楚云只是一个凡人僧侣的话，那么结成了四彩佛种，他肯定是要被圣佛宗收为内门的弟子的。当然，现在楚云是无法成为圣佛宗的弟子的。

　　四彩佛种虽然结成，然而看起来四彩佛种却显的有些虚幻，楚云知道只有四彩佛种变得凝实，佛种才可以安好的存在于丹田之中，若是不凝实的话，佛种就有消散的危险，这就相当于刚突破境界时，境界有些不稳，有可能会重新退回到低境界一样。

　　楚云没有任何的动作，只是注意着神秘力量汇入到四彩佛种之中，神秘力量的汇入，使得四彩佛种慢慢的变得凝实起来。

　　而此刻看向楚云之外的其他十余名僧侣，这些僧侣都面有喜色，显然和楚云一样，这些僧侣也都凝结成了佛种。

　　就在十余名凡人僧侣和楚云一样，稳定着身体中凝结成的佛种的时候，忽然间，十余个僧侣中身形高大的僧侣睁开了自己的双眼，然后只见高大僧侣身形一动，直接脱离了连通着他的光柱。

　　高大僧侣的动作，引起了祭台旁盘坐在石柱上的老僧的注意，其中一个老僧眼中精光闪烁，直视高大僧侣。高大僧侣也注意到了老僧的目光，然而他并没有理会老僧，身形直奔祭台中央奔去。

　　“哼！”老僧冷哼一声，一挥手，一条金色锁链直接从他的身体中激射而出，缠绕向了高大的僧侣。

　　然而就在老僧悟夺驱使出金色锁链的时候，异变又起，老僧身旁的另外一名僧侣，同样是一挥袍袖，一紫金色的袈裟忽然间飞出，直接挡在了金色锁链的面前，将金色锁链给拦住了。

　　“悟极师弟，你这是什么意思！”眼见另一名僧侣悟极出手，老僧悟夺问道。

　　还没等悟极说什么，老僧忽然间又看向了高大僧侣，只见此刻高大僧侣浑身被黑气包裹着，而高大僧侣的身形好像也发生了翻天覆地的变化，足足增高了数丈，只不过因为黑气包裹，并不能看的太清楚，也就无法具体确认。

　　“这是魔气！！！”看着包裹着高大僧侣的黑气，感受着那邪恶的气息，老僧悟夺大惊失色的说道。

　　其实不光是悟夺，悟律也同样惊讶至极的看着被魔气包裹的高大僧侣，只有老僧悟极和悟竹脸上没有任何的异常，而这两个老僧也是看着楚云目露忌惮的两个老僧。

　　面对高大僧侣身上的魔气，悟律和悟夺很快就反应了过来，二人双手掐诀，耀眼的金光立刻从二人的双手中散发而出。

　　筑基之地对于整个圣佛宗的人来说，很是重要，而且其中蕴藏着不小的秘密，这也是仅是十几个凡人僧侣筑基，就有三个元婴期僧侣看守的缘故，此刻在筑基之地竟然出现了身居魔气之人，悟律和悟夺自然是不可能任由高大僧侣安然无恙的存留在此处。

　　只见随着悟律和悟夺的动作，悟夺驱使出的金色锁链一环绕，避开了先前阻拦的袈裟，激射向了高大修士，而悟律则是驱使出了一圆头小锤，砸向了高大修士。因为祭台上筑基仪式还没有结束的原因，悟律和悟夺的动作都相当的小心。

　　“悟极、悟竹！你二人这是何意！”就在悟律和悟夺发出攻击后，竟然被其余的两个老僧悟极和悟竹，分别驱使着袈裟和一本佛经再次将悟律二人的攻击给拦了下来。而这显然说明了先前悟极拦截动作不是偶然，所以悟夺怒声质问道。

　　“何意？呵呵，你二人一会就会知道了！”悟极狰狞一笑，对着悟律二人说道，说着，只见二人身上竟然散发出黑金二色的光芒。

　　“毁灭佛光，你二人竟然修炼了本宗严令禁止的禁术，你二人已经严重违背了本宗的戒条，相当于叛宗，难道你二人就不怕本宗的审判么！”当看到悟极和悟竹身上的黑金色光芒，悟律二人的脸有些失色，悟夺更是大声喊道。

　　“哈哈，本宗的审判，等到祭台上的封印被解开，到时本宗可就无暇顾及我们二人了！”悟极哈哈笑着说道。

　　“你们竟然要解开封印！”悟夺喊了一声，然后看向了悟律，说道：“悟律师兄，我二人必须阻止他们！”

　　“悟夺、悟律，只有你二人的话，可是无法阻止我们的。”悟竹冷声对悟律二人说道。说着，悟竹右手一挥，黑金二色的毁灭佛光，直接灌注到了身前的佛经之中。而悟极同样将毁灭佛光灌入到了袈裟之中，对悟律二人发动了攻击。

　　楚云盘坐在祭台上，稳固着丹田中的四彩佛种，虽然楚云很大一部分注意力都放在了丹田的佛种之上，但楚云也同时注意着周围的情况，关于高大僧侣，以及悟律四个老僧，楚云可都是注意到了。

　　尤其是被魔气笼罩的高大僧侣，楚云越发的感觉对方气息的熟悉，忽然间，楚云想到了高大僧侣到底是谁：“古魔！！！”

　　和当初相比，古魔身上的气息发生了很大的变化，这也是楚云一下没有认出的原因。一时间，楚云脸色变得有些难看，现在可正是他稳固佛种的关键时刻。


第525章 波澜起（三）

　　“了灯，去挡住他！”楚云脸色变得难看之时，面对悟极和悟竹二人攻击的悟夺忽然对一直侍立在一旁的那个结丹期僧侣说道。

　　结丹期的僧侣本来见到先前种种异变，变得是大惊失色，不知怎样才好，此刻听到了悟夺的吩咐声，立刻醒悟了过来，他也没有迟疑什么，身形一动，向着祭台中央的古魔激射而去。

　　见到结丹期僧侣的动作，悟极和悟竹只是冷笑出声，并没有任何的动作。虽然不知道现在古魔的实力如何，但是楚云知道，从当初古魔显露出的实力来看，结丹期的僧侣肯定不是古魔的对手。

　　而和楚云所预料到的一样，当结丹期修为的僧侣激射到古魔的身前，双手散发出佛光笼罩向古魔的时候，只见一只利爪直接从魔气中激射而出，在结丹期的僧侣还没有反应过来之际，穿透了结丹期僧侣的丹田，将结丹期僧侣的佛丹抓了出来。

　　“砰！”接着，眼见利爪猛然间一握，佛丹轰然间碎裂开来，化作点点金光，消散在了空中。

　　“啊！”而佛丹碎裂后，才响起了结丹期僧侣的惨叫之声，只见结丹期僧侣眼睛睁的大大的，尸体摔倒在了地上。

　　见结丹期的僧侣一个照面就被击杀，悟夺和悟律都眼露惊讶的神色，神色变得难看了许多，不过二人此刻只能是驱使着佛宝，应对着悟极和悟竹二人的攻击。

　　击杀了结丹期的僧侣，古魔冷笑的看了看悟夺和悟律二人，以及盘坐着的楚云，并没有过多的理会，直接在祭台最中央的位置开始动作了起来。

　　看着古魔没有攻击自己的意思，楚云松了一口气，若是古魔对付他的话，他一定是要抵挡并反击的，而这就只能是让他放弃稳固身体之中的四彩佛种，如此，先前的功夫就算是白费了，这是楚云如何也不希望的。

　　其实，古魔倒是很想对付楚云，不过此刻他混入到圣佛宗，主要的目的可不是为了对付楚云，眼见楚云在凝结佛种的关键时刻，而楚云又没有任何动手的样子，古魔自然不想为了对付楚云而影响到他自己的事情。

　　古魔站在祭台正中的位置，仰头大吼一声，震耳欲聋的声音散发而出，在整个白色的空间中激荡着。

　　而吼声过后，包裹着古魔的魔气收敛了起来，古魔的身影显露而出，只见此时的古魔身躯足有六七丈之高，浑身呈现紫黑之色，肌肉密布，看起来其身躯比当初更具有爆炸性的力量，似乎也更加的危险。

　　“古魔！！！”见到古魔的真身，悟夺和悟律惊吼出声。

　　“悟极、悟竹，你二人竟然和古魔勾结，难道你们不知道若是封印被古魔打开的话，会给整个修仙界带来多大的影响么！”虽然不知道为什么修仙界中还有着古魔的存在，但是此刻悟夺和悟律来不及多想了，二人都惊怒异常的说道。

　　听到悟夺和悟律的话，悟极和悟竹二人一脸的冷淡，没有任何的异样神色，动手猛攻着悟律二人。

　　惊怒之下，悟夺和悟律开始拼命了，然而悟极和悟竹二人和他们是同等修为，而且悟竹二人同样没有任何的留手，若真是等到分出胜负的话，需要不短的时间，而这不短的时间之内，封印可就危险了。

　　“楚施主，还请出手助我圣佛宗拦住此魔物，之后，我圣佛宗必有重谢！”焦急之余，悟律看向了盘坐的楚云，许诺道。

　　悟律话音一落后，楚云没有任何的动作，此刻，楚云丹田中的四彩佛种已经马上就要凝实，估计只需要片刻的时间，楚云可不想冒着佛种消散的危险，出手帮助圣佛宗，即便这可能是关系到修仙界的大事，而且还会得到圣佛宗的感谢。

　　毕竟佛种若是第一次没有凝结成功，之后再想要凝结可就千难万难的，还有就是虽然圣佛宗是隐世的第一大佛门宗派，楚云并没有想和圣佛宗扯上什么关系。

　　楚云没动，只见古魔浑身散发出紫黑色的光华，古魔头顶的尖角晃动，竟然直接从古魔的头顶分离而出，尖角之下连接着数尺长的黑色剑身，剑身散发着浓浓的血光，并有腥臭之气弥漫。

　　尖角剑柄的黑色长剑漂浮在了古魔的身前，古魔大口一张，一道紫黑色光球吐出，直接被黑色长剑吸收了，接着就见长剑血光大盛，然后慢慢的向着地下降去。

　　“嗡！”说是慢慢，其实长剑下降的速度依然快速无比，只是给人一种很慢的感觉，长剑和祭台碰撞在了一起，金石碰撞的声音发出，然后长剑就直接插在了祭台正中心的位置，只留下了尖角裸露在地面之上。

　　长剑插在祭台正中，整个祭坛轻颤了一下，就是空中的漂浮的金色光柱，似乎也黯淡了一丝。

　　眼见长剑插入祭台，古魔的利爪开始在空中舞动了起来，同时，古某口中开始念起了极其古怪的咒语，顿时，插在祭台中的长剑，开始以一种玄妙的频率震颤了起来。

　　“嗡！嗡！”长剑的震颤，似乎也导致祭台发生了一种奇特的变化，似乎也跟着震颤了起来，只不过很是轻微，而不光是祭坛，空中的金色光柱也明灭不定了起来。

　　稳固着丹田中四彩佛种的楚云也受到了影响，不过值得庆幸的是，此刻楚云丹田中的四彩佛种已经凝实开来，楚云立刻就截断了身体之外莫名力量的灌入。

　　楚云受到了影响，其余十余名凡人僧侣自然也不例外，然而这些僧侣可没有楚云的修为，竟然纷纷软到在了祭台之上，看样子，恐怕并不是每一个凡人僧侣都凝结成了佛种。

　　十余名僧侣软到，古魔的咒语也念到了最后一句，只听一声轰鸣之声响彻，祭台开始剧烈的波动了起来，然后开始有裂痕出现在了祭台之上，此刻楚云已经起身漂浮在了空中，静静的看着祭台以及古魔。


第526章 波澜起（四）

　　在祭台之上产生裂痕的时候，在佛城之中，同样有异变发生，只见佛城正中心位置那高大千余丈的巨大佛像忽然间有了变化，整个佛像竟然散发出明灭不定的光芒。

　　佛像高大，又是在城市的中心，其变化自然被无数人发现，这些人都惊讶的看着佛城中心的佛像，要知道在佛城中心的这个佛像，可是几百年也没有什么变化的。

　　在殿宇之中盘坐的方丈悟一也感觉到了异常，他睁开了自己的双眼，看向了佛像所在的方向，眉头一皱，道：“这股异常的灵力波动是圣天佛像散发出的，难道是佛像中的空间发生了什么异变不成！”

　　其实不光是方丈悟一，圣佛宗的其他几位长老，也纷纷被巨大佛像的异变给惊醒。

　　楚云不知道佛城中的变故，只是冷冷的看着古魔和祭台的异变，然后开始动作了起来。

　　若是现在知道如何离开所处的白色空间的话，楚云并不准备留在此地，他佛种已经结成，自然不想多参与眼下的事情。不过现在他根本无法离开所处的白色空间，而古魔似乎又在做什么危险的事情，即便他不动手，估计古魔将危险的事情做完之后也不会放过他，所以想了想，楚云还是决定出手拦阻一下古魔。

　　毕竟现在和刚才不同，他佛种已经结成，还有着悟律的承诺，最重要的是估计用不了多长时间，应该会有其他圣佛宗的僧侣到来，楚云自然会选择对自己最有利的方式行事。

　　楚云双手舞动，九天神龙剑直接从他的手心处吞吐而出，接着，楚云手指在九天神龙剑上一点，只见九天神龙剑上五彩光芒闪烁，然后一道粗壮无比的五色劫雷直接从九天神龙剑的剑身上激射而出，轰击向了古魔，一时间整个白色的空间都好像充满了五彩的光芒，并且有一股莫名的威压弥漫。

　　因为知道古魔的厉害，所以楚云一出手就直接激发了九天神龙剑中储存的所有五色劫雷，产生了极其强大的威势，一旁激斗的悟律四人看到楚云发出的攻击，都是目露惊讶之色，而其中悟律和悟夺惊讶之余，眼中可见欣喜之意，毕竟楚云的强大，也就代表着古魔有极大的可能会被阻止。

　　看到楚云的攻击，古魔脸色阴沉的说道：“哼，当初我修为只恢复了一丝，无法奈何的了你，今日我修为恢复了五层，看我将你抽神炼魂！”虽然如此说，但是古魔没有任何的大意，当初他可是体会过五色劫雷的威能的。

　　只见古魔右臂一动，顿时古魔的整个右臂就产生了变化，右臂开始膨胀了起来，一块块闪亮异常的鳞片出现，将古魔的右臂完全包裹在了其中，一时间古魔的右臂变得足有四丈长。

　　右臂异变之后，古魔直接挥舞着自己的右臂迎向了楚云击出的五色劫雷，挥舞间，右臂忽然间被一层紫黑色的光滑完全覆盖住了，看起来古魔的右臂就像是一道紫黑色的光柱。

　　“轰！”五色劫雷激射的速度极快，古魔的右臂挥舞的速度也不慢，所以只是瞬间的功夫，楚云击出的五色劫雷就和古魔的右臂碰撞在了一起，而碰撞的这一刻，包裹着古魔右臂的紫黑色光芒忽然汇聚幻化成了一硕大的紫黑色拳头。

　　顿时，五色劫雷和紫黑色的光型拳头激烈的碰撞了起来，虽然紫黑色的光型拳头的大小和粗壮无比的五色劫雷相比，根本不成正比，但紫黑色的光拳威能却相当的强大，一时间，竟然死死的抵挡住了五色劫雷的攻击。

　　楚云毕竟击出了所有的五色劫雷，片刻时间之后，紫黑色的光拳还是慢慢的溃散了，不过同时，五色劫雷也一点点的消耗着。

　　当紫黑色的光拳全部消散，剩余的五色劫雷和古魔的右臂直接接触在了一起，雷光交织，将古魔的右臂完全笼罩在了其中。

　　“咔嚓、咔嚓！”雷光在古魔的右臂上肆虐，右臂之上的鳞片开始产生一道道裂痕。

　　“魔气化焰！”本以为自己实力恢复大半，可以抵挡的住五色劫雷，但古魔没想到自己还是低估了五色劫雷的威能，古魔怒吼出声，右臂之上开始有惨白色的火焰燃烧，抵挡起了肆虐的雷光。

　　有了惨白色火焰的加入，古魔右臂的情况好了很多，不过鳞片产生裂痕的趋势并没有被抵挡住。

　　一段时间之后，当五色劫雷消散，只见古魔右臂上的鳞片崩碎了许多，右臂变得有些血肉模糊。

　　古魔左手魔气滚动，在血肉模糊的右臂上一抹，顿时，古魔的整个右臂就开始复原了起来，最后变成了最初的样子。

　　而眼见自己击出的所有五色劫雷并没有被古魔造成特别大的伤害，楚云的脸色变得有些难看，楚云意识到，古魔的实力和当初恐怕已经有了天壤之别，而这还是对方只恢复了一半实力的情况，楚云有些不敢想古魔全盛时期，到底具有何种的力量。

　　悟律和悟夺见到楚云威能不弱的一击，就如此被挡住，脸色同样相当的难看，反观悟极和悟竹，神色则喜悦的多。

　　而只是一击的时间，祭台上产生的裂痕同样增加了几道，似乎有一丝黑气从裂痕中漂出，然后消散开来。

　　古魔欣喜的看了看祭坛的情况，不过那狰狞的脸，一欣喜，反而变得是更加的狰狞。

　　欣喜过后，古魔重新用目光锁定了楚云，然后就见古魔再次动作了起来，只见双爪掐了一个奇特的法诀。

　　骤然间，一团刺目之极地黑芒从古魔双爪中蓦然射出。光芒刺目耀眼。让人无法直视。黑芒由小变大，化作了三个一个比一个要打的黑色光圈，直接套向了楚云。

　　古魔击出的并不是普通的黑圈，而是他修炼的一种秘术禁灵圈，此圈可以隔绝修士和周围天地的感应，只不过秘术要求有些高，也是现在古魔恢复了大半实力，这才能够施展。


第527章 波澜起（五）

　　三个禁灵圈击出后，就开始扩大开来，瞬间就扩大至数十丈方圆，直接就将楚云涵盖在了禁灵圈之下的空间中，接着，禁灵圈直接从楚云的头上套了下来，一时间楚云就被禁灵圈给圈住了，当然所谓的圈，只是楚云在禁灵圈正中的位置。

　　禁灵圈圈住了楚云，三个黑圈竟然慢慢的变得暗淡起来，很快就完全消散在了空中。在禁灵圈消散的那一刻，楚云立刻就发现了异常，他竟然无法感觉到十余丈外天地的情况，就好像有什么无形的屏障，竖立在了他和天地之间一样。楚云脸色一沉，他立刻就猜到了这应该是古魔击出的黑圈导致的。

　　当击出了禁灵圈后，古魔又紧接着动作了起来，只见古魔双臂一阵，浓浓的魔气从古魔的双手中激射而出，翻滚着迎向了楚云。

　　魔气翻滚游动间，开始凝结变形起来，一只只通体乌黑的魔兽，纷纷化形显现而出，这些魔兽形态不一，但体型都极为的巨大，而且长相分外的狰狞。

　　虽然只是魔气幻化成的魔兽，但楚云却感觉到了危险，楚云心中不由一凛。

　　楚云不敢大意，调转丹田中的法力，向着九天神龙剑中输入了进去，顿时，九天神龙剑闪烁出银色的光芒，接着万余道银色的剑光从九天神龙剑的剑尖处激射而出，这万余道的银色剑光，每数十道剑光融合在一起，最后形成了将近千余道的剑光，在楚云的驱使下，向着前方激射而去。

　　楚云施展的是亿万剑光之术，此刻以楚云的修为，在加上经过重现炼制，威能增强了很多的九天神龙剑，楚云施展亿万剑光之术，威能也比曾经增强了许多。

　　魔气翻滚的速度以及剑光激射的速度都相当的快，所以很快二者就碰撞在了一起，顿时，二者就激烈的交织了起来。

　　银光翻滚，魔兽怒吼，一时间，剑光和魔气形成的妖兽竟然碰撞着僵持在了那里，不过僵持了片刻之后，还是魔气形成的魔兽威能更胜一筹，银色的剑光开始一道道的消散开来，接着剩余的魔兽继续攻击想了楚云。

　　而就在这时，只听“咔嚓”之声响彻，祭台竟然又产生了一道长且深的裂痕。裂痕形成的那一刻，整个白色的空间都震颤了一下。

　　在佛城之中，高达千丈的佛像也跟着晃动了一下，而这一晃动直接惊到了无数在佛城中的人。

　　“不好！”佛像的晃动，直接导致了佛城的震动，殿宇中的方丈悟一脸色一变，身形直接从殿宇中激射而出。

　　而不光是圣佛宗的方丈悟一，还有一些圣佛宗的长老和隐世的老僧从自己的修炼之地激射了出来。

　　白色空间中，虽然祭台上大裂痕的产生让古魔很是高兴，但古魔也知道，留给他的时间绝对不多了，若是不能在极短的时间内破坏封印的话，恐怕他就没有什么机会了，要是在给圣佛宗内修士反应的时间，到时他肯定会被阻止。

　　不过要在极短时间内破坏封印的话，这就必须古魔亲自出手加把力，只不过如今他却被楚云缠住，想到此，古魔冷哼一声，身形一动，古魔的身体顿时消散在了原地。

　　见古魔消失，楚云立刻警惕了起来，看样子，古魔显然是要伺机对他出手。

　　注意着身体周围的情况，楚云立刻感觉到了身体左侧的异常，当即。想也没想，楚云右手握拳直接轰击而出。

　　“轰！”一声巨响，楚云只感觉自己好像击在了极其坚硬的矿石之上，一股反震之力作用在了他的右拳之上。

　　“嘶！”楚云吸了一口凉气，身形被反震出数丈的距离，整个右拳连同右臂，楚云只感觉强烈的痛楚直达自己的脑海。

　　此刻，魔兽也在古魔的控制下，激射到了楚云的身前，顾不得身上的疼痛，楚云挥舞着九天神龙剑在身前连斩，虽然魔气形成的妖兽威能不弱，但是还是很快在楚云的攻击下全部消散了。

　　击散了魔兽，楚云看向了自己向前站立的地方，只见古魔直接浮现而出，而古魔刚好收回自己的手臂，显然刚才楚云正是和古魔用手臂硬碰硬了一下。

　　“肉身强度倒是还可以，不过你依然要死！”古魔笑着说道，然而话语间却被浓浓的寒意充斥着，说着古魔的身形再次消失了。

　　古魔并不会瞬移，他身形的消失完全是因为他在高速移动着，楚云并不能够完全捕捉古魔，只能够偶然看到古魔的身影。

　　很快，楚云又感觉到了自己身体周围的异样，这次楚云没有和古魔硬碰硬，直接驱使着九天神龙剑抵挡起了古魔的攻击。

　　“砰！”金铁碰撞的声音响起，古魔的身躯极其的强大，和九天神龙剑碰撞在一起后，竟然只是留下了一道浅浅的痕迹。

　　眼见自己两次偷袭都并没有成功，古魔没有在偷袭，而是站在原地开始了直接的攻击，只见古魔口中念叨了起了咒语，然后就见古魔的整个右臂开始膨胀了起来。

　　只是瞬间的功夫，古魔的右臂竟然狂涨至六丈左右粗细，比当初古魔硬接五色劫雷时，还要大上许多。不但是右臂变大，古魔的右爪同样变大开来，足有十余丈左右大小。

　　挥动自己的右臂，古魔用那巨大的右爪直接抓向了楚云，古魔的右爪呈现紫黑之色，散发着强大的邪恶气息，让人有一种避无可避的感觉。

　　“喝！”楚云法力又向着九天神龙剑上灌输，只见九天神龙剑闪烁出银色的光芒，然后狂涨开来，不过因为被禁灵圈的缘故，最后九天神龙剑只是变成了一把四五丈大小的银色巨剑，斩向了古魔巨大的右爪。

　　“轰！”一声轰然巨响，有了楚云法力的灌输，威能强大了很多的九天神龙剑，竟然直接被反弹开来，巨大的手爪继续抓向了楚云。

　　其实本来就算是古魔的身躯强大，也绝对无法无视楚云用法力灌输后的九天神龙剑的攻击的，然而现在古魔施展的攻击，带着一丝金身的威能，而金身都是极其的强大，所以九天神龙剑才没奈何了巨爪。

　　眼见巨爪要抓住自己，楚云并没有采取其他的攻击，而是激发了身体中的空间之力，瞬间楚云就消失在了原地。

　　古魔的实力显然比当初强大出了很多，楚云可没想和古魔在此地硬拼，他只是准备牵制着古魔，等待着圣佛宗其他僧侣的到来。


第528章 波澜起（六）

　　楚云消失，古魔的巨爪抓了一个空，此时楚云出现在了数丈远的距离之外，冷冷的看着古魔。

　　古魔很快就重新发现了楚云，冷哼一声，巨大的右臂一甩，只见古魔那巨大的右臂竟然以极其灵巧和快捷的速度改变了方向，重新激射向了楚云，并且瞬间就激射到了楚云的身前。

　　看到古魔的右臂竟然有如此快捷的速度，楚云也是不由感到很是吃惊，顾不得许多，楚云又一次激发了身体中的空间之力，瞬移出了数丈远的距离。

　　“我倒要看看，你是否能够一直逃脱我的攻击！”楚云一现身，古魔就又发现了楚云，冷笑一声，古魔巨大的右臂第三次抓向了楚云。

　　听到古魔的话，楚云冷笑一声，瞬移激发，楚云的身影又消失在了原地，很快楚云的身影又出现了，只不过此刻楚云出现的位置是古魔的身后。

　　只见此时楚云的双手被银色的火焰包裹着，而银色的火焰正是蜕变了之后的炎阳真火，楚云的双手虚空一按，两朵银色的火焰直接从他的双手激射而出，轰击向了古魔。

　　两朵除了光芒耀眼，但并没有什么特殊之处的银色火焰，古魔刚开始还没觉的有什么，但就在两朵银色火焰临身的那一刻，古魔感觉到了很大的危险，古魔大吼一声，浓浓的带着一丝邪恶气息的特殊魔气开始从他的身体中喷涌而出，只是眨眼间的功夫，浓浓的带着邪恶气息的魔气就包裹了古魔的身体。

　　“魔气化焰！”古魔低吼出声，接着只见魔气翻滚，瞬间化做了惨白色的火焰。当初楚云和古魔争斗时，古魔施展过魔气化焰的手段，不过此刻古魔的修为恢复了大半，魔气化炎所形成的惨白色火焰和当初的威能可是不可同日而语。

　　而就在惨白色火焰形成的那一刻，激射到古魔身前的两朵银色的炎阳真火也爆裂开来，形成了一小片银色的火海，将古魔包裹在了其中。

　　顿时，银色的艳阳真火和魔气化焰形成的惨白色火焰碰触在了一起。

　　“轰！”“轰！”霎时间，一声声巨大的轰鸣之声响彻，两种火焰以极其爆裂的方式，碰撞了起来。

　　楚云经过蜕变的炎阳真火具有莫大的威能，虽然只是两朵，但依然不是威能不凡的惨白色火焰可以抗衡的，只见碰撞之下，惨白色的火焰以飞快的速度开始消散着，很快，惨白色的火焰就只剩下了浅浅的一层。

　　震惊于银色火焰的威能之时，古魔身上开始散发出更加浓郁的魔气，这些魔气转化成惨白色的火焰，抵挡起了银色的炎阳真火的攻击。

　　同时，古魔同样被惨白色火焰包裹的巨大的右臂，在抵挡着炎阳真火的同时，又横甩向了楚云，而就在古魔巨大的右臂激射到楚云身前的时候，一圆形的白色光幕出现在了一旁。

　　圆形的白色光幕出现伴随着天地灵气的波动，躲过古魔的攻击后，楚云立刻就感觉到了天地灵气的波动，自然也发现了圆形的白色光幕。

　　对于圆形的白色光幕，楚云并不陌生，此光幕正是传送阵形成的通道，很显然，这应该圣佛宗的僧侣到了。

　　古魔自然也认识圆形的白色光幕，一时间，古魔的脸色变得很是难看，古魔大口一张，吐出了一缕漆黑无比，和先前驱使出的魔气迥然不同的黑气，黑气融入了惨白色的火焰之中，惨白色的火焰竟然暴涨开来，而楚云的炎阳真火终究只是两朵，在暴涨的惨白色火焰下，两朵炎阳真火化作了火海，最终还是彻底的消散了。

　　接着，也顾不得在继续攻击楚云，古魔的身形一动，瞬间来到了祭台中央的位置，左爪直接向祭台中央位置裸露在外的尖角按了过去。

　　然后，浓密的紫黑色的光芒从古魔的左爪中闪烁而出，向着尖角中灌输了过去，伴随着古魔灌输紫黑色的光芒，整个祭台更加剧烈的波动了起来，越来越多的细小裂痕，在整个祭台上产生，同时，整个白色的空间也颤抖了起来。

　　“楚施主，还请在拦截此古魔片刻，我圣佛宗的人马上就要进入此处了！”看到祭台和白色空间的异变，悟律脸上既有惊恐又有喜色的对楚云喊道。

　　楚云没有多说什么，只是点了点头，然后楚云就动作了起来，将九天神龙剑抛到空中，楚云双手十指连弹，数十道银色的光丝激射而出，缠绕在了九天神龙剑之上，然后直接被九天神龙剑吸收开来。

　　顿时，整个九天神龙见闪烁出刺目的银色光华，并狂涨起来，片刻时间，九天神龙剑就化作了一把十余丈之长的银色巨剑。

　　“斩！”楚云手中法诀一动，九天神龙剑化作一道银光，向着古魔激射而去。

　　“吼！”古魔身形不动，保持着向尖角中输入紫黑色光芒动作的同时，先前收回的巨大右臂，抵挡向了九天神龙剑化作的银色巨剑。

　　“砰！”的一声巨响，银色的巨剑狠狠的斩在了古魔的右臂之上。

　　楚云是全力施展出巨剑术斩向了古魔，九天神龙剑又比当初楚云和古魔争斗时强出了很多，所以虽然古魔的身躯强大的很，但古魔那巨大的右臂还是被九天神龙剑化作的银色巨剑，直接斩出了一道不小的伤痕，鲜血直接从伤口中流淌而出。

　　古魔愤怒的痛哼出声，不过看到从圆形的白色光幕中走出的僧侣，古魔依然维持着现在的动作，巨大的右臂继续抵挡着银色巨剑的攻击。

　　“方丈，诸位长老，悟极和悟竹勾结古魔，意图破坏封印！”一旁争斗的悟律和悟夺看到走进白色空间的僧侣脸色一袭，反观悟竹和悟极则神色立变。

　　虽然悟律说的并没有多么详细，但看到白色空间中的情况，方丈悟一等人也基本上明白了到底发生了什么事情。

　　一旁，在“砰！”“砰！”的连斩之下，古魔右臂上的伤口扩大到了极深的地步，恐怕只要再有那么两三次攻击，古魔的右臂就会被斩断开来。

　　而就在银色巨剑又一次斩中古魔的时候，古魔手上紫黑色的光芒爆闪，裸露在外的尖角被古魔按入了祭台中。

　　“轰！”一声震耳欲聋的巨响，在新来的僧侣还没来得及靠近祭台时，整个祭台裂开了。


第529章 波澜起（七）

　　祭台裂开，从最中央的位置出现了一道十数丈之宽，深不可测的巨大裂缝，裂痕出现，只听有尖锐的呼啸之声从裂痕中传出，声音刺耳之极，同时还有浓浓黑气从裂痕中狂涌而出，黑气不是他物，正是魔气。

　　除此，整个白色的空间也剧烈的波动了起来，白色空间四周的白色光幕变得不稳定起来，而从佛城之中看，只见佛城中最中央位置的那巨大的足有千丈的佛像，竟然剧烈的晃动着，佛城也因为巨大佛像的晃动也跟着震动。

　　祭台的裂开，悟律、悟夺二人以及刚来到白色空间的方丈悟一等长老，都是神色大变，从眼前的情况来看，显然封印是被破坏了，虽然没有全部破开，但已经无法阻止封印之物破出。反而是先前神色有些难看的悟极和悟竹还有古魔二人，脸上一喜，封印的破坏显然对他们二人来说，是极为的有利。

　　至于楚云，看到眼前那狂涌而出的魔气，楚云也意识到了一丝不妙。

　　封印解开，古魔收回了自己的左手，只是先前那按入祭台中央的尖角，以及尖角之下连着的剑并没有被收回，而是不见了踪影。

　　不过其实与其说不见了踪影，不如说是消散了。而说到这里就不得不先说说古魔。

　　当初古魔重伤之下逃出了仙魔岛，略微恢复了下伤势后，就开始继续寻找起了连接魔界的空间通道，因为古魔是通过空间通道从魔界到达的修仙界，所以对于当初空间通道的所在，古魔还有着一些印象，虽然距离当初已经是数千年的时间过去了，沧海桑田，修仙界发生了很大的改变，但总体来说，地形的改变并不是特别大，所以没费太大的功夫，古魔最终还是找到了一处存在的空间通道。

　　而这处空间通道就是在十万大山之中，只不过这处空间通道却被封印了，古魔尝试着破除封印，但是封印强大无比，古魔不但没破开封印，反而在封印的反击之下又受了更重的伤，并且还被困住了，而这也是当初古魔在十万大山中看到楚云的原因。

　　古魔在十万大山中，侥幸靠着封印的魔气恢复了一部分实力后，最后脱困而出，而出来后，古魔就开始寻找起了破除封印的方法。

　　对于封印，古魔并不陌生，古魔知道这封印正是圣佛宗的手段，要知道当初他们来到修仙界中，圣佛宗的修士可是给他们魔界之人带来了不小的麻烦，所以对于圣佛宗的手段，古魔很熟悉，当然这些都不重要，暂且不提。

　　既然知道是圣佛宗的手段，解铃还须系铃人，古魔开始寻找起了圣佛宗，而最终古魔也找到了圣佛宗，一番打探之下，古魔和楚云使用了同样的手段，靠着圣佛宗在选拔门下弟子的时候，混入进了圣佛宗内。

　　而在圣佛宗内，古魔偶然发现了悟极和悟竹这两个修炼圣佛宗内禁忌之法的圣佛宗长老，然后古魔以进阶化神，飞升魔界为诱饵，成功的让这两个圣佛宗的长老倒戈。

　　两个圣佛宗的长老倒戈后，古魔很轻松的从二人那里知道了十万大山中那处封印的情况，不过因为这是几千年的事情了，虽然圣佛宗内有古老的典籍记载着关于十万大山中封印的事情，但是并没有太过详细。

　　最后古魔也只是知道，要想破除封印，和圣佛宗内的一件佛门圣物“金佛印”有关，而这“金佛印”悟极和悟竹二人知道，此物一直在巨大佛像之内的空间中，镇压封印着‘魔气原点’，而所谓的魔气原点就是当初魔界侵蚀修仙界，并且帮助魔界生物的一种手段。

　　此原点就相当于一个通道，魔界生物以一种空间法术为基，将魔界的魔气通过原点输送到修仙界中，而魔气对于魔界生物的重要性不言而喻，并且魔气和灵气是两个极端，若是修仙界中被魔气完全充斥的话，那么修仙界就不在是修仙界了，而是应该称作是修魔界了，可以说，魔气对于魔界生物来说是良药，而对修仙界的修士来说，就是毒药了。

　　古魔知道了魔气原点，是兴奋的很，先不说金佛印是帮助他破开封印空间通道所需的宝物，光是有了充足的魔界魔气的话，他就可以在不长的时间内，恢复全部的实力了，而且根据悟极和悟竹二人说，魔气原点中还有着凶恶魔兽的存在。

　　古魔知道，所谓的凶恶魔兽应该是魔界的战兽，而魔界的战兽可是厉害的很，先不说战兽身体内可能存在的魔器，就是战兽本身也是极强的助力。

　　既然知道了金佛印，以及魔气原点还有战兽的消息，古魔自然是要破除封印的，而幸运的是，封印是圣佛宗的上古圣僧所建，其中有蕴含奇特的力量，而圣佛宗一直以这股奇特的力量为手段，帮助初入圣佛宗的弟子，结成佛丹，如此也就是说，扮成圣佛宗入门弟子的古魔，可以再结佛丹时接近封印。

　　古魔和悟极以及悟竹一番计划后，就有了之后在白色空间中发生的事情，而圣佛宗的封印自然不是那么好破开的，虽然从悟极和悟竹那里知道了破除封印的方法，而且破开封印时，是在封印力量被借用，封印最弱的时刻，但是依然有很大的难度，最终古魔想到了以舍弃自身魔角所炼化的本命魔器，产生巨大力量来破开封印的方法，而这也是尖角消失的原因。

　　破开封印显然是要惊动圣佛宗的僧侣的，但是封印破开，魔气就会爆发，对于圣佛宗的僧侣会产生压制，到时再有战兽和两个圣佛宗僧侣的帮助，古魔倒是并不担心什么。

　　看着破碎的祭台，以及狂涌而出的魔气，古魔大吼一声，涌出的魔气纷纷被古魔吸入了自己的身体，顿时古魔本来就很是高大的身躯，紫黑色光芒一闪，变得更是庞大起来，此刻古魔看起来就像是一只狰狞的巨兽。


第530章 波澜起（终）

　　身躯变得更加庞大的同时，古魔先前被楚云斩伤的手臂，似乎也因为魔气的缘故完全复原了，只见古魔将巨大的双臂忽地向上一举，然后猛然往地下一砸，“轰”的一声巨响过后，祭台的上的裂痕变得更加庞大，并且有着更多魔气的涌出。

　　“悟一，悟卓，悟灯，你们三人去对付那古魔，悟甚，你去帮助悟夺和悟律对付悟夺和悟竹，其他的人和我去封印魔气！”祭台的裂开，使得悟一等人神色大变，不过其中一个极为苍老，满脸褶皱。气息很是强大，应该是元婴期后期修为的老僧神色却并没有什么变化，对周围的僧侣吩咐道。

　　“是，二长老！”老僧的话语一落，包括方丈悟一在内的所有僧侣都恢复了过来，然后点头应是。

　　接着，所有的僧侣就都动作了起来，悟一三人迎向了古魔，悟甚去帮助悟律二人，而老僧则带领着其余三名僧侣。

　　“古魔受死！”悟一三人靠近古魔后，其中一个浑身肌肉状的僧侣大吼一声，浑身光芒一闪，通体变成金色，然后此僧侣双手握拳，猛然向前一挥，顿时一数丈大小的硕大金色拳头在此僧侣身前形成，直接轰击向了古魔。方丈悟一和另外一个人也立刻动作了起来，纷纷驱使着自己的宝物攻击向了古魔。

　　反观老僧和另外三个僧侣结成了一个奇特的阵型，然后在四人的动作下，一个金色的光轮形成，直接向着那巨大的裂缝压了下去。

　　在祭台破开后，楚云就一直在一旁冷眼旁观着，而几个僧侣出手，楚云也并没有向前，几个僧侣也同样没有理会楚云。

　　眼见到来的僧侣全部出手，古魔大口一张，直接对涌出的魔气吸了过去，顿时，无数的魔气开始向着古魔的口中涌去，在古魔吸取魔气的同时，古魔身上炽烈的紫黑色光芒闪烁，接着就见一足有二十余丈至高，三头六臂，手上拿着宝物的黑色魔影在古魔身后浮现。

　　对于黑色魔影楚云并不陌生，当初和古魔争斗时，古魔施展过此种神通，正是古魔的金身虚影，只不过和当初相比，金身虚影变得庞大了很多，而且也不那么虚幻。

　　“这是金身虚影，你竟然已经能够开始凝聚金身！！！”古魔施展了神通后，悟一三人一惊。

　　古魔可没有过多理会三人，身后的金身虚影三个手臂动了起来，直接迎向了悟一三人的攻击。

　　“轰！”“轰！”“轰！”三声巨响，先是金色的拳头被击碎，接着悟一二人的攻击也被挡了回来。

　　抵挡住了悟一三人的攻击，古魔并没有停止自己的动作。身后金身虚影的另外三个手臂，竟然直接攻向了靠近裂痕的金色光轮。

　　“砰！”虚影攻击在金色光轮上，金色光轮忽地金光大盛，将古魔金身虚影的攻击抵挡了下来，不过虽然抵挡住了，但金色光轮也是向一旁一歪。

　　而只是一瞬的攻击过后，一声震动整个白色空间的巨吼声忽然从裂痕中传出，听到声音后，楚云只感觉耳朵一阵轰鸣，楚云不禁看向了裂痕的位置。

　　楚云看见，本来就裂开的祭台竟然又剧烈的晃动了起来，裂缝开始不断的扩大。

　　“不好！”听到吼声，并且同样见到异变的老僧也惊呼一声，立刻控制着金色光轮飞快的向着裂痕中威压而去。

　　一见老僧和其余三位僧侣的动作，古魔异变驱使金身虚影抵挡悟一三人攻击的同时，一边驱使着金身虚影疯狂的攻击着金色的光轮。

　　不虽然古魔全力的攻击着金色的光轮，但金色的光轮还是慢慢的向裂缝中压去。然而这只持续了片刻的时间，事情就发生了根本性的改变，金色的光轮竟然开始慢慢的浮了上来。

　　“这……”看到这一幕情景，老僧等人不由的一呆。

　　而很快老僧等人的呆板表情就完全变成了震惊，只见随着金色光轮向上漂浮，裂缝中竟然散发出金色的光芒，而很快一巨大的方形金印紧跟在金色光轮之后，浮现了出来。

　　“金佛印！”老僧等僧侣震惊的喊道。

　　惊呼声一落，一个足有四五丈大小的巨大脑袋，又接着浮了上来，巨大的脑袋是一个狰狞的兽类脑袋，通体黑色，长着两个脑袋般大小的巨型眼睛，一根两丈左右长的尖角，两颗大且长的尖牙闪烁着锐利的寒光。

　　“魔兽！”感觉到巨大脑袋的气息，楚云立刻就猜到了这是魔界的魔兽。

　　“战兽！”只是楚云不知道，这可不是普通的魔兽，而是魔界之人培养的专门用来征战的战兽，看到果然有封印的战兽，古魔的脸上一喜。

　　“控制金佛印！”金佛印是佛宝，不过金佛印可不是普通的佛宝，而是威能极强的佛门圣宝，就如同灵宝一样，只不过若真的算起来，金佛印还算是灵宝中的顶级灵宝。

　　金佛印是用了镇压魔气原点的，虽然现在封印被破开，但若是完全激发金佛印的威能，眼前的局势还是能够被控制住的。

　　老僧出手抓向了金佛印，古魔来到圣佛宗的目的，主要就是为了金佛印，自然也不可能放弃金佛印，同样抓向了金佛印。

　　金佛印是佛门圣宝，本身对于古魔就有压制，所以古魔和老僧同时出手，因着功法的缘故，金佛印偏向了老僧，见此，古魔的神色一变。

　　就在老僧脸上露出喜色的同时，异变突起，只听一声怒吼，一三四丈高的庞大身影忽地出现在了金佛印之旁，直接抓住了金佛印，然后轻松的将巨大的金佛印推向了古魔。

　　这身影不是他人，而是忽然间魔化了的悟极，当初给悟极和悟竹许诺时，古魔在二人身上留下了魔气的种子，此刻被冒出的魔气一激发，二人就魔化了，魔化后的让人实力大增，所以这才由悟竹一人斩时抵挡住悟律三人，悟极出现在了金佛印之旁。

　　金佛印激射向了古魔，方丈悟一三人也抢向了金佛印，不过最终金佛印还是激射到了古魔的身前，只见古魔巨大的利爪一挥，紫黑色的光芒狂涌而出，笼罩想了金佛印，而没有人驱使的金佛印虽然剧烈的抵抗着，但是在紫黑色光芒的笼罩下，金佛印还是逐渐的变小，最后被古魔抓在了手中，并收了起来。

　　金佛印被收起的那一刻，只听轰隆隆的一声巨响，祭台整个都碎裂了开来，身躯足有二十余丈之长的战兽飞出，先前祭台的地方，变成了一个巨大的深不可测的大洞，魔气变得如同滚滚的江水一般，连绵不绝的涌出，一时间，整个白色的空间中都充斥着淡淡的魔气。

　　魔气充斥在周身，楚云立刻就有了一种压抑的感觉，这种压抑的感觉并不是针对他的身体，而是针对他的身体中的法力，在感觉到压抑的同时，楚云还有一种感觉，他施展法术时，恐怕威能也会因为魔气的缘故，减弱一些。

　　收起了金佛印，古魔大吼一声，脑袋中浮现出了一个奇异的符文，接着一道光柱直接从符文中激射而出，光柱激射而出的速度极快，瞬间就轰击在了战兽的脑袋之上。

　　战兽也是大吼一声，被光柱击中的巨大头颅之上，同样是浮现了一道奇异的符文，符文和古魔头上的符文有些类似，似乎古魔和战兽之间有了什么奇异的联系。

　　楚云可没有理会古魔、战兽或是圣佛宗的僧侣，楚云此刻脸色有些难看的注意着四周，因为他发现，随着魔气的浓郁，整个白色的空间变得有些不稳定起来。

　　楚云不知道的是，在佛城之中，千余丈的巨大佛像摇晃的越发的厉害起来。

　　击出光柱之后，古魔的身形一动，直接激射向了战兽，而激射间，古魔那巨大的身躯慢慢缩小到了先前三四丈之高的时候。古魔激射到战兽身上，直接坐了下去。

　　“咔嚓！”而也就是在这个时候，白色空间四周的光幕出现了裂痕。

　　“轰！”还没等众多圣佛宗的僧侣有什么反应，整个白色的空间轰然间碎裂了开来，楚云运转法力，一个灵光护罩直接出现在了他的身体周围，将他包裹在了其中，而同时楚云的神识也探入了储物袋之中，准备随时驱使出宝物。

　　不过整个白色的空间的破碎并没有产生太大的破坏，楚云也并没有遇到什么危险，当片刻时间过去后，楚云看向四周，他已经出现在了佛城之内，在他的眼前的是佛城正中位置，但却已经轰然倒塌的千余丈的巨型佛像。

　　除了倒塌的佛像，楚云还发现，佛城四周环绕的那九道巨大的光环，竟然也破坏掉了。

　　虽然不太明白具体发生了什么，但楚云知道，这显然和白色空间的破碎有着很大的关系。

　　白色空间破碎，魔气开始向着整个佛城中弥漫，一时间，整个佛城混乱之极。


第531章 离开圣佛宗

　　老僧看着眼前混乱之极的佛城，对着悟一等僧侣说道：“先镇压古魔，之后再封印魔气原点！”其实如此做，也是老僧知道，现在魔气原点彻底爆发，并不是那么好封印的，而且还不光是爆发的魔气远点难以封印的问题，古魔本人对于他们封印魔气原点也是很大的困扰，所以只是略微想了一下，老僧就决定先对付古魔。

　　老僧话音一落后不久，除了对于魔化的悟极以及悟竹两人的悟律三人外，剩余的修士都对着古魔发动了攻击。

　　此刻魔气从魔气原点中疯狂的爆发而出，处在魔气原点中央的老僧等人都受到了魔气的威压，虽然老僧等人修炼的佛门功法对于魔气有些克制的作用，然而在浓郁的魔气之下，老僧等人的攻击还是减弱了不少。

　　不过尽管是这个样子，古魔也不敢大意，毕竟这可是数个元婴期修为的僧侣联手，并且其中还有一个是元婴期后期的大能僧侣。

　　只见古魔在身下战兽那巨大的头颅上一拍，战兽的脑袋上竟然闪烁出鲜红色的光芒，接着就见一把二丈长的血红色长剑，慢慢从战兽的脑袋中慢慢浮出。

　　楚云看到了古魔的动作，也看到了额血红色的长剑，而这血红色的长剑给楚云的第一感觉，就是邪恶。

　　其实血红色的长剑是一件魔宝，上古时期，魔界进攻修仙界的时候，战兽除了是极其强大的战力外，还有着隐藏魔宝供魔界之人使用，当然能够使用的魔界之人修为都不低。

　　古魔将血红色的长剑握在手中，脸上浮现出了一丝笑意，眼前的魔宝，虽然不是他的本命魔宝，但是却强大的很，能够提升他许多的战力。

　　古魔身上紫黑色光芒闪烁，开始向着手中的血红色长剑中狂涌而去，顿时，古魔手中的血红色长剑就好像沸腾了一般，散发出浓浓的血气。

　　接着，古魔猛然一挥手中的血红色长剑，数道血红的光芒从长剑中激射而出，然后以极快的速度划过，直接迎向了老僧等僧侣的攻击。

　　“轰！”一连串的巨响之后，楚云惊讶的发现，老僧等数位僧侣的攻击，竟然被古魔挡了下来。

　　见此，楚云的脸色一沉，从刚才血光挡住老僧等僧侣攻击的情况来看，血红色的长剑绝对是一件威能极其庞大的宝物。

　　“看来我不应该在留在此地了！”感受中魔气越来越强大的压制，楚云心中暗道。此刻他已经结成了四色佛丹，来到圣佛宗的目的已经达成了，虽然曾经悟律许诺必有重报，但是楚云内心并不想和圣佛宗有太大的瓜葛，对于所谓的重报，也并不太感兴趣，而且现在情况越发的混乱，楚云心中已经打定了离开此地的主意。

　　既然打定了离开的主意，自然是越早的离开越好，楚云打量了下四周，没有做任何的停留，身形一动，就直接向着佛城之外飞去。

　　其实也是现在佛城之外的九道禁制光圈破坏掉了，并且超级大阵也受到了影响，否则就算是楚云真的不想留在佛城中，恐怕也不是那么轻易可以离开的，而楚云也不会像现在一般，轻易的决定。

　　“楚施主！”楚云的离开自然是不会不被注意到，其中看到楚云离开的悟律不禁出声喊道。

　　楚云并没有理会悟律等僧侣，身形没有一丝一毫的停顿，楚云知道就算是圣佛宗的僧侣此刻要拦住他离开，也根本腾不出手来。

　　然而楚云没想到的是，圣佛宗的僧侣虽然没出手拦截他，但古魔可没有想要轻易的让他离开，对于古魔来说，楚云的身上可是有着对他更重要的，一件足以完全改变他命运的宝物，对于这件宝物，古魔是志在必得，所以此刻对他极为有利的情况下，他不能让楚云就这样的走了。

　　古魔在身下的战兽身上一拍，战兽大吼一声，竟然飞速的激射向了楚云，然后古魔又是一挥舞手中血红色的长剑，一道血红色的光芒激射而出，直接轰击向了楚云。

　　楚云神识一直注意着周围的情况，对于古魔的动作楚云自然是注意到了，楚云怎么也没想到古魔竟然会向他追来，并且对他出手。

　　感觉到危险的临近，楚云没有一丝一毫的慌乱，右手在身侧的储物袋上一拂，一圆鼎从储物袋中飞出，直接漂浮在了楚云的头顶，此圆鼎不是他物，正是楚云炼制的灵宝“混元鼎”。

　　楚云调转法力向着‘混元鼎’中输入，只见鼎口金光一闪，无数道金色的光丝从鼎口中击出，并垂落下来，将楚云完全包裹在了其中。

　　楚云从驱使出灵宝，并进行防御只是一瞬间的功夫，而楚云身形丝毫未有停下。

　　“砰！”古魔击出的红色光芒轰击到了楚云的身后，只听一声巨响，在那威能不凡的红色光芒下，楚云并没有受到任何的伤害，反而是因为红色光芒的缘故，楚云的速度加快了一丝。

　　见到如此情形，不光是古魔一愣，老僧等僧侣也都一愣。

　　而楚云根本没有要理会任何人，直接施展出坤黄剑光，然后驱使着九天神龙剑，全力向着远方飞驰而去，古魔想要在追向楚云，反而又被老僧等僧侣拦截了下来。

　　以楚云的速度，很快就激射到了佛城之外，而就在楚云刚到佛城之外的时候，一股极其强大的气息忽然间从佛城中西方的位置爆发开来，这股强大的气息可以说是楚云数百年来感觉到的最强大的一股气息，这气息比元婴期后期修为的老僧，似乎也要强出许多。

　　楚云不禁转头向着气息爆发的地方忘了过去，很快楚云救看到一个一身朴素僧衣，看起来很是年轻的和尚在空中迈着步，激射向了佛城最中心的位置，虽然只是迈步，但每一步，年轻和尚都能迈出数十丈的距离，其速度竟然丝毫不比楚云慢，反而有胜之。

　　似乎感觉到了有人注意，年轻僧侣转头看向了楚云，虽然隔着很远，但楚云还是感觉到一股精光激射而来，精光让楚云的眼睛略微感觉有些刺痛。只是看了眼楚云，年轻和尚就收回了目光，继续迈步向了佛城中央的位置。

　　“好强大的实力，真不知道这人到底是谁！”楚云有些震惊，在楚云看来，年轻和尚的实力，好像隐隐超越了元婴期后期巅峰的境界，迈入了化神。

　　只不过化神期的修士根本不可能在修仙界停留，元婴期后期的修士一旦度过天劫，成为化神期的修士，就会立刻被接引道更高的灵界，这让楚云感觉有些疑惑。

　　楚云也没有去多想，继续向前奔驰着，很快楚云就远离了佛城。

　　佛城之外笼罩着圣佛宗布置的超级大阵，正是因为超级大阵的存在，圣佛宗的驻地才会一直如此的隐蔽，很难以被人发现。

　　楚云要是想强行突破超级大阵，可并不是那么容易的，不过好在楚云并不需要强行突破出去，楚云手中有当初从其他凡人僧侣出获得的‘指向牌’，而且超级大阵也不在完美，凭借着指向牌的指向功能，楚云以自己的阵法修为，反向推算出了离开的方法。

　　楚云一直以最快的速度飞驰着，好长一段时间过去后，楚云终于到达了超级大阵的边缘位置，当楚云从超级大阵中走出后，楚云只感觉眼前一黑，当楚云在看清的时候，他眼前的情景已经发生了根本性的改变。

　　楚云神识向着四周探查，然而让楚云有些意外的是，他竟然丝毫感觉不到超级大阵的存在，难道我不是在超级大阵旁，想了想，楚云暗道：“看来是这样了，这圣佛宗的大阵倒是有些门道。我却是有些低估了！”

　　其实楚云可以算是极其的幸运，若不是超级大阵不完美，楚云绝不可能这样的离开。

　　打探着四周的情形，楚云发现自己是在一个郁郁葱葱的山谷之中，山谷周围是群山，大山连绵不绝，而这也就是说楚云现在是在一个未知的山脉中。

　　看了看四周，楚云收回了神识，同样，楚云也收起了坤黄剑光，以及九天神龙剑，还有防御的灵宝‘混元鼎’。

　　收起这些，楚云全力运转隐匿诀，隐藏了自己的身形，然后向着远方飞驰而去。

　　既然已经从圣佛宗内离开，楚云没有在思考关于圣佛宗的事情，现在楚云只是准备寻一处地方，好好修炼一下佛门的功法，然后直接消除自己身体中的妖气，之后再按照先前的计划行事。

　　楚云不知道的是，当他离开佛城内不久，佛城内的混乱也停止了，尽管有着魔气的压制，但是有了年轻的不知是何等修为的和尚加入后，最后古魔还是被逼退了，魔气原点也被压制住了，只不过和当初相比的封印相比，现在封印魔气原点的封印只是暂时的，根本不可能完全的镇压。


第532章 无量佛光

　　半个多月的时间过去了，楚云终于搞明白了自己到底来到了什么地方，他竟然到达了龙州中的另外一府“七极府”。

　　七极府紧挨着晋安府，晋安府中有着佛缘城，当初楚云就在佛缘城中传送进了圣佛宗外围被超级阵法包裹的地域。

　　虽然可能圣佛宗就是在附近，但是楚云并没有打算离开七极府，而是用隐匿诀幻化了容貌，进入了七极府中的一座城市‘一极城’。

　　一极城虽然没有晋安府的佛缘城那么的大，但也绝对的不小，楚云进入城中，直接租住了一个修炼所用的院落，院落谈不上有多好，但灵气也算是充足，比较适合修炼。

　　其实楚云本身对于修炼的院落并没有很多的要求，只要是比较安全楚云就很是满意，而像城市中的这种修炼的院落，很少会被打扰到的，在加上适合修炼，楚云还是很满意的。

　　在院落中的练功室内盘坐好，楚云取出了当初在圣佛宗藏经阁内得到的功法《千手佛诀》，楚云现在已经凝结成了佛种，所以楚云准备修炼《千手佛诀》以及其上记载的神通‘无量神光’，然后用来消除身上的妖气，相信只要修炼成了《千手佛诀》以及无量神光，以后楚云和五灵兽合体就不用再担心妖气的问题了。

　　楚云翻阅着《千手佛诀》，仔细的感悟了起来，当初楚云就感悟过《千手佛诀》，所以没用多长时间，楚云就将《千手佛诀》完全的领悟了。

　　楚云收起功法，闭上了双眼，开始修炼了起来，楚云要消除妖气，靠的自然是《千手佛诀》中的无量神光神通，不过要想施展无量神光神通，自然要有一定的佛力修为，所以楚云没有一开始就修炼神通，而是最先修炼起了基础功法。

　　佛力和法力不同，不过尽管是这样，要想产生佛力依然是要吸收天地间存在的灵气，只不过灵气在被吸入身体中后，会被丹田中的佛种以不知名的方式，转化成佛力。

　　随着楚云的修炼，天地间存在的灵气，被楚云吸收到了身体之中，然后被转化成了一丝金色的佛力，储存在了丹田之中，楚云的丹田中存在着法力，不过在楚云的控制下，法力和新产生的佛力安然无恙的存在着。

　　修佛和丹田中形成的佛丹有着很大的关系，楚云结成的是四色佛丹，算不得顶尖，但也是很好的佛丹，因此，在修炼之后，楚云感觉到，他修炼的速度比想象中要好上很多，佛力积存的速度很快。

　　在楚云的修炼中，时光飞速的流逝着，很快，半年的时间过去了，半年的时间，楚云已经修炼成了《千手佛诀》的第一层，并且到达了第一层的巅峰修为，佛力的修为相当于练气期巅峰的修士。

　　而仅仅只用了半年的时间，楚云的佛力修为就从一无所有，到了练气期修士的巅峰，事情若是传出去的话，绝对会让无数的僧侣为之震惊，要知道普通的僧侣要想达到楚云的境界，恐怕需要上数十年的时间，当然若是佛丹顶尖，而且有宗派的培养，这个时间会大大的缩短，但也需要几年的时间，楚云的半年时间，绝对算的上是逆天。

　　其实楚云修炼之所以如此逆天，和楚云元婴期中期的修为又很大的关系，楚云神识强大无比，身体经过强化，而且结成的是四色佛丹，可以极快并且大量的吸收灵气而不用担心什么，如此佛种转化的灵气多，楚云佛力的积累自然也多，修为进展自然就快。

　　楚云已经修炼到了第一层的巅峰境界，只要接下来，楚云让佛种蜕变一次，进阶到了第二层，佛力修为就相当于筑基期修为的修士。

　　楚云没有迟疑什么，也没有等待什么，运转丹田中的金色佛力，开始用法力慢慢蜕变起了四色佛种。

　　只见，随着楚云的动作，丹田中的四色佛种慢慢变化了起来，佛种的变化刚开始还很小，但是随着时间的推移，却一点点的在变大，当到了一定的临界点，楚云只感觉丹田中轰鸣一声，四彩光芒忽地充斥了整个丹田，只不过很快又瞬间消散了。

　　此刻，楚云发现，丹田中被金色佛力所包裹的四色佛丹，已经完全变了样子，四色佛丹足足比先前大出了二倍有余，而且散发的光芒也更加的夺目，看起来颇为神秘和不凡的样子。

　　楚云知道，自己已经完成了佛种的第一次蜕变，楚云的脸色不禁一喜，不过楚云很快就重新冷静了下来，因为佛种第一次蜕变所带来的改变已经开始了，无数灵气向着楚云身体中汇聚，丹田中的佛力也开始发生了变化。

　　一段时间过去后，楚云睁开了双眼，佛种蜕变所带来的改变已经完全完成，楚云丹田中的佛力变得更加的纯粹，而且浓郁了许多。只不过此刻楚云的脸色略显严肃，就在刚才蜕变之后，楚云发现浓郁的佛力和法力之间有了一丝冲突，对此楚云有预料，不管怎么说，毕竟二者始终不是同种力量。

　　这丝冲突不大，楚云很快就压制住了，不过楚云知道，若是佛种继续蜕变下去的话，冲突只会越发的加剧，若是佛力和法力分庭抗礼的话，到那时，他未必能够压制的住。

　　好在楚云没准备让佛种继续蜕变下去，楚云相信，只要他到达了千手佛诀第二层的巅峰，倒是以他的佛力修为，在修炼了无量佛光的神通以后，慢慢消磨身体中的妖气，应该是可以做到的，而这样他就不必担心冲突的问题了。

　　当即，略微休息了下，楚云就继续修炼了起来，又是半年多的时间过去了，楚云的修为也到达了第二层的巅峰。楚云没有在继续修炼下去，而是开始转修千手佛诀上的神通‘无量佛光’。

　　楚云依然是盘坐着不动，只不过楚云的双手如今掐了一个奇特的印诀，印诀一掐，楚云的身上开始闪烁出微弱的光芒。


第533章 去除妖气

　　楚云身上散发的光芒，刚开始只是淡淡的一层，但随着楚云控制丹田中的佛力，按照特殊的运行方式，在身体的经脉中运行了起来后，楚云身上散发的光芒开始慢慢变得强盛起来。

　　和一般的金色佛光不同，楚云身上散发的是白色的光芒，而这白色光芒正是无量神光的雏形，只不过楚云若是想要真正的修成无量神光神通的话，必须要让无形的白色光芒凝实开来，否则一旦楚云停止运功，没有凝实的白色光芒就会消散开来，相当于楚云先前修炼就完全白费了。

　　凝实无量佛光自然不是短时间可以做到的，也根本没有什么取巧的方法，楚云只能是不断的修炼，凝实着无量佛光。
《千手佛诀》中最厉害的神通是‘千手法身’的神通，无量佛光只是《千手佛诀》中记载的一门比较普通的神通，只是对鬼怪、妖兽之类有比较大的克制作用，威能谈不上有也别强大，因此算起来，无量佛光并不是特别难以修炼。

　　只见，在楚云不间断的修炼中，十余天的时间过去了，而楚云周身散发的白色光芒也慢慢的凝实在了一起，形成了一片白色的光幕，将楚云的身形包裹在了其中。

　　虽然白色光芒形成了白色的光幕，但是凝实的还不够彻底，楚云继续凝实着，又是几天的时间过去后，白色光幕变得越发的浓密，从外面已经渐渐看不到，被白色光幕包裹的楚云了。

　　而也就在此时，异变发生了，只见白色光幕竟然开始消散了起来，光幕消散的速度极快，只是瞬间的功夫，就完全消散了个干净，重新让被包裹的楚云显露出了身形。

　　其实，白色光幕并不是真正的消散，而是被楚云吸收进了身体之中，要想修炼成无量佛光，先是要凝实出佛光，然后就是用佛光在丹田中的佛种之内，形成一道特殊的印记，就像楚云身体中的剑种一样，只要佛力通过这道特殊印记，楚云就可以瞬间施展出无量佛光。

　　只见被楚云吸入体内的白色光芒飞快的游走着，很快就到达了楚云的丹田，然后疯狂的汇入了四彩佛种之中，四彩佛种滴溜溜的旋转了起来，速度不是很快，但也绝对不慢，直到白色光芒消失，四彩佛种这才停止了旋转。

　　此刻，楚云已经可以感觉到，在四彩佛种之中，有一道略显弯曲的白色痕迹，而这道不起眼的痕迹，就是无量佛光形成的特殊印记。

　　如此，只是不到一个月的时间，楚云就修炼成了无量佛光，而所谓的修成，楚云只是可以施展无量佛光，若是想要无量佛光的威能变的强大，楚云就需要继续修炼无量佛光。当然若是楚云修为的提高，也是会提升无量佛光的威能的，只是这样的作法，无量佛光的威能提升的有限。

　　无量佛光也是分为几个层次的，层次的划分是根据佛种内的特属印记，每当楚云无量佛光的修为提升一个层次，佛种内的特殊印记都会发生改变，变的比先前强大出许多。

　　刚可以施展的无量佛光威能显然是弱的很，楚云估计，现在无量佛光还是无法消除妖气，所以楚云开始按照修炼功法修炼起了无量佛光。

　　又是大半个月的时间过去，楚云无量佛光的层次提升到了第二层，层次的提升是的无量佛光的威能强大出了很多。

　　楚云不在修炼无量佛光，而是开始准备驱使无量佛光，消除隐藏在身体中的妖气。

　　楚云控制佛力输入到了佛种之内，然后一道白色的光芒顿时产生开来，楚云控制着这道佛光，直接向着身体他封印妖气的地方游动而去。

　　很快，白色佛光就到了封印妖气的经脉之处，楚云身体中法力一动，直接将封印解开了，然后控制着白色佛光激射向了妖气。

　　似乎感觉到了巨大的危险，当楚云的白色佛光临到的那一刻，那隐藏并汇聚成一团的妖气，开始剧烈的波动了起来，虽然封印解开了，不过在周围法力的控制下，妖气只能和白色的无量佛光接触到了一起。

　　剩下的这一小团妖气，是汇聚而成的，难缠的很，否则楚云也不会想要封印这团妖气了，然而当无量佛光和妖气碰触到一起后，原本难缠的很，楚云根本无法对付的最后一团妖气，竟然开始削弱了起来。

　　妖气开始一点点的较弱着，而随着妖气的减弱，和妖气碰撞的这一道无量佛光也同样减弱着，感觉到此，当即楚云急忙运转着佛力，源源不断的提供着无量佛光。

　　“砰！”“轰！”，楚云身体中争斗激烈，然而在外面，楚云只是静静盘坐在那里，安静的很，没有显露出任何的异常之处。

　　一段时间过去后，楚云身体中隐藏的妖气，只剩下一丝，这一丝妖气，更显坚韧，楚云只能是用无量佛光，慢慢磨灭着这丝妖气。

　　数天的时间过去了，只听楚云的身体中有一声轻微的‘噗嗤’声传出，接着楚云救睁开了双眼，楚云的脸上显露出一丝喜悦的神色。

　　楚云驱使着无量佛光慢慢磨灭着妖气，终于是成功去除了身体中隐藏的妖气。现在楚云完全不用担心妖气爆发的事情了，也不用担心和五灵兽合体的问题了。

　　虽然不在有什么担心，但是楚云也是知道，他还需要将无量佛光的威能提升一下，因为只有如此，才可以比较轻松的让妖气消散。

　　想到就做，只是用了不长时间修炼，楚云无量佛光的修为就精进到了第三层，而到此时，楚云这才算是真正停止了所有的修炼。

　　妖气已经消散，楚云一个很重要的难题解决了，下面楚云就是要按照最初的计划行事了，楚云准备好好闭关修炼一下，提升自身的实力，然后去解救东方馨。

　　在闭关前，楚云还需要准备一些东西，楚云出了修炼的院落，在一极城中大肆采购了一番，收购全了自己需要的物品，又重新回到了租住的修炼院落之内。


第534章 大周陇州

　　对于修士来说，有时十年如一日，有时却是一日如十年，自在一极城中采购了自己需要的物品，并回到了租住的院落中闭关后，时间对于楚云来说就如同后者一般，眨眼间就度过了十年。

　　十年之后的某一天，楚云停止了闭关，然后也没有在一极城中停留，直接出了一极城，向着远方快速飞驰而去，自此以后，一极城中就再也没有出现过楚云的身影。

　　……

　　在修仙界中，关于隐世王家一直有不少的传说，而在众多相传的消息中，有一条是关于隐世王家的驻地的，说隐世王家坐落于周朝二十二州中的陇州。

　　陇州位于大周的最南端，虽然陇州所处的位置有些偏僻，但是陇州的修仙资源却很是丰富，因此在陇州中聚集了相当数量的修士。

　　这一日，一道银光以快捷无比的速度飞驰进入了陇州的地界，银光进入陇州的地界之后，并没有停下来，而是继续飞驰着，飞驰了好一段时间，银光最后来到了陇州、平安府、药灵域。

　　陇州平安府的药灵域是连绵不断的山脉，空旷的地域不多，而无数的山脉使得药灵域中存在着众多的灵药，药灵域的名字也是因此而来。

　　药灵域中有一座‘药城’，先前飞入陇州，并且最后到了药灵域的银光，最后直接飞往了‘药城’，当然城市内是禁制飞行的，银光在到达药城前，就变成了一个年纪二十多岁左右的青年修士，这才慢慢的走向药城。

　　这青年不是别人，正是在一极城闭关结束的楚云，而楚云之所以会来到药城，原因是因为东方馨。当初楚云救东方馨时，虽然最后还是放东方馨回到了王家，但楚云放东方馨离开前，却是和东方馨定好了怎样联络。

　　联络的方式就是楚云在药城捏碎一枚特殊的传音玉简，而在捏碎传音玉简后，东方馨很快就会感应到，并出现，见到楚云。

　　为了小心起见，楚云在进入药城之前，隐藏自身修为的同时，再一次变换了自己的容貌，之后，这才进入到了药城之中。

　　而一进入药城，楚云发现，此城不愧是以药为名，不时可以闻到草木的气息，并且还多能见到，众多的灵药商铺和摆摊的修士。

　　要和东方馨见面，楚云没有打算在明面上，而是在药城中闲逛了一会儿之后，最后租住了一个修炼的院落，接着，楚云到了一处距离自己租住的院落不远的地方，一拍身侧的储物袋，取出了一枚黑色的玉简。

　　将玉简拿在手中，楚云右手之上银光一闪，黑色的玉简顿时就碎裂了开来，而一见黑色玉简碎裂，楚云立刻就开始全力运转起了隐匿诀，只见楚云的身影慢慢消失在了原地，就好像先前整个地方从来没有出现过任何人一样。

　　当黑色玉简碎裂的时候，在药城中的一处未知建筑中，一个盘坐着修炼的，一身黑衣，凹凸身材清晰可见，容貌绝美但神色冷淡的女子忽然睁开了双眼，女子双眼很大，并且很是明亮，很吸引人，此绝美女子正是东方馨。

　　只见东方馨睁开眼睛后，一翻手，一块黑色玉简出现在了她的手中，黑色玉简闪烁着黑色的光芒，并且在东方馨的手上轻轻的转动着。

　　看着手中的黑色玉简，东方馨眼中闪过一丝奇异的光芒。将黑色玉简收起，东方馨忽地站起了身，直接向着她所处的修炼密室之外走去。

　　刚一出密室不久，东方馨就遇到了一个俊朗的青年男子，此男子乃是王家的一个子弟，男子看到东方馨，脸上露出一丝爱慕之色，同时男子说道：“不知东方师妹这是要去哪里啊！”

　　虽然不想理会眼前的王家弟子，但东方馨还是出声说道：“七师兄，我准备去购买一些自己需要的物品！”东方馨的声音很是冷冽。

　　“这样，还真是巧了，我也正打算在药城中购买一些东西，东方师妹和我一起来吧！”王家的子弟呵呵笑着道。

　　“不必了，我习惯了一个人，而且这次购买的东西有些秘密，七师兄和我还是分开的好！”东方馨冷冷的拒绝道。说着也不理会眼前王家子弟的反应，东方馨继续向前走着，并且很快就消失了。

　　“哼！”看着消失的东方馨，王家子弟冷哼一声，若是其他的人，作为王家子弟他有着很多的办法让人就范，可是东方新对于被家族分外重视人，不但地位比他高，修为也比他高，根本就不是他用其他方法可以对付的，不过他知道过段时间可就说不定了。

　　东方馨离开了修炼所在的地方后，神识探入了储物袋中，然后感应起了储物袋中先前她取出的黑色玉简的状况，东方馨一边感应着，一边向前行进着。

　　很快，东方馨就到达了一处很是寂静的地方，并且停下了自己的身形。停下身形后，东方馨的神识探向了四周，不过东方馨什么也没有发现。

　　而就在东方馨收回神识的时候，一个人影出现了，正是楚云，看着东方馨，楚云微笑着说道：“东方道友别来无恙啊！”

　　“楚道友！”看到忽然出现的楚云，东方馨的脸上也露出了一丝笑意，和先前的冷淡截然不同。

　　打量了几眼东方馨，楚云道：“十年不见，没想到东方道友的修为已经精进到结丹期巅峰的了！”

　　“不值得道友夸赞，和楚道友的修为相比，还是相差远了！”东方馨摇了摇头说道。

　　“东方道友说笑了，楚某只是运气好一些罢了！”顿了顿，楚云有些疑惑的问道：“好了，先不说这些了，东方道友怎么如此快就到了呢，楚某以为需要等待很长时间呢？”

　　楚云话音一落，东方馨的脸色变得有些难看。

　　见此，楚云接着说道：“怎么，难道是发生了什么事情不成？”

　　“哎，是的！”东方馨叹了口气说道：“也是楚道友现在来了，否则若是在晚来一些的话，就不一定能够见到方馨了！”


第535章 转变

　　“此话怎讲？”和东方馨到了自己租住的院落，楚云有些疑惑的看着东方馨问道。

　　“其实是王家中关于我的事情，出现了转变！”东方馨徐徐说道。

　　“改变？”楚云看着东方馨，有些不太明白。

　　“是的，根据我的了解，似乎是因为什么不可逆转的原因，王家不可能等到我结婴的那一刻，而是需要我以现在的修为和特殊的体制，去帮助他们做那件特殊的事情。”心里早就有了准备，所以东方馨脸色很是平静的说道。

　　“如此说，现在王家就已经行动了，也是因为这样，东方道友才会这么快的和我汇合！”楚云了然的说道。

　　“是的！”东方馨点了点头承认道。

　　“东方道友可知道王家到底需要你去做什么事情！”楚云想了想，向东方馨询问道。

　　“这个我也不太清楚，虽然我在王家时，王家对于他们所打算的事情并没有过多向我隐瞒，但也没有详细对我说什么！”东方馨摇头说道。

　　楚云点了点头，没有就这个问题多问什么，而是转移问题道：“东方道友会在药城中停留多久！”

　　“王家似乎是要在此城中准备一些什么，应该会在药城中停留六七天左右的时间，而现在已经过了四天，所以最多还会停留三天！”东方馨很是肯定的说道。

　　“三天！”楚云沉吟了一下，说道：“我此次来到药城，就是为了东方道友而来，本来还以为会有几年的时间，没想到事情竟然会出现这样的变化。”顿了顿，楚云接着说道：“以我现在的实力还无法单独为东方道友解开身体内的禁制，看来也只能冒险从王家的大长老身上得到解除禁制的方法了！”

　　王家的大长老和楚云一样，都是元婴期中期的修士，和普通的元婴期中期修为的修士不同，王家的大长老同样是元婴期中期修士中的一个另类，实力很是强大，甚至可以和元婴期后期的大修士争雄。

　　当初楚云和王家大长老争斗时，并没有占到任何的便宜，尽管这是因为王家的大长老有着王家其他元婴期修士的帮忙，但严格说来，即便是王家大长老单独一个人，楚云也并不会占到什么便宜，因为王家大长老的实力并不比楚云低上多少。

　　尽管楚云闭关修炼了十年，修成了几种厉害的神通，实力增强了很多，但是楚云心中还是没有太大的把握对付王家长老，楚云本想在修炼一段时间，增强些实力，不过如今看来，他也只能是冒险一试了。

　　就在楚云话音一落时，却立刻响起了东方馨阻止的声音：“楚道友，万万不可如此！”

　　见楚云有些意外的看着自己，东方馨接着解释道：“楚道友，王家这件的特殊事情对王家很是重要，这次行动，不但给我身上下禁制的王家大长老来了，甚至连王家传说中的老祖也来了，尽管我没有见到过王家的老祖，但是对方绝对是元婴期后期的大修士，而且除了王家传说中的老祖和大长老外，王家还来了几名元婴期的修士，楚道友若是动手的话……”

　　东方馨的话没有说完，但是楚云已经明白了东方馨的意思，想了想，楚云也知道自己恐怕没有什么把握得到解除禁制的方法了，王家的大长老和几个其他王家的修士就让他没有多大把握，若是加上王家传说中的老祖，楚云知道得到解除禁制的可能更是微乎其微。

　　看楚云变得有些阴沉的脸，东方馨带着劝慰语气说道：“其实楚道友也不必为方馨担心太多，王家承诺，只要我帮他们完成了那件特殊的事情，王家就会解除我身上的禁制，让我无恙的离开！”

　　听到东方馨劝慰的话语，楚云知道东方馨只是再往好的方面说，以修仙界的尔虞我诈，就算是东方馨真的帮助王家完成了那件特殊的事情，王家也未必会真的放了东方馨，有很大的可能会将东方馨灭杀，来隐藏那件特殊的事情，毕竟从现有的情况来看，那件特殊的事情对于王家似乎非常重要。

　　楚云沉默了片刻，然后才说道：“我先在东方道友身上留下印记，以方便感应到东方道友，之后看情况，我会伺机找王家的大长老获得解除禁制的方法，然后救出东方道友的。”

　　“方馨在这里多谢楚道友的帮助了！”东方馨很是郑重的对楚云说道。

　　“东方道友不必如此，说起来，也是因为我东方道友才会被带到了王家！”楚云双手虚抬，直接将东方馨扶了起来。

　　“东方道友，我现在要在道友身上留下我的印记了！”将东方馨扶起后，楚云说道。

　　“好！”东方馨微微一拂身，同意了下来。

　　东方馨同意，楚云立刻就动作了起来，楚云身形一晃忽地出现在了东方馨的身后，然后楚云的双臂就开始飞速的幻化了起来。

　　只见，随着楚云双臂的幻化，楚云的双手就好像变成了翻飞的蝴蝶一般，十指和东方馨的后背不断的接触着，每次接触都会在东方馨的后背上留下一银色的光点。

　　楚云施展之余，东方馨只是静静的站在那里，没有任何的动作。

　　片刻时间过去后，东方馨的后背很快就遍布了银色的光点，眼见此，楚云在东方馨后背的中央位置重重的一点。

　　顿时，东方馨后背遍布的银色光点开始疯狂的往中央位置汇聚，很快就形成了一团银色的光团，然后隐入了东方馨的身体之中，消失不见了。

　　这时，楚云也收回了自己的双手，身形又一动，重新出现在了东方馨的身前，并说道：“东方道友，我已经在你的身体中留下了我的印记，通过印记我可以感应到东方道友的所在，而东方道友也可以通过让印记波动，告诉我，你寻找我，感觉到印记的波动，我会很快出现在东方道友的身旁的！”


第536章 跟随

　　“多谢楚道友了！”东方馨再次感谢着说道，顿了顿，东方馨接着道：“我已经离开一段的时间，现在需要立刻赶回去，否则说不定王家会来寻我！”

　　“既然这样，那东方道友就快些离开吧！”楚云并没有阻拦东方馨。

　　就这样，东方馨离开了楚云租住的院落，并且很快的消失了。

　　东方馨离开后，楚云盘坐在租住院落中的练功室内，开始陷入到了沉思之中。虽然先前楚云对东方馨说，会伺机救出东方馨，并获得解除东方馨禁制的方法，但楚云知道，机会可并不是说找到就找到的。

　　楚云叹了一口气，暗道：“虽然机会不是说找到就找到，但现在也是只能等待机会了！”若不如此，楚云还真没什么其他的办法。

　　距离东方馨他们离开还有将近三天的时间，时间虽然不长，但楚云也不打算浪费，楚云先是取出了破魔草编成的坐垫，将其放于身下，然后又取出了一块养魂石抓在手中，开始运功修炼了起来。

　　楚云修炼的是锻神大法的第七层，在先前闭关的时候，楚云曾经修炼过锻神大法，不过先前十年的闭关中，楚云主要目的是提升自己的实力，因此时间多用在了秘法、神通的修炼上，所以虽然楚云也花费了一段时间修炼锻神大法的第七层，但离锻神大法第七层圆满，并且突破到第八层还是有着一定的距离的，毕竟锻神大法越往后越是难以修炼，即便楚云有着养魂石的辅助，也并不是那么容易的。

　　随着楚云的修炼，养魂石中蕴含的力量开始很快的被抽离，一点点增强着楚云的神识，楚云如今的神识强度，和元婴期后期修士的神识强度已经相差无几，只是神识的质上和元婴期后期修士的神识还有一些微妙的差别。

　　在楚云修炼的时候，东方馨已经回到了自己落脚之地，而一回来，东方馨就遇到了那被他称为七师兄的王家子弟。

　　长相颇为俊朗的王家子弟，率先开口说道：“东方师妹，大长老正在找你！”不知道是不是先前被拒绝的原因，俊朗男子的语气显得有些冷淡。

　　“我知道了，多谢七师兄相告！”虽然东方馨心中亦不喜眼前这位七师兄，但东方馨还是很客气的说道。

　　说着，东方馨向着王家大长老所在的房间行去，而只是一会儿的时间，东方馨就站在了王家大长老王正龙的房间之前。

　　东方馨刚一停下，一个柔和的声音就从房间中传了出来：“东方馨，你进来吧！”随着声音的传出，房间的们也自动的打开了。

　　“是！”东方馨很是恭敬的应了一声，然后迈步向房间中走去。

　　房间内的空间不是很大，正中的位置端坐着一个很是儒雅的中年男子，正是王家的大长老，虽然王家大长老看起来很儒雅，而且声音很柔和，但是东方馨知道，王家大长老却是一个相当阴险的人。

　　“不知大长老唤方馨来有什么事情？”东方馨低着头说道。

　　东方馨话音刚一落，王家的大长老一扬手，一枚玉简直接激射向了东方馨：“很快你就要为我王家完成那件事情了，也该是让你知道一些事情的时候了，这枚玉简中记载着不少相关的事情，你拿去熟悉一下吧！”

　　“是，大长老！”东方馨躬身应道，说着，右手一伸，东方馨直接将玉简抓在了手中。

　　抓住玉简后，东方馨没有立刻观看，而是说道：“如果没有什么事情的话，那么方馨就告退了！”

　　“嗯！”王家的大长老王正龙淡淡的嗯了一声。

　　当即，东方馨就离开了，回到了自己的房间，拿出了王正龙交给他的玉简，东方馨将玉简贴在了自己的头上，顿时一股信息直接从玉简中传出，灌入到了他的脑海中。

　　……

　　时间流逝，很快三天的时间就过去了，在租住院落中盘坐修炼的楚云忽然睁开了眼睛，然后直视远方。

　　在修炼之余，楚云一直分出一部分注意力感应着他在东方馨身上留下的印记，就是在刚才不久，楚云发现他和印记之间的联系开始变淡，而这种情况只有一种可能，那就是东方馨开始远离他，也就是说东方馨所在的王家开始行动了。

　　东方馨离开，楚云并没有贸然跟上去，王家有着神秘的老祖存在，虽然楚云修成了隐匿诀的第七层，但楚云也不敢保证自己可以绝对隐藏住自己。

　　而且有着印记的存在，即便因为东方馨的远离，楚云不能清楚的感觉到东方馨的存在，但也是可以施展秘术，知道东方馨的大致位置的，到时他完全可以追上去，所以楚云心中也没什么担心。

　　在租住的院落中停留了小半天的时间，楚云这才出了药城，然后向着东方馨离开的位置追去。

　　楚云先前闭关的时候，为了救出东方馨后能够逃遁，将御剑飞行之术又提升了一个层次，修炼成了厚黑剑光，全力飞驰的速度，比先前提升了极多。不过此次楚云只是保持一定距离的跟随东方馨和王家一行人，所以楚云并没有全力飞驰。

　　楚云不远不近的跟在王家一行人之后，时间开始一天天的过去，楚云发现，王家一行人是一直向着北方移动，一连过了好几个州，王家之人也并没有停下身形。

　　楚云在心中暗道：“若是继续这样行进下去的话，可是会进入到十万大山之中了，难道王家人的目的地是十万大山？”

　　楚云想着，身形同样没有任何的停顿。

　　时间流逝，很快数个月的时间过去了，在跟着王家一行人期间，楚云几次忽然感觉到和东方馨的感觉几乎消失，好像王家人使用了传送。好在楚云已经修成厚黑剑光，倒是没用多长时间就又追上了。

　　而在花费了数个月，穿越了几个州，王家一行人终于停了下来，而王家人停下的位置，正是在十万大山之中。


第537章 五彩桃花瘴

　　停下后，王家一行人稍做休息，之后就又行动起来。因为进入到十万大山之中的缘故，王家一行人前行的速度变的慢了下来，对此楚云并没有感觉到任何的意外，十万大山一直以危险著称，不但生存着许多厉害的妖兽，还有着许多其他的危险，即便是王家一行人实力极强，也是不可能在十万大山中横行的。

　　在十万大山中前行了片刻，楚云发现王家一行人有着明确的前进方向，丝毫没有在十万大山中乱闯的意思，而王家一行人前行的方向就是正北方。

　　“嗷！”十万大山中存在着许多的妖兽，这自然不只是说说的，很快，前行的王家一行人就遇到了数只妖兽的攻击。

　　“死！”面对妖兽的攻击，王家一行人没有任何的慌乱，其中一个元婴期的修士直接出手，一把黑色的斧头宝物挥出，幻化出数道斧影，直接向着几只妖兽砍去。

　　“轰！”“轰！”“嗷！”几声巨响夹杂着几声惨叫，攻击王家一行人的几只结丹期修为的妖兽，在一瞬间就被斧影轰杀开来。

　　楚云因为用隐匿诀隐藏自身身形和气息的缘故，暂时间并没有遇到妖兽的攻击，反而因为看到王家一行人和妖兽的争斗，楚云嘴角露出了一丝笑意。

　　楚云要想找机会救出东方馨，并且获得解除禁制的方法，自然是需要王家一行人产生慌乱，他也好趁此行动，否则若是王家一行人一直没遇到什么危险，也没产生什么慌乱，楚云可就要面对所有的王家修士，到时他想要救出东方馨，恐怕和先前预想的一样，是没有多大的可能。

　　现在在十万大山之中，有着众多的妖兽，而这些妖兽的攻击会给楚云带来机会，这也是楚云露出笑意的原因。

　　接下来前进的路程中，每前行一段时间，王家一行人就会遇到妖兽的攻击，攻击的妖兽一大部分是结丹期修为的妖兽，当然也有元婴期修为的妖兽，不过王家一行人的实力确实强大，攻击的妖兽最多只是给他们带来了一些麻烦，根本没有带来什么太大的影响。

　　而目睹了这一切，楚云的脸色重新变得深沉了起来。

　　一段时间之后，王家一行人来到了两个巨大的山峰之前，在两座山峰的正中央有一道巨大的裂痕，裂痕好似一个入口，其中似乎连接什么地方，不过可惜的是，只能看到入口，根本无法看到入口内到底是什么，因为入口被浓浓的五彩斑斓的雾气所笼罩着，其实不光是入口，两座山峰之后，都尽是五彩斑斓的雾气。

　　“毒瘴！”远远的看到五彩斑斓的雾气，楚云有些惊讶，虽没靠近，但楚云感觉到了五彩斑斓的毒瘴的厉害，恐怕眼前的毒瘴比之前他穿过十万大山时所遇到的任何一个毒瘴都要厉害。

　　对于自己的感觉楚云深信不疑，因为修炼了万毒之体的缘故，楚云对于毒的感觉很是敏锐。

　　“终于是要到了，现在我们要做的就是通过眼前的五彩桃花瘴了！”停顿下来后，王家的大长老王正龙像是在感叹的道。

　　说完话后，王正龙转身看向了一个一身黑衣，被斗篷掩盖了样貌的人，说道：“老祖！”看王正龙的样子，似乎在等待老祖下达命令。

　　“先将炼制好的避毒丹纷发下去！”一个沙哑苍老的声音传出。

　　“是，老祖！”王正龙很是恭敬的应道。而这一幕看起来很是怪异，毕竟王正龙已经是一位元婴期中期的修士，和元婴期后期的大修士相比，也差不到哪里去。

　　楚云曾经远远的看了王家老祖一眼，可就是这一眼，似乎就引起了王家老祖的感应，这使得楚云之后再也不敢太过靠近王家一行人。

　　王正龙一拍身侧的储物袋，一个白光闪烁的瓷瓶出现在了他的手中，王正龙将白色瓷瓶向空中一抛，忽然间有一团团白色的光芒从瓷瓶中激射而出，直奔一个个王家之人，而白色光团正是一颗颗晶莹白皙的丹药。

　　王家之人将避毒丹都服下，然后目光都看向了隐藏在黑暗中的老祖。王家的老祖什么也没有多说，一摊手，一个五彩颜色的光罩出现在了他的枯瘦的手上。

　　“分！”王家老祖手中掐了一个法诀，低语了一声，只见五彩颜色的光罩忽然间光芒大盛，先是漂浮在空中，然后瞬间将王家的老祖笼罩在了其中。接着，数团光芒从光罩中激射而出，直奔其他的王家之人，很快，其他的王家之人也都被五彩光罩所笼罩。

　　“好了，可以进入了！”做完这一切，王家老祖声音嘶哑的吩咐道。说完，王家老祖率先向前激射而去。而其余的王家之人一见老祖行动，也都纷纷的跟在了老祖的身后。

　　片刻时间之后，所有的王家之人都没入了身前的五彩颜色的毒瘴之中，这些人中自然也包括东方馨。

　　而一见所有的王家之人都消失，楚云等待了一会儿，身形也很快出现在了五彩毒瘴之前。

　　靠近五彩毒瘴，楚云越发感觉到了五彩毒瘴的厉害，不过楚云没有任何的担心，虽然他现在没有达到万毒之体的层次，但是眼前的五彩毒瘴，还是无法奈何他分毫的，不但如此，眼前的五彩毒瘴反而可以为他所用，可以让他千毒之体的修为在进一层。

　　楚云神识向着毒瘴中探去，楚云发现眼前的毒瘴竟然对神识有很强的影响，神识根本无法探知到其内的情况，如此也就是说，王家之人无法通过神识感应到他，当即，楚云身形一动，直接没入了五彩毒瘴之中。

　　楚云并没有施展任何的防御，所以一进入五彩毒瘴之中后，毒瘴就开始侵入了楚云的身体之中，而感觉到侵入身体中的毒素，楚云开始运转万毒之体的功法，炼化五彩毒瘴的剧毒，并将之融入到自己的身体之中。


第538章 桃谷

　　随着五彩毒瘴的剧毒不断的融入楚云的身体之中，楚云身体的颜色开始飞快的变化着，原本运转万毒之体功法后，呈现灰蓝之色的身体，开始越发的向着蓝色变化。

　　万毒之体分为三个阶段，是根据身体颜色来划分，其中千毒之体所呈现的颜色就是蓝色，也就是说，当楚云的身体颜色完全变成蓝色的时候，就是他千毒之体大成的时候。

　　千毒之体可比百毒之体要强大出许多，肆虐的毒气，即使是元婴期的修士，如果在没有什么防备和相应手段的情况下，也是要吃大亏的。

　　本来楚云如果要想千毒之体大成，还需要不短的时间，不过此次遇到毒力强大的五彩桃花瘴，却是使得他千毒之体大成的时间，大大的缩短了。

　　楚云在炼化融合五彩毒瘴的同时，一边慢慢的向前前行着，楚云的动作不大，而楚云这样做，完全是因为在五彩毒瘴中，神识受到限制，无法感应到周围的情况，为了避免被王家一行人发现，他不得不小心的应对。

　　五彩毒瘴到底有多大，楚云并不清楚，周遭的方向楚云也并不能够很好的辨别，不过因为修炼了万毒之体功法的缘故，楚云对于毒瘴的浓郁程度很是敏锐。

　　在最初进入五彩毒瘴的区域，楚云发现那是五彩毒瘴最淡薄的地方，而深入五彩毒瘴后，五彩毒瘴则相应的变得浓郁了许多，感觉到五彩毒瘴浓郁程度的不同，楚云就开始向着浓郁度大的地方前进。

　　一段时间过去后，前行的楚云忽然间发现，如果他继续前行的话，五彩毒瘴的浓郁度竟然又开始变得淡薄起来。

　　“难道是快要走出毒瘴笼罩的范围了？”楚云心中猜测着，脚下的动作却没有丝毫的停顿。五彩毒瘴越来越淡薄，到了最后，楚云都隐隐可以看到五彩毒瘴之外的情形。

　　“果然是走出了这五彩毒瘴！”楚云没有立刻出了五彩毒瘴，而是试图看清五彩毒瘴外的情况。

　　观察了一会儿，楚云隐隐看到，有几个身影盘坐在五彩毒瘴之外，而很显然，这几个身影应该是王家一行人。

　　王家一行人就在五彩毒瘴之外，楚云自然更不可能出去了，楚云向五彩毒瘴之内倒退了一段距离，避免被王家之人发现，然后楚云就盘坐了下来，全力进行着万毒之体的修炼。

　　……

　　在五彩毒瘴之外，除了王家的大长老王正龙和王家神秘的老祖，其余的王家人都盘坐着，不时有五彩颜色的气雾从这些盘坐的王家之人的身体中涌出，显然即便是有避毒丹和那五彩光罩的保护，这些王家的修士还是被五彩毒瘴的剧毒侵入了身体之中，只是这些王家之人所中的毒并不严重。

　　王家大长老王正龙和王家的老祖都抬头注视着前方，只见在二人的前方，是一片极其空旷的空间，只不过这空旷的空间被白雾所笼罩，并不能清晰的看到远处的情况。

　　在空旷空间的两旁是两道通天的绝壁，绝壁直冲天际，根本没有尽头。

　　呆了片刻时间，王家的神秘老祖忽然间出声道：“我去前方看看，你在这里看好他们！”

　　“是，老祖！”王家大长老恭敬的应道。王正龙知道，对于这处神秘地方的认知，老祖可是比他知道的多的多。

　　王家神秘的老祖身形一晃，顿时就消失在了原地，王家老祖消失的很快，根本无法知道他是怎么离开的。若是楚云见到王家老祖消失时的情况，一定会惊讶的很，因为王家老祖的速度已经到了一定的极限。

　　看到老祖消失，王正龙神色如常，对于自家的老祖，他可是相当的有信心的。

　　时间在流逝，没过多久，王家老祖就重新出现在了王正龙的身旁。

　　“老祖，不知……？”看着身旁回来的老祖，王正龙轻声问道，话音的最后，王正龙的声音听起来已经有些模糊。

　　“在前方不远处的地方就是登天梯，一路上我并没有发现什么危险，很轻松的就到了登天梯前！”王家老祖声音低沉的说道。

　　听到王家老祖说前方不远处就是登天梯，王正龙的眼中露出了一丝欣喜的神色，只要通过登天梯，他们就可以到达真正的桃谷，而根据记载，桃谷中有着一处‘聚灵阵地’的密地，这处密地是修炼之所，到时他说不定可以借助这处密地，突破现有的境界。

　　所谓的桃谷乃是一处上古修士的修炼之地，而可能是王家的祖先曾经在这片地域中修炼过的原因，对于桃谷这片地方，王家有着比较详细的记载，只不过要进入到真正的桃谷，必须通过登天梯的考验，而登天梯的考验可是恐怖之极，王家曾经有不少人通过了五彩毒瘴，想要从登天梯进入到桃谷，然而这些王家之人无一例外的失败了。

　　不过一次又一次的失败，王家并不是没有任何的收获，王家之人根据古籍，想出了一种可以通过登天梯的方法，而这个方法就是让一个具有特殊体制的修士，来帮助他们通过登天梯，那种具有特殊体制得人，可以克制登天梯上的考验。

　　寻找了许久，王家终于是寻找到了需要的特殊体制的修士，此人正是东方馨。本来王家是想将东方馨培育成元婴期的修士，然后再带着东方馨来到登天梯的，毕竟东方馨的修为越高，成功通过登天梯的纪律越大。

　　然而王家忽然间得到的一个消息，使得他们不得不改变原来的计划，他们得到的消息是，还有一个隐世家族找到了和东方馨具有同样体制的修士，而这个隐世家族联合了另外一个隐世家族，目的地似乎就是桃谷。

　　虽然不知道这个隐世家族怎么也知道通过登天梯的方法，但事情已经如此，王家也不能改变什么，一个隐世家族就不弱于王家，两个隐世家族，王家反而是处于下风。

　　为了独占桃谷，王家这才决定立刻准备进入桃谷。


第539章 登天梯

　　又是一段时间过去后，王家盘坐着的修士都一个接一个的站起了身，见此，王家大长老王正龙看着这些王家的人，说道：“剧毒都已经完全排出了么？”

　　“是的，大长老！”这些王家之人应声说道。

　　王正龙点了点头，虽然一群人都说没事，但王正龙还是将目光锁定了东方馨，问道：“方馨，你感觉如何？”

　　“很好，大长老！”东方馨轻声说道。

　　“既然大家都没有事的话，那么就继续前行吧！”王正龙说着话的同时，又看向了神秘的王家老祖，目光中透露着请示的神色。

　　注意到王正龙的神色，王家老祖并没有多说什么，只是微微颔首。

　　就这样，王家的一群人离开了原地，向着前方飞驰而去，尽管先前王家的老祖已经探查过了前方的情况，但王家之人飞驰的速度依然不是很快。

　　随着王家这一群人消失在白色的雾气之中，在五彩毒瘴中的楚云，修炼也快要结束了，在楚云不断的运转功法之下，身体中能够容纳的五彩毒瘴已经快要到了饱和的程度。

　　万毒之体的修炼并不是只要一直炼化融入一种毒就可以炼成的，万毒、万毒，之所以功法的名字被称作是万毒之体，那就是说，万毒之体的修炼需要许多的剧毒融合在一起才可以，每一种毒素只要融入了一定的量就不会在使得万毒之体有任何的精进。

　　缓缓收功，楚云睁开了自己的双眼，此刻五彩毒瘴已经不能够给楚云带来任何的影响，而因为五彩毒瘴的缘故，楚云运转万毒之体后，此刻身体呈现的颜色已经无限接近于蓝色，楚云估计若是在炼化融入几种毒瘴的话，他的千毒之体就要大成了。

　　不过此刻显然不是考虑修炼事情的时候，楚云将千毒之体隐去，开始慢慢的向前飞去，当到了五彩毒瘴边缘的时刻，楚云停了下来，开始向外看去，发现王家之人已经没了踪迹，楚云全力运转隐匿诀隐藏了自己的身形，走出了五彩毒瘴。

　　出了五彩毒瘴笼罩的范围后，隐身于空中的楚云，开始仔细打量起了四周的环境，楚云发现，虽然出了五彩毒瘴，但是他的神识还是隐隐受到了压制，这样对于他来说虽然比较有利，但是也是有着不小的弊端的。

　　不过尽管有着弊端，但也是无法避免的事情，楚云打量了下四周，感应到东方馨就在前方不是特别远的地方，楚云也开始小心的向前行去。

　　“咦，这是！！！”忽然间，向前行进的楚云脸色一变。

　　楚云在东方馨身体中留下的印记，即便是不施展法诀，楚云也是和印记有着微弱的联系的，然而就在刚才这种微弱的联系瞬间被切断了。

　　楚云停下了身形，双手法诀一掐，开始在空中幻化了起来，刺目的银光开始在楚云的双手间闪烁，银光汇聚成一团，然后幻化成了一个神秘的符箓。符箓漂浮在楚云的身前，只是静静在空中，见此，楚云神色一沉。

　　楚云可以感觉到，他留下的印记并不是被击散了，只是似乎印记被什么给阻隔了，让他根本感觉不到。

　　“难道是被王家的老祖发现了！”楚云心中暗道，不过楚云认为被发现的几率很小，先不说他留在东方馨身体中的印记颇有神效，在一个，要是被发现了话，也应该早就发现了。

　　始终想不出了所以然，楚云决定到前方看看到底发生了什么。

　　片刻时间之后，楚云又停了下来，此刻楚云站在一个足有十余丈高的巨型白色玉门之前，玉门最上方有一块牌匾，其上用古篆字写着三个大字“登天门”，玉门的两旁是通天的山壁，玉门正中原本空着的地方，却被一层浅白色的光幕所占据着。

　　“难道这玉门通向其他的地方，而也正是因为如此，和印记的联系才会被切断！”楚云估计事实十有八九会是如此。

　　楚云看着眼前这巨大的玉门，却是没有任何的发现。

　　“看来，只能尝试着通过这玉门了！”楚云心中决定道。

　　因为不知道到底有着什么危险，楚云一拍储物袋，将自己炼制的鼎状灵宝驱使了出来，法力向着灵宝中输入，顿时无数金丝从灵宝中飞射而出，然后垂落了下来，形成了一个金色的光罩将楚云包裹在了其中。

　　防御好后，楚云这才一迈步，向着玉门走去，很快，楚云的身体就接触到了玉门中那浅白色的光幕，顿时，楚云就感觉到一股莫名的力量从浅白色的光幕中传来，然后楚云就觉得自己的眼睛一花。

　　当楚云回过神来的时候，他已经来到了玉门之内，在他的前方是宽阔的梯道，梯道是由无数的玉质台阶组成，很长，根本看不到尽头，亦不知道梯道到底通往何处。

　　梯道上此刻正有几个人在向上攀登，而这几个人正是王家一行人，只见王家一行人汇聚在一起，正中的位置站着的是东方馨，东方馨浑身散发着强大的气息，竟然堪比元婴期的修士，而除此，东方馨身上还有幽蓝色的光芒闪烁，这些幽蓝色的光芒形成了一个不小的蓝色光界，王家所有人都处在这个蓝色的光界之中。

　　“是你！”楚云的出现引起了王家之人的注意，其中几个认出楚云的王家人惊呼出声，这几个人中就包括曾经和楚云争斗过的王家大长老王正龙。

　　王家神秘的老祖也看向了楚云，顿时，楚云只感觉两道精光直接射向自己，这两道精光似乎要将他完全看穿一样，楚云立刻运转锻神大法，刚才的感觉这才消失掉。而这时，王家老祖的眼中闪过一丝异色。

　　“老祖，此人就是曾经抓走东方馨的那个修士！”王正龙向王家老祖说道。

　　王家老祖斜眼看了看东方馨，说道：“好了，现在先不必理会他，没有护持的话，他根本无法通过登天梯，我们先进入桃谷，若是出来他还在此的话，到时在对付他！”


第540章 妖兽震天吼

　　接下来，王家一行人也没有在注意楚云，而是转过身看向了前方，至于站在最中央位置的东方馨，也只是深深的看了楚云一眼，同样并没有多说什么，此刻虽然楚云已经到来，但是她周身有着那么多的王家之人，根本容不得她做其他的事情。

　　看到王家一行人的动作，楚云眼中闪过一丝意外的神色，不过看了看脚前的玉质通道，楚云又有了一些恍然。

　　忽然间，被东方馨身上散发的蓝色光界所包裹的王家一行人一起行动了起来，只见王家之人大步一迈，直接向着上一个玉质的台阶迈去。

　　“轰！”当王家一行人迈步到上一个台阶，一声巨响传出，就像是巨石砸在了地上的声音。

　　而在巨响响彻的同时，玉质梯道两侧的蒙蒙白雾忽然间波动了起来，只见无数道白色的光丝从王家一行人所在梯道两侧的雾气中蜂拥而出，向着王家一行人轰击而去。

　　白色的光丝并不起眼，但却带着一丝毁灭的气息，似乎具有着莫大的威能。

　　“元磁神光！”看着不起眼的白色光丝，楚云神色一变，惊呼出声。

　　元磁神光是修仙界中修士纷纷谈之色变的一种神光，本来在最初的时候，元磁神光在修仙界还名声不显，鲜有人知，不过直到有一次一群元婴期修为的修士去一处绝地探宝，遇到了元磁神光，最终，元磁神光导致这一群元婴期的修士只有几人重伤归来，这才让元磁神光的凶名在修仙界传扬开来。

　　楚云在古籍上看到过关于元磁神光的记载，所以当看到内里闪烁着银色光芒的白色光丝，并在感觉到白色光丝那毁灭性的气息后，楚云立刻就认出了这是元磁神光。

　　元磁神光激射的速度极快，瞬间就和包裹着王家一行人的蓝色光界碰触到了一起，而当即，让楚云有些意外的事情发生了。

　　只见元磁神光和蓝色光界接触，蓝色光界波动了起来，然而在穿过蓝色光界时，那一道道元磁神光竟然消散减弱了许多，原本有着棍子般粗细的元磁神光，竟然变得堪堪只有手指般粗细。

　　而这手指般粗细的元磁神光，在王家老祖等元婴期修士的防御下，最终都被抵挡了下来。

　　从两侧雾气中激射而出的元磁神光并不是无尽的，只是一波，所以很快所有的元磁神光都消散了，而此时惊讶万分的楚云也注意到，处于最中央位置的东方馨，脸色有些苍白，不过在服用了王家神秘老祖递过去的一颗丹药后，东方馨的脸色又恢复了过来。

　　看到这一幕，楚云的脸色一沉，东方馨的修为本来只有结丹期后期，此刻修为却提升到了元婴期，显然是使用了什么秘法，而这样的秘法对无疑都有着不小的伤害，而且看东方馨服用的丹药，显然也不是什么有益的丹药。

　　楚云本来的打算是跟在王家一行人身后，寻找一个机会出手救出东方馨的，然而他没有想到竟然这样遇到了王家的一行人，而且看东方馨的样子，若是时间过程的话，显然可能会受到无法治愈的伤势。

　　楚云脑海此刻开始疯狂的运转了起来，想着如何能够救出东方馨，不过思来想去，楚云也没有想到什么好的办法，先不提元磁神光的问题，此刻东方馨被一众王家人围在中间，他就是靠近东方馨，也很难救走她，这还不算东方馨身体中的禁制。

　　“咦！”忽然间楚云轻咦了一声，楚云发现在梯道的上方，忽然间又一团白色云朵向着王家一行人飘来，本来梯道上方就被雾气所笼罩，所以白色云朵并不是很显眼，楚云也是不经意间才注意到。

　　白云毕竟目标很大，所以很快王家一行人也注意到了。

　　看着飘来的白云，王家的神秘老祖冷哼一声，一扬手，一道黄光激射而出，然后瞬间就没入了前方上空的白色云朵之中。

　　顿时，只听一声震天动地的巨吼声从白云中传出，响彻四周，就变梯道两旁的白雾也是一阵震动。

　　巨吼之声传出后，白云渐渐的消散了，然后一个巨大的身影显露了出来，这是一只身躯足有十余丈的妖兽，此妖兽豹首、马身、长着两对翅膀，两半脸都高高鼓起，好似蛤蟆一般，看起来有些怪异，但也是狰狞的很。

　　“这是妖兽震天吼！”看到妖兽，王家一行人呆滞了片刻，然后由王家大长老王正龙出声喊出了妖兽的出身。

　　震天吼属于上古凶兽，凶威赫赫，看眼前这只震天吼的大小和样子，显然还没有彻底的成年，不过就算如此也是有着相当于元婴期中期修士的修为，绝对不是那么轻易就可以对付的。

　　显露出身形的震天吼，右前蹄上扎着一根银色的锥子，虽然锥子扎的不深，但还是有紫红色的血液顺着银色的锥子流淌而下。

　　震天吼眼色凶狠的看着王家一行人，张开的血盆大口忽然间一闭，两边鼓起的脸越发的膨胀了起来，一时间，本来还有一些豹首样子的头却是完全变了样子。

　　刚一闭上嘴，震天吼很快又张开了，高高鼓起的脸又消了下去，同时，只听一声轰然巨响，如同凭空炸雷一般，以震天吼为中心，向着四周激荡。

　　听到这炸雷般的声响，楚云只感觉到自己的脑袋一晕，当下楚云急忙运转起了锻神大法，这才感觉好了很多。

　　看向王家一行人，只见几个不到元婴期修为的王家之人忽然间捂头惨呼起来，几名元婴期的修士虽没有结丹期修为的王家之人那样不堪，但也是脸色有些苍白。倒是东方馨，此刻在王家神秘老祖的保护之下，倒是并没有受到什么太大的异样。

　　在吼出声后，震天吼一挥自己的两对翅膀，霎时间狂风呼啸，无数巨大的青色风刃形成，汇聚在一起，形成了一道风刃龙卷，直奔王家一行人卷去。


第541章 神秘的金色符箓

　　“孽畜找死！”只听王家的老祖大喝一声，右手如同闪电般探出，而在王家老祖的右手探出后，深黄色的光芒从王家老祖的右手手心疯狂的吞吐而出，瞬间就形成了一如同黄色水晶的晶莹大手，然后直奔前方探去。

　　“轰！”黄色水晶般的大手和风刃龙卷率先碰撞到了一起，一声巨响响彻，灵气激荡，风刃龙卷在黄色水晶般大手的攻击下，竟然很快就被轰散开来，接着，黄色水晶般的大手继续向震天吼探去。

　　面对黄色水晶般的大手，震天吼身形猛地向前一动，四蹄虚空一踏，一片蒙蒙青光直奔黄色水晶大手压去。

　　“砰！”“咔嚓！”很快，青光又和黄色水晶大手碰撞在了一起，然而和先前的风刃龙卷不同，青光和黄色水晶大手激烈的碰撞了起来，二者交织在一起，一时竟然都没有占得上风。

　　交织碰撞了片刻，最后还是黄色水晶大手胜出一筹，击散了青光。不过震天吼四蹄在动，在黄色水晶大手一踏，威能减弱了许多的黄色水晶大手直接碎裂消散开来。

　　“去！”而这时，只听一声低吼，王家大长老王正龙驱使着一红色珠子，向着震天吼攻击了过来。

　　红色珠子激射到震天吼的身前，王家大长老手上的法诀立刻一变，顿时只见刺目的红光闪烁，红色的珠子在空中滴溜溜的一转，鲜红如血的火焰从红色珠子中弥漫而出，化作满天火海，包裹向了震天吼。

　　火海形成，王家老祖也在这一瞬间的功夫内完成了自己的攻击，只见王家老祖曾经驱使的五彩颜色的光罩漂浮在了他的身前，五彩光罩光芒流转，五道不同颜色的光柱从光罩内探出，纠缠在一起，从火海上空激射向了震天吼。

　　面对王家大长老王正龙和王家老祖的联手攻击，震天吼似乎被彻底的激怒了，只见震天吼两对翅膀猛地一扇，血盆大口重新闭合开来。

　　另一边，自震天吼出现后，楚云也第一时间认出了震天吼这只上古凶兽，此刻看着和震天吼激斗的王家老祖以及王正龙，还有在震天吼刚才一吼中受到了不小影响的其他王家子弟，楚云心神忽地一动，眼前的情形对于他来说未尝不是一个机会，若是他可以趁着王正龙和王家老祖被震天吼纠缠住的那刻，忽地出现在东方馨身旁，说不定有那么一丝机会可以带着东方馨离开。

　　只是楚云心中有些担心的是，他的瞬移是否能够顺利施展，而且那忽然出现的元磁神光，楚云也不知道自己能够抵御多久。不过时机稍纵即逝，楚云没有迟疑什么，很快就在心里下了决定，楚云准备尝试一下。

　　楚云脚下一动，向着第一个玉质的台阶迈了过去。

　　“不好！”当楚云接触第一个玉质的台阶的时候，楚云的脸色忽然一变，楚云只感觉一股莫名的力量直接从台阶中传导而出，作用在了他的身上。

　　那莫名的力量极其的强大，即使是早就有了准备的楚云，也在莫名力量之下，要直接跪在玉质台阶上。

　　“喝！”楚云心中低喝一声，法力运转全身，开始抵御起了作用在身体上的莫名力量。

　　楚云修炼过不动真身诀，又用他得到的灵药强化过自己的肉身，他肉身的力量已经是相当的强大，此刻又是运转法力抵御，所以楚云慢慢的在第一个玉质台阶上站稳了。

　　而就在楚云站稳之时，四周的雾气涌动，一道道元磁神光向他激射而来，看着这一道道元磁神光，楚云发现，竟然比先前看到了的攻击王家之人的元磁神光弱上了不少。

　　“难道禁制和元磁神光的力量是随着前进在增强！”楚云在心中猜想道。

　　不过此刻显然也不是多想的时候，楚云法力向着头顶漂浮的鼎状灵宝中输入，顿时只见将楚云包裹在内的金色光罩光芒更胜几分。

　　“砰！”元磁神光和金色光罩碰撞在了一起，而楚云也终于体会到了元磁神光的威能。

　　灵宝可以说是修仙界中威能最强的一类宝物，楚云自己炼制的宝物虽然称不上是最顶级的灵宝，但作为防御类的灵宝，鼎状灵宝的防御威能却是相当的强大，然而此刻在元磁神光的攻击下，金色光罩剧烈的波动着，楚云不得不大量输出着法力，维持这金色光罩的稳定，所以楚云的法力在大量的消耗着。

　　好在元磁神光只是一波，坚持了片刻时间之后，所有的元磁神光都消耗殆尽。

　　抵御住了元磁神光的攻击，楚云开始感应起了周围的空间，然而感应了片刻，楚云发现，周围的空间已经都锁定住了，这也就是说，他想要施展瞬移已经完全没有了可能，楚云的脸色顿时为之一变。

　　心思沉重之下，楚云感觉到身侧的储物袋中竟然有波动传来，楚云神识探入储物袋中，发现波动竟然是从一张金色的符箓传来，只见此刻金色符箓之上光芒流转，在储物袋中起伏不定。

　　这金色的符箓说起来还是楚云在道儒五国中那上古修士遗留空间中获得的，当初楚云是为了助婴丹，但在找到助婴丹后，又发现了其余几件宝物，其中就包括这金色符箓，因为金色符箓和楚云曾经导致他从仙魔七国传送到道儒五国的神秘黑色符箓（定位传送符）有些像，所以楚云选择了金色符箓。

　　只是后来楚云一直没有研究明白金色符箓的用途，所以渐渐的也就忘了金色符箓的存在，没想到今日金色符箓竟然有了反应。

　　楚云用神识将金色符箓取出，握在了手中，顿时楚云就感觉到从脚下玉质台阶传出，作用在他身上的莫名力量竟然忽地一下消失了。

　　楚云不禁一愣，不过楚云很快就明白了这是金色符箓的作用。


第542章 阴灵圣圈

　　显然神秘的金色符箓应该和楚云现在所处的地方有着某种联系，让楚云可以通过金色的符箓来抵御禁制。

　　而既然金色的符箓可以帮助抵御禁制的力量，楚云忽然想到了被禁锢住的空间，有了金色符箓，是否空间的禁锢也不复存在。

　　当即，楚云直接开始感应起了四周的空间，然而只是瞬间的功夫，楚云的脸色就又沉了下来，楚云感应到，空间依然被禁锢着，他根本就无法施展瞬移。

　　如果无法施展瞬移，也就代表楚云要是想接近东方馨，就需要一步步的走向东方馨，如此，楚云想要带走东方馨的机会就相当的渺茫了，楚云站在原地，没有轻举妄动，金色符箓的秘密有着不小用处的，楚云不想因自己的动作，导致他无视禁制的事情被王家一行人发现，因此楚云只是在原地转动着自己的思绪。

　　而就在此时，被王家老祖和王家大长老王正龙的攻击激怒的震天吼，也终于发出了它的攻击，只见震天吼紧闭血盆大口忽地张开，顿时，一道尖锐刺耳的声音直接从震天吼口中发出。

　　声音响彻，灵气激荡，四周有风起云涌之势，楚云知道，这是震天吼发出了音波攻击。

　　震天吼的音波攻击可是相当的强悍，楚云立刻惊醒了过来，不敢有任何的大意，楚云运转功法，抵御起了音波攻击，一时间，当音波攻击临近楚云，楚云只是感觉自己的耳朵刺痛无比，好在立刻就有了防御，音波攻击倒是并没有给楚云带来太大的影响。

　　而看王家一行人，几个低修为的结丹期修为的王家子弟，都是面色苍白，脸露痛苦之色，显然受到了很大的影响，剩下的几位元婴期的王家人倒好很多，而东方馨也在王家老祖的保护下，没被音波攻击影响到。

　　楚云有些意外，意外震天吼只是发出这样威能不是特别强大的攻击，然而很快楚云就不在意外，楚云看向震天吼，发现震天后在发出音波攻击后，并没有停下自己的动作，而是继续着它的攻击。

　　只见，震天吼张开的血盆大吼在发出音波攻击后，忽然间闪烁出刺目的光芒，接着一道光圈直接从震天吼的口中吐出，光圈呈现幽蓝之色，刚开始只有尺许大小，然而很快就由小变大，变作数丈方圆，直奔着前方激荡而去。

　　第一道光圈刚从震天吼的口中吐出，紧接着震天吼又吐出了第二道光圈，光圈一道接着一道，连绵不断。

　　震天吼晃动着自己的脑袋，这一道道吐出的光圈直接和王正龙驱使出的火海，以及王家神秘老祖驱使出的五道颜色各异的光柱碰触到了一起。

　　轰隆隆的一声巨响，只见激荡而出的光圈和火海还有五道光柱激烈的碰撞起来，光芒以及火焰四射，整个空间似乎都激荡了起来。

　　刚开始碰撞之际，光圈和火海还有光柱之间并没有胜负，只是僵持在那里，然而随着时间的推移，片刻时间之后，事情出现了根本性的变化，只见震天吼口中吐出的光圈开始占据上风，火海和颜色各异的五道光柱开始消散。

　　“啵！”只听一声轻响，火海和光柱在极短的时间内就消耗一空，一颗颜色黯淡了许多的珠子停留在了空中，正是先前王家大长老王正龙驱使出的珠子宝物。

　　王正龙脸色阴沉的向前一招手，颜色暗淡了许多的珠子直接向他激射而去，被他抓在了手中。

　　而这时，震天吼又是怒吼一声，又是一道道幽蓝色的光圈吐出，直奔王家一行人轰击而去。

　　刚才已经体会到了幽蓝色光圈的厉害，王家老祖以及王正龙的脸色都是一变，王家老祖知道，以东方馨的特殊体制激发出的‘阴灵圣圈’虽然可以减弱禁制的力量，并且克制元磁神光，但是面对震天吼的攻击‘阴灵圣圈’可就没有那么任何的作用了，以东方馨被强行提升到元婴期修为后发出的‘阴灵圣圈’，根本抵挡不赖哦震天吼的攻击多长时间。

　　王家老祖自然不可能让‘阴灵圣圈’被攻击到，否则他们王家准备了数百年的行动，说不定就要就此放弃了。

　　王家老祖声音严厉的对王正龙以及其余几位元婴期的王家之人说道：“你们几个全力抵挡震天吼的攻击，我来出手收拾这震天吼！”

　　“是，老祖！”王正龙和其余几位元婴期的王家之人应声说道。

　　话音一落，王正龙和其余几位元婴期的王家之人立刻动作了起来，各种法宝以及法术击出，直接向着震天吼吐出的幽蓝色的光圈迎去，蓝色光圈虽然威能强大，但王正龙和其余几位元婴期的王家之人攻击也并不弱，所以一时间蓝色光圈被挡在了那里。

　　而反观王家神秘的老祖，只见他双手合拢，口中开始念叨起了古怪的咒语，随着王家老祖的动作，王家老祖的手上开始闪烁出厚实的黄色光芒。

　　“出！”王家老祖低吼一声，双手分开，顿时只见一把晶莹异常的黄色小剑出现在了王家老祖的手心之中。

　　看着黄色的小剑，王家老祖口一张，顿时一道精血喷出，直接笼罩向了黄色的小剑，吸收了王家老祖的精血，黄色小剑低鸣一声，嗖的一下激射而出，迎风狂涨至数丈大小，直接斩向了震天吼，一时间黄色小剑划过之处，空间似乎都隐隐要破碎。

　　看见王家老祖的攻击，震天吼也警惕了起来，直接吐出了几道光圈圈向了王家老祖驱使的黄色小剑。

　　瞬间，幽蓝色的光圈就和黄色小剑碰撞在了一起。只听一声‘砰’的巨响，那威能强大的幽蓝色光圈，竟然在碰撞之后，飞快的碎裂消散开来，黄色小剑继续斩向了震天吼。

　　感觉到了危险，震天吼大吼一声，两对翅膀疯狂的煽动了起来。


第543章 惊退

　　扇动翅膀的同时，震天吼的四个蹄子在虚空猛踏，然后就见狂风肆虐，耀眼的青光从震天吼的两对翅膀中闪耀而出，而震天吼在虚空猛踏的四个蹄子则闪烁出幽蓝色的光芒，两种颜色不同的光芒汇聚在一起，在震天吼的身前形成了一道圆形的屏障。

　　在屏障形成的那一刻，王家老祖驱使的黄色小剑也斩在了屏障之上，顿时，三种颜色不同的光芒大盛，激烈的交织在了一起。

　　王家老祖眼见黄色小剑被挡住了，手上的法诀忽地一变，顿时黄色小剑之上闪过一丝微弱的血色光芒，血色光芒虽然一闪而逝，但是黄色小剑闪烁出的黄色光芒却是威能大盛，只是片刻的功夫，震天吼驱使出的屏障就被斩碎开来。

　　王家老祖驱使的黄色小剑接着就斩在了震天吼的身上，只听一声痛苦的嘶吼声，一道深深的伤口出现在了震天吼的身上，黑红色的血液从伤口中飞洒而出。受伤的同时，震天吼的眼睛变得通红，显然已经是怒极。

　　不过在怒极的同时，震天吼的眼中还有一丝忌惮之色，看着继续向自己斩来的黄色小剑，震天吼狠狠的看了王家老祖以及其余的王家之人一眼，两对翅膀猛地一扇，青光闪过，震天吼忽然出现在了数丈远的距离之外，直接避开了黄色小剑的攻击。

　　而避开黄色小剑的攻击之后，震天吼也没有丝毫停留，两对翅膀继续扇动，很快就消失在了白雾之中，再也看不到身影。

　　妖兽震天吼逃离，先前它吐出的一道道光圈也在王正龙和其余几位王家元婴期修士的攻击下，消散了开来。

　　“你们无事吧！”王家老祖环视了一圈，最后目光锁定了东方馨，出声问道。

　　“没有什么大事！”王家一群人中也就是几位结丹期修为的子弟受到了震天吼音波攻击的影响，不过此刻已经缓了过来。

　　“老祖，为什么放这妖兽离开呢？”王家的大长老王正龙恭敬的向王家老祖问道。

　　“虽然我施展霹雳手段一次将这震天吼击伤，但也仅是击伤而已，若是真要将此妖兽击杀，即便是我，也要费上很大的力气的，这必然要对我们一行产生很大的影响，我们的目的不在此妖兽，所以自然还是逼退的好！”王家老祖徐徐说道。

　　顿了顿，王家老祖接着说道：“好了，稍微休息一下，我们就继续前行！”

　　“是，老祖！”王家一行人应声道。

　　其实说休息，王家老祖指的也是几位低修为的王家子弟，几位元婴期修为的长老都处在极好的状态。

　　“老祖，那小子走上登天梯了！”王家大长老王正龙出声对王家老祖说道。

　　“嗯？”王家老祖看了一眼楚云，慢声说道：“让他走吧，我倒想看看，他到底能够走到第几个台阶！”

　　“估计最多也就能够走十几个台阶！”王家大长老笑了笑，说道。

　　而接着，休息了一会儿的时间，王家一行人就继续向前走去。

　　自震天吼被逼退后，楚云就静静的站在第一个玉质台阶之上，除了看着王家一行人外，楚云没有任何其他的动作。

　　而看着行动之后，慢慢消失在雾气之中的王家一行人，楚云缓缓的吐出了一口气，若说先前有震天吼的牵制，楚云还有一丝救东方馨的机会的话，那么现在看来几乎就没有什么机会了。

　　“看来，也只能暂时等待一段时间，在想其他的办法了，虽然这样做，即便救出东方馨后，可能也会让她的身体受到极大的损伤，但也只能到时再想办法帮她医治了！”楚云心中暗道：“不过好在对方不认为我能够通过这个登天梯，而有了手中的金色符箓，出其不意，我倒是还有不少的机会！”

　　先前王家老租和王正龙的对话并没有用传音的方式，楚云自己听了个一清二楚。

　　既然楚云是准备出其不意，楚云自然是不能够跟在王家一行人的身后，所以虽然看着王家一行人消失，楚云依然没有动。

　　楚云站在玉阶上，等待王家一行人离开名为登天梯的梯道的同时，楚云开始研究起了手上的金色符箓，楚云曾经研究过金色符箓，但是却一无所得，此刻金色符箓有了反应，倒是楚云研究金色符箓的好机会。

　　然而研究了一段时间，让楚云有些失望的是，除了知道金色符箓可以抵挡禁制之力，楚云并没有研究出什么其他的东西来，失望之下，楚云放弃了接着研究。

　　接下来，又等待了一段时间，楚云觉得王家一行人可能已经离开，楚云终于动作了起来。

　　楚云手中握着神秘的金色符箓，直接向着第二个玉质的台阶迈了过去，站在第二个玉质台阶之上，楚云虽然没有感觉到台阶的禁制之力临身，但是台阶两侧的雾气却是波动了起来，楚云知道这可能是元磁神光要发动了。

　　果然，楚云的想法刚一落下，就见一道道元磁神光向他激射而来，元磁神光比之楚云在第一个玉质台阶上遇到的元磁神光要多出不少道，而且看威能也强大出了一些。

　　虽然手中的金色符箓有可能抵御元磁神光，但毕竟楚云没经历过，所以楚云不敢大意，全力驱使着鼎状灵宝防御着。

　　当一道道元磁神光靠近楚云，楚云手中的金色符箓一颤，光芒一闪，那一道道威能强大的元磁神光竟然停在了空中，并慢慢的变得暗淡下来，有消失的趋势。

　　“咦！”忽然间，楚云轻咦了一声，楚云发现，他似乎可以通过手中的金色符箓，确切的感应到四周停在空中的元磁神光。

　　既然有感觉，楚云就准备尝试一下，楚云试着将自己的神识慢慢灌输到金色符箓之中，果然，楚云感应到了四周的元磁神光，而此刻，楚云感应到的元磁神光停止了消失的趋势，重新变得闪亮起来，这些元磁神光隐隐和楚云有了什么联系。


第544章 驱禁与谷内

　　楚云意念一动，顿时，直接有几道元磁神光一转头，向着玉质台阶两旁的雾气激射而去，看着激射的几道元磁神光，楚云脸上闪过一丝喜色，意念在动，那激射的几道元磁神光忽地又停在了空中。

　　此刻，楚云终于能够确定，他可以通过神秘的金色符箓控制激射而来的元磁神光，操控了一会儿元磁神光，楚云就停了下来，而没了楚云的操控，这些元磁神光很快就都消散在了空中。

　　楚云开始继续向前，而因为没有了什么担心的缘故，楚云行进的速度颇为的快速，很快楚云也没入了远方的雾气之中，不见了踪影。

　　不短的一段时间过去后，楚云来到了一个陡峭的，角度接近垂直的梯道前，在梯道的最上方位置，楚云看到了一个玉门，而很显然，这玉门就是离开梯道的门户。

　　楚云深呼了一口气，开始迈步向上，只见楚云每一步踏出，四周都会激射出漫天的元磁神光，直接将楚云所覆盖。

　　看着这密密麻麻的元磁神光，楚云脸色微微有些异样，若是没有金色符箓的话，楚云还真有些担心，凭借着鼎状灵宝，他最终是否可以到达上方的玉门之前。

　　凭借着金色的符箓，楚云很快就到达了玉门之前，看着玉门，楚云取出了真宝斗篷披在了自己的身上，到了楚云现在的修为，真宝斗篷的功效已经有些弱了，不过却也聊胜于无，也可以起到不小的作用。

　　披上的斗篷，楚云全力运转起了隐匿诀，然后迈步走向了玉门，楚云接触玉门之后，一股力量直接作用在了楚云的身上，楚云眼前一花，当楚云重新看清四周的情形的时候，楚云已经离开了通道，来到了一个宽阔的，类似山谷的空间之中。

　　山谷中种满了桃花，此时，桃花都已经开花，那粉色的花朵，将整个山谷渲染的一片灿烂，一股清香充斥在空中。

　　“倒是个好地方！”打量着四周，楚云感叹了一句。

　　楚云发现自己现在正站在一个高高隆起的土丘之上，楚云身形微微一动，身体直接降落在了地上。

　　山谷空间颇大，楚云并没有看到王家一行人的踪迹，不过楚云刚才隐隐看到了在满谷的桃树桃花中，隐隐有一座座殿宇，楚云猜测到王家一行人多半应该是去往那些殿宇了。

　　楚云双手掐诀，开始施展法术感应起了自己在东方馨体内留下的印记，而随着楚云的动作，楚云很快就感应了东方馨的所在，就在他右前方的位置。

　　楚云隐藏着身形，开始慢慢向着右前方东方馨所在的位置靠近，当楚云前行了数百丈的距离，距离东方馨还有好一段距离时，楚云忽然感觉到了自己左方不远处，竟然有剧烈的灵气波动传来。

　　“这是？”感觉到灵气的波动，楚云不禁感觉有些疑惑。不过很快楚云就想明白了，这灵气波动应该是王家之人整出的，而看样子，王家之人应该是分开了。

　　想到这里，楚云心中微微一喜，王家之人分开对于他来说，可是有着很大的好处的，让他救出东方馨也就更有把握。

　　想了想，楚云决定去灵气波动传出的地方去看看。

　　楚云调转了方向，很是小心的向着自己的左方行去，而很快楚云就到达了灵气传出的地方，在楚云眼前有一座小塔，小塔不高，只有三层，此刻正有一名王家元婴期修为的长老领着两个结丹期修为的子弟在攻击包裹小塔的禁制。

　　“也不知道老祖为什么那么看重那个叫东方馨的丫头，先前大家分开，老祖竟然只带着东方馨那个外人！”楚云的神识忽然听到一个结丹期修为的王家子弟向另一个子弟抱怨道。

　　这名王家子弟是传音，只不过楚云神识比这名子弟强大的很，所以那名王家长老没有听到的话语，他却听了个清楚。

　　“哼，那个东方馨的丫头只不过是身上有一些特殊地方，有些用处罢了，估计老祖带她也是看在她的特殊之处，未必会让她的什么益处！”另一名王家弟子冷冷的说道。

　　顿了顿，这名王家弟子又接着道：“好了，我们也不要在说什么了，赶快破开眼前的禁制，这才是最实在的好处！”

　　听到这名王家弟子的话，第一个开口的王家弟子脸上露出了一丝贪婪之意，虽然破开了禁制后，估计好东西可能会被长老收走，但是他们绝对能得到不少的。

　　“没想到，东方馨竟然只和王家老祖一人在一起！”楚云喃喃自语道：“不过我现在还不好去找东方馨，东方馨身上还有王家的禁制，还需要从王家大长老王正龙那里得到破禁之法，而没了王家老祖，我也正好出手！”

　　楚云曾经和王家大长老王正龙争斗过，只是略占上风，不过那是因为王家大长老有其他王家长老帮助的缘故，此次楚云先前闭关，实力增强了不少，对于对付王家大长老王正龙，楚云还是有着一些的信心的。

　　“对付王正龙必须要隐秘些，否则惊动了其他的人，之后解救东方馨就不容易了！”想想，楚云又有些为难。

　　不过不管如何，楚云肯定是要出手的，而这也只能是在见到王正龙后见机行事了。

　　楚云悄悄的离开了，开始寻找起了王正龙所在之地，因为分开的王家之人都在破除禁制，有灵气波动的传出，楚云很轻松的就可以确定王家之人在哪里，因此，到了几处地方之后，楚云终于寻到了王正龙所在之地。

　　此时，王正龙正和一名元婴期的长老在一处紧靠山壁的巨大殿宇之前，殿宇和楚云以前见过的殿宇有很大的不同，竟然呈现八角型，看起来有些神秘。

　　尽管殿宇有八角，但殿门只有一个，王正龙正联合着另外一名长老，攻击着殿门前的禁制。


第545章 传承之殿（一）

　　看着王正龙和另一位王家的长老，楚云并没有立刻出手，楚云知道在这里并不是出手之地，毕竟就算是楚云可以对付王正龙和另一位的王家长老，但若是王正龙和另一位王家长老存了心思逃遁，或是招呼王家老祖和其他的王家长老，楚云先前做好的打算可就要落空了。

　　楚云隐藏着自己的身形，看着王正龙和另一位王家长老攻击着禁制。

　　包裹殿宇的禁制很是不凡，楚云发现王正龙和另一位王家长老联手攻击了一段时间，竟然没有让禁制减弱多少，而且在二人一轮攻击过后，准备第二轮攻击的时候，可以清楚的看到，禁制在慢慢的恢复着。

　　王正龙和另一位王家的长老显然也发现了这个情况，二人的脸色变得有些难看。

　　“大长老，你看我们是不是先去其他地方，然后等待所有人汇聚在一起之后，在来这个传承之殿！”眼见攻击没有太大的效果，王正龙二人停止了攻击，其中另外一个王家长老建议着说道。

　　看了看身旁的王家长老，王正龙想了想，最后还是摇了摇头，拒绝了对方的建议，说道：“一会儿我施展一门秘术在试一下，你在一旁帮我掠阵！”

　　虽然同是元婴期的长老，但王正龙的修为在王家足以排到第二位，平时就很有权威，另外一位王家的长老见王正龙如此说也就不在多说什么，只是点了点头表示同意。

　　只见王正龙也不顾恢复的禁制，一拍身侧的储物袋，开始动作了起来。楚云打量着王正龙的动作，当看到王正龙取出一个阵盘的时候，楚云终于明白王正龙这是要借助阵法之威。

　　楚云有着高级阵法师的修为，不过对于阵盘楚云却了解的并不是那么多，楚云也不太清楚，王正龙取出的阵盘到底是何种阵法的阵盘。

　　王正龙在取出阵盘后，直接将其置放在了地上，然后王正龙将取出的其余东西，都布置了阵盘周围。而这似乎还没有布置完，王正龙最后又取出了十多块上品灵石和百余块中品灵石，安放在了地面之上。

　　做完这一切，王正龙漂浮在阵盘之上，双手开始在空中飞快的幻化了起来。片刻之后，王正龙忽然停止了自己的动作，十指连弹，十道光丝从王正龙的十指中激射而出，直接和阵盘接触在了一起。

　　“嗡！”顿时，整个阵盘异动了起来，散发出耀眼的白色光芒，白色光芒发散而出，和周围的其余布置连在了一起，形成了一层白色的光幕，白色光幕将所有的灵石都覆盖在了其中。

　　被白色光幕笼罩后，灵石中的力量开始被抽取而出，汇聚在了阵盘上空的位置，形成一个白色的光球，光球初始时很小，但随着灵石力量的流出，光球越变越大，当灵石中的力量全部消失，最后白色光球竟然变的足有十余丈之大。

　　这时，王正龙手势一动，一指点出，一道光芒直接激射向白色的光球，同时王正龙口中低喝了一声：“灵气剑，现！”

　　随着王正龙的动作，整个白色的光球顿时爆裂开来，一把二十余丈左右的巨型白色光剑出现在了王正龙的身前。

　　“没想到竟然是抽灵阵！”楚云有些意外的暗道。

　　所谓的抽灵阵是一种攻击法阵，阵法是将灵石的力量抽取并汇聚到一起，形成力量强大的一击，抽灵阵形成攻击的强大和抽灵阵的强弱以及灵石的多少是紧密的相连了。

　　而看王正龙身前的巨型白色光剑，却是力量极其强大的一击。

　　“去！”只见王正龙手指向着前方一指，巨型的白色光剑直接向着前方斩去。

　　“轰！”一声震天巨响，白色光芒和禁制散发出的光芒激烈的闪烁着，当一切都消散，楚云发现，包裹殿宇的禁制已经变得很是暗淡。

　　“一起出手！”王正龙对着一旁掠阵的王家长老喊道。

　　当下，二人又开始攻击起了禁制，和刚才出手不同，此次出手在不一会儿的时间过去后，只听‘砰’的一声，包裹殿宇的禁制就碎裂开来，殿宇的大门显露了出来。

　　王正龙和另一个王家长老对视了一眼，二人向着殿门走去。殿门是紧闭的，不过只是轻轻的一推，殿门就打开来了。看着漆黑无比的殿内，王正龙和另一位王家的长老走进了大殿之中。

　　眼见王正龙二人消失在殿中，楚云也终于行动开来，楚云身形一动，向着大殿的殿门之处潜去，而很快，楚云也来到了殿门之前。先前往殿里看的时候，楚云看到的绝大部分都是漆黑，而此刻到了殿门之前，依然是如此。

　　这种情况显然有些不正常，不过楚云也没有迟疑什么，迈步向殿内走去。当自己走入殿内，楚云立刻有了一种异样的感觉，就好像他来到了另外一个空间一样。楚云没有退缩，深入了大殿之中。

　　“这是空间法术！”走着走着，楚云就发现，大殿里的空间比从外面看不知大出了多少，而如此也只有施展了空间法术才会如此了。

　　空间法术偏门的很，难学更难精，像眼前这样扩大殿宇空间的法术，以现在修仙界中修士的实力，基本上无人可以施展出，而能够施展出的也唯有上古修士。

　　“看来这里肯定是一处古修遗址了！”先前尽管有猜测，但楚云这时才极为的肯定。

　　走了片刻时间，前方忽然有红色的光芒传来，待楚云靠近，一个吊桥出现在了楚云身前，吊桥下是深渊，深渊深处是炙热的岩浆，岩浆楚云倒并没怎么放在眼里，不过那岩浆不是爆发的炙热能量却是让楚云的神色一沉，爆发的能量极其的强大，他也不敢有任何的小觑。

　　此刻在吊桥的正中位置，王正龙和另外一位王家的长老正站着，二人紧闭着双眼，并没有向前移动，好似在闭目眼养神一般。


第546章 传承之殿（二）

　　楚云看着深渊、岩浆还有深渊上的吊桥以及吊桥上的王正龙二人，眉头微皱。虽然知道了大殿中被施展了空间法术，但是楚云心中还是隐隐有些怀疑眼前情景的真实性。

　　“难道说，在我进入大殿中的时候，就陷入了一个被构建出的幻境之中？”怀疑中，楚云全力运转起了锻神大法，同时神识从脑中探出，慢慢向着前方探了过去，楚云神识没有触及王正龙二人，而是向着深渊中探去。

　　当楚云的身上向深渊中深入，楚云可以感觉到那越发炙热和爆裂的力量，这种感觉很真实，而且很强烈，楚云心中渐渐确定了眼前的情景确实不假。

　　确定了眼前情景的真实性，楚云心中不禁又有些感叹，上古修士的手段果然是不可预料，现在修仙界的修士恐怕很难有这样的手段。

　　情景不假，那么王正龙二人显然也是真实的，此刻楚云看王正龙二人的情况，二人应该是遇到了什么，才会是现在这个样子。楚云心中暗道：“看来这深渊以及吊桥并没有看上去的那么简单，不过不管如何，现在倒是一个动手的好机会！”

　　楚云如此想着，显露出了自己的身形，楚云没有向前靠近，毕竟楚云也不确定前方到底有什么等待着他，若是贸然向前前行的话，可能就白白浪费了现在这一个动手的机会。

　　楚云将自己的右手伸出，只见右手之上银色光芒一闪，九天神龙剑直接从楚云的手心处吞吐而出。楚云右手一动，直接将九天神龙剑抛到了空中，接着楚云双手掐诀，并开始飞速的变化起法诀来。

　　机会难得，楚云准备直接施展‘灵剑化形’之术，来攻击王正龙二人。

　　然而就在楚云手中掐动法诀准备施展攻击的时候，异变陡生，只见站在吊桥正中位置的王正龙忽然间大吼出声，接着就见有刺目的白光忽然间从王正龙的脚底下闪烁而出，瞬间就形成了一个白色的法阵，法阵一运转，王正龙直接消失在了原地。

　　王正龙消失，另外一个王家的长老脚底下也闪烁出的白光，只是和王正龙脚下白光形成法阵不同的是，另一个王家长老脚下的白光直接将这名长老给缠绕住了。白光直接带着这名长老奔驰而出，重新出现在了吊桥之前，而接着这名王家长老脚下的白光就消散了。

　　异变发生的很是突然，而且眨眼间的功夫就完成，楚云一时也没有反应过来，直到另一位王家长老出现在他身前不远处的地方，楚云这才清醒。

　　从刚才看到的一切，很明显，王正龙被白光突然形成的传送法阵给传送走了，而不知道什么原因，另一名王家长老则没有被传送走。

　　这另外一名王家长老被带到吊桥前后，身形微微一动，眼睛忽地睁了开来，刚睁开眼睛，这名王家长老的眼中还透漏着一丝迷茫，然而很快这名王家长老就反应了过来，打量了一下四周的情形后，这名王家长老直直的看向楚云，有些不太敢相信的说道：“你怎么可能会出现在这里，你不是应该在登天梯处，并且身受重伤么！！！”

　　“你可以在这里，为什么我就不可以在这里！”楚云冷笑一声，用讥讽的语气说道。

　　“等等！”另一位王家长老刚要怒斥楚云什么，却像是忽然想到了什么，说道：“你来到了这里，就说明你通过了登天梯，以你自己的实力根本不可能通过登天梯，难道说是其他两个隐世家族的人到了，亦或是你根本就是另外两个隐世家族的人！”

　　“其他两个隐世家族！”楚云微微一愣，然后轻笑了一声，说道：“这里倒是吸引了不少的人！”

　　虽然楚云没解释什么，但是从楚云的话语中，王家的这名长老也知道了楚云和另外另个隐世家族没有什么关系。

　　“你……”这名王家长老刚要继续说什么的时候，楚云掐着印诀的双手极速的变动了几下，然后楚云手指一指，一道光芒直接从楚云的手指中射出，击在了楚云身前的九天神龙剑上，同时楚云还对着九天神龙剑喷出了一口精血。

　　“融我精血，灵剑化形！”楚云低喝一声，顿时就见精血和银光瞬间就被九天神龙剑吸收，然后九天神龙剑闪烁出高贵的金色光芒，金色光芒耀眼之极，似乎要掩盖整片天地。

　　金光耀眼但很快就消散了，只听一声惊天龙吟，一条金色的巨龙出现在了楚云的身前。

　　“去！”伴着楚云的命令，这条忽然出现的金色巨龙直奔王家那名长老腾飞而去。楚云可没准备和这名王家长老多说什么，两人敌对，楚云准备先将此人灭杀在这里。

　　“灵剑化形！！！”看着眼前的异变，王家这名长老也不在说什么了，脸色为之一变，惊讶出声。

　　惊讶的同时，这名王家长老也感觉到了危险，此刻他也不在管其他，口一张，一指甲大小的弯刀顿时从他的嘴中吐出，并瞬间迎风涨至数丈大小。

　　王家长老在弯刀之上一点，弯刀滴溜溜的一转，瞬间爆发出耀眼的银色光芒，一时间整个弯刀就好像变成了一轮弯月一般，在王家长老的控制下，旋转着直奔金龙斩了过去。

　　金龙和弯刀的速度都极快，所以只是眨眼的功夫，二者就相距不到两丈的距离，这时金龙龙爪一挥，直奔弯刀拍去。

　　“轰！”龙爪和弯刀碰撞在一起，一声轰然巨响响彻，龙爪和弯刀一时都没占到半分便宜。

　　眼见此，金龙低吟一声，龙爪之上金光爆闪，先是抵挡了一下弯刀的攻击，接着金龙就将龙爪收回，然后金龙大口一张，一道像是小型瀑布的金色龙炎吐出，直接和弯刀接触到了一切。

　　其实金色龙炎并不是真正的龙炎，只是金色巨龙幻化而出的攻击而已，然而即便是如此，在金色龙炎源源不断的涌出之下，弯刀散发出的银色光芒开始在一点点的变得暗淡起来。


第547章 传承之殿（三）

　　（下周有推荐，不让断更，希望可以借此在崛起！！）

　　只是片刻的时间，弯刀所散发的光芒就只剩下浅浅的一层，而此时，金龙忽然间发出了一声龙吟，吐出的金色龙炎变的更加的强盛。

　　“啵！”一声轻响，顿时弯刀散发的银光就被击散开来，金龙龙爪一挥，直接按在了弯刀之上。

　　“轰！”的一声巨响，在龙爪巨大的威能之下，那弯刀之上忽然产生了几道细微的裂痕。

　　“噗嗤！”弯刀受损，王家长老忽然间吐出了一口精血，弯刀是王家长老的本命法宝，弯刀受损，王家长老自然也跟着受到了不小的影响。

　　不敢再让本命法宝受创，王家长老手中法诀一动，弯刀直接飞回，被王家长老收入了自己的身体之中。

　　弯刀飞回的同时，楚云控制九天神龙剑化作的金龙也继续向着王家的长老激射而去。自己威能强大的本命法宝先前都已经受损，此刻王家长老更加不敢有丝毫大意，急忙一拍身侧的储物袋，一散发着五彩光芒的环形宝物出现在了王家长老的手中。

　　环形宝物唤作‘五行环’，乃是一件仿灵宝，而所谓的仿灵宝其实也是灵宝的一种，只是因为当初炼制的时候，没有集齐炼制灵宝所需要的所有材料，而将缺少的材料用其他的材料代替，这样导致炼制出的宝物比真正的灵宝威能要弱上不少，但又比最顶尖的真宝要强出许多，所以才被称为仿灵宝，而也只有大周之地才有仿灵宝的存在。

　　取出了五行环之后，王家长老手中法诀一变换，一道光芒直接从手指中激射而出，直接击在了五行环之上，并很快被五行环吸收开来。

　　吸收了光芒的五行环散发出了更加强盛的五彩光芒，只见五行环在空中滴溜溜的一转，竟然瞬间化作了五个光环，这幻化而出的五个光环，每个都只散发着一种颜色的光芒，合起来正好是先前五行环散发的五彩光芒颜色。

　　“去！”王家长老低喝一声，只见五个光环直接迎向了激射而来的金龙。

　　面对五个光环，金龙龙爪探出，口中又吐出了金色的龙炎，就在龙爪和金色的龙炎要和五个光环碰撞在一起的时候，五个光环竟然发出的低鸣之声，然后五个光环瞬间变大，激射的速度也飞增，竟然在和龙爪和金色龙炎碰触在一起之前，率先和金龙来了个亲密的接触。

　　只见五个光环其中四个套住了金龙四个巨大的龙爪，而第五个光环则套在了金龙的身上，一时间金龙竟然不能前行分毫。

　　眼见金龙竟然被王家长老驱使的五个光环套住，楚云冷哼一声，给金龙下了挣脱的命令，只见金龙身上金光大盛，金光和五个光环散发的光芒激烈的交织了起来。

　　五个光环是仿灵宝，威能极为强大，所以即便金龙是以龙魂的力量幻化而成的，但一时间也是无法挣脱五个光环的束缚。

　　看着金龙被束缚住，王家长老脸色一缓，但是王长老也清楚的知道，自己五行环分成的五个光环，恐怕也只能困住金龙一段时间，并不能够将金龙一直困住。

　　只见王家长老又是一拍身侧的储物袋，一惨白色的骷髅头骨出现在了王长老的手中，王长老口一张，一道白气吐出，直接和惨白色的骷髅头骨接触在了一起。

　　吸收了王家长老吐出的白气，惨白色骷髅头骨的眼中忽然间燃烧起了惨白色的火焰，整个骷髅头骨顿时间像是变得有了生气一般。

　　有了生气的骷髅头开始张合起了自己的大嘴，浓郁的黑气从骷髅头的嘴中弥漫而出，慢慢的将整个骷髅头骨完全包裹在了里面，这时王家长老手一扬，整个骷髅头骨直接飞出，漂浮在了空中，依然不断有黑气弥漫而出。

　　楚云神色丝毫不变，一掐诀，口中念叨了起了咒语，随着楚云的动作，开始有银色丝线出现在了楚云的双手之间，银色光线游动，竟然直接在楚云的双手之间勾画了一个银色的法阵。

　　银色法阵形成，开始有银色的符文出现，并翻腾不休着，片刻时间之后，一片银光闪过，银色法阵直接变成了一银色的圆盘。

　　楚云双手一托，圆盘瞬间激射到了空中，顿时整个天空中响起了轰轰的雷鸣，并有黑色的乌云直接形成，可以看见有银色的电光在乌云中闪烁。

　　楚云施展的是当初他在筑基后习成的雷法，楚云现在的修为和当初已经不可同日而语，所以只见先前形成的乌云竟然足有数十丈方圆。

　　“雷，现！”楚云单手对着乌云一指，一道粗壮无比的雷柱直接从乌云中轰击而下，直接向着被黑气包裹的骷髅头击去。

　　雷法至刚至阳，克制一切阴邪，而九天神龙剑化作了金龙，所以楚云这才施展了雷法。

　　看着轰击而下的银色雷柱，王家长老的脸色一变，口一张，又是一道白气对着骷髅头吐出，这次吸收了白气，忽然有尖锐的声音从骷髅头头骨中传出，接着一道足有四人之高的鬼影从骷髅头的头骨中飞窜而出，鬼影手臂一举，一道黑色气柱击出迎向了银色的雷柱，黑色气柱威能不凡，和雷柱碰撞竟然没有落得下风，交织了片刻时间，二者同时消散了。

　　而就在银色雷柱消散之际，又是一道粗壮的银色雷柱轰击而下，鬼影不得不扬手再次击出了一道黑色的气柱。

　　施展着雷法的同时，楚云抬头看向了王家的长老，而很快二人的眼神就对在了一起，在眼神对在一起的那一刻，楚云的黑色眼仁竟然在眼中转动了起来，很快楚云的眼睛就变成了一个黑色的漩涡。

　　为了不拖延太长的时间，楚云在施展雷法的同时，施展出了锻神大法中的幻神术，以楚云现在的神识强度，楚云丝毫不担心眼前只有元婴期初期修为的王家长老会引起他幻神术的反噬，而面对楚云施展的幻神术，王家长老眼中开始出现迷茫的神色，王家长老只感觉楚云的双眼似乎要将自己的意识完全拉走一般。

　　王家长老的心中立刻感觉到了不妙，猛然一咬舌尖，王家长老全力收敛着神识，抵御着那意识要被拉走的感觉。


第548章 传承之殿（四）

　　然而虽然王家长老全力的抵御着，但楚云全力施展的幻神术又岂是那么容易被抵御住的，很快王家长老就感觉到自己陷入到了另外一个空间之中，这个空间正是楚云幻神术所构建的虚拟空间。

　　在王家长老陷入到幻神术构建的空间中的时候，现实世界中，王家长老却是一动不动的站在原地，双眼迷茫，同时王家长老先前驱使出的伪法宝五行环威能不由减弱了不少，还有骷髅头骨中激射出的鬼影，也变得虚弱了很多。

　　看着眼前的情景，楚云冷冷一笑，左手摊开，楚云调转起了丹田之中的炎阳真火，很快，一缕银色的炎阳真火就出现在了楚云的左手手心之中。

　　“去！”楚云左手一动，那在手心的银色炎阳真火顿时激射而出，直奔王家长老激射而去。激射间，整缕银色的炎阳真火开始左冲右突起来，竟然直接化作了一只银色的火鸟。而化作了火鸟之后，炎阳真火激射的速度又增快了几分。

　　只是片刻的功夫，炎阳真火化作的火鸟就激射到了王家长老的身前，就在炎阳真火化作的火鸟要轰击在王家长老身上的时候，王家长老的身体忽然抖动了起来，爆裂的法力波动从王家长老的身上传出，只听“噗嗤”一声，王家长大口一张，吐出了几口鲜血之后，眼神重新变得清醒过来。

　　先前陷入到幻神术构建的空间中后，王家长老就感觉到了不妙，亦知道自己是在幻境之中，为了让自己脱离幻境，王家长老直接施展了一种专门用来脱离幻境的自残秘术，而这也正是他刚才吐血的原因。

　　刚一脱离了幻神术构建的环境，王家长老就看见了激射到身前由炎阳真火幻化而成的火鸟，虽然火鸟散发出的炙热能量并不如何的强大，但王家长老却感觉到了火鸟之中隐藏的恐怖力量，王家长老的神色顿时一变。

　　顾不得许多，王家长老先是身上光芒一闪，一层护体光芒在身外形成，接着王家长老一翻手，一块四四方方的只有尺许大小的黑色盾牌出现在了王家长老的手中。

　　王家长老大喝一声，将手中的黑色盾牌向着前一抛，顿时黑色的盾牌狂涨起来，瞬间功夫就涨到了丈许大小，同时黑色盾牌散发出浓黑的光芒。

　　“轰！”在黑色盾牌还在疯涨的同时，先前已经激射到王家长老身前的银色火鸟直接轰击在了黑色盾牌之上，只听轰隆隆的一声巨响，银色的火鸟重新化作了熊熊火焰，和黑色盾牌散发的浓黑光芒激烈的交织起来。

　　楚云驱使出的炎阳真火虽然并不多，但是银色炎阳真火的威能可是强大之极，而且王家长老仓促防御间，黑色盾牌的防御威能并没有全部施展出来，所以只是交织了片刻时间，浓黑的光芒就在银色的炎阳真火下被轰散开来，炎阳真火直接轰击在了黑色盾牌之上。

　　“砰！”黑色盾牌直接就被煅烧成了一个黑色的圆球，掉落在了地上，炎阳真火接着击在了王家长老的护体光芒上。

　　“嗡！”护体光芒的威能并不如何的强大，普通的攻击还可以抵挡，炎阳真火却是根本无法抵挡，只是一眨眼的功夫，护体光芒也被击散开来。

　　护体光芒被破开的那一刻，王家长老脸色变得惨白，身形一动，王家长老向后飞退，然而即便是这样，王家长老也根本没有避开炎阳真火的攻击。

　　“啊！”炎阳真火和王家长老的身体接触，王家长老的身体直接被煅烧成了飞灰，不过飞灰中并不包括王家长老的元婴，王家长老的元婴趁机直接从身体中飞遁而出，避免了被炎阳真火煅烧到的后果。

　　看着飞遁出的王家长老的元婴，早就有所准备的楚云直接激发了身体中的空间之力，瞬间就出现在了王家长老的元婴身旁，而看到楚云的身影，王家长老元婴的表情变得相当的难看，当即王家长老的元婴就要飞遁。

　　不过就在王家长老的元婴要飞遁之时，只见楚云的手中忽然激射出数十道银色的光丝，直接将王家长老的元婴缠绕了个正着。

　　王家长老的元婴被楚云抓住，没了控制的五行环直接从金龙身上脱落下来，而鬼影也重新回到了黑色的骷髅头骨之中。

　　楚云手中变换了一个法诀，收起了雷法，金龙也重新化作了九天神龙剑，楚云单手一招，直接将自己的飞剑以及王家长老的宝物和储物袋收了起来。

　　收起了所有的东西，楚云慢慢降落在了地上，手中捏了一个法诀，只见包裹着王家长老的银色光丝忽然间动了起来，很快王家长老元婴的小脑袋被露了出来，王家长老的元婴一脸惊恐的表情。

　　看着王家长老的元婴，楚云缓缓说道：“我需要你回答我几个问题，如果你如实回答的话，我可以给你一个痛快，如果你不准备回答的话，同时元婴期的修士，我想你应该知道有许多种方法可以对付元婴，让你说出来。”

　　楚云的话音一落，王家长老的元婴并没有回答什么，不过知道自己的处境，等待了一会，王家长老就平静了下来，然后开口说道：“好，我可以回答你的问题，不过我希望你能够信守承诺！”

　　“这个你完全可以放心！”楚云承诺着说道。

　　“你有什么问题就问吧！”王家长老的元婴声音低沉的说道。

　　“我们现在所在之地是一个什么样的地方，你为什么会和王家长老来到这里！”楚云问出了自己的问题。

　　“这里是传承之殿，不过所谓的传承并不是传承上古修士的道统，而是和修为有关！”王家长老倒也没有隐瞒什么，如实的回答道。

　　“和修为有关？”楚云有些疑惑的问道。

　　“是的，据说这里是提升元婴期修士实力的地方，不过具体的我了解的也并不是很多，这些我亦是听我王家大长老王正龙说的！”王家长老的元婴诉说道。


第549章 吊桥锻神（一）

　　“元婴期修士提升修为的地方！”听到王家长老的话语，楚云有些意外，不禁喃喃自语了一声。

　　沉默了一会儿，楚云这才又继续问王家长老的元婴，道：“我们来到的地方应该是上古修遗留之地吧，你们来此的目的是为了什么！”

　　“这个！”王家长老的元婴迟疑了一下，说道：“这里确实是上古修士修炼的地方，被称为‘桃谷’，我们王家来此是为了一件宝物，不过具体是什么宝物，却是我们王家的秘密，只有我们王家的老祖才知道！”

　　“宝物，看来这个地方还颇有些神秘之处啊！”楚云在心中暗道。

　　接着，楚云又问了王家长老的元婴许多关于桃谷的事情，然而让楚云的失望的是，即便是眼前这个王家的子弟身为王家的长老，但关于桃谷的事情，他所知道的也并没有多少。

　　失望之余，楚云接着说道：“还有一个问题，先前你们在前方的吊桥之上到底遭遇到了什么，为什么我刚才看到你们的时候，你们正站在吊桥中间闭目养神？”

　　楚云问完问题之后，王家长老的元婴眼中闪过了一丝隐晦的仇恨，不过很快就消失了，仿佛重来没有出现过一样。

　　“一旦站到吊桥之上，就会遭遇到神识层次的考验，每通过一次考验就可以向前行进一段距离。”王家长老的元婴徐徐说道。

　　“那先前在吊桥中央你遭遇到的考验，难道你没有通过！”楚云忽然想到了王家大长老被传送走的情况，脑海中灵光一闪，问道。

　　“是的！”王家长老的元婴承认道。

　　“看来王正龙被传送走，多半应该是通过了考验的缘故了！”楚云猜测道。

　　问完了这个问题，楚云不在开口说什么，而见此，王家长老的元婴也知道楚云这是问完了问题，王家长老的元婴直接把眼睛闭上了。

　　楚云右手凌空一握，顿时就见缠绕在王家长老身上的银色光线忽然间光芒大盛，然后只听一声惨叫，当银光消散，再一看的时候，王家长老的元婴已经消失不见了。

　　彻底的将王家长老灭杀后，楚云看向了前方那悬在深渊之上的吊桥，王家长老已经被传送走了，楚云要想在追上王家长老的话，就必须踏上吊桥，并通过先前王家长老所说的考验。

　　其实楚云心中清楚，关于吊桥，王家长老未必就说了什么真话，不过楚云也没有太在乎什么，就算王家长老没说什么真话，吊桥也并不会危险道恐怖的地方，这从先前楚云看到的情况就可以知道，而以楚云自己的实力，通过吊桥并传送走，倒并不是什么难题。

　　而且通过吊桥传送走还有一个好处，那就是到时他若是出手对付王家大长老王正龙的话，就更没有可能被发现了，并且即便王家大长老王正龙想要逃遁，估计也没有那么容易了。

　　走到吊桥之前，楚云没有任何的大意，直接驱使出了鼎状灵宝，只见鼎状灵宝漂浮在楚云的头顶，丝丝金色光丝从鼎状灵宝中垂落而出，形成了一个金色的光茧将楚云包裹在了里面。

　　做完了这一切后，楚云这才踏上了吊桥，当楚云在吊桥之上站稳，楚云并没有感觉到任何的异样，一切都很正常，见此，楚云神色不变，继续向前走去。

　　在楚云走出第五步的时候，楚云只感觉脑海中轰鸣一声，然后楚云就发现自己的意识到了一个陌生的地方，这是一片火红色的空间，整个空间都充斥着爆裂的红色火焰，楚云自己也处在火焰的包裹之中，爆裂的火焰炙烤着楚云。

　　感觉到炙热能量的烘烤，楚云意念一动，控制着自己的神识形成了一层防御，抵挡着红色火焰的煅烧。

　　其实红色火焰并不是真正的火焰，而是意识状态的火焰，只不过楚云现在陷入到了虚幻的意识空间，意识攻击幻化成了火焰的形态。

　　“看来，那王家的长老倒是并没有说什么假话！”楚云在心中暗道。

　　其实，王家长老之也有着自己的一些心思，对于要灭杀自己的楚云，王家长老自然不可能不恨，而之所以没说什么假话，是王家长老希望楚云去走吊桥，承受考验，王家长老知道楚云有很大的可能通过，而到时楚云自然会遇到王家大长老王正龙，王正龙发现楚云自然不可能就那么放过楚云。

　　只是王家长老不知道的是，楚云此行的主要目的就是王正龙。

　　楚云的神识强大异常，爆裂的火焰虽然威能不小，但是在楚云的防御之下，火焰并没有给楚云造成任何的伤害。

　　楚云开始在火海中穿行着，穿行了一段距离楚云发现，他身体四周的火焰竟然变得更加的爆裂，而且先前鲜红的火焰颜色，此刻也变成了暗红色，这显然说明火焰的威能增强了。

　　不过虽然意识形态的火焰，威能变得更加的强大，但是以楚云的神识强度，并没有受到任何的影响。楚云不停的继续在火海中穿行着。

　　火焰越来越爆裂，颜色逐渐变成了黑色，楚云心中有了一些警惕，若是火焰的威能继续增强下去的话，他也不敢有任何的小觑。

　　就在火焰完全变成黑色的时候，楚云忽然间发现，前方不远处竟然没有了火焰的存在。

　　当楚云穿出火海，楚云只感觉脑海中又是一声轰鸣，轰鸣声过后，楚云发现自己回归到了现实的空间之中。

　　环顾了一下四周，楚云向前迈动了脚步，和刚才一样，前几步，楚云并没有感觉到任何的异常，当楚云迈动第五步的时候，和刚才一样的事情发生了，脑海中轰鸣一声，楚云又出现在了虚幻的意识空间之中。

　　这次楚云发现，他没有在出现在火焰的空间之中，而是出现在了一个寒冷的空间，空间之中漫天都是冰雪，不时有由冰晶组成，如同白色巨龙般的飓风洪流席卷而过。


第550章 吊桥锻神（二）

　　已经有了通过一次考验的经验，楚云也知道到底如何通过考验，显然只要穿行过眼前这片冰天雪地的世界就可以。

　　楚云控制着自己的神识形成了防御，开始向前飞行，冰雪带来刺骨的寒意，直接传导向楚云，天空中肆虐的冰雪洪流仿佛长了眼睛一般，直接冲向了楚云。

　　冰雪洪流激射的速度很快，不过楚云躲闪的速度更快，身形一闪，楚云直接避开了洪流的攻击。

　　接下来的路程中，楚云不断的躲避着，一次又一次的躲避开了冰雪洪流的攻击。然而随着楚云的飞行，冰雪洪流开始变得越来越多，攻击越来越快，也越来越密集，楚云也无法在一时间完全躲避开所有的攻击，楚云不得不直接硬挡。

　　顿时就见，一条又一条的冰雪洪流在楚云的攻击下，直接被击散。

　　一段时间过去后，当漫天都是冰雪洪流之时，楚云发现了前方竟然有一片没有冰雪的地方，楚云不由加快了自己飞行的速度。

　　当楚云离开冰雪的天地，脑海中轰鸣之声响彻，楚云眼前的情景又变成了吊桥和深渊。

　　继续迈动脚步，第五步后，楚云遇到了第三次的考验，这次楚云出现在了一片草原之地，草原一片平坦，除了翠绿色的小草之外，其它什么也没有，反而是在天空中，楚云可以看到一只只飞行的妖兽。

　　那一只只飞行的妖兽，长着一身黑色的羽毛，翅膀伸展后，最小的妖兽也足有二丈之大，妖兽长着一双明亮的眼睛，尖尖的嘴，锐利的爪子，却正是飞行类的妖兽黑羽鹰。

　　当楚云从空中向前飞驰，很快就有黑羽鹰发现了楚云，直接向楚云冲了过来。黑羽鹰不比火焰和冰雪洪流，黑羽鹰是活着的妖兽，楚云意念一动，神识组成的大手直接伸展而出，迎风狂涨，抓向了向他激射而来的黑羽鹰。

　　“砰！”“砰！”“嗷！”几声碰撞之声和几声凌厉的鸣叫过后，冲向楚云的几只黑羽鹰直接被楚云碾杀开来。

　　然而杀了几只黑羽鹰后，楚云的脸色一沉，先前黑羽鹰死亡时发出的凄厉鸣叫之声，直接将四周在空中飞舞的黑羽鹰吸引了过来，如此，恐怕不杀光黑羽鹰的话，楚云是不要想前行了。

　　深深的呼了口气，楚云开始控制着神识大手频频出击，一只又一只的黑羽鹰被楚云斩杀，尸体直接掉落在了地上，然而楚云击杀的黑羽鹰越多，被吸引来的黑羽鹰也就越多。

　　越来越多的黑羽鹰，楚云已经无法完全阻挡住，不时有黑羽鹰攻击到了楚云身前，不过却都被楚云神识形成的防御，将这些黑羽鹰都挡了下来。

　　在不断的击杀黑羽鹰的同时，时间飞快的流逝着，不过时间的流逝，整个草原并没有变得任何的不同，唯一的不同可能就是草原上多了众多黑羽鹰的尸体。

　　“嗷！”又是一声凄厉的叫声响彻，最后一只黑羽鹰被楚云击杀了，尸体掉落在了地上。看着空旷旷的天空，楚云的身体无声的动了，飞快的向前激射。

　　而片刻时间过去后，楚云清醒了过来。

　　接下来的时间里，随着楚云在吊桥上前行，楚云不断遭遇着考验，考验一次比一次艰难，不过楚云最终都通过了，就这样，楚云不知不觉的来到了吊桥的中央位置，也就是王家大长老王正龙和另一位王家长老站立过的地方。

　　当脑海中轰鸣声响起，楚云又出现在了虚幻的意识空间之中，这次的虚幻空间是一片虚空之中，虚空四周一片黑暗，根本看不清黑暗之中到底是什么。

　　楚云没有过多的看向四周，目光直接锁定了前方，只见，在楚云的身前有着一只小山般大小的巨兽，巨兽浑身被鳞片所覆盖，有着两条粗壮的大腿，一条长长的尾巴，和两只和腿相比，要相对小上很多的爪子，巨兽的脑袋仿佛放大了的狮子头颅，不过似乎是因为那血盆大口，巨兽看起了却是比狮子狰狞出不知道有多少。

　　楚云的出现惊醒的巨兽，巨兽大口一张，发出了一声惊天动地的巨吼之上，接着只见巨兽那小山般的身躯猛然激射出数丈远的距离，长长的尾巴直接抽向了楚云，尾巴甩动间，发出了啪啪的巨响。

　　看着迅疾抽来的巨尾，楚云两只神识大手击出，迎向了巨尾，当楚云的两只神识大手和巨兽的巨尾接触在一起之后，楚云神色忽然间一变，那巨尾夹带着的力量远超楚云的想象，碰撞之下，楚云感觉神识大手上传来了极为刺痛的感觉。

　　楚云顾不得疼痛，两只神识大手连连拍出，不断的和巨尾接触着，这才慢慢消耗了巨尾的力量，将巨尾阻挡在了那里。

　　自己的巨尾被挡住，巨兽却是愤怒了起来，狂吼一声，巨兽将巨尾收回，直接向着楚云狂冲过来。

　　看着巨兽那威猛的冲势，楚云神色一凝，冷哼一声，楚云身上忽然间光芒大盛，这闪亮的光芒一时似乎要将整个虚空四周的黑暗都驱散开来，当光芒消失，楚云已经不见了踪影，一把闪烁着寒光，足有数丈长短的银色大刀横亘在了虚空之中，巨兽的身前。

　　银色的大刀正是楚云所化，楚云所在的是意识的空间，而银色的大刀是他修炼锻神大法，神识化形时，凝练而成的样子。

　　虽然楚云变成了银色的大刀，然而这样却丝毫没有让巨兽前冲的身形停止，见此，楚云化作的银色大刀直接向着巨兽猛斩而去。

　　银色大刀一动，整个大刀就再也看不到了，只是看到一片银光划过，划向了巨兽，银光所过之处，虚空都出现了裂痕。

　　只是眨眼间的功夫，银光和巨兽碰触在了一起，而着碰撞，没有任何的声音，一切都平静的要命。

　　很快银光就重新变成银色的大刀时，而此时看向巨兽，只见巨兽那庞大的如同小山般的身躯，已经被披成了两半。

　　“轰！”忽然间一声巨响响彻，本就出现裂痕的虚空直接碎裂开来，这时看向楚云，曾经发生在王家大长老王正龙身上的事情发生在了楚云的身上，一个法阵在楚云身下形成，法阵散发出白光包裹了楚云，然后楚云就消失在了吊桥之上。

　　当楚云看清眼前的情景的时候，楚云发现自己来到了一处奇怪的空间之中，四周都是灰蒙蒙的一片，唯独楚云的脚下身前有着一处传送阵和一闪烁着七彩光芒的大门，传送阵和大门相聚只有几丈的距离，眼下却根本没有王家大长老王正龙的存在。

　　“看来，应该是进入了门内！”楚云自语着。

　　接着，楚云顶着鼎状灵宝，迈步向着前方散发着七彩光芒的大门走去，刚走动两步，像是忽然间想到了什么，楚云停下了自己的身形。

　　楚云一拍身侧的储物袋，一块块晶莹剔透，闪烁着紫光的晶体出现在了楚云的身前，手中法诀一动，只见楚云身前这一块块的晶体直接激射而出，在空中乱舞起来，最后形成了一个玄奥的阵势。

　　形成了玄奥的阵势之后，这些晶体纷纷直坠而下，一接触地面后，就直接没入了其中，不见了踪影，若不是看到楚云刚才的行为，一时间任谁也很难想到地下竟然隐藏着众多的紫色晶体。做完了这一切之后，楚云这才继续向着七彩的大门走去。

　　来到了七彩的大门之前，楚云调转丹田之中的法力，双掌猛然向前一拍，两只法力幻化而成的大手向着眼前的大门轰然间击去。

　　只见大门之上的七彩光芒一闪，楚云两只法力幻化而成的大手直接被挡在了大门之前。

　　见此，楚云冷哼一声，法力全力运转起来，顿时两只法力幻化的大手大了一般有余，而就在此时，另楚云感到意外的事情发生了，原本楚云预料的激烈的碰撞并没有发生，两只变大的法力大手一下就突破了七彩光芒，按在了大门之上。

　　“嗡！”一时间，整个大门被打开了。

　　身形一动，楚云直接闪入了大门之中，同时楚云的神识直接探出，向着四周探查而去。

　　只见门后是一个大殿，大殿极大，显得空旷的很，大殿之中只有一个大门，就是楚云进来的这扇。

　　大殿的地面是由不知材料的石块铺就而成，其中每块都满了神秘的符文，再大殿最中央的位置有一个圆形的石台，石台不高只有一尺之高，也不大，只能允许一人坐下，石台上同样刻着神秘的符文，但看起来却比石块上要复杂出了不知不少。

　　高台的上空漂浮着一个金色的圆球，圆球看起来很普通，但又有一种说不出来的神秘。

　　在往上看，大殿呈现圆顶，可以看大一颗颗比金球小了一些的金色圆珠布满了整个大殿的顶端，看上去仿佛星空中无数的星星一般。


第551章 进阶（一）

　　大殿顶端的那一颗颗金色的圆珠闪烁着金色的光芒，而且金色圆珠闪烁的金色光芒还在不断的增强着。

　　在大殿之中，王家的大长老王正龙正在大殿的中心，坐在那圆形的石台之上，此刻他有些失神的看着楚云，惊讶之极的话语脱口而出，道：“你怎么可能会出现在这里！你怎么可能通过登天梯！”

　　“呵呵，我为什么不能够出现在这里！我为什么不可能通过登天梯”楚云微微一笑，淡声说道。

　　听到楚云的话语，王正龙的脸色渐渐恢复了平静，他说道：“你到达了这里，如此说，外面我王家那位长老应该是遭了你的毒手了！”

　　楚云没有说什么，只是微微一笑，算是默认了。

　　“好！”王正龙脸色变得有些阴沉，说道：“虽然我不知道你到底通过何种手段进入桃谷，但你来到了桃谷，又到了这里，看来你的目的是为了我了！”

　　顿了顿，王正龙接着说道：“难道你是为了解开东方馨身上禁制的方法？”

　　“不错！”楚云直接承认了自己的目的。

　　王正龙的声音变得有些冷冽，说道：“看来你已经做好了陨落的准备了！”

　　楚云嗤笑了一声，说道：“难道你还以为这是当初，有不少王家子弟帮助你和我争斗的那个时候么！”

　　“不错，此刻确实没有其他的王家子弟帮助我。”王家大长老王正龙点了点头，说道：“这若是当初我们争斗时，我或许还会对以有些忌惮，不过现在的话，我会让你明白你选择来找我的决定到底有多么错误！”说道最后，王家长老的声音多了一丝狠辣。

　　“如此的话，那我们就让实力来决定结果到底如何吧！”如字刚出口的，楚云就忽地一伸手，九天神龙剑直接从楚云的手心电射而出，化作一道银光，向王正龙激射而去，和以往争斗时一样，楚云依然是准备先下手为强。

　　然而楚云有此心思，王家大长老王正龙也不落后，在楚云说话时，王正龙同样动作了起来，只见王正龙从石台之上站起，手一翻，一足有数层高的小塔出现在了王正龙的手中，王正龙将小塔向着空中一抛，小塔漂浮在了空中，在空中滴溜溜的一转，小塔直接狂涨至五六丈至高。

　　“去！”王正龙手中法诀一动，已经很是巨大的小塔，直接向着楚云压了过去。

　　当初和王正龙争斗时，楚云曾经见过王正龙驱使过小塔，知道小塔是一件威能强大的灵宝，所以此刻楚云不敢有任何的大意，手中法诀飞快的幻化了起来。

　　顿时就见化作银光的九天神龙剑直接停在了空中，开始有五色电光在剑身之上闪烁。

　　“五色劫雷，出！”楚云低喝一声，九天神龙剑上闪烁的五色电光忽然间大盛，然后就见一道粗壮无比的五色劫雷从九天神龙剑的剑身之上激射而出，直接轰击向了压来的巨大小塔。

　　五色劫雷激射的速度极快，瞬间就和小塔碰撞在了一起，只听轰隆隆的一声巨响，小塔被笼罩进了五色劫雷柱之中，雷光不断的轰击着小塔。

　　在激射出了五色劫雷之后，楚云右手向前一扬，一道银光包裹着几滴楚云的精血，激射向了九天神龙剑，很快银光就击在了九天神龙剑之上，精血直接被九天神龙剑吸收开来。

　　“灵剑化形！”楚云低吼一声，九天神龙剑又变化成了一条金龙，只见金龙在楚云的命令下，腾飞而起，抓向了王正龙。

　　王正龙曾经吃过金龙一个暗亏，所以看到金龙化形而出，王正龙神色顿时变得严肃了起来，一拍身侧的储物袋，一把黑色的小刀出现在了王正龙的手中。

　　和正常的小刀不同，王正龙此刻手中的黑色小刀却是一把残刃，小刀没有刀柄部分，只有刀尖部分。

　　王正龙双手掐诀，丝丝黄光从王正龙的手中散发而出，汇入了刀尖之中，而同时，王正龙忽然一开口，一口鲜血喷在了刀尖之上。

　　“去！”在刀尖吸收了精血之后，王正龙将刀尖抛了出去，只见被抛出的刀尖忽然间闪烁出刺目的黑红色光芒，光芒消散，原本的刀尖消失了，一只黑色巨虎取代了刀尖，而此巨虎正是刀尖化形而成。

　　“化形！”看着黑色巨虎，楚云不禁有些意外，不过很快楚云就变得平静，对于靠着龙魂力量而化形而出的金龙，楚云可是相当的有信心的。

　　黑色巨虎怒吼一声，直接扑向了腾飞而来的金色巨龙，很快，黑色巨虎和金色巨龙相遇了，二者纠缠在了一起，一时间，虎啸龙吟响彻了整个大殿。

　　纠缠间，黑色巨虎和金色巨龙呈现出焦灼之态。

　　其实，以龙魂的力量化形的而成的巨龙，在加上用珍贵材料炼制而成的九天神龙剑的剑身，黑色巨虎本来根本就不是对手的，毕竟龙魂可是神兽神龙的残魂，即便只是一丝也具有不可思议的力量，然而在刚才楚云击杀另外一个王家长老时，龙魂的力量消耗了不少，而王正龙驱使出的残刃又是上古遗留下的灵宝残刃，黑色巨虎是以上古异兽的魂魄幻化而成，所以才会呈现焦灼之态。

　　眼见自己的攻击都没产生任何的效果，王正龙的脸色变得更加的阴沉，看了看大殿顶端，那一颗颗变得金光闪闪的金色圆珠，王正龙知道时间并不允许他在争斗多长时间，当下一咬牙，王正龙在心中做了一个决定。

　　只见王正龙双手伸出，两只手掌竟然闪烁出红色的光芒。

　　“喝！”王正龙爆喝一声，闪烁着红光的双手竟然在自己的身体上猛然拍动了起来，每拍一处，王正龙身上被拍到的地方就同样闪烁出红色的光芒，不过王正龙手上闪烁出的光芒不同，说起来王正龙身上的光芒有些像火焰。

　　很快，王正龙的身体就被红色的光焰所完全覆盖住了。


第552章 进阶（二）

　　当身体完全被红色的光焰所覆盖住，王正龙停止了拍动的动作，王正龙手上掐了个奇特的法诀，空中开始念念有词开来。

　　王正龙念叨的咒语很是奇特，而随着王正龙念起奇特的咒语，覆盖在王正龙身上的红色光焰开始波动了起来，红色光焰顿时间变得很是浓厚，已经根本无法透过光焰看清被包裹的王正龙。

　　“血龙出！”当红色的光焰变的又浓厚了几分，光焰中传出了王正龙的低喝之声。

　　王正龙的话音一落，包裹着王正龙的红色光焰开始疯狂的汇聚起来，很快，王正龙的身形重新显露了出来，而一个巨大的红色光球出现在了王正龙的身前。

　　只听“啵”的一声，红色光球很快碎裂开来，一条红色巨龙出现在了王正龙的身前。

　　“去！”王正龙右手食指对着楚云一指，红色巨龙直接向着楚云激射而去。

　　看着激射而来的红色巨龙，楚云冷哼一声，双手一摊，两团银色的炎阳真火出现在了楚云的手心，楚云双手一撮，两团炎阳真火融合成了一团。

　　接着，楚云直接将炎阳真火抛了出去，漂浮在空中，炎阳真火左冲右突了一阵，直接化作了一条银色的小蛇，迎向了激射而来的红色巨龙。

　　很快，炎阳真火化作的银色小蛇和红色巨龙碰触到了一起，二者的碰撞无声无息，并没有任何激烈之处。银色小蛇重现化作了炎阳真火，将红色巨龙包裹，开始煅烧起了红色巨龙。

　　见到这一幕，王正龙脸色没有任何的改变，只是冷冷的看着。

　　而二者碰触了片刻的时间，楚云终于发现了不对，而这不对让楚云的脸色深深为之一变，只见在炎阳真火的煅烧下，红色巨龙看不出有太大的变化，反而是楚云击出的炎阳真火竟然在红色巨龙身上散发的红光之下，开始飞快的消耗着。

　　要知道楚云的炎阳真火不但爆裂异常，而且具有莫大的威能，这种威能在炎阳真火异变成银色的火焰之后，更是大增，此刻威能大增的炎阳真火竟然抵挡不住红色巨龙的攻击，自然由不得楚云的脸不变颜色。

　　其实之所以有这种情况产生，一是因为楚云击出的炎阳真火只是一团，若是楚云全力驱使出炎阳真火，形成一片炎阳真火的火海，情况可能又是另外一种情况。二则是因为王正龙驱使出的红色巨龙并不是普通的攻击，此击可以说是王正龙最厉害的一种攻击，是王正龙的杀手锏。

　　红色巨龙看起来并没有任何的奇特之处，也并不具有恐怖的威能，然而真是的情况是，红色巨龙是王正龙激发自己的精血，运转特殊的功法血龙大法，形成的攻击，不但具有强大的之极的攻击力量，而且有着极其奇特的威能，可以腐蚀其他修士的攻击，并且吸收一部分腐蚀的力量补充消耗的力量。

　　不过这种攻击每次使用都会对自身造成很大的伤害，自练成血龙大法后，王正龙也只施展过两次，此次因为传承就要开启的原因，为了短时间的解决楚云，王正龙这才不顾攻击对自身的损害，毅然决然的使用出了此击。

　　片刻时间之后，楚云击出的炎阳真火消散了，反观红色巨龙，只是变小了几分。

　　红色巨龙继续激射向楚云，并很快激射到了楚云的身前，龙爪狠狠的向着楚云按去。

　　“轰！”的一声巨响，红色巨龙狠狠的击在了楚云驱使出的鼎状灵宝，形成的防御之上。

　　包裹楚云的金色光茧金光闪烁，抵挡着红色巨龙的攻击，而楚云可以清楚的感觉到，自己的法力开始飞快的消耗了起来。

　　感觉到飞快消耗的法力，楚云心神一动，心中有了一个主意。

　　只见楚云双手再次摊开，驱使出了两团炎阳真火攻击向了红色的巨龙，而和刚才一样，两团爆裂异常的炎阳真火煅烧了一段时间后就消散了，而红色巨龙只是变小了一丝。

　　楚云又攻击了几次，没有产生任何的效果，反而是包裹着他的金色光茧，光芒变得暗淡了许多。王正龙微微一笑，继续驱使着红色的巨龙攻击着楚云。

　　又是一段时间过去后，包裹着楚云的金色光茧又变得暗淡了许多。

　　见此，楚云手中法诀一掐，竟然直接将和黑色巨虎缠斗的金色巨龙召回，然后楚云身形一动，直接向着大殿之外激射而去。

　　看着楚云的动作，王正龙冷哼一声，说道：“想逃，妄想！”

　　王正龙本人其实并不想在这个时候继续对付楚云，距离传承的开始已经极近，这从大殿顶端那散发着刺眼金色光芒的金色圆珠就可以看出。

　　不过不对付楚云，王正龙知道，一旦自己一会接受传承，楚云若是去而复返的话，他就会变得极其的危险，为了避免这种危险，王正龙必须要灭杀的楚云，因为只有这样，自己才会相对的变得很是安全。

　　王正龙控制着自己的攻击，自己也一起追向了楚云。

　　以楚云的修为，很快就飞遁到了大殿之外，而王正龙也紧跟着楚云追了出来。当看到王正龙追出后，楚云脸上露出了一丝阴谋得逞的笑容。

　　只见楚云忽然停下了逃遁的身形，转身看着王正龙，双手飞快的对着前方的地面打出了几道印诀，然后楚云口中低喝一声：“天雷大阵，爆！”

　　低喝过后，楚云飞快的向后退去，同时法力向着鼎状灵宝中狂输，原本暗淡的很的金色光茧，重新恢复了过来，并且散发出更加浓郁的光芒。

　　当楚云做完这一切，只见地面忽然晃动了起来，刺目的紫色光华从地面中激射而出，接着只听一声轰隆隆的巨响，无数紫色闪电瞬间形成，并出现在了地面之上，王正龙本人正在紫色闪电最中央最密集的地方。

　　紫色闪电自然就是紫耀天雷，而如此密集的紫耀天雷形成的恐怖攻击，却全是因为楚云先前在地下布置出了天雷大阵，布置天雷大阵的天雷子是楚云闭关时炼制的。

　　正是因为留下了这个后手，楚云刚才在遭受到红色巨龙攻击的时候，才会装着渐渐难以抵挡，然后将王正龙引到了天雷大阵的正上方，不过其实说装着也并不是很准确，红色巨龙的攻击确实厉害的让楚云难以抵挡，楚云所谓的装着其实就是减少一些防御的法力输出。

　　密密麻麻的紫耀天雷被限定在一个圆圈之内，似乎被什么限制了一样，对于这种情况，想到自己所在的地方时什么地方，楚云也就没有太多的在意了。

　　天雷大阵是无差别攻击，不过因为攻击被限制在一处的缘故，楚云并没有受到任何的影响，而一段时间过去之后，天雷完全的消失了，一个极深的坑洞出现在了楚云的眼前，王正龙已经焦黑的身体，正躺在坑洞正中心的位置。

　　楚云布置天雷大阵并没有使用特别多的天雷子，毕竟他需要从王正龙那得到一些消息，不能够让其死亡。

　　看着王正龙焦黑的尸体，楚云法力幻化的大手抓向了王正龙的尸体，而就在楚云大手抓住王正龙尸体的那一刻，一个元婴忽地从王正龙尸体的头部冲出，却正是王正龙的元婴，和楚云曾经见过的元婴不同，王正龙的元婴有些干瘪，显然是受到了很大的创伤。

　　王正龙的元婴遁出，接着就要逃遁，然而楚云早有准备，数道银色的丝线凭空闪现，直接将王正龙的元婴束缚了个正着。

　　抓住了王正龙的元婴，楚云松了一口气，不过楚云并没有太过放松，因为还有很大的麻烦在等着他，王家最难对付的可不是王正龙，而是王家那个神秘的老祖。

　　抓着王正龙的元婴，楚云重新向着大殿之内走去，当楚云第二次踏入大殿的时候，楚云不由了呆了一下，只见此刻大殿和刚才已经截然不同。

　　只见大殿顶端那一颗颗金色的圆珠被一条条金色的丝线连接在了一起，大殿顶端变得是璀璨异常，楚云刚才还真没有注意到大殿顶端的变化。

　　整座大殿出了大殿的顶端，倒是并没有什么其他的异变。

　　楚云慢慢的来到了大殿中央，圆形的石台之前，先前楚云看到过王正龙坐在石台之上，楚云猜测到，石台应该隐藏着什么秘密，而且先前那位王家长老所说的提升修为，应该和眼前的石台有着一些联系。楚云没有立刻问王正龙关于大殿的事情，而是自己查探了起来。

　　查探了片刻时间，楚云在四周没有发现什么，楚云开始站到了石台之上。

　　而也就在此时，异变又起，大殿之上那一颗颗金色的圆珠都异动了起来，每一刻圆珠都忽然间射出一道金色的光束，直接击在了石台之上悬浮的金色圆球上，顿时，金色的圆球通过金色的光束和众多的金色圆珠连接在了一起，整个圆球开始滴溜溜的旋转了起来。


第553章 进阶（三）

　　随着金色圆球的旋转，开始有液态的金色雾气在金色圆球周围形成，只是片刻的时间液态的金色的雾气就变成了一条金色的小河，环绕在金色圆球四周，不断的游动着。

　　“嗡！”金河形成，忽然间只听一声轰鸣之声，楚云脚下石台上的神秘符文变得闪亮了起来，而不光是楚云脚下石台之上的符文，整个大殿地上刻着的所有符文都变得闪亮了起来，看起来，整个大殿地面都像是由精金铺就一般。

　　看着眼前的异变，楚云眉头微微一皱，却是站在原地没有任何的动作，不过楚云虽然没有任何的动作，但已经小心的戒备了起来。

　　符文闪亮，散发出蒙蒙金光，和大殿顶端的金色圆珠交相辉映了起来，大殿之中开始出现了一个个金色的光点，仿佛下起了金色光雨一般，并且开始有模糊的仙乐在楚云耳畔响彻。

　　那仙乐朦朦胧胧，楚云根本听不清楚仙乐的内容到底是什么，亦不知道仙乐到底从何处传来，楚云只感觉到仙乐异常的神秘，仿佛要将他的心神带到某种神秘的境界一般。

　　晃了晃脑袋，楚云运转起了锻神大法，让自己的头脑保持清醒，楚云不敢真的让自己沉浸在仙乐之中，因为在这处神秘的地方，楚云并不能够辨别仙乐到底是好还是坏。

　　大殿中的金色光点开始越来越多，不一会儿，整个大殿就变成了一片金光的世界。

　　“呼！”而忽然间像是被什么吸引了一般，大殿之中的金色光点开始疯狂的汇聚，而汇聚的位置就是楚云头顶，金色圆球上方的位置。

　　金光不断汇聚，当金光形成了一个金色的光团之后，只听一声轰然巨响，整个金色光团忽然间爆裂开来，然后一个神秘的金色符箓出现在了金色圆球的上方。

　　金色符箓出现之后，一个下沉，直接和金色的圆球接触在了一起，然后金色符箓直接沉入了金色圆球之中，顿时间，金色符箓散发出了万丈光芒，原本在金色圆球外环绕的金色河流忽然间一顿，然后竟然直接向下激射而去，对准的正是楚云的头顶。

　　看到金色河流直奔自己，楚云神色一滞，身形一动就要躲避开来，毕竟楚云并不知道金色河流到底是何物，自然不可能让自己贸然被金色河流击中。

　　然而就在楚云身形要动的时候，楚云脚下的石台忽然间散发出一阵威压，威压强大至极，即使是以楚云的实力，不经意间受到这股威压，身形也不由的被限制住了。

　　而就是这一被限制的功夫，金色河流激射到了楚云的头顶，楚云急忙用法力形成的护罩保护住了自己，准备阻一阻金色河流，然后楚云一拍身侧的储物袋，准备驱使出鼎状灵宝。

　　然而让楚云如何也没有想到的是，当金色河流碰触到法力护罩之时，竟然直接无视了法力护罩的防御，穿透了护罩，和楚云脑袋接触到了一起。

　　楚云只感觉一股巨力压在了自己的头上，楚云身形一顿，不由坐在了石台之上，楚云的先前的动作被打断，鼎状灵宝并没有被取出来。

　　当楚云盘坐在石台之上后，金色河流开始疯狂的向着楚云的身体中汇入，楚云只感觉一股磅礴的力量从头顶灌入，然后遍布了自己身体中的每一个角落，楚云的法力根本没有阻止的住力量的灌入。

　　这磅礴力量的灌入，让楚云脸色一白，就在楚云心中有些担心之时，楚云发现，那灌入自己身体中的磅礴力量并没有损坏自己的身躯，反而是发生了一件让楚云意想不到的事情。

　　楚云只感觉自己的法力和灌入身体中的磅礴力量接触在一起之后，自己的法力竟然开始增长起来，而且法力增长的速度很快，和往日楚云修炼时法力增长的速度相比，根本不可同日而语。

　　对于这种情况的出现，楚云真的有些惊呆了，不过很快楚云就想到了当初他击杀的那位王家长老对他说的话，说此处是传承之殿，可以帮助元婴期的修士提升实力。

　　“难道所谓帮助元婴期的修士提升实力就是如此？”楚云在心中暗道。

　　“看来多半就是这样了！”楚云又想起了王家长老王正龙先前盘坐在石台之上的样子。

　　想到眼前的石台可以提升实力，楚云不由的很是惊喜起来，这样的话，绝对可以省去他极多的苦修时间。

　　楚云的眉头忽然一皱，就是刚才不一会儿的功夫儿，在磅礴力量源源不断的灌输之下，楚云身体有了一种极其胀痛的感觉，这种感觉虽然并不是很强烈，但是楚云知道，若是任由力量这么灌输在自己身体中的话，恐怕最后等待他的结果就是暴体而亡。

　　楚云收摄自己的心神，重新让自己变得冷静下来，然后楚云双手掐诀，开始运转起了九天神龙雷剑诀的第八层功法。

　　当楚云运转了功法之后，身体中那磅礴的力量开始被转化成法力，这种在楚云引导下转化的法力，比之刚才磅礴力量自动转化法力时，又快出了许多。

　　楚云估计，法力若是以这种速度增强下去的话，恐怕要不了多长时间他就会进入到元婴期中期的巅峰之境，开始接触元婴期后期的瓶颈。

　　楚云盘坐着，在石台之上一动不动，一道金色河流连接在楚云的头顶，而金色河流的另一端连接着金色圆球，金色圆球又连接着无数道金色的光柱，这些光柱就是大殿顶端众多金色圆珠散发而出的。

　　楚云盘坐着的石台，在上古时期被称为‘传承台’，大殿之上众多的金色圆珠则被称为‘汇灵珠’，汇灵珠汇聚天地灵气转化为自己的力量，而这种力量以特殊的方式和法宝被转化成可以提升修士修为的力量。

　　看上去很是简单，其实却是相当的复杂，在上古时期，传承台也是极其稀少的存在，而且传承台汇聚力量需要许久储存力量的时间，很长时间才可以让一位元婴期的修士提升力量。


第554章 进阶（四）

　　楚云如今可以在传承台上提升自己的修为，即使是在上古时期，也绝对是极其逆天的运气，当然楚云现在并不知道传承台的珍贵之处，也不知道自己到底多么有运气。

　　楚云只是知道，自己不能够浪费这次提升自己修为的难得机会，全力修炼着。

　　在楚云的修炼之下，一段时间过去了，而楚云的修为也提升到了元婴期中期的巅峰境界，楚云已经可以感觉到那冥冥之中存在的元婴期后期的瓶颈了。

　　元婴期后期的瓶颈并不是普通的瓶颈，要知道元婴期后期的大修士的实力，和元婴期中期的修士的实力绝对是有着很大的差距的，这种实力上的差距使得元婴期后期的瓶颈和两个境界间的大瓶颈相比也不弱到哪里去。

　　因为先前知道自己距离冲破瓶颈还有许久的距离，所以楚云对于突破瓶颈并没有任何的准备，而此时因为忽然来到了的运气，楚云感觉到了瓶颈的存在，楚云自然不可能放过突破瓶颈的机会，楚云准备尝试着突破一下，在楚云看来，有着磅礴力量的支持，说不定他可以比较轻松的突破元婴期后期的瓶颈。

　　楚云运转着功法，当法力的增长到了一个极限的时候，楚云汇聚着自己全部的法力，对着冥冥之中存在的瓶颈冲了过去。

　　“轰！”一声轰然巨响在楚云的脑海中响彻，让楚云自己如何也没有想到的是，在磅礴力量的帮助之下，那冥冥中存在的很是难以突破，不知道难倒了多少天才的元婴期后期的瓶颈，竟然在他一次尝试着的冲击下，被冲破了，楚云九天神雷剑诀的功法立刻进入到了第九层。

　　而因为突破到了元婴期后期的境界，楚云整个身体也产生了极大的变化，先说楚云的法力，楚云的法力开始以无与伦比的速度增长着，这种增长的速度已经到了一种恐怖的速度，不过对此楚云倒是很放心，法力的增长完全是因为他突破到元婴期后期的缘故。

　　而果然入楚云想的那样，当法力增长了三层左右之后，速度变变慢了下来，恢复了先前的速度。

　　除了法力的增长，楚云的神识也增长着，并且变得更加的凝练，现在楚云的神识的强度，比之一般的元婴期后期的大修士也要强大出很多吗，而如此强大的神识之力，对敌时绝对可以让楚云占不少的便宜。

　　在法力和神识之外，楚云的身体也因楚云境界的突破产生的强化，强化使得楚云身体也变得更加的强大。

　　其实本来境界突破后，法力、身体等变化是需要不少时间的，不过此刻有着磅礴力量的缘故，省去了楚云吸收天地灵气转化为自己力量的这一步骤，所以整个变化，在极短的时间之内就完成了。

　　楚云完全成为元婴期后期的大修士后，磅礴力量的灌输并没有停止，反而是较之先前，力量的灌输有着不小的提高。

　　而力量的灌输没有停止，楚云只得运转起了九天神雷剑诀的第九层功法，开始将磅礴的力量继续转化为自身的法力。

　　法力以加快的几分的速度增加着，这种速度让楚云惊喜的同时，又多了一丝担心，毕竟法力增加的如此容易，楚云心中隐隐有些担心自己的境界有些不稳。

　　楚云不知道的是，他的这种担心虽然算不上是多余，但也相差不多。其实传承台在上古的时候，并不是任何一个元婴期的修士都可以进入的，而是需要一定的条件才可以。

　　楚云先前在吊桥之上，就是进入传承台的一个考验，通过的修士就说明这个修士的神识强度，心神较之他本身的境界要强出许多。

　　而楚云现在所在大殿的大门则是另外一层考验，大殿大门外的七彩光幕看起来很普通，其实光幕有着可以测试修士身体强度的神奇功效，只有身体到达了一定的强度，才可以轻松的通过，否则就算是通过了第一个考验，也会在光幕前辈拦住。

　　有了强大的神识、身体，才可以接受传承，而这样接受传承的话，即便修为以极快的速度提高，境界也并不会不稳，只有在稍微苦修一下就可以了。

　　楚云不知道这些，但即便是这样，楚云也没有停止增强自己的修为。这样一是因为提升法力的机会难得，二则是楚云发现自己根本无法停止，此刻他根本无法离开，只能被动的转化着磅礴的力量，若是他不转化的话，一旦磅礴的力量在他的身体中积蓄到一定的程度，那么等待他的就是爆体。

　　楚云的修为在飞快的增加着，若是将元婴期后期到元婴期后期巅峰的境界看成是一条路的话，楚云在几个时辰的时间，就已经走完了将近三分之一的路程，并且楚云还在路程之上前进着，距离这个路程的终点，楚云现在并没有距离多远。

　　又是一段时间过去了，楚云已经在元婴期后期到元婴期巅峰的道路上，走出了二分之一还多的路程，距离终点，楚云又接近了许多。

　　当楚云法力又增加了几丝，整个大殿又发生了变化，只见原本金光灿灿的大殿忽然间一暗，阴暗并没有持续多长时间，只是眨了几下的眼的功夫，大殿就重新变得闪亮起来，而且亮度提升了许多。

　　而大殿的亮度的提升却是大殿顶端的众多金珠散发出更加强烈的光芒，金珠散发的光芒变得强烈，连带着击在楚云头上金色圆球上的金色光束也粗壮了许多。

　　金色光束变得粗壮，金色圆球之上那先前沉入其中的金色符箓忽然间闪现而出，在金色圆球的表面一阵游走之后，金色符箓重新沉入在了金色圆球之内。

　　而此时，楚云只感觉从头顶灌输进自己的身体中的磅礴力量，忽然间暴增了将近两倍，如此强大的力量，即便是楚云突破到了元婴期后期，九天神雷剑诀第九层的功法转化磅礴力量的速度加快了许多，一时间也根本无法转化灌输到身体之中的所有力量，开始有磅礴的力量在楚云的身体之中积蓄。

　　磅礴的力量在楚云的身体中积蓄的很快，片刻时间，楚云的身体中的各处就都被磅礴的力量充斥着，楚云又一次感觉到了疼痛，这是一种撕裂般的疼痛，痛入骨髓，强烈异常。

　　楚云感觉到了危险，楚云知道他必须想办法阻止身体中继续积蓄力量，若无法阻止的话，恐怕今日在他进入到元婴期后期境界的时候就是他陨落在修仙界的时候。

　　在上古时期，接受传承台传承的所有元婴期修士都并没有遇到过楚云现在的危机，而之所以会如此，是因为在进入传承台接受传承之前，这些接受传承的修士都会被告知许多注意的事情，一旦遇到楚云现在遇到的情况，那么这些修士就会施展出停止的法诀，停止传承。

　　只不过楚云并不知道什么法诀，先前王家大长老王正龙施展了开启的法诀，在等待传承的时候，和楚云发生了争斗，最后被楚云抓住了元婴，楚云还没来得及审问王正龙，就被迫接受了传承台的传承，所以此刻楚云才会遇到现在的危机。

　　“啊！”身体中的力量越来越强，楚云也越来越痛苦，那种撕裂般的痛苦，使得楚云发出了痛苦的嘶吼声。

　　“咔嚓！”痛苦之余，楚云仿佛开始听到了身体碎裂的声音。

　　只见楚云的身体开始产生一道道的裂痕，殷红的鲜血从楚云身体的裂痕中流淌而出，其实也是楚云修炼过不动真身诀，而且身体用灵药进行过强化，否则若是其他的修士遇到楚云现在的这种情况的话，恐怕早就已经暴体而亡了。

　　“不行，一定要阻止力量的灌输！”楚云竭力让自己保持着清醒，大脑开始疯狂的运转起来，然而一时间楚云根本没有想到任何的办法。

　　“难道我就要这样的陨落了！”楚云脸色有些发白，虽然想过自己会有陨落的一天，但是楚云没想到是这种状况。

　　“哎！”楚云不禁叹了一口气，叹气之后，不知为何，楚云脑海中忽然间灵光一闪，楚云注意到了丹田中一直存在着的身外化身。

　　说起来，因为争斗时好久没有驱使出过身外化身，楚云都有些将身外化身遗忘了。

　　不过此刻想到身外化身，楚云脸上露出了惊喜，现在磅礴力量要撕裂楚云的身体，楚云完全可以将多余的力量灌输到身外化身之中，用来提升身外化身的境界，虽然身外化身容纳的力量可能并不多，但只要暂时化解现在的危机势态，他之后就可以让身外化身代替他的位置，然后他自己在脱身出来。

　　想到就做，楚云在运转功法的同时，引导着磅礴力量向身外化身中灌输，积蓄力量的较少，楚云的危机一点点的解除了。

　　当身体中积蓄的力量已经不能够对自己产生太大的威胁时，楚云控制着丹田中的身外化身开始从自己的头顶浮出，当身外化身取代自己的脑袋顶住金色河流的那一刻，楚云迅疾的一动，强行从传承台上闪出。


第555章 进阶（终）

　　“砰！”一声巨响，楚云的身外化身在磅礴的力量之下，跌坐在了传承台之上，楚云可以清楚的看到，身外化身之上开始闪烁出隐晦的金色光芒，而且身外化身的修为也开始飞速的提升着。

　　虽然身外化身的修为在提升，不过楚云知道，恐怕要不了多长时间，身外化身就会被磅礴的力量所撑爆，到时却是需要他重新修炼身外化身。

　　心中有些可惜，但楚云又有些侥幸，身外化身被撑爆，但换得了他一命，完全是值得的。

　　楚云没有在关注在传承台之上的身外化身，而是开始关注起了自己的身体，此刻楚云已经走完了元婴期后期到元婴期后期巅峰将近一大半的路程，距离元婴期后期的巅峰并没有多远，不过楚云也知道，现在若是他想要修炼到元婴期后期的巅峰的话，恐怕还需要数十年的时间。

　　而要想试着突破到化神期的话，楚云可能还需要数十年的时间去磨砺自己的修为，加在一起的话，相当于需要百多年的时间，这时间虽然不断，但较楚云的寿命来说，却又不算是太长。

　　如果楚云只修炼四百年左右的时间，就可以修炼到元婴期巅峰境界的消息传到修仙界话，恐怕整个修仙界都要轰动起来，毕竟楚云修炼的时间，可能算不上是后无来者，但绝对是前无古人了。

　　当然在上古时期，修士修炼的速度本来就快，可能会有比楚云快的，但楚云现在可是在修仙资源匮乏的时期，这番成就绝对算的上是逆天了。

　　现在还不是想提升自己修为的时候，这个思绪只是一扫而过，楚云接着查探起了自己身体的伤势，虽然在最后关头，楚云靠着身外化身成功解决了身体中磅礴力量的问题，但是楚云身体的伤势可没有得到任何的解决，楚云不光是身外受伤，有无数的裂痕，身体之内，许多经脉也都已经碎裂了。

　　伤势虽然算不上太严重，但也绝对不轻，楚云叹了一口气，开始运转九天神雷剑诀第九层的功法，恢复起了自己身上的伤势，而运转功法的同时，楚云也从储物袋中取出了珍贵的疗伤丹药服用了下去。

　　在楚云运功恢复伤势的同时，传承台上的身外化身身上闪烁出更加炽烈的光芒，不一会儿的时间，只听‘轰’的一声巨响响彻，身外化身直接在传承台之上炸裂开来。

　　楚云虽然在运功疗伤，但也不是完全无视身外的动静，当听到巨响之声的时候，楚云就知道到底发生了什么，运转一丝法力，楚云在自己的身体之外形成一个法力护罩，将自己保护在了其中，身外化身的炸裂并没有给楚云造成任何的伤害。

　　身外化身炸裂，传承台之上已经空无一物，只见那灌输而下的金色河流开始缓缓游回，重新环绕在了金色圆球的周围，并开始慢慢的渗入金色圆球之中，大殿顶端的金色圆珠也开始变得暗淡起来，大殿地面闪亮的神秘符文，也归于暗淡，整个大殿慢慢恢复了楚云没进入之前的样子。

　　楚云没有理会大殿的变化，感觉到身外化身炸裂产生的灵力波动消失后，楚云收回了身外的法力护罩，盘坐在原地，静静的恢复着自己的伤势。

　　修炼之中，时间流逝的飞快，一眨眼的功夫，就是小半天的时间，这时，楚云也睁开了自己的双眼。

　　小半天时间的修炼，楚云的身体之上已经看不到一丝裂痕，变得完好无暇，并隐隐有莹光散发而出，不但是身外，就是楚云的身体之中断裂的经脉也已经完全接好了，身体之内同样没有任何一处伤痕。

　　按理说，以楚云先前受的伤势绝对不可能在这么短的时间内恢复的，然而楚云的身体中储存了大量的磅礴力量，这磅礴的力量不断可以提升楚云的修为，对于身体也有着奇妙的功效，正是因为这磅礴的力量，楚云身体所受的伤势才会在这么短的时间内恢复，不但伤势恢复了，楚云的修为也又提升了一丝。

　　伤势恢复了，楚云并没有起身，而是开始思考了起来，楚云刚才发现，自己的境界虽然没有多牢固，但完全没有不稳之处，而且身体也似乎没有什么贸然提升境界所带来的隐患，这让楚云心中很是诧异。

　　思考了半天，楚云也并没有想到如此情况到底是因为什么，不过不管如何，楚云对于这种情况自然是相当的欣喜的。

　　既然没想到了什么原因，楚云也不在思考什么，也没有继续修炼稳固自己的境界，楚云直接起身，开始将炸裂的身外化身收集起来。

　　其实，楚云现在最应该做的就是稳固境界，不过楚云现在可是身在桃谷之中，无论是时间，还是楚云此次来的目的都不允许楚云在此修炼。

　　将炸裂的身外化身都收起后，楚云将之收了起来，经过重新的修炼，身外化身可以很快的恢复，楚云倒不需要担心什么。

　　接着，楚云对着大殿墙角的一团光芒一招，王正龙的元婴出现在了楚云的身前，先前在接受传承的时候，楚云直接将王正龙的元婴封印在了墙角。

　　收起王正龙元婴上的一丝束缚，王正龙醒了过来，看着自己眼前的楚云，王正龙脸上尽是怨毒的神色。

　　没有理会王正龙是否怨恨自己，楚云直接冷声问道：“下面，我问你问题，你回答，不回答的话，你应该知道后果是什么！”

　　“哼！”王正龙的元婴冷哼一声，算是对楚云的回应。

　　“解开东方馨身上禁制的方法到底是什么！”楚云问道。

　　沉默了一会儿，王正龙还是出声回答的楚云的问题，将解禁的方法告诉了楚云，而在回答完之后，王正龙的眼中露出了一丝讥诮的神色。

　　这丝神色并没有逃脱楚云的眼睛，楚云冷冷一笑，并没有多说什么，右手之上光芒闪烁，直接向着王正龙的元婴按了过去。


第556章 倒数第二块黑色残碑

　　一段时间过去后，楚云从传承之殿中走了出来，先前在大殿之中，看到王正龙元婴眼中那讥诮的神色，楚云就猜到了王正龙说的可能不是什么实话，当下楚云也没有王正龙浪费时间，直接用对王正龙施展了搜魂之术。

　　一番搜魂之后，楚云从王正龙那里得到了自己想要知道的所有事情，接着楚云直接弹出了一道剑光，将王正龙的元婴给灭杀了，然后楚云也没再大殿中停留，直接出了传承之殿。

　　从王正龙那里得到的消息，楚云知道，王家的老祖带着东方馨去寻一件对他很重要的宝物，这件宝物具体是什么，就是王正龙也不知晓，不过王正龙比先前楚云灭杀的王家长老倒是知道的多一些，知道这件宝物关系到王家老祖渡劫。

　　刚一得到这个消息，楚云感到很是惊讶，修士度飞升雷劫，也就是元婴期突破到化神期遭遇的雷劫时，可并不是那么容易的，飞升雷劫的强大，对于修士来说是具有毁灭性的，这从修仙界中数千年来，没有多少修士飞升的传闻就可以看出来。

　　而一件可以帮助度雷劫的法宝，可想而知有多么珍贵了，这也无怪乎楚云感觉恨是惊讶。

　　渡劫的法宝自然不是那么容易可以得到的，有着很强大的禁制保护，王家老祖带着东方馨，就是要再次借助东方馨的特殊体制来帮助他来破除禁制。

　　楚云不知道现在王家老祖是否带着东方馨破开了禁制，亦不知道王家老祖到底得没得到渡劫法宝，不过不管如何，楚云都是要去找王家老祖的。

　　楚云站在殿外，运转着隐匿诀隐藏了自己的身形，然后楚云通过秘法感应了一下东方馨的所在，身形一动，楚云直接向前潜行而去。

　　从楚云自己通过秘法感应到的情况来看，东方馨现在依然好好的活着，并没有什么生命危险。

　　东方馨距离传承之殿有着一段不短的距离，潜行间，楚云看到了几名王家的子弟正在攻击着一个大殿外的禁制，这几名王家的子弟楚云有过一面之缘，先前这几名王家子弟在另一处大殿外，而现在看来，那座大殿应该是被这些王家子弟探查过了。

　　楚云目的不在这些大殿之上，所以楚云也没有停下自己的身形，依然不停的前行着。

　　虽然为了隐匿自己的身形，楚云飞驰的速度谈不上有多快，但也绝对不慢，不长时间，楚云就靠近了东方馨。

　　楚云现在还是在一片桃林之中，只不过楚云眼前的桃树，就仿若参天巨木一般，也不知道生长了多久才会长的如此巨大。

　　楚云停下了自己飞驰的身形，改为不行向前靠近，不一会儿，楚云来到了一处由桃树包裹着的圆形空地中，空地中有一小木屋，小木屋不大，若不是楚云步行到此处，恐怕楚云发现在一这偏僻之地，还会有这样一座木屋。

　　木屋看起来很是破旧，不过楚云强大的神识却是感觉出了眼前的木屋有些特殊之处，至于特殊在那里，楚云一时间也感觉不出来。

　　木屋前的地上有着一个光团，光团中包裹着一个人影，而这个被包裹着的人楚云一点也不陌生，此人正是东方馨，在光团中的东方馨已经昏迷了，而且脸色苍白，看起来弱不禁风。

　　不过楚云知道，这不是东方馨柔弱，而是东方馨应该在帮助王家老祖破禁的过程中，身体受到了损伤，才会如此样子，不过为什么东方馨被王家老祖禁锢在这里，楚云就不知道原因了。

　　不过不管如何，现在倒是楚云救东方馨的一个好机会，楚云出现在了东方馨的身旁，然后楚云显露出了自己的身形，楚云右手伸出，银光忽然在右手之上闪烁，楚云的右手就被银色的炎阳真火完全覆盖住了，接着楚云右手一动，向着包裹着东方馨的禁制按去。

　　因为楚云现在已经是元婴期后期的大修士，楚云驱使出的炎阳真火，威能又大上了几分，只见当楚云的右手按在包裹着东方馨身体的光团的时候，炎阳真火和光团激烈的交织起来。

　　“咔嚓！”只是片刻的时间过去后，光团就裂开了，并且很快就消散开来，东方馨出现在了楚云的面前。

　　楚云收起手上的炎阳真火，然后开始探查起了东方馨身体的情况，一番探查后，楚云的脸色一变，一丝怒容在楚云的脸上闪现，此刻东方馨身体中的情况是相当的糟糕，身体中的潜力似乎被消耗一空，已经到了油尽灯枯的地步。

　　若是不赶快救治的话，东方馨可能就会因为重伤的缘故，然后陨落，即便是现在救治的话，楚云估计东方馨也很难恢复原先的修为，更不要说修为的精进了。

　　当然事无绝对，若是有什么珍惜的丹药，东方馨还是可以恢复的，不过珍惜的丹药那是那么容易得到了，楚云现在根本就没有。

　　叹了口气，楚云先是取出了一些疗伤的丹药，喂入了东方馨的口中，然后楚云的双手开始飞快的在空中幻化了起来，同时，楚云的神识向四周探出，探查起了四周的情况。

　　楚云准备将东方馨身体中的禁制解开，现在王家老祖不在，不过楚云估计王家老祖已经感应到自己禁制被破了，可能很快就会出现，他必须趁现在这个机会，解开东方馨身体中的禁制，否则一会一旦遇到王家老祖或是其他的王家子弟的话，恐怕东方馨就是被他救出，也会受制于他人。

　　只见随着楚云的动作，一道道印诀打入东方馨的身体之中，开始有光芒从东方馨的身体中闪烁而出，光芒很强盛，然而在一道道印诀之下，光芒开始变得暗淡，并且很快就消散了。

　　当光芒消散，楚云松了一口气，东方馨身体中的禁制算是解开了，其实也是楚云现在是元婴期后期的修士，否则即便使得到了解禁的手法，禁制也没这么容易解开的。

　　解开禁制后，楚云将东方馨扶起，看向了身前的木屋，楚云知道木屋中可能存在着可以帮助渡劫的宝物，而这样的宝物楚云心中也很是动心，不过想了想后，楚云还是决定带着东方馨离开。

　　先不说王家老祖是一名进入元婴期后期境界很久的修士，不知有多少厉害的手段，就是周围还有不少王家的子弟，现在还有东方馨在旁这两个不利条件，楚云就不知道自己即使出手，最后是否能够得到渡劫法宝。

　　决定离开，楚云扶着东方馨就要飞驰而去，而就在楚云刚要转身的一刻，楚云忽然停下了自己的动作，因为楚云的神识感觉到了自己储物袋中的异动，神识沉入储物袋中，楚云发现引起异动的不是他物，而是那神秘的黑色残碑。

　　黑色残碑的异动楚云也感应到几回了，从眼下的情况来看，显然应该是还有其他的黑色残碑在附近，而看起来最有可能的地方就是眼前的小木屋。

　　楚云神识将黑色残碑取出，只见黑色残碑散发着淡淡的黑色光芒，在楚云身前不停的震颤着。

　　“嗖！”只听一声尖啸之声，楚云看到一道黑光从小木屋中激射而出，直奔自己激射而来，看着黑光，楚云没有防御，因为眼前这激射而来的黑光正是一块黑色残碑。

　　“嗡！”黑光激射到楚云身前，直接和楚云身前的黑色残碑碰触在了一起，然后完美无缺的融入了楚云的黑色残碑之上。

　　而这块黑色残碑融入之后，楚云的黑色残碑已经相当的完整，只有右下角还有一个缺口，从以往黑色残碑的大小来看，恐怕只剩下最后一块黑色残碑，楚云眼前的黑色残碑就要变得完整了。

　　而这最后一块黑色残碑楚云还真知道在哪里，就是在万佛渊中。

　　看着黑色残碑，楚云眼中闪过一丝深思，楚云觉得眼前的黑色残碑绝对不凡，光从他都是从什么地方获得的黑色残碑就可以看出。

　　一块黑色残碑从小木屋中激射而出，楚云估计王家老祖立刻就要出现了，楚云伸手摄向黑色残碑，准备立刻离开。

　　然而在就在楚云要将黑色残碑装入储物袋中的一刻，一个震惊无比，透漏着无尽贪婪的声音响起：“趋于完整的法则至宝，这怎么可能！”发出声音的正是王家老祖，此刻王家老祖瞪大了自己的双眼。

　　“法则至宝！”楚云还是头一次听到这四个字，虽然这四个字很是普通，但是楚云却感觉到了一种无可匹敌的威能。

　　“是你，你竟然进入了桃谷，而且还有趋于完美的法则至宝！”王家老祖接下来认出了楚云，声音中透漏着狂热的说道。

　　楚云感觉出了王家老祖对于黑色残碑的渴望，显然若是继续留下的话，肯定是不小的麻烦。

　　楚云感应了一下四周的空间，然后直接激发了身体中的空间之力，顿时楚云带着东方馨消失在了原地。


第557章 困天符

　　当楚云和东方馨在出现的时候，已经是在数十丈之外的距离。本来楚云成为元婴期后期的大修士后，是可以瞬移出更远的距离的，不过此刻楚云带着东方馨，瞬移的距离就变短了一些。

　　“想走！”见到了法则至宝，王家老祖是前所未有的狂喜，他自然不可能让楚云就这样离开，王家老祖大喝一声，身下陡然激发出一片深红之色的火焰，这些深红之色的火焰出现后，直接凝结为了一火焰蛟龙，王家老祖正好踩在了火焰蛟龙的头上。

　　“嗖！”当王家老祖站在火焰蛟龙的头上后，火焰蛟龙带着王家老祖，化作了一道火光，直接向前窜去。

　　只见只是眨了几下眼的功夫儿，王家老祖就激射出了十余丈的距离，其速度竟然比楚云的瞬移也慢不了多少。

　　而看到王家老祖以这么快的距离接近自己，楚云的脸色不由一变，没有多说什么，楚云又一次激发了身体中的空间之力，和东方馨一起瞬移开来。

　　就这样，楚云和王家老祖一逃一追的在桃谷中向前激射着，楚云瞬移的速度自然是比王家老祖的遁术快出许多，所以几个瞬移之后，楚云就和王家老祖拉开了不短的距离。

　　有瞬移效果的法术，作为元婴期后期大修士的王家长老不是没有见过，不过会这些瞬移效果法术的修士，每次瞬移都不是那么容易的，王家长老本以为楚云的瞬移也是如此，然而间楚云这么无差别的释放瞬移，王家长老露出了一丝惊讶的神色。

　　“难道是真正的瞬移！”王家老祖在口中暗道：“不过就算是你会真正的瞬移，今日也不要妄想逃脱，法则至宝我是志在必得！”口中暗道的同时，王家长老的嘴角露出了一丝笑意，笑意中还带着狰狞。

　　只见王家老祖在身侧的储物袋上一拍，一张散发着黑白二色两种光芒的符箓出现在了王家老祖的手中，看着手中的黑白二色符箓，王家老祖脸上看上去有些肉痛，不过这丝肉痛很快就消失了。

　　右手拿着黑白二色的符箓，王家老祖的左手一番，一对蝙蝠状的小翅膀出现在了王家老祖的左手之中，两手一合，王家老祖将黑白二色的符箓手贴在了蝙蝠翅膀之上。接着，法力向着黑白二色的符箓以及蝙蝠翅膀中之中一输，王家老祖将蝙蝠翅膀抛了出去。

　　激射到空中，蝙蝠翅膀上光芒一闪，接着蝙蝠翅膀就忽地消失在了原地，当蝙蝠翅膀再次出现后，竟然是在楚云身后不到十丈远的地方，没想到，蝙蝠翅膀竟然一件可以瞬移的宝物。

　　当蝙蝠翅膀再次出现时，黑白二色符箓之上的光芒忽然间大盛，并直接向四周爆发开来，顿时整个桃谷中的天地灵气疯狂的波动起来，以蝙蝠翅膀为中心开始汇聚，天地灵气疯狂的波动，导致四周是飞沙走石，那一棵棵参天的桃树竟然直接被拔地而起，被绞碎开来。

　　感觉到这巨变，楚云二话不说，直接驱使出了鼎状灵宝，顶在了自己的头顶，丝丝金色光丝滑落，形成了金色光茧，将楚云自己以及东方馨包裹在了其中。

　　而楚云防御之后，可以看见一个足有千丈方圆的黑白二色光罩在桃谷中形成，黑白二色光罩形成后，只是在空中存在了片刻，就慢慢隐去了。

　　此刻，楚云发现，他竟然无法进行瞬移了，刚才还可以，一瞬间就不行了，楚云知道，这肯定和王家老祖有很大的关系。

　　无法瞬移，楚云驱使出了九天神龙剑，施展出了厚黑剑光，以极快的速度向前激射而去，而见楚云飞驰还有如此迅疾的速度，王家老祖一惊，不过很快王家老祖就呵呵的笑了起来，收起蝙蝠翅膀，王家老祖并不紧不慢的向楚云追去。

　　向前激射出了数百丈的距离之后，楚云发现前方竟然有一片无形的屏障，他竟然无法在向前前进，楚云感觉出了屏障的不凡，并不是他轻易之间可以击破的。

　　眼见一时无法离开，楚云慢慢转过身来，开始等待着王家老祖的到来，而很快王家老祖就出现在了楚云的身前。

　　“呵呵，道友觉得我激发的困天符如何？”出现在楚云身前之后，王家老祖并没有贸然动手，而是说道：“激发之后，可以形成一个巨大的无形屏障，除非是屏障消失，否则即便是元婴期后期的大修士也是无法离开的！”

　　“困天符！”楚云是知道困天符的，不过是在古老的典籍之中看到的记载，典籍上说困天符是一种上古符箓，有莫大的威能，而如今看来，果然是如此。

　　“道友随手就激发一张上古符箓，还真是舍得！”楚云冷冷一笑，说道。

　　楚云的话音一落后，王家老祖的脸色一寒，徐徐说道：“我也不和你废话，将法则至宝交出来，我倒是可以考虑放你一马！”

　　“你说的是那块黑色残碑！”楚云淡声说道。

　　“你竟然不知道法则至宝！”王家老祖脸上闪过一丝诧异，看楚云的样子也不像是在说谎，王家老祖沉默了一下，有些感叹的哈哈大笑了起来。他费劲心思还没有得到一块法则至宝，楚云不知道就几乎获得了完美无缺的法则至宝，他自然不可能不感叹，不过现在看来这法则至宝就是为他准备的。

　　“法则至宝？这法则至宝到底是何物？难道就是你要寻找的可以渡劫的法宝！”此刻已经无法逃遁，那楚云自然是要和王家老祖斗上一斗的，不过在这之前，楚云还真想知道神秘的残碑到底是什么。

　　“你竟然知道我要寻找渡劫法宝，看来应该是有我王家子弟陨落在你的手上了！”王家老祖眯着眼睛看着楚云，说道。

　　说完话，王家老祖就沉默了下来，楚云本以为王家长老不会回答他的问题，然而只见顿了顿，王家老祖又接着说道：“没错，法则至宝就是你那块黑色残碑。”


第558章 战老祖（一）

　　“至于所谓的法则至宝到底是何物，看在你身上法则至宝的份上，我告诉你也无妨！”王家老祖开始叙说了起来：“在我们所处的修仙界，是有着法则之力的存在的，虽然这种法则之力我们无法感知到，但它却确实存在着，法则之力就相当于一种无形规则，我们这些元婴期的修士之所以突破到化神期时就会飞升到灵界，就是因为法则的缘故！”

　　“法则之力保护着整个修仙界，我们突破到化神期后，实力已经足以纵横这一界，已经可以威胁到修仙界，所以才会被法则之力接引到灵界，而突破到化神期是所要度的雷劫。算是法则对于我们的一种惩罚，毕竟修士修炼相当于逆天而行，修炼过程中消耗了大量的资源，对于修仙界是有一定损害的。”

　　“法则之力到底如何产生并且存在的，没有人知道，而我之所以说道法则之力，是因为法则之力和法则至宝有很大的联系，据说在一个界面，也就是修仙界刚被法则孕育出的时候，法则之力是有形的，机缘巧合之下，会有一些物品接触到法则之力，这些物品可能是草木、或是矿石等物品。”

　　“物品长时间接触法则之力后，就会因为法则之力的缘故，发生异变，产生出奇特的能力，而这时的物品就相当一件法宝一样，并且是一件具有毁天灭地威能的至强法宝，也因此这样的法宝被称为法则至宝！”

　　其实楚云不知道，他此刻算的上是很幸运了，像现在王家老祖所说的，绝对属于古老的秘闻，也只有大周这种修仙的发源地，并且是王家这种古老的世家，才有可能知道这些古老的秘闻。

　　对于法则，楚云也是隐隐有些耳闻的，虽然楚云也并不明白法则是什么，但是楚云却知道法则的强大，而被法则孕育出的法宝，楚云心中实在是惊讶于手中黑色残碑的来历。

　　惊讶之余，楚云心中又隐隐有些疑惑，如此强大的法则至宝竟然破碎了，真不知道到底又是何种强大的力量能够使得法则至宝破碎。

　　看出了楚云的疑惑，王家老祖说道：“你是想要知道法则至宝为何会破碎吧，呵呵，很简单，被更强的力量所击碎，毕竟法则至宝只是我们修仙界中宝物！”

　　说道这里，王家老祖脸色变得冷淡的道：“说了这么多，现在将法则至宝交出来吧！”

　　在王家长老说话的时候，楚云发现刚才天地间灵气的异变，使得不少王家的子弟被吸引了过来，不过这些王家子弟并不能够进入到困天符形成的牢笼之中，见此，楚云也松了一口气，没有这些王家子弟，楚云的压力就小了很多，现在他也是元婴期后期的大修士，王家老祖虽然比他先进入元婴期后期不知道多久，但楚云也不是没有一斗的力量。

　　“想要我交出法则至宝，那就要看阁下的实力了！”楚云同样冷笑着对王家老祖说道。

　　“好！好！好！”王家老祖本以为楚云会识相些，却没想到楚云竟然会说出这样的话语，一时间，王家老祖有些怒极的说道：“既然你找死，那就怪不得我了！”

　　说着王家老祖全力运转起了功法，顿时一股威压从王家老祖身上散发而出，直奔楚云压来，这股威压强大之极，若不是同阶的修士还真要受到不小的影响，不过此刻楚云已经进阶，威压对于他来说自然也就不是什么问题了。

　　楚云将隐匿诀一收，同样全力运转起了功法，丝毫不弱于王家老祖的威压从楚云身上弥漫而出，两种威压碰撞在一块，啪啪之声大起，并有风暴在碰撞之处形成。

　　“你竟然也是元婴期后期的大修士，这怎么可能！”感觉到楚云身上散发的威压，王家老祖这才发现楚云竟然和他是同阶修士，一时王家老祖的脸色有些难看，不过很快王家老祖的脸色就转为阴沉，声音低沉的说道：“就算你是元婴期后期的大修士，今日我也要你陨落在这桃谷之中！”

　　按理说，王家老祖是不应发现不了楚云的修为的，毕竟楚云的隐匿诀对于元婴期后期的大修士来说，还没有那么强大的威能，而之所以王家老祖没发现楚云的修为，是楚云先前在救东方馨时，为了隐藏自己的身形，运转隐匿诀的同时，用强大的神识将自己包裹了，而楚云的神识比之王家老祖还要强大出一些，这才是王家老祖没有发现的真正原因。

　　王家老祖话音一落后，一翻手，那件五彩光罩的法宝出现在了王家老祖的手中，灌输法力，五彩光罩散发出强烈的光芒，五道颜色各异的彩色光带从光罩激射而出，如同灵蛇一般，直奔楚云而去。

　　楚云是见过王家老祖驱使这件法宝的，楚云面色不变，将东方馨护在身后，同时驱使出了刚得到不久的五行环，虽然没有仔细研究过五行环，但是楚云驱使其对敌还是没有任何问题的。

　　“分！”楚云低喝一声，五行环直接分化成了五个光环，直接迎向了五条彩色光带。

　　“这是王季的五行环，你杀了王季！”王家老祖的声音又阴沉了几分。

　　五行环是仿法宝，虽然因为刚到手的原因，楚云无法发挥出五行环的全部威能，但现在五行环发挥出的威能也是绝对不弱的，只见五行环和五彩光带碰触，将五彩光带拦了下来。

　　然而让楚云没有想到的是，五彩光带被拦住的那一刻，一道黄光忽然从一条黄色的五彩光带中激射而出，直奔楚云。黄光的速度极快，一瞬间就激射到了楚云的身前。

　　看到黄光，楚云很快就反应了过来，一扬手，一片银光向着黄光压去，想要拦一拦黄光。

　　“轰！”黄光和银光碰撞一起，银光并没有起到什么拦阻的作用，就见黄光直接穿透了银光，飞快的击中了楚云。

　　楚云有着鼎状的灵宝防御，黄光被挡了下来，竟然是一锥子形成的法宝，当初王家老祖就是用此宝物伤了狮吼兽的。

　　楚云双手掐诀，两团银色的炎阳真火出现，融合在了一起，从楚云手中漂浮，包裹向了锥子状的宝物。

　　“出！”就在锥子状的宝物被银色炎阳真火包裹的一颗，王家老祖一口精血喷在了身前的一把黄色小剑之上，黄色小剑吸收了王家老祖的精血，迎风狂涨，瞬间涨至数丈大小，直奔楚云斩了过来。

　　楚云可是看到过黄色小剑的惊人威能的，当初可是看到王家老祖驱使黄色小剑，将狮吼兽击伤并且逼退的。

　　不敢有任何的大意，楚云同样施展出了灵剑化形，只见楚云脚下的九天神龙剑出现在了楚云的身前，并在楚云的动作下，九天神龙剑闪烁出惊人的金色光芒，一声龙吟过后，一条金色巨龙在楚云身前出现，凌空飞出，直接冲向了黄色小剑。

　　“轰！”金龙的龙爪和黄色小剑接触在了一起。

　　黄色小剑是王家老祖的一件灵宝，而且是攻击的灵宝，虽然此灵宝有些缺陷，驱使时颇有些费力，但攻击威能的强大是毋庸置疑的。而楚云的九天神龙剑化形后，虽然同样相当于一件灵宝，但由于先前两次驱使，消耗了不少龙魂的力量，还没有完全恢复，所以此刻二者碰触在一起之后，金龙呈现出了不敌之势。在黄色小剑的猛斩之下，金龙缩小且后退着。

　　眼见灵剑化形的金龙不敌，楚云双手掐诀，开始不断有炎阳真火从楚云双手中蜂拥而出，在楚云身前形成了巨大的一团。这一团巨大的炎阳真火在楚云控制下，开始变化成了一条银色的火蛇。

　　接着火蛇就激射而出，开始配合着金龙，和黄色的小剑碰撞了起来，有了炎阳真火的加入，金龙没有了败退之势，反而有占据上风的趋势。

　　王家老祖冷笑一声，手中法诀一变，只见黄色小剑上立刻闪现出一丝红色的光芒，而同时黄色小剑的威能忽然间大增，黄色小剑不顾炎阳真火化作的火蛇，再一次狠狠地斩在了金龙之上，这一次，黄红二色光芒直接包裹了金龙。

　　一声龙吟响彻，金龙重新化作了九天神龙剑，见此，楚云的脸色一变，口中低喝一声：“爆！”炎阳真火化作的火蛇顿时爆裂开来。

　　而趁着火蛇爆裂，楚云一掐诀，直接将九天神龙剑召了回来，九天神龙剑只是恢复原状，倒并没有被损坏。

　　爆裂的炎阳真火只是使得黄色小剑上的光芒暗淡了许多，黄色小剑继续斩向了楚云。

　　而看着黄色小剑，楚云眼中露出一丝冷酷的神色，楚云手一动，一颗闪烁着紫色光华的晶体出现在了楚云的手中，这颗晶体正是天雷子。

　　楚云直接将天雷子向着黄色小剑抛了过去，而在二者碰触在一起的时候，楚云直接引爆的天雷子。

　　紫色光华闪烁，一道道紫耀天雷激射而出，将黄色小剑完全笼罩在了其中。


第559章 战老祖（二）

　　“轰！”“轰！”一声声巨响响彻，紫耀天雷不断的轰击在黄色小剑之上，而在威能比五色劫雷还要强大的紫耀天雷之下，每一次轰击，就让黄色小剑之上的光芒暗淡出许多。

　　“这是紫耀天雷，你竟然有蕴含紫耀天雷的消耗性宝物！”看着爆发而出的紫耀天雷，王家老祖立刻就认出了天雷，显得很是惊讶的说道，就算王家老祖是元婴期后期的修士，但也从来没有见到过蕴含如此强大天雷的消耗性宝物。

　　震惊之余，王家老祖手中法诀一变，全力激发了黄色小剑的所有力量，抵挡着紫耀天雷，同时王家老祖还控制着黄色小剑向自己激射。

　　然而虽然王家老祖激发了黄色小剑的所有力量，但是先前黄色小剑已经消耗了不少的威能，又是在众多道紫耀天雷的笼罩之中，所以黄色小剑激射的速度很慢，而且光芒变得暗淡的速度也只是比先前慢上一点。

　　片刻时间之后，在又一道紫耀天雷的轰击之下，黄色小剑散发的光芒完全被轰散开来，接着，紫耀天雷直接轰击在了黄色小剑的剑身之上，虽然黄色小剑是灵宝，坚硬异常，但是耗完了威能，紧靠材质抵挡紫耀天雷的攻击，根本无法完全抵挡住，黄色小剑不由的发出了一声哀鸣之声。

　　当黄色小剑回到王家老祖手中的时候，其上已经出现了数道裂痕，裂痕尽管没有使得黄色小剑报废，但也绝对使得黄色小剑的威能减弱了许多，对于一件法宝来说，威能减弱，无疑是很大的损伤了。

　　一时间，王家老祖的脸色变得有些阴寒，一张口，怒声说道：“好！好！好！看来我还有些低估你了，竟然能坏我法宝！”

　　说着，王家老祖双手掐诀，并开始飞速的转变起来，一连转变了九九八十一道法诀之后，王家老祖猛地张大了自己的嘴巴，同时，王家老祖一拍身侧的储物袋，数万块上品灵石出现在了王家老祖的身侧，灵石堆叠城山，闪烁出耀眼的光华。

　　灵石取出后，王家老祖张大了嘴猛地吸了起来，顿时，四周的灵气开始疯狂的向王家老祖口中汇聚，而数万块上品灵石中的灵气也飞快的被抽离着。

　　看着眼前王家老祖惊人的异变，楚云一惊，很显然，王家老祖是要施展什么强大的神通。

　　楚云自然不可能让王家老祖如此轻易的就施展出神通，楚云手一翻，三块天雷子晶体出现在了楚云的手中，接着楚云直接将三块天雷字抛向了王家老祖。

　　王家老祖看到了楚云抛出的天雷子，也认出了这是激发紫耀天雷的消耗宝物，虽然心中震惊的很，但是王家老祖神色如常的继续进行着先前的动作。

　　只见随着无数灵气被吸入王家老祖的身体之中，王家老祖的身体之外开始浮现出一道道黄色的符文，这些黄色的符文被黑色的光丝连接着，在王家老祖的身体之外形成了一个完美的整体。

　　“黄极法身！”王家老祖口中大喝一声，身体之外的完美符文忽然间闪烁出万丈光芒，光芒耀眼之极，不过很快就收敛了。

　　而光芒闪烁过之后，王家老祖身体之外的完美符文直接融入了王家老祖的身体之中，顿时，在符文融入了那一刻，王家老祖的身体开始疯涨起来。

　　只是一眨眼的功夫儿，王家老祖的身体就疯涨了两丈有余，当楚云抛出的三块天雷子激射到王家老祖身前的时候，王家老祖的身体已经涨到了将近十四五丈大小，而且王家老祖身体疯涨的趋势依然没有停止。

　　楚云冷冷的看着王家老祖，手中法诀一掐，口中低喝道：“爆！”瞬间，三块天雷就爆裂开来，一道道紫耀天雷激射而出，笼罩向了王家老祖的身体。

　　天雷子爆发出的紫耀天雷是范围性攻击，所有的紫耀天雷并没有都笼罩向王家老祖的身体，然而即便如此，大部分的紫耀天雷依然轰击向了王家老祖。

　　紫耀天雷笼罩王家老祖，王家老祖的身体已经涨到了二十丈，疯涨的趋势也终于停止了下来，而只见那一堆的上品灵石已经全部没有了光华。

　　面对一道道紫耀天雷的攻击，王家老祖足有数个磨盘大小的巨手动了起来，黄光闪烁，无数灵气汇聚，王家老祖竟然只是手掌一动，就伴随着惊人的天象。

　　王家老祖挥动巨手，一片黄光拦向了紫耀天雷，轰隆隆巨响响彻，黄光和紫耀天雷激烈的碰撞了起来，紫耀天雷威能强大，黄光的威能同样不弱，二者的碰撞看起来有些势均力敌的样子，不过紫耀天雷毕竟是天雷，而且楚云又一次激发了三块天雷子。

　　碰撞了片刻时间之后，只听‘轰’的一声巨响，黄光最终还是被紫耀天雷击散，剩余的紫耀天雷击在了王家老祖的大手之上。

　　“砰！”“砰！”一连串的巨响之后，只见王家老祖那几个磨盘大的手掌之上，多了一个个孔洞，看上去已经被轰烂的样子，连带着王家老祖粗壮的手臂。

　　“没想到你的消耗性宝物倒是不少，不过我看你到底能有多少消耗性的宝物！”王家老祖冷哼一声，念叨了几句咒语，手掌和手臂之上黄光一闪，那些手臂上的伤口竟然在几个呼吸之间就恢复了。

　　看着眼前的情景，楚云神色一沉，三颗天雷子竟然没给王家老祖带来太大的伤害，这却是由不得楚云不心惊。

　　“好，我也要看看你到底能够抵挡的住我几颗天雷子的攻击！”楚云冷笑一声，手一翻，又是几块天雷子出现在了楚云的手中，这次楚云没有一次抛出数块天雷子，而是开始一块块的抛出。

　　一块又一块天雷子的攻击，使得王家老祖一次次受伤，不过却又一次又一次的恢复过来。

　　当抛完手中的几块天雷子后，楚云又取出了几块天雷子，在楚云闭关修炼的时候，楚云炼制了不少天雷子准备用来对敌，虽然先前布置天雷大阵消耗了不少，不过此刻在楚云的储物袋中还是有着几十颗的。


第560章 战老祖（三）

　　王家老祖本以为楚云手中即便是有一些消耗性的攻击宝物，但也绝对不会很多，然而看到楚云又取出的几块天雷子后，王家老祖脸色一沉。

　　而楚云可没有理会王家老祖到底是如何想的，只见楚云右手一挥，一块天雷子直接激射向了王家老祖。

　　王家老祖冷哼一声，左手向前一伸，竟然直接抓向了天雷子，而就在王家老祖抓住天雷子的那一刻，楚云引爆了天雷子，一片紫色电光包裹了王家老祖一部分巨手。

　　王家老祖左手之上光芒闪烁，抵挡起了紫耀天雷的攻击，而抵挡的同时，王家老祖又动作了起来，王家老祖空着的右手挥舞了起来，右手掐诀，在空中飞快的变化着。随着王家老祖右手的动作，开始有符文在右手上闪现。

　　“轰！”剧烈的灵力波动开始从王家老祖的右手上散发而出，灵力波动散发而出的同时，王家老祖的右手直向着楚云挥去，同时王家老祖低喝道：“困地大手印！”

　　王家老祖右手挥出后，右手竟然又疯涨起来，只是瞬间的功夫，王家老祖的右手就狂涨至将近四五十丈大小，看起来王家老祖的右手就像是一座五指山一般，径直压向了楚云。

　　面对王家长老的攻击，楚云终于是色变，光看王家老祖此击的威势，楚云估计即便是他有着防御灵宝，若挨上此击的话，即便最后抵挡下来了，也绝对要受到不轻的伤。

　　楚云手中法诀一动，大喝一声：“合！”顿时，刚刚击散了王家老祖攻击的五行环合在了一起，然后瞬间涨至七八丈之大，然后径直向着王家老祖巨型右手击去。

　　而击出了五行环之后，楚云将手中的四块天雷子都抛飞了出去，先前楚云身前被炎阳真火包裹的锥子宝物，没有被楚云击毁，被王家老祖收了回去。

　　“轰！”五行环率先和王家老祖的巨型右手碰撞在了一起，五行环虽然足有七八丈之巨，但是和王家老祖巨型的右手一比，却是小出了很多，二者碰撞在一起后，五彩光芒和黄色光芒激烈的交织了起来。

　　五行环是仿灵宝，威能不小，然而王家老祖的巨型右手散发出的黄色光芒似乎具有不可思议的威能，二者碰撞之后，五彩光芒只是抵挡了瞬间的功夫就被击散开来，王家老祖的右手直接压在了五行环之上。

　　“轰！”又是一声巨响，如同兔子遭遇了老虎一般，同样是瞬间的功夫，仿灵宝的五行环竟然寸寸碎裂开来，直接化作了粉末。

　　看到五行环只是阻挡了片刻的时间就碎裂了开来，楚云的脸色一滞，他如何也没想到，王家老祖的攻击竟然是这样的厉害。

　　很快，王家老祖的巨型右手和楚云抛出的四块天雷子碰触到了一起，而碰触的一刻，楚云不在多想，直接引爆了四块天雷子。

　　“咔嚓！”王家老祖的右手巨大无比，四块天雷子激射出来的紫耀天雷全部轰击在了王家老祖的巨型右手之上。

　　一连串的攻击过后，王家老祖的巨型右手之上出现了无数的伤痕，然而和先前楚云用天雷子攻击王家老祖时的情况相同，很快王家老祖右手上的伤势就恢复了，恢复后的右手只是变小了一些。

　　看着越来越靠近自己的巨型大手，楚云神识探入灵兽袋中，直接将五灵兽放了出来。当看到五灵兽出现后，楚云法诀一掐，口中念叨起了古怪之极的咒语，同时低声喊道：“合体！”

　　随着楚云的话音一落，耀眼的五色光芒从五灵兽的身上散发而出，五色光芒逐渐形成了一个五色光球，将五灵兽包裹在了其中。五色光球形成后，瞬间缩小至拳头大小，然后击向了楚云，并没入到了楚云的身体之中。

　　“啊！”楚云痛苦的嘶吼一声，然后就见楚云的身体开始异变起来。异变的时间很快，只是一会儿的功夫，楚云就完成了合体，变成了一个半兽半人的形态，而此刻楚云的身躯比之前高大出了一丈有余，达到了三丈，不过和王家老祖的巨型右手相比还是小出极多。

　　不但是身躯变大，此刻楚云的修为已经相当于元婴期后期大圆满的修士。

　　合体之后，楚云又运转起了万毒之体，瞬间楚云的身体就变了颜色，丝丝毒气从楚云的身体中弥漫而出。

　　当楚云做完这一切，王家老祖的巨型右手距离楚云也只有四丈左右的距离，此刻楚云已经可以感觉到一股沛然的压力。

　　“喝！”楚云大吼一声，已经变成了利爪的双手猛然向上击出，只见楚云的两只利爪银光闪烁，两只银色的利爪光影形成开来。

　　楚云神识一动，两个银色的利爪光影融合在了一起，形成了更大的光爪，而光爪在楚云的驱使下还在不断的变大中，最后变成了一足有十余丈之大的光爪，虽然这比王家老祖的巨型右手要小上不少，但自身绝对不小。

　　银色光爪一动，直接向着王家老祖的巨型右手划去，激射间银色光爪除了闪烁出银色的光芒，还有淡蓝色的光芒时隐时现，而淡蓝色的光芒正是楚云修炼万毒之体后，身上所带着的剧毒。

　　银色光爪刚一挥动，接着就听到了轰隆隆的一声巨响，银色光爪和王家老祖的巨型右手碰撞在了一起。

　　楚云合体后，全力运转法力幻化出的光型巨爪具有极大的威能，绝对可以给一名和楚云同等修为的修士以极大的威胁，然而虽然这样，但是在王家老祖的法身之下，楚云的攻击还是有些微弱。

　　而之所以这样，完全是因为王家老祖运转功法，施展出了法身的缘故，王家老祖施展的法身神通，绝对算的上是一门顶尖的神通，吸纳了无数灵气的法身，但从威能的角度来说，王家老祖此刻已经突破了元婴期这个境界的范畴，虽然还是无法和化神期相比，但突破元婴期的范畴就已经足够了。

　　只见王家老祖的巨型右手不断的和楚云幻化出的利爪碰撞着，每一次碰撞，银色光爪都缩小着，当然王家老祖的巨型右手也同样如此，只不过王家老祖巨型右手的缩小几乎可以忽略。

　　“轰！”“轰！”“轰！”虽然支撑了一会儿，但最终楚云驱使出的银色光爪还是被击散了，此刻王家老祖的巨型右手马上就要轰击在了楚云的身上。

　　避无可避之下，楚云法力向着头顶的鼎状灵宝中狂输而去，鼎状灵宝散发出刺眼的光芒，不断有金色光丝从鼎状灵宝中滑落，金丝增强着金茧的威能，金茧在不断的加厚中。

　　因为金茧要保护楚云和东方馨两个人，所以楚云法力的输出也就相对要多上很多，楚云知道王家老祖的巨型右手攻击中的时候，法力消耗更会加大，所以防御的同时，楚云直接含了一滴万年石钟乳在嘴中。

　　“砰！”终于，王家老祖的巨型右手按在了楚云身外的金茧之上，仿佛大海发怒一般，楚云感觉到惊涛骇浪般的力量攻击着金茧，要将金茧彻底的粉碎。

　　楚云全力的防御着，楚云发现，法力消耗的速度远远超过他的想象，只是不长的时间，楚云的法力就消耗的小半，而算上之前消耗的法力，楚云的法力已经消耗了将近一半。

　　法力继续飞快的消耗着，当又消耗了小半的法力后，楚云直接吞服了万年石钟乳，而楚云的法力立刻就完全恢复到了巅峰的状态。

　　眼见自己困地大手印击中楚云后，竟然一时间没有击杀楚云，王家老祖越发的全力施展着困地大手印。

　　“咔嚓！”楚云炼制的防御灵宝并不是最顶级的防御灵宝，支撑的同时，开始有裂痕在金茧上出现，楚云知道自己并不能支撑太长的时间了，不过虽然如此，楚云脸上并没有要面临死亡的人的疯狂，反而平静的很。

　　楚云看着王家大长老的巨型右手，似乎在等待着什么。

　　“啊！”忽然间只听王家老祖一声痛叫，其轰击着楚云的巨型右手竟然变成了灰蓝之色，巨手上散发的黄色光芒，有些明灭不定。

　　见此，楚云露出了一丝笑意，先前幻化出银色光爪的时候，楚云将一丝自身的毒气附在了银色光爪之中，控制着银色光爪和王家老祖的巨型右手碰撞时，丝丝毒气没入了王家老祖的巨型右手之中。

　　先前楚云就是在等待着毒气的发作，而此刻毒气终于是发作了。

　　巨型右手之上光芒明灭不定，楚云感觉到压力大减，而只见王家老祖脸色铁青，似乎在竭力压制着巨型右手沾染的毒气，但楚云千毒之体的毒气岂是那么容易就可以压制的。

　　王家老祖的巨型右手不但威能大减，而且巨型右手之外竟然开始腐烂开来，没有多长时间王家老祖右手的表面就完全腐烂掉了。


第561章 战老祖（四）

　　王家老祖的手掌表面腐烂后，腐烂并没有停止，而是继续向手掌之内蔓延着，王家老祖虽然竭力压制，但是根本压制不住。

　　楚云施放出的毒素在王家老祖的手掌之上飞速的蔓延着，这直接导致了楚云所要面对的压力大减，楚云向着鼎状灵宝中狂输法力，金丝垂落，很快包裹在楚云和东方馨身外的金茧就慢慢恢复了光泽。

　　而同时，楚云又动作了起来，双爪在身前挥舞，丝丝银光闪烁而出，直接将楚云的双爪包裹在了其中。

　　“喝！”楚云双爪猛然向前一挥，又是一道银色的光爪从楚云的手上激射而出，直接向着王家老祖的巨型右手划去。

　　“轰！”光爪冲出楚云身外的金色光茧，直接和王家老祖的巨型右手碰撞在了一起。

　　王家老祖的巨型右手虽然已经腐烂，但是其上散发出的光芒依然将楚云的光爪抵挡在了外面，不过和先前相比，此刻王家老祖的巨型右手，散发的光芒却是暗淡出了不少，在交织中，黄色光芒看上去隐隐有些不稳的样子。

　　不过即便是如此，一时间，楚云的光爪也击散不了王家老祖巨型右手散发的光芒。

　　见此，楚云神色没有变的阴沉，反而是露出了一丝笑意，楚云右手手爪法诀一掐，口中低喝一声：“出！”

　　楚云话音一落，顿时就见在银色光爪中忽然激射出了一道银光，银光隐隐有五色光芒闪烁，径直轰击在了王家老祖的巨型右手之上。

　　“咔嚓！”只听一声脆响，银光一击之下，王家老祖巨型右手散发的光芒竟然直接被击散开来，同时一道裂痕出现在了手腕之处。

　　“轰！”“啊！”一声巨响连同着一声痛哼，王家老祖的巨型右手直接被斩断，掉落在了地上，并轰然间碎裂开来，而此刻可以看到，楚云的九天神龙剑正被五色电光包裹着，漂浮在断腕之处。

　　先前在击出光爪之时，楚云就将九天神龙剑隐藏在了光爪之中，然后一击斩出，正好斩断了王家老祖的右手掌。

　　手掌被斩断，王家老祖痛哼之余，脸色变的有些苍白，先前王家老祖发出困地大手印这一击可并不像看起来那么轻松的，这一击王家老祖可是汇聚了法身中的大量元气，而随着右手手掌被斩断，王家老祖就相当于损耗了极多的元气。

　　“好！好！”手掌被斩断，王家老祖变的狂怒起来，将断臂收回，王家老祖挥舞起了自己的左手。

　　其实即便是右手被斩断，王家老祖也是可以靠消耗元气来使自己的手掌重新长出来的，不过因为楚云的毒气已经侵入了断臂之中，毒气完全驱逐出前，王家老祖根本无法恢复断臂。

　　挥舞左手的同时，王家老祖调动起了身体中的元气，向着左手出疯狂汇聚而去，而随着王家老祖调动身体中的元气，王家老祖庞大的身躯也因为没有元气的支撑而开始缩小开来。

　　黄光在王家老祖的左手处汇聚，一个黄色光团形成，并且很快的就化作了一把黄色巨剑，巨剑在王家老祖的动作之下，不断的涨大着。

　　“斩地剑！”王家老祖低吼一声，将变得足有将近二十余丈之长的巨型黄色长剑驱使出，向着楚云猛斩了过去。

　　黄色长剑斩动，周围灵气波动，气象惊人，黄色长剑就如同在惊涛骇浪中一样，斩向了楚云。击出了这一击之后，王家老祖的那庞大的身躯，直接缩小至了十丈之巨。

　　眼见王家老祖这惊天的一击，楚云又一次变了颜色，若是被黄色巨剑直接斩中的话，楚云知道自己绝对是防御不住的，恐怕结果会是茧碎人伤的结果。

　　楚云右手食指一伸，一道银光直接激射向了九天神龙剑，吸收了银光之后，九天神龙剑之上五彩光芒一闪，剑身内储存的所有五色劫雷都被激发开来，一道粗壮无比的五色劫雷直接轰击向了黄色大剑。

　　激发了五色劫雷，楚云手一翻，剩余的九块天雷子都出现在了楚云的手中，楚云没有丝毫犹豫，将九块天雷子全都抛了出去。

　　同时，楚云在九块天雷子接近了黄色大剑的时候，引爆了所有的天雷子，只见紫色光滑一闪，一时间漫天都是紫耀天雷。黄色大剑处在了紫耀天雷和五色劫雷的包裹之中。

　　看着漫天的劫雷，王家老祖也是一惊，不过随即王家老祖又是一脸的冷笑。

　　轰隆隆，在漫天的劫雷中，不断有炸裂的巨响传出，可以看到，各色光芒闪烁，激荡个不停。

　　劫雷并不是无穷无尽，所以片刻时间之后，楚云击出的劫雷就全部消散了，黄色大剑重新显露了出来，只见此刻的黄色大剑和王家老祖的身躯一样，同样是缩小了很多，变的只有十丈大小，散发出的强大威能也变得弱小了不少。

　　不过即便是这样，黄色大剑对于楚云来说也是不小的威胁，不过楚云并没有显得特别惊慌。

　　先前在面对王家老祖巨型的右手的攻击的时候，楚云就感觉到了浓郁的土属性灵气的气息，显然王家老祖施展的攻击有很强的土属性力量。

　　而此刻，面对王家老祖施展出的黄色气剑，楚云同样感觉到了浓郁的土属性力量的气息。

　　对于土属性的力量，楚云可是有手段对付的，只见楚云的双爪在空中玄妙的舞动，那舞动的轨迹看起来颇为的神秘。

　　而在楚云双爪舞动之时，一道道五彩的光芒，在楚云舞动后的轨迹之下，显现而出。

　　开始时，五彩光芒只有几道，但是随着楚云的动作越来越快，天空中五彩光芒越来越多，这些五彩光芒汇聚在一起，一颗五彩的珠子形成开来，珠子不大，只有拇指般大小，但却容量却惊人，不断有五彩光芒汇聚在其中，而五彩珠子本身却没有任何的变化。

　　不知道容纳了多少道五彩光芒，当黄色巨剑近身的时候，楚云才将五彩珠子击飞了出去。


第562章 世家来人

　　“小五色神光，爆！”当五色珠子和黄色巨剑接触在一起，楚云双手一划，口中低吼了一声。

　　楚云击出的五色珠子，正是汇聚了许多小五色神光的珠子，黄色巨剑威能不小，单纯驱使出小五色神光，楚云并没有把握小五色神光可以撼动黄色巨剑，消减黄色巨剑的威能。

　　也因此，楚云才会施展这种手段，以特殊的方式凝聚五色神光，最大限度的汇聚最多的五色神光。

　　只见，五色珠子在黄色巨剑巨剑前爆裂之后，无数的小五色神光从中激射而出，一时间，楚云身前的整片空间都充斥着小五色神光，变成了一个光的世界，而王家老祖的黄色巨剑自然就处在了光的世界之中。

　　“嗡！”被小五色神光笼罩，黄色巨剑开始嗡嗡的震颤了起来，黄光闪烁，整个黄色巨剑竟然继续缩小开来。

　　黄色巨剑缩小的速度很快，当然同时小五色神光也飞快的消散着。

　　感觉到了黄色巨剑飞快的在缩小，王家老祖神色终于一变，看着那漫天的五彩光芒，王家老祖像是忽然想到了什么，不由惊呼道：“五色神光，你竟然可以施展五色神光！”看王家老祖的样子，竟然比先前认出紫耀天雷还要惊讶出很多。

　　其实，王家老祖如此惊讶也是正常，毕竟五色神光可是可以克制所有五行属性的法术和法宝的，当然楚云的小五色神光和真正的五色神光是无法相比的，但就算是这样，同样可以克制五行法术和法宝的小五色神光也是相当惊人的。

　　对于小五色神光，王家老祖也没有任何的办法，只是全力驱使着黄色巨剑。

　　小五色神光虽然可以克制五行属性的法术，但也只是克制，当所有的小五色神光都消散之后，黄色巨剑并没有消散，只是缩小到了五六丈大小，和最初那惊天的威能相比，黄色巨剑的威能已经消耗了大半。

　　然而就是如此，剩余的小半威能也是绝对不弱的，黄色巨剑击在楚云身外的金茧之上，轰然间碎裂开来，威能的力量冲击起了楚云身外防御的金茧。

　　“咔嚓！”一道不小的裂痕出现了，一道黄色光芒透过了裂痕，面对这道黄色光芒，楚云虽然急忙施展出了法力护罩，但是还是没有抵挡住，黄色光芒击在了楚云的身上。

　　“噗嗤！”顿时，一道不浅的伤口出现在了楚云的身体之上，同时楚云不由的喷了几口鲜血，一时，楚云受了轻伤。这还是因为楚云修炼了不动真身诀，身体极其强大的缘故，否则楚云绝对是要身受重伤的。

　　当王家老祖的攻击消散，最终也只有一道黄色光芒击中了楚云，其余的攻击都消散在了金茧之外。

　　抵挡住了王家老祖的攻击，楚云变得更加谨慎起来，先前王家老祖的两道攻击已经给楚云造成了很大的威胁，楚云可不知道王家老祖还会发出什么样的攻击来。

　　就在楚云变得更加谨慎的时候，王家老祖嘴一张，竟然也喷出了几口鲜血，而王家老祖喷出鲜血并不是鲜红之色，而是黑红之色。

　　“这是！”楚云一愣，看到王家老祖发青的脸色，和深青色的手臂，楚云猜到了，显然是他的剧毒在王家老祖的体内发散了。

　　王家老祖作为元婴期后期的大修士，楚云击出的剧毒虽然奇毒无比，其实完全不会像现在这样毒发的，但因为刚才在击出斩地剑的时候，王家老祖几乎调转了法身中的所有元气，只用不多元气阻挡着身重的剧毒，这才出现了现在毒发的状况，当然这也说明了楚云身上毒气的强大。

　　看到王家老祖毒发，楚云的眼神一亮，法力一动，楚云全力运转起了万毒之体的功法，顿时楚云身体的颜色完全变成了蓝色，滂湃的毒气从楚云的身体中散发而出，毒气四散，开始向四周弥漫。

　　楚云双爪掐诀，开始汇聚起了身体中的毒气，一会儿的功夫，一颗毒气形成的毒丹，出现在了楚云的右手爪中。

　　楚云右手爪一动，就要将毒丹弹向王家老祖，然而就在楚云手爪刚要动时，一声怒喝声从禁制外响起，这使得楚云停下了自己的动作。

　　“你们到底是什么人！”有王家的子弟怒声喝道。

　　“不好，是纪家和李家的修士！”第一名王家的子弟声音刚落，很快就有第二个王家子弟的声音响起。

　　“很好，没想到你们王家倒是先一步到达了此地！”一个陌生的声音响起，然而这个声音忽然间转为了惊疑之声：“这是！！！”

　　“王家老祖！”一个威严的声音说道。

　　“另外一个人是谁，看样子这人似乎让王家老祖吃了不小的亏啊！”另一个有些惊讶的声音说道。

　　听到这几个声音，王家老祖的脸色有些铁青，没有在出手，暗道：“没想到纪老怪和李老怪这么快就到达了这里！”

　　楚云虽然不知道来的是谁，但楚云知道，连者显然不是和王家是一伙的，而且听声音，似乎还和王家有些不对付。

　　在周朝，甚至在整个修仙界，一般的大势力之间都并怎么对付，隐世世家虽然隐世，但在某些地方还是存在着利益冲突的。

　　“嗡嗡！”忽然间，楚云感觉到了困天符形成的屏障波动了起来，波动初始时很细微，几乎察觉不到，但是很快这种波动就变得剧烈起来。

　　“啵！”片刻时间之后，一声脆响，困天符形成的屏障消失了。

　　困天符作为可以困住元婴期后期大修士的符箓，其形成的屏障是需要消耗极大的灵气的，虽然困天符本身蕴含着不少的灵气，但是这些灵气也并不能供许久的消耗，正是因为这样的缘故，所以困天符形成的屏障，这才在不长的时间后就消散了。

　　屏障消散，楚云也看清了那些出现的陌生修士，这些修士人数不少，足有二十人之多，其中两个人身上散发着极其强大的气息，这气息楚云并不陌生，在王家老祖身上他感应到过相同的气息，他的身上同样散发着强大的气息，也就是说，这是两名元婴期后期的强者。

　　除了这两名值得注意的强者外，楚云还发现了两张熟悉的面孔，这两人不是别人，正是当初在仙魔七国的纪风和纪月。

　　纪风和纪月自然也看到了楚云，二人脸上闪过很是惊讶的神色。

　　无形屏障消失，又来了这么多陌生的修士，楚云可不想再在此地，扶着东方馨，将自己的本命法宝一收，楚云激发了空间之力，就要施展出瞬移。

　　“想走！”见楚云的动作，注视着另外另外元婴期后期修士的王家老祖，发现了不对，低喝一声，竟然又对楚云出手。

　　眼见王家老祖出手，另外两个元婴期后期的修士眼中闪过一丝光芒，对视一眼，两个修士同样直接对楚云出手，而之所以如此，这两名修士却是完全因为楚云可能拿了什么宝物的缘故。

　　然而楚云的瞬移立刻就施展出来，出现在了数十丈的距离之外，接着楚云不断的施展瞬移，很快就瞬移出了很远的距离。

　　“老祖，是那个人！”楚云刚瞬移走，纪风对出手的陌生元婴期后期修士说道，这人正是隐世世家纪家的老祖。

　　“那个人！”纪家老祖听到纪风的话，眼睛立刻一亮。

　　而同时，一个修士忽然间从远方飞来，降落在了另一名陌生的元婴期后期，也就是李家家族的身前，说道：“禀告老祖，拿出木屋的禁制现在全部消失，已经被探过了，弟子进入到里面并没有发现任何的东西！”

　　“嗯！”李家老祖点了点头，看向了王家老祖，说道：“王老怪，看来那件东西已经落在了你的手里了，将其交出来吧，现在你已经受伤，不可能是我和纪兄的对手的！”

　　看着楚云逃遁的方向，王家老祖咬了咬牙，瞬间就分析清楚利弊，说道：“法则至宝不在我的身上，在那逃走修士的身上，而且那个修士除了一角的法则至宝外，得到了几乎完美的法则至宝。”

　　“什么，这不可能，王老怪，你以为我们这么好欺骗么！”李家老祖说道。

　　“李兄，等等，王老怪说的可能是真的！”纪家老祖出声说道：“我的弟子曾经在此人身上感应到法则至宝的存在！”

　　“竟然真的是这样！”李家老祖有些诧异。

　　“纪老怪，李老怪，我们一同追上此人，然后平分法则至宝如何！”王家老祖看着纪家老祖和李家老祖说道。

　　“王老怪，你绝对你现在的实力有资格说平分的话么！”李家老祖一副不可能的样子。

　　王家老祖脸色一沉，说道：“我是否有这样的实力你可以试试！”

　　“李兄，如果那人真的有完美的法则至宝的话，我看王老怪的提议也未尝不可！”纪家老祖眼中光芒一闪，说道。


第563章 元磁神光

　　“纪兄！”李家老祖看向了纪家老祖，眼神闪烁不定。

　　“李兄，王老怪是和我们同等修为的修士，虽然他现在受伤，但你我二人联手对付他也绝对不容易，而灭杀王老怪则更不可能了，所以现在还是先联手获得法则至宝再说，之后再谈分配的事情！”纪家老祖向李家老祖传音道：“如果法则至宝真是几乎完美的一块的话，分给王老怪一块也未尝不可！”

　　“好，那我们现在就联手！”李家老祖看了王老怪一眼，说道：“不过，王老怪，这桃谷中藏着的其他宝物，我们两家可是要分上一杯羹的！”

　　“可以！”王家老祖自然清楚的认清了现在的形势，直接答应了下来。

　　“事不宜迟，为了避免对方逃走，我们还是快些追上去的好！”纪家老祖对王家老祖和李家老祖说道。

　　王家老祖和李家老祖微微的一颔首，顿时三人身形一动，向着楚云逃遁的方向追了过去。

　　楚云会瞬移，虽然王家老祖三人的动作很是快速，但是依然还是没有追上楚云，这让王家老祖三人的脸色有些难看。

　　“此人施展的难道是真正的瞬移之术！”李家老祖沉思了一下，说道。

　　“多半就是如此，若是其他的遁术恐怕不可能像此人一样，一直激发下去！”纪家老祖沉吟着说道。

　　“哼，不管此人是否施展的是真正的瞬移，到了登天梯处，就是我们拿住此人最好的时候！”王家老祖冷笑一声，说道。

　　登天梯前进时会遭遇到很强的禁制攻击，倒退也就是返回时却不会遭遇很强的禁制攻击，也就是说不会遭遇到元磁神光的攻击。不过没有元磁神光，登天梯依然有着强大的压力。

　　而也正是因为如此，对于楚云救走了东方馨，王家老祖才没有那么心急，反而将自己的注意力都放在了法则至宝之上。

　　楚云带着东方馨不断的瞬移着，很快楚云就到了自己最初出现在桃谷中的地方，而在这个地方，一个玉门正存在在那里。

　　对于玉门楚云并不陌生，他通过那梯道之时，正是穿过玉门才进入桃谷之中的，楚云来到玉门之前，没有任何的迟疑，带着东方馨，直接迈步走进了玉门之中。

　　踏入玉门之内，楚云眼前顿时一黑，当楚云重新看清眼前的情况之时，已经来到修长的通道前。

　　看着眼前的登天梯，楚云一翻手，那个可以抵御甚至是控制禁制的神秘金色符箓出现在了楚云的手中，拿着神秘的金色符箓，楚云心中有些感叹，若没有这金色的符箓，楚云还真有些担心，自己是否能够带着东方馨离开。

　　梯道内的空间是锁定的，楚云根本无法瞬移，也无法飞遁，只能是一步步走过梯道，所以当即楚云就带着东方馨，走上了梯道，开始向前走去。

　　刚在梯道上走了两步，楚云脸上露出了一丝意外的神色，因为楚云发现元磁神光并没有出现，对他进行攻击。

　　“咦，这是怎么回事！”楚云心中疑惑的道：“难道说，返回的话，禁制就不发动了！”

　　楚云将自己的神识探入道神秘的金色符箓之中，楚云发现自己隐隐可以感觉到在四周雾气中有一道道的元磁神光的存在，只是好像是被什么力量阻挡了一般，这些元磁神光的力量并没有击出。

　　楚云意念一动，忽然间一道元磁神光直接从周围的雾气中激射而出，尽管有力量的阻挡，但是楚云依然可以控制元磁神光。

　　看着这激射而出的元磁神光，楚云脑海中灵光忽然一闪，楚云想到了多半不会让他如此逃遁走的王家老祖。楚云又向前迈了几步，然后楚云扶着东方馨，停留在了原地，没有在向前。

　　停留了片刻时间之后，楚云发现了身后不远处的玉门忽然间光芒一闪，然后三个修士出现了，看到三人，楚云还是感觉有些意外，楚云是想到了王家老祖很可能不是一个人追出来，但楚云没想到，那两个明显和王家老祖不是一路的两个元婴期后期的修士，竟然如此快速的和王家老祖联合在了一起。

　　看到三个元婴期后期的修士，楚云没有任何的忌惮，反而是嘴角露出了一丝微笑，不过这丝微笑，楚云并没有让王家老祖三人看到。

　　楚云扶着东方馨，装着极其费力的样子，开始向前前行起来。

　　“我们三人追上去，此人带着一人，肯定是无法很快的前行的！”看着前方的楚云，王家老祖阴沉的脸上也有了一丝笑意，看着身旁的纪家老祖二人，说道。

　　纪家老祖二人没有多说什么，直接走到了登天梯上，而王家老祖也丝毫没有落后。

　　就这样，两个人在前，三个人在后，一个追逐，一个逃遁。

　　王家老祖三人在不断的接近着楚云，当王家老祖三人距离楚云只距离四个台阶的时候，王家老祖对着楚云大喊道：“我劝你，还是乖乖将法则至宝交出，如此的话，倒是可以考虑放过你们一次！”

　　“呵呵！”楚云转身对着王家老祖三人一笑，说道：“你们三人还是担心自己的处境吧！”

　　说着，楚云神识再次探入了手上的神秘金色符箓之中，然后楚云感应到了王家老祖三人四周存在的元磁神光，直接控制着元磁神光攻击向了王家老祖三人。

　　“轰！”只听一声轰鸣，无数道元磁神光激射而出。

　　看到那台阶两侧的元磁神光，王家老祖三人脸色顿时一变，口中同时惊呼出声：“元磁神光，这怎么可能，元磁神光根本不可能出现的啊！”

　　震惊归震惊，三人作为元婴期后期的大修士，反应却是一点也不慢，三人直接驱使出了各自的宝物，开始防御了起来。

　　此刻三人在登天梯的最后的一段梯道之上，元磁神光的威能强大至极，而三人又无法消弱禁制的威能，所以元磁神光给三人以不小的威胁。


第564章 脱离

　　“轰！”“轰！”一连串的巨响之声，元磁神光轰击在了王家老祖三人的身上，王家老祖三人的防御不弱，反而可以说是很强，但即便是这样，王家老祖三人的防御也在元磁神光之下，被轰击的晃动开来，似乎要被击破的样子。

　　王家老祖三人不断的激发着防御的威能，抵挡着元磁神光的攻击。

　　元磁神光虽然很强大，但是毕竟不是无限的攻击，而且又是王家老祖三人一同承受了元磁神光，所以当元磁神光消散，王家老祖三人的攻击也没有被击散。

　　元磁神光消散，王家老祖三人对视了一眼，眼中都有惊疑的神色，三人并不明白会遭遇攻击的原因。

　　压住心中的疑虑，三人又迈下了一步台阶，三人刚一站稳，楚云又激发了四周的元磁神光，只见元磁神光再一次铺天盖地的向着王家老祖三人攻击而来。

　　因为下了一个台阶的缘故，元磁神光的攻击比之刚才减弱了不少，所以最后，王家老祖三人依然挡住了元磁神光的攻击。

　　王家老祖三人刚才还有想法认为遭遇到元磁神光的攻击只是偶然，但从第二次遭遇到攻击看来，这并不是偶然。

　　“我们已经靠近此人，不管如何，先抓住此人，得到法则至宝再说！”纪家老祖想了想，脸色有些严肃的说道。

　　“嗯”！法则至宝对王家老祖三人的吸引力极为强大，让三人开始忽视元磁神光的攻击。

　　而见王家老祖三人竟然继续向下，楚云扶着东方馨也同样向下，同时，楚云控制着元磁神光继续攻击着王家老祖三人。

　　“你竟然没有遭遇到元磁神光的攻击，难道是你捣的鬼！！！”抵挡元磁神光之时，看到楚云依然安好无恙，想到刚才楚云说的话语，以及楚云可以通过登天梯，王家老祖有些不太相信的说道。

　　楚云没有回答，只是嘴角露出了一丝戏谑的笑意。

　　“看来，果然是你捣的鬼了！”见到楚云的表情，王家老祖三人脸色变得有些难看。

　　楚云先前的想法是通过控制元磁神光，在登天梯的最后一段，设计一下可能追他的人，即便元磁神光不能击杀追他的人，也绝对要让之受伤。不过楚云没有想到竟然有三位元婴期后期的修士追了出来，而且在三人的防御之下，元磁神光被全部抵挡了下来，并没有给三人造成什么伤害。

　　越往下走，元磁神光的威能就越小，也越发的难以伤害到三人，眼见此，楚云没有在控制元磁神光攻击三人，而是直接扶着东方馨，开始飞快的向前前行着，而在离开之前，楚云将先前凝聚而出，但却一直没有激射出的毒珠抛向了三人。

　　“轰！”毒珠爆裂，形成了一片毒雾，笼罩了王家老祖三人，以三人的神通，毒雾虽然没给三人很大的影响，但也让三人施展出了一些手段抵御。

　　抵御住毒雾，三人静静的呆在了原地，没有在前行。

　　其实，王家老祖三人因为忌惮元磁神光的原因，在加上身下传来的巨大压力，三人根本无法快速的追上楚云，最后只能是看着楚云消失在前方的雾气之中。

　　楚云消失后，三人最终返回了桃谷之中，毕竟此刻三人几乎已经没有可能追上楚云，而在桃谷之中，可是有可能存在着许多的宝物的。

　　楚云很快就走出了登天梯，走过登天梯前那巨大的玉门，楚云到了一处空旷的通道中，在通道中空间可并不是被锁定的，楚云直接驱使出的九天神龙剑，施展出厚黑剑光，开始带着东方馨，飞速的向前飞驰而去。

　　不一会儿的时间之后，楚云到了五彩桃花瘴之前，只要通过了五彩桃花瘴，那么楚云就可以离开了。

　　先前楚云在五彩桃花瘴中修炼过，桃花瘴已经不能给楚云带来任何的影响，当然东方馨并不能够如此，为了照顾东方馨，楚云施展出了千毒之体，楚云的身体顿时变了颜色，楚云调转毒素，在身外形成了一个毒素护罩，将东方馨护持在了其中，接着楚云就没入五彩桃花瘴之中。只见毒气流转，五彩桃花瘴根本奈何不了楚云和东方馨。

　　楚云不断的向前飞驰，没用多长时间，楚云就带着东方馨走出了五彩桃花瘴。

　　出了五彩桃花瘴，飞驰出不远的距离之后，楚云停了下来，又检查起了东方馨的身体，楚云给东方馨喂过疗伤的丹药，现在丹药的药效让东方馨的身体好了一些，但是东方馨的伤势依然是十分严重。

　　此处并不是疗伤的地方，在五彩桃花瘴之外，那三个势力的人有极大的肯那个会追来，所以在给东方馨又喂了几颗疗伤用的丹药之后，楚云辨识了一下方向，就全力施展厚黑剑光，驱使九天神龙剑，以无与伦比的速度飞速向前前行着。

　　时间流转，万物更新，一连飞驰了数天，就连楚云自己也不知道飞驰出了多远的距离，楚云只知道，现在王家之人和另外两个势力现在已经很难寻找到他了。

　　没有在继续向前不停的飞驰，楚云寻找到了一座荒山，在荒山的背面，楚云停了下来，并开始驱使着九天神龙剑，在荒山的背面开辟了一个小型的洞府，布置了几个隐藏和防御的法阵，楚云带着东方馨进入了洞府之中。

　　楚云准备在这临时开辟出的洞府中暂留一段时间，一是帮助东方馨疗下伤，二是楚云自己也准备稳固一下自己的修为，自在桃谷中进阶到元婴期后期的境界，楚云可是重来没有修炼过的。

　　在洞府中，楚云控制着自己的法力进入东方馨的身体之中，楚云发现，东方馨在这几天的时间之中，伤势又好了一些。不过若是任由东方馨恢复下去的话，楚云估计，可能需要数个月甚至是一年的时间，东方馨整个伤势才会好一些，并且苏醒过来。

　　这个恢复的时间实在是太长了，楚云准备帮助东方馨疗伤，让她提前苏醒，然后有意识的恢复自己的伤势。

　　给东方馨又服下几颗丹药，楚云运转法力在东方馨的身体之中，帮助东方馨消化着药力，恢复着身体，顿时，东方馨的伤势以较快的速度恢复了起来。

　　两天多的时间过去了，盘坐在东方馨身后的楚云，忽然收起了按在东方馨后背上的双手，然后睁开了双眼，而很快，东方馨也醒了过来。

　　“我这是在……，楚道友！”东方馨睁开眼睛后，看着四周开始还有些迷茫，不过看到楚云后，东方馨立刻就意识到了自己可能被救出了。

　　慢慢让自己稳定下来，东方馨问楚云，道：“楚道友，现在我们真的……”

　　东方馨的话还没有说完，楚云就回答道：“东方道友，我们现在已经远远的远离王家了，此处是我临时开辟的洞府，很安全，王家是几乎不能再此地找到我们的！”

　　顿了顿，楚云又接着说道：“对了，东方道友身体中的禁制我也已经解除了！”

　　“楚道友，请受方馨一拜，楚道友几次相救，方馨实在是不知道说什么好！”东方馨起身行了一礼，说道。

　　楚云快速将东方馨扶好，说道：“东方道友不必这样，你许多劫难也是因为楚某，若是东方道友如此的话，楚某可是有些惭愧的！”

　　“东方道友，你现在受伤不轻，还是快些恢复下伤势吧，至于本源受损，楚某会想办法帮助楚道友的！”楚云接着说道，然后取出了许多疗伤丹药递给了东方馨。

　　“这！”最后东方馨也没有推迟什么，接下了丹药，和楚云说上了几句话后，就开始运功疗伤。

　　楚云也没闲着，开始修炼起了功法，稳定自己元婴期后期的境界，而修炼之后，随着功法的运转，楚云感觉自己的修为稳定了许多。

　　一个月的时间转瞬即逝，楚云此刻感觉自己的修为已经完全稳定了下来，根基扎实无比，没有任何的不妥之处。

　　而楚云此刻也终于相信，自己确实是进入了元婴期后期的境界，不过如此短的时间就有如此快的修炼速度，楚云还是有些在做梦的感觉。

　　“东方道友现在感觉如何了！”楚云看着自己身旁的东方馨问道。

　　“伤势已经恢复了一半，估计还有十多天的时间，伤势就可以完全的恢复，不过……”说到最后，东方馨的神色有些黯然。

　　楚云知道东方馨为何黯然，她本源手损，伤势恢复后，实力也会退步很多，而且修为根本无法精进。

　　“东方道友，其实有不少的灵丹妙药是可以使你恢复全盛时的状态的，你且先将伤势完全恢复，之后我们在寻找一些可以帮助你恢复的丹药！”楚云劝说道。

　　“好！”东方馨脸色好了很多，闭眼继续修炼，恢复伤势。

　　而见东方馨陷入修炼中，楚云取出了黑色残碑，不由的研究起来，想到这是可以帮助渡劫，有着无可匹敌威能的法则至宝，楚云心中有些火热。


第565章 玄天地道门

　　在楚云最初从灵药园中得到第一块黑色残碑的时候，楚云就仔细研究过黑色残碑，不过楚云当初实力不强，并没有研究出什么，之后几次获得黑色残碑后，楚云也继续研究过黑色残碑，不过同样没什么结果，渐渐的楚云虽然知道黑色残碑绝对不凡，但也没有在多做研究。

　　此刻知道黑色残碑是法则至宝，可以帮助渡劫后，楚云重新起了研究的心思，拿着黑色残碑的法则至宝，楚云运转身体中的法力，然后向着黑色残碑中输入了过去，然而和楚云曾经遇到过的情况一样，法力是输入到了黑色残碑至宝中，但却无法让黑色残碑有任何的反应。

　　眼见法力无用，楚云将脑海中的神识探出，探向了黑色残碑至宝，不过和法力一样，神识探入黑色残碑至宝之中，同样无法让黑色残碑至宝有反应。

　　神识、法力无用，楚云将黑色残碑一抛，让其漂浮在自己的身前，然后楚云双手法诀一掐，开始动作了起来，只见楚云的双手在空中一阵幻化后，对着黑色残碑打出了一道道的印诀。

　　楚云打出的是他曾经在一些古籍之上看到的激发法宝的印诀，神识和法力无法驱使黑色残碑至宝，楚云就准备用激发法宝的法诀试一下。

　　让楚云有些失望的是，一道道印诀击在了黑色残碑至宝之上，也没有让黑色残碑至宝有任何的反应。有些不甘心，楚云一连转换了数种法诀，但结果依然是一个样子。

　　接下来，楚云又尝试了数种秘法，但无疑，这些秘法让楚云都失望了。

　　“难道这法则至宝只有特殊的方式才能够驱使！”楚云心中想道，这种可能虽然不是没有，但楚云却觉得这种可能性很小，因为在楚云的心中，另一个原因的可能性更大。

　　楚云刚才对黑色残碑至宝一番研究，虽然没有成功驱使黑色残碑至宝，但楚云心中也不是一无所得，楚云隐隐感觉到黑色残碑至宝就像是死物一般，死物自然不会有任何的反应。而要想驱使死物，首先要做的是让死物活过来。

　　让死物活过来，楚云知道自己的力量是不行的，恐怕其他的力量也不行，楚云只想到了一种极其特殊的，不能算是力量的力量‘法则之力’，黑色残碑是法则至宝，本身就是被法则蕴育的，楚云肯定法则之力会对黑色残碑有作用。

　　不过法则之力只在传说之中听过，楚云也根本不知道到底有没有法则之力的存在，有的话，又如何获取法则之力。

　　“哎！”楚云叹了一口气，暗道：“看来只有在大周中寻找一些古籍查阅一下，看是否能否找到有关法则或法则至宝的信息了。”

　　没有研究出太多的结果，楚云将黑色残碑至宝直接收了起来。

　　而楚云并不知道的是，他的想法并没有错，法则之力确实是驱使法则至宝不可缺少的，不过其中的因由很复杂，和楚云想象的并不一样。

　　……

　　大周之地，一片荒原之中的某一处，两道遁光正在空中不慢的飞驰着，发出这两道遁光的人一男一女，男的是一个满脸麻子的中年修士，女的则是相貌很是普通的一个女修，二人身上散发的气息并不强大，看起来像是筑基期修士的样子。

　　其实这二人不是别人，正是楚云和东方馨，不久前，东方馨恢复了身体的伤势，不过对于本源的损失，东方馨并没有任何办法，而为了治好东方馨，楚云按照曾经说的，准备寻找一些灵丹妙药，同时，楚云也准备寻找一些古籍，了解法则和法则至宝，楚云自己是肯定要渡劫的，有了渡劫法宝，楚云自然要想办法将之驱使，所以二人就离开了临时洞府。

　　王家和其他两个势力此刻恐怕正在寻找着楚云和东方馨，为了避免被发现，楚云二人改变了面容，而且楚云还靠着自己强大的神识，改变了二人的气息。

　　在楚云二人身旁并不是特别远的地方，也有着三道遁光在飞驰着，这三道遁光是两男一女三个修士，三个修士是货真价实的筑基期修士。

　　又飞遁了片刻，楚云感觉到了这三个筑基期修士的气息，楚云并不了解现在他到底身处在何处，所以楚云正准备寻人打听一下，此刻感应到了其他修士的存在，楚云自然是准备打探一番的。

　　楚云传音给东方馨，二人改变了一下飞驰的方向，开始向着那三个筑基期修为的修士靠近。

　　楚云和东方馨在慢慢靠近着，然后还没等楚云真的接近三个筑基期的修士，楚云发散在四周的强大神识，此刻又感应到了修士的存在。

　　这是两个修士，也是筑基期，只不过其中有一个筑基期后期的修士，二人中那名筑基期后期的修士手拿着一个圆盘，和楚云以及东方馨一样，此二人正飞速的接近着那三名同样是筑基期修为的修士。

　　虽然不知道这后来的两个修士到底要干什么，但是楚云并没有和东方馨停止不前。

　　片刻时间之后，那后来的两个修士和三个筑基期的修士碰到了一起，三个筑基期的修士停了下来，有些警惕的看着另外的两个修士。

　　三个筑基期修士中把头的一个白发老者，对着眼前一个青年筑基期后期的修士说道：“不知二位道友拦住我等三人的去路到底是为了什么？”

　　青年打量着三个筑基期的修士，当看到其中那位颇具姿色的女修后，眼中闪过一丝兴奋的光芒，此人打量了一番后，冷冷的说道：“我们乃是玄天地道门的修士，前方的一片地域，此刻已经被我们玄天地道们占据，你们三人还是绕行吧！”青年修士的话语间，带着浓浓的命令语气。

　　“这！”老者的脸色不由一变，迟疑的并没有立刻说什么，显然是在思考着。

　　“这荒原并不是你们宗门的，你们凭什么让我等三人绕路而行！”老者没说话，三人中另一个筑基期初期修为的年轻修士，有些气愤的说道。


第566章 荒漠葬地（一）

　　“哈哈！”仿佛听到了什么好笑的事情一般，那个筑基期后期修为的青年，和他身旁筑基期中期的中年修士大笑了起来。

　　笑声很快停顿，青年脸露狰狞，寒声说道：“凭什么，就凭我们是玄天地道门弟子！”

　　“你……”三人中的年轻男子还要在说什么，但却立刻被白发老者给阻止了。

　　白发老者看着玄天地道门的青年说道：“道友，在这周围是沙蟹和沙蚁的聚居地，我等三人若是绕路而行，就要避开这两处妖兽的聚居地，而这需要很长的时间，我等三人急于赶路，并没有那么多的时间可以浪费，不知道道友是否可以通融一下。”

　　“不可能！”白发老者话音一落，玄天地道门的青年就断然拒绝了。不过顿了顿，青年又扫了三人中的女修两眼，说道：“当然事无绝对，若是……”

　　青年话音没有说完，但之后却是又哈哈大笑了起来，而此男子身旁的中年修士也同样跟着笑了起来。

　　二人大笑，女修脸色很是难看，不过女修似乎很忌惮什么，最后还是什么也没说。

　　“我们走！”白发老者此刻一咬牙，决定着说道。

　　然而白发老者和女修隐忍，另外的一个年轻男子却并没有隐忍下来，大怒着说道：“我看你们这是找死！！！”

　　“小子，你在说什么！”玄天地道门的青年和身旁的修士笑声忽然停止了，脸色变得很是阴沉。

　　“平东，你这是在干什么！”听到年轻男子的话，白发老者不由一惊，脸上有些恐惧，同时有些责怪的说道。

　　“师兄，此人羞辱王师姐，我自然要为王师姐讨回公道了！”年轻男子不太在意的传音其余二人道：“虽然眼前二人一个是筑基期后期的修士，一个是筑基期中期的修士，但是我们有三人，以我们的法宝和手段，相比对付此二人还是不成任何问题的！”

　　“你！！！”平时对于年轻男子有些自大的性格，白发老者并没有觉得有什么，然而此刻白发老者真有一种要被他害死的感觉。

　　白发老者还没在说什么，一旁的王姓女修就开口了，怒道：“平东，你知不知道玄天地道门是玄州的顶级大派，根本不是我们天术派可以比拟的，你这是在给我们惹祸！”

　　“什么，玄州的顶级大派！”此刻，年轻男子也变了颜色，就算是在自大，年轻男子也是知道这些顶级大派的厉害的。

　　“二位道友……”白发老者没有在说年轻修士，而是看着玄天地道门的两个修士，很是歉意的说道。

　　然而白发老者刚开口，就被打断了，青年狰狞的说道：“看来你们是对我们玄天地道门有意见了，说不准你们就是其他门派派来的奸细，李师弟，我们一起动手，将他们拿住，交给门派发落！”说着，青年给了身旁中年修士一个眼神。

　　其实青年早就是不怀好意，有了借口，二人自然就是借题发挥。

　　二人没有立刻动手，而是说道：“你三人痛快束手就擒，如此的话，我们玄天地道门说不准还能绕过你们一命，若是你们反抗的话，那么你们绝对会极其痛苦的死去！”

　　白发老者三人此刻也看出来玄天地道门的青年不想放过他们，老者和女修叹了一口气，直接驱使出了自己的法器，而年轻修士也脸色惨白的驱使出了自己的法器。

　　“好！”眼见三人准备抵抗，玄天地道门的二人当下就要动手。

　　此刻楚云和东方馨却是激射到了五人的身旁，楚云的神识一直探查着周围，所以五人的事情，楚云可是知道的相当清楚。

　　看到楚云，玄天地道门的二人脸色微微一变，二人中的青年，冷声对楚云和东方馨喊道：“我玄天地道门在此办事，你们二人快快离去，若不然，我玄天地道门的怒火不是你们可以承受的起的！”

　　修仙界弱肉强食，楚云本来并不想理会眼前这五人的事情，楚云只准备问明一些事情后，直接就离开，然而青年叫嚣的话语，让楚云的脸上闪过一丝不悦。楚云没有转身离开，而是靠近了青年等五人。

　　“好！无视我玄天地道门！你们就准备承受相应的后果吧！”青年冷笑一声，捏碎了一块玉佩。

　　“不好，快走！”眼看青年捏碎一块玉佩，白发老者脸色一变，大声喊道，然后就要转身逃遁。

　　先前白发老者三人是有些其他的心思的，不过此刻看了青年有召唤其他门中法器，并使用了，三人可就没有了其他的心思。

　　“想跑，没有那么容易！”青年和中年修士开始一起向他们先前拿着的圆形法盘中输入，顿时五道月牙形的光刃激射而出，直奔楚云五人激射而来。

　　不过让人意外的是，五个光刃没有击在楚云五人的身上，而是击在了五人的身前，顿时，一片片光幕形成，挡住了逃遁的前路。

　　而发出了这一击之后，青年和中年修士又驱使着各自的法器，对楚云五人发动了攻击。

　　“哼！”楚云冷哼出声，一挥手，一道银光击出，顿时，青年二人的攻击一瞬间就被击散了，同时光幕也被击散开来。

　　这一幕，让青年修士二人脸露震撼之色，还没等五人有什么反应，一股巨大的威压锁定了五人，使得五人根本不敢再动弹分毫。

　　“结丹期的修士。”五人一时间都有了这样的想法。

　　“前辈，我们是玄天地道门的……”尽管被压制住，但是青年二人却并不像其他三人有那么大的畏惧，他们出声说道。

　　话音一出口，楚云眼中寒光一闪，二人的话语直接停止了。

　　接着，楚云冷声说都：“我不管你们是什么人，下面你们要做的就是回答我的问题！”

　　感觉到楚云什么也不在乎，随时要出手的样子，五人都纷纷点头。东方馨只是站在楚云的身旁，什么也没有做。

　　“这里是哪里？离得最近的城市是哪个？”楚云直接问道。

　　“回禀前辈，这里是大周的玄州沙之荒漠，处在极荒府，离此最近的城市是‘附地城’！”五人都回答了楚云的问题，答案都是一样。

　　“楚道友，没想到我们竟然到了玄州！”东方馨看着楚云说道。

　　“嗯，我们现在进入城市，之后再打探哪里有大的拍卖会或交易会，大型的拍卖会或是交易会，肯定有许多的宝物，其中灵丹妙药绝对不会少！”楚云回应着说道。

　　“好！”东方馨直接同意了下来。

　　“附地城在哪个位置！”楚云继续问五人。而很快，楚云就从五人那里得到答案。

　　又接连问了几个问题之后，楚云就准备和东方馨离开。

　　然而这时，远处忽然有数道遁光激射而来，而看见这几道遁光，玄天地道门的青年二人脸上露出了一丝喜色，因为二人已经认出了遁光中的修士有玄天地道门的长老，结丹期长老。

　　楚云冷冷的看着到来的六人，其中有两个结丹期修为的修士，一个初期，一个中期的修为。

　　六人很快来到了近前，而这时青年直接喊道：“二位长老，就是此人和他的朋友，联合其他三个修士，对付我们玄天地道门，还请二位长老为我等做主！”

　　“你到底是何人，竟然敢无视我玄天地道门的命令，还敢出手对付我玄天地道门的修士！”六人中，修为最高的结丹期中期的修士，目光盯着楚云，寒声说道。修士语气超然，似乎根本就没有将楚云放在眼里。

　　“我是何人，你还没有资格知道！”楚云眼神看向了青年修士二人说道：“你们二人颠倒黑白，我今日就给你们二人一个教训！”

　　说着，楚云对着二人打出了一道不起眼的银光。

　　“好胆，竟然敢在我面前，直接对我玄天地道门的弟子下手！”结丹期中期的修士怒声说道。说着，此修士打出了两道黑光，一道拦向了银光，一道攻击向了楚云。

　　楚云的修为和眼前这名修士的修为天差地别，结果自然也很明显，银光直接将一道黑光击散，然后击在了青年二人的身上，二人一声惨叫，修为直接被楚云废了。至于攻击向楚云的黑光，被楚云给击散了。

　　“你这是找死，竟然敢废我玄天地道门的修士！”结丹期中期的修为愤怒的大喝道，因为楚云的攻击没有显出什么威能，此修士也只以为楚云是结丹期的修士。

　　“出手，随我杀了此人！”结丹期中期的修士对着其他五人喊道。顿时六人一起发出攻击，攻击向了楚云。

　　“哼，飞扬跋扈，不知好歹！”楚云低喝一声，然后楚云身形直接动了起来，激射向了六人。

　　“轰！”“砰！”一连串的碰撞之声过后，楚云重新出现在了东方馨的身旁。

　　而让白发老者三人目瞪口呆的是，刚才还威猛的六人，此刻都躺在了地上，无法起来。


第567章 轮回塔

　　“你到底是什么人！”此刻倒在地上的几个玄天地道门的修士，一脸惊骇的看着楚云，几人已经隐隐猜出了楚云可能是元婴期修为的修士，毕竟能够如此轻易的治住他们，恐怕也只有元婴期的修士才有如此神通。

　　楚云没有理会玄天地道门几个修士的问题，一挥手，数道银色光芒击出，击在了玄天地道门的几个修士身上。

　　“啊！”几声惨叫，和最初的两个筑基期修士一样，后来的六个玄天地道门的修士直接被楚云废去了修为。

　　废去了几人的修为后，楚云看向了白发老者等三人，而见楚云的目光锁定他们，白发老者三人不禁一颤。

　　“你们最好还是赶快离开，否则若是被玄天地道门的修士发现，恐怕你们就再也走不了了！”楚云没准备对付白发老者三人，反而是看着三人先前还算配合回答他问题的事情下，提醒了三人一句。

　　“东方道友，我们现在就赶往附地城吧！”提醒了白发老者三人之后，楚云没有在理会白发老者三人，也同样没有注意被废去修为的玄天地道门的几人，只是出声对东方馨说道。

　　“好！”东方馨同意的点了点头。

　　顿时，楚云和东方馨飞驰而出，附地城的位置就在楚云二人的正前方，也是先前六个玄天地道门修士飞驰而来的地方。

　　从先前玄天地道门修士的话语中，楚云已经知道，前方的一片区域，因为某种原因，已经被玄天地道门的修士暂时占据了，不过对此楚云并没有太过在乎，也根本没打算绕路而行。

　　“这是？”飞驰了片刻时间，楚云和东方馨二人忽然将目光都放在了左前方，只见在二人的左前方位置，一道黑色气柱直冲天际，那黑色气柱足有数百丈之高，四周风云激荡，看起来颇有些惊人的气象。

　　“看来，这就是玄天地道门暂时要封住这一片地方的原因了！”东方馨看着黑色气柱，出声说道。

　　“如此惊人的天象，似乎是有什么东西出世了！”楚云眯着眼睛说道。

　　“走，我们去前方看看！”楚云心中忽然起了一些心思，看着东方馨说道。

　　东方馨自然没有拒绝，二人直接向着黑色气柱所在之地激射而去，虽然并不惧怕玄天地道门的人，但是激射间，楚云还是施展秘法，隐藏了他自己和东方馨的气息。

　　黑色气柱看起来距离楚云和东方馨并不远，但是足足飞驰了好一会儿，楚云和东方馨这才到了黑色气柱的近前。

　　黑色气柱周围的情形，顿时就都映入了楚云和东方馨的眼帘，只见黑色气柱是从一个无比巨大的深坑中激射而出，向深坑中望去，可以隐隐看到，深坑中有着建筑的存在。

　　在深坑四周的空中，此刻环绕着数十个修士，这些修士的修为都很高，最低修为的修士都是筑基期初期的修士，而最高修为的修士已经是元婴期初期，当然元婴期初期的修士也只有一个。

　　如此多的修士，甚至是还有元婴期初期的修士，显然深坑中似乎有什么对玄天地道门特别重要的东西。

　　冲天的黑色气柱并没有一直存在，在存在了一段时间之后，就慢慢的消散了，黑色气柱消散，深坑清晰的呈现在了众人的眼前。

　　只见在深坑之中，有一座方形巨塔，巨塔有数十丈之高，外围雕刻着一个个奇形怪状的图案，让巨塔看上去很是奇特。

　　“果然是轮回塔，看来消息并没有错！”看到方形巨塔，元婴期初期的修士脸上一喜。

　　“轮回塔！”元婴期修士的声音虽然不大，但是楚云却是清晰的听到了，一时间，楚云的脸色有些异样。

　　楚云看到过关于轮回塔的记载，此塔就相当于坟墓，是一些修士在明知寿命无多的情况下，为自己修建的，据说此塔可以让修士的灵魂安然进入到幽冥之地，经历轮回，而且在轮回之后，修士有机会重新苏醒原本的意识。

　　此塔很是奇特，并不是那么容易修建的，而且修建的方法也早就已经失传，所以现在根本没有修士修建轮回塔，因此也就是说，眼前存在的轮回塔应该是很长时间以前的了，有极大的可能是上古修士修建的。

　　轮回塔作为坟墓，其中自然有修士的东西陪葬，这也无怪乎元婴期的修士脸露喜色了，而且还派人占据了这一片空间，上古修士的东西，一般可都是相当珍贵的。

　　轮回塔外围并没有禁制的存在，就那样存在着，看起来，刚才的黑色气柱就有可能是破开保护轮回塔的禁制而产生的。

　　“你们布置好阵法，在外防御，避免有人来到此处，进入到轮回塔之中！”元婴期初期的修士对周围的修士吩咐道。

　　“是，长老！”其余的修士躬身应道。

　　“你们三人不用在外面，直接随我进入轮回塔中！”元婴期修士又对着三个结丹期后期的修士说道。

　　当下，元婴期修士一行四人，向着轮回塔激射而去。

　　楚云没想到，自己一时好奇，竟然能够看到轮回塔，心念一动，楚云也带着东方馨，慢慢向轮回塔飘去，而以楚云的神通，又是如此小心的情况下，楚云和东方馨并没有被发现。

　　轮回塔在塔底处有一大门，大门有三丈高，其上有两个奇形的兽头。

　　“你们三人出手打开大门！”元婴期的修士吩咐道。

　　“是！”三人没有违背元婴期修士的吩咐，直接对着大门出手。

　　“砰！”“砰！”“砰！”三人的攻击击在大门之上后，让人惊异的事情发生了，三人的攻击直接被大门吸收，之后大门之上的两个兽头闪烁出黝黑的光芒，然后大门自动的打开了。

　　三个结丹期的修士看向了元婴期的长老，而只见元婴期的长老直接说道：“走，进去！”说着，元婴期的长老身形一动，率先进入了轮回塔之中。


第568章 神秘地图

　　在玄天地道门一行四人进入了轮回塔之中后不久，楚云也带着东方馨进入了轮回塔之中。

　　轮回塔有数十丈高，但却仅有五层，楚云最先进入的自然就是轮回塔的第一层。轮回塔的第一层中空旷的很，除了几根粗大的柱子之外，什么也没有，反倒是第一层的地面之上，有一个超大的阵法。

　　不过此阵法现在已经损坏了，显然这阵法应该是保护轮回塔的阵法，但先前不久被玄天地道门的人给破坏了。一层没有什么，楚云也没再一层停留，开始向着楼梯处走去，准备前往轮回塔的第二层。

　　“呀，真是晦气！”就在楚云要进入轮回塔第二层的时候，楚云听到了一声气急败坏的声音，这个声音正是玄天地道门那个元婴期初期修为长老的声音。

　　楚云来到轮回塔第二层，将二层的情况尽收眼底后，楚云终于美白为什么那个玄天地道门的元婴期长老，如此的气急败坏。

　　轮回塔的第二层比第一层要小上了一些，而和第一层的空旷相比，第二层则要好上许多，可以看到在第二层的空中，有一团团光芒存在，而那一团团的光芒就是一件件的宝物。

　　光芒不多，只有七团，从光芒来判断，这些宝物显然都是真宝类的存在。

　　七件真宝，在修仙界中绝对是极其珍贵的存在，要知道一些元婴期的修士身上也不见得就有几件真宝。

　　不过在轮回塔中，七件真宝就没有那么珍贵了，毕竟这轮回塔可能是上古修士的最终宿地，而上古修士，一般都是用灵宝的。

　　在轮回塔的第二层，也确实不只七件真宝，第二层中还存在着不少其他的宝物，只不过这些宝物都掉落在了地上，散发的灵光明灭不定，玄天地道门的元婴期长老，手上就拿着两件散发着微弱灵光的宝物。

　　宝物散发的灵光虽然微弱，但从宝物隐隐散发出的危险气息来看，这两件宝物竟然是两件灵宝，只是不知道是什么原因，损坏成了现在这个样子，这也无怪乎玄天地道门的长老这么气急败坏了，就是楚云心中也是可惜的很，毕竟那可是两件灵宝啊，即使是楚云的身上，也只有一件灵宝。

　　过了一会而，将七件真宝收起，玄天地道门四人开始向着第三层迈进，而楚云也跟在了四人的身后，楚云没有敢和东方馨跟的太近，毕竟四人中可是有一个元婴期初期的长老的，即便楚云凭借秘法和强大的神识，隐藏了气息，但是若是靠的太近，以元婴期修士的敏锐感觉，说不准能够感应到楚云和东方馨的气息。

　　很快，楚云跟着来到了轮回塔的第三层，轮回塔的第三层比之轮回塔的第二层又要小上了一些，只见第三层中灵光闪烁，竟然封存有灵石。从灵石中散发出的灵力来看，这些灵石的比之上品灵石中储存的灵气还是强出不少。

　　似乎，这些被封存的灵石是只在典籍上记载的“顶级灵石”。据说，顶级灵石甚至有帮助修士突破瓶颈的功效。

　　第三层中的‘顶级灵石’足有上百块，说实话，楚云也是想要收取几块‘顶级灵石’的，不过楚云只是想了一下，就放弃了。

　　楚云没有等待玄天地道门的四人收取完灵石，而是和东方馨趁着四人收取灵石时，直接向着轮回塔的第四层靠近。

　　不一会儿，楚云和东方馨进入了轮回塔的第四层，轮回塔的第四层又变得小了不少，在轮回塔第四层的正中央有着一个大型的丹鼎，东南西北四周都有一个架子，架子上摆放着一个个瓷瓶，很显然这些瓷瓶都是用来盛放丹药的。

　　看着这些瓷瓶，楚云心中有些兴奋，上古修士炼制的丹药，丹药的药力绝对不是现在的丹药可以比拟的。

　　楚云不想要放弃这难得的获取上古丹药的机会，楚云连连挥动袍袖，四个架子上的一些散发着微弱光芒的瓷瓶，无声无息的被楚云席卷进了自己的储物袋中。在楚云看来，这些散发着光芒的瓷瓶，无疑盛放的是相当珍贵的丹药。

　　为了避免被发现，楚云很快就停止了自己的动作，楚云收取的丹药并不是很多，如果没进过轮回塔的第四层，一时间也看不出有装着丹药的瓷瓶被取走，只是以为空旷之处，原本就没有丹药的存在。

　　收取完了丹药之后，楚云开始向着轮回塔的第五层靠近。当楚云达到了轮回塔第五层的时候，楚云发现轮回塔的第五层竟然只有十数丈方圆，看起来很小。

　　轮回塔的第五层中央一个方台，方台有一丈高，方台最上方有一个光罩，光罩中包裹着一件东西。

　　因为光芒很强盛，所以楚云并没有很清楚的看清光罩中到底是何种东西，不过看起来应该是画卷一类的东西。

　　楚云很想将光罩中的东西取出，不过光罩就是禁制，楚云想要取出东西，就要破开禁制，而这样势必会引起玄天地道门四人的注意，虽然楚云并不惧怕什么，但这会让他和玄天地道门的修士有很多的纠缠，纠缠太过的话，说不定会给他带来什么。

　　就在楚云还没决定要出手，玄天地道门的四人竟然通过了轮回台的第四层，来到了第五层。

　　进入轮回台的第五层，看到方台以及方台之上笼罩的东西，玄天地道门的元婴期长老脸露惊喜神色，笑着说道：“被笼罩的，肯定是一件重宝！”

　　笑着，玄天地道门的元婴期长老，开始联合其他三个修士，攻击方台之上的禁制。方台上的禁制看起来并不起眼，但是实际却相当的厉害。

　　玄天地道门四人一连串的攻击下，竟然没有破开禁制，又足足磨了好一会儿，这才终于破开了禁制。和楚云猜测的一样，一个画卷显露了出来。

　　就在禁制破开的那一刻，楚云脸色忽然间一变，楚云发现储物袋中的黑色残碑至宝异动了起来，而接着楚云发现，黑色残碑至宝的异动，和方台之上的画卷似乎有着很大的关系。

　　黑色残碑至宝对于楚云很重要，毕竟这是楚云准备用以通过雷劫的宝物，所以楚云只是想了下，就决定不让可以引起黑色残碑至宝异动的宝物落在其他修士的手上。

　　楚云调转身体中的法力，一法力巨手直接幻化而出，向着画卷宝物抓了过去，在楚云动作的之时，玄天地道门的元婴期长老看到忽然出现的巨爪，明显一愣，但是立刻就反应了过来。

　　然而就是这一功夫的时间，楚云的巨手率先一步抓住了画卷宝物。

　　“竟然敢偷我的东西，你找死！”眼见自己的宝物被抓走，玄天地道门的元婴期长老顿时是怒意滔天，玄天地道门的长老口一张，一散发着浓郁灵光的小山直接从玄天地道门长老的口中激射而出，瞬间涨至数人大小，向着楚云轰击而去。

　　楚云因为出手抓住了画卷宝物，所以楚云也直接暴露了出来。

　　面对元婴期初期长老的攻击才，楚云先是不慢的将抓住的宝物收好，接着驱使出了鼎状灵宝。

　　法力输入，一个金色的光茧出现在了楚云和东方馨的身外。

　　“轰！”小山轰击在楚云身外的金茧之上，只听一声巨响，金茧只是摇晃了下，并没有被击破。

　　而抵挡了一击后，楚云也没准备和玄天地道门的四人争斗，直接抓在东方馨瞬移了一下，开始向着轮回塔之外奔去。

　　轰隆隆，楚云只感觉一阵地震山摇，整个轮回塔竟然开始崩塌开来，眼见此，楚云激射的速度又不由的增加了几分。

　　当楚云激射出轮回塔的时候，只听‘轰’的一声巨响，轮回塔彻底的崩塌了。轮回塔旁的一众修士，惊讶的看着眼前的一切。

　　“砰！”轮回塔崩塌，很快玄天地道门的四人就冲天而出，漂浮在了空中。

　　“给我布置群蛇乱舞大阵！”元婴期的长老大声对玄天地道门的弟子吩咐道。

　　虽然不知道玄天地道门长老的用意，但是楚云知道，这显然是用来对付他的。

　　楚云冷笑一声，瞬间又施展了几次瞬移，然后楚云就远远的离开了玄天地道门的这一群修士。

　　而看着这么快逃遁的楚云，玄天地道门的长老眼睛似要有火焰喷出，同时心中郁闷的想要吐血。

　　“给我找，给我找，给我将这人找出来！”一段时间后，一声怒吼声响彻天地。

　　而此时，楚云已经远远的离开了，开始靠近‘附地城’，玄天地道门似乎是个大派，此刻楚云和东方馨有改变了一下自己的面容。

　　“真不知道这次收到的到底是什么东西！”楚云笑着对东方馨说道。

　　说着，楚云取出了抓住的画卷宝物，将画卷宝物展开，楚云微微一愣，楚云发现，这件根本就不是什么宝物，根本无法驱使，其竟然是一张地图。


第569章 附地城与盛天大会

　　“竟然是地图，真不知道到底是哪里的地图！”楚云有些惊讶的道：“不过能够被上古修士，在死后慎重的放在轮回塔的第五层，这地图应该有些不凡！”

　　楚云手中的地图并不完整，看起来只有一半的样子。

　　“东方道友，你可能认出这个地图标记的到底是哪里么？”楚云将地图给东方馨看了下，出声问道。

　　楚云之所以会问东方馨，是因为东方馨在王家呆了一段时间，王家作为隐世世家，有着极多的典籍，在王家呆了一段时间的东方馨，对大周的了解，应该远远的超过他。

　　然而在接过地图，仔细的打量了一番之后，东方馨却摇了摇头，表示自己并不认识地图。楚云不由有些失望，接回地图，又仔细观看了下，还是没有什么发现，楚云就将之放在了储物袋中。

　　一路无话，楚云和东方馨很快就到了附地城的外面。

　　在楚云看来，附地城名为附地却有些名不符其实，应该称之为附山城更为的恰当，因为附地城就是一座依山而建的城市。

　　楚云和东方馨打量了一下附地城，身形一动，直接向着附地城中激射而去。然而在刚到附地城城门的时候，楚云和东方馨被拦了下来。

　　“不知道道友拦下我二人，所为何事？”楚云面无表情的看着拦下他的修士，出声问道。

　　“玄天地道门的弟子，奉命检查入城修士！”那修士回答道。

　　“玄天地道门！！！”楚云自语了一声，心中不由一惊，他没想到玄天地道门的反应竟然这么快。好在已经重新变换了容貌，楚云倒是并不担心他和东方馨会被认出来。

　　就这样，检查了一下之后，楚云和东方馨进入到了附地城之中。

　　一进入城中之后，楚云发现附地城中的修士并不是很多，可以说是有些稀少，这让楚云有些意外，不知道这到底是怎么回事。

　　寻找了一个修士问出了自己的疑惑之后，楚云得到了答案，而这个答案让楚云和东方馨心中一喜。

　　那个被问问题的修士回答道，附地城中人之所以这么少，完全是因为玄州，数十年一度的盛天大会举行了。

　　盛天大会是玄州一个极其著名的大会，数十年才举行一回，是由玄州的几个最大的门派联合举行的，大会是从什么时候开始的已经无从得知，到了现在，原本只是属于玄州的大会，已经能够吸引许多其他州的修士来此。

　　盛天大会举行的目的，就是为了让修士更多的交流，获得自己想要，一时间又收集不到的修仙资源。当然这只是明面上的目的，其实内在，完全是几个大门派有需要和一些不为人知的私心。

　　楚云不管大会的目的到底是为了什么，这个大会却是正和他的心意，原本楚云还不知道到底怎样获得能使东方馨恢复的灵丹妙药，如今看来，盛天大会倒是有可能获得。

　　向那个修士继续询问了一些盛天大会的事情，知道盛天大会是在玄州最大的一个城市“玄天之城”举行后，楚云和东方馨就决定赶往玄天之城。

　　盛天大会一共举行七天，而且距离真正开始还有一些时间，楚云心中并不担心赶不上。

　　……

　　时间流逝，在距离盛天大会的召开还有一天的时候，楚云和东方馨终于到达了玄天之城，而初一见玄天之城，楚云和东方馨不由有些震撼。

　　这个震撼倒不是玄天支撑有多大，而是玄天之城竟然整个漂浮在了空中，堪称是真正的悬天之城。

　　要知道，即便这是真正的修仙界，一座漂浮在天空中的巨城，也绝对称的上是鬼斧神工，一个奇迹了！

　　楚云和东方新升腾了十数丈的距离，来到了玄天之城的城门之处，在城门，二人并没有受到什么阻拦，就这样的进入到了城中。

　　一进入城中，楚云发现，整个城市是热闹非凡，众多的修士在玄天之城中穿行着。

　　玄天之城很大，楚云和东方馨又从来没有来过，对于玄天之城自然也就没有什么了解。而似乎看出了楚云和东方馨的迷茫，很快一个脸色有些苍白的青年修士走到了楚云和东方馨的面前。

　　“二位前辈，我是玄天城本地的修士，对于玄天城很是熟悉，不知是否有幸能够为二位前辈服务，晚辈一天只需要十块下品灵石！”脸色苍白的青年修为只有练气期五层，其站在楚云和东方馨面前很是恭敬的说道。

　　“好！”毕竟需要认识玄天之城，所以楚云当即就答应了下来。

　　“二位前辈想必是来参加盛天大会的吧！”脸色苍白的青年问道。

　　“不错！”楚云淡声说道。

　　“二位前辈可能有所不知，盛天大会一共有七天，前四天只是让修士自发的寻找换取自己需要的东西。最重要的是最后三天，最户三天会依次举行拍卖大会，交换大会，以及最吸引人的辨宝大会。”脸色苍白的青年诉说道。

　　“辨宝大会！”楚云有些奇怪，问道：“难道是辨识宝物的大会！”

　　“是的前辈，到了最后一天，如果修士有什么不认识的宝物，就可以拿出来辨识一番！”脸色苍白的修士回答道：“当然为了保护修士的安全，辨宝大会是有许多要求的，可以最大程度的保护修士的安全！”

　　“每次的辨宝大会，都会有无数的物品出世，据说几十年前，辨宝大会甚至出现过上古之时的宝物！”脸色苍白的修士开口继续说道。

　　而此时，楚云对于这个辨宝大会越发的有兴趣了，楚云在从练气期的修士道元婴期后期大修士的过程中，杀了不知道多少修士，而从这些被他没杀的修士手中，楚云可是得到了不少不认识的奇形怪状的东西。

　　楚云想着去辨宝大会将他认不出的东西辨识一番，能有所得，楚云会很欣喜，当然若是无所得，楚云也不会在意什么。


第570章 万年灵药

　　“先领着我们找一个地方安顿下来！”楚云对着脸色苍白的青年修士吩咐道。

　　“是，前辈！”脸色苍白的修士答应着说道。

　　在玄天之城中一阵七拐八拐之后，脸色苍白的修士带着楚云来到了一处名为“天客居”的地方。

　　到了后，脸色苍白修士对楚云二人说道：“二位前辈，盛天大会举行，那些单独修炼的院落恐怕已经没有了，现在也只有这种类似客栈的商铺，才有可供修士休息的地方，虽然这些商铺提供的是一个个房间，但是二位前辈不需要太过担心，每一个房间都是有很强的禁制保护的！”！

　　“那就这里吧！”楚云没有太过的挑剔，直接迈步进入了天客居中。

　　交付了灵石之后，楚云租住了两个很大的房间，他和东方馨一人一间，至于脸色苍白的修士，他有着自己居住的地方。

　　租住好了房间，楚云说道：“好了，现在带着我们去玄天之城中摆摊的地方看一看吧！”楚云想要像曾经一样，在修士摆摊的地方进行捡漏。

　　捡漏没有什么技巧，只靠实力，而实力就是见识和辨认的能力。

　　玄天之城中和一般的城市一样，有一个大型的广场，供修士摆摊进行交易，到达了广场之上后，楚云发现，广场可以称的上是人山人海，而能够在修仙界中见到这样的情况，可是相当的难得，毕竟修士的数量和凡人的数量是无法相比的。

　　如此情况，同样说明盛天大会的繁盛，对于在大会上找到一些灵丹妙药，楚云更加的有信心了。

　　进入广场，楚云和东方馨就分开了，二人都准备单独的进行捡漏，至于脸色苍白的青年，则在广场入口之处，等待着楚云和东方馨二人。

　　在广场中，楚云开始一个个摊位的看了起来，在进行捡漏的同时，楚云同样要购买一些东西，而楚云要购买的就是一些古籍。

　　楚云想要知道关于法则，关于法则至宝的事情，虽然被出售的古籍，可能并不会有这些信息，但是事无绝对，说不定就会有什么。而且就算是没有，通过购买些古籍，增长一下见识，多了解几分大周，楚云也是认为值得的。

　　大周修仙界的实力比楚云所在的仙魔七国要强出许多，修士的见识也更高明，众多摊位走下来，除了购买了几本古籍外，楚云还真没捡到什么漏。

　　没捡到漏，楚云也没有失望，毕竟若是真的容易那么捡漏的话，捡漏也就不叫捡漏了。

　　“咦，灵芝精！”忽然间楚云眼睛锁定了身前摊位上，一块不大的灵芝之上，灵芝呈现红色，看起来和普通的灵药红灵芝没什么两样，但是从灵芝之上那隐隐密布的纹路，以及和红灵芝有些不一样的光泽，楚云认出这绝对不是普通的红灵芝，而是红灵芝经过将近万年的时间才能够长成的灵芝精。

　　可以说，这株灵芝精，相当于一株万年灵药，万年灵药，即便是楚云这样修为的修士，也是心动不已的。

　　楚云不动神色，没有开口就要购买红灵芝，而是将摊位上的所有物品看了个遍，摊位上的物品价值都不是很高，其中只有一件上品法器还算看的过去，其余的都是一些杂七杂八的东西，不过这和摊主筑基期初期的修为倒也相配。

　　楚云神识扫过摊主，发现摊主身体受了不轻的伤，伤势被压制住了，应该有很长的时间了，而如此看来，摊主应该是比较缺少灵石，否则伤势不会一直压制，而不快速疗伤。

　　楚云心中有了计较，出声问道：“不知这上品法器的价格是多少？”

　　“一千一百下品灵石！”听到楚云询问，摊主看向了楚云，说道。

　　楚云点了点头，接着问道：“不知道友这上品法器可否便宜一些！”

　　“道友，这个法器是火属性的上品法器，攻击不弱，可以驱使出火蛇对敌，我已经是最便宜的价格在出售了！”摊主回应道。

　　“这样的话……！”楚云面色有些迟疑。

　　而摊主见此，咬了咬牙说道：“道友诚心购买的话，我可以在便宜五十块灵石！”

　　“好，那我就买下此件法器！”楚云点了点头，说道。

　　说着，楚云又扫了扫摊位，指着一堆灵药，神色自然说道：“道友，这几株红灵芝和云罗草我也要了！”

　　“这几株灵药一共是一百五十块下品灵石，一共是一千二百块下品灵石！”摊主说道。

　　楚云直接取出了一千二百块下品灵石递给了摊主，先是抓起了上品法器收了起来，接着楚云抓向了几株灵药。

　　然而就在这时，在楚云身旁不远处的一个修士忽然间激射而来，同样出手抓向了楚云的灵药，感觉到这个修士的动作，楚云法力运转，几株灵药直接被他吸在了手中。

　　楚云转头冷冷的看向了忽然出手的修士，冷冷说道：“道友这是何意？难道是想要强抢在下的东西么！”

　　出手的修士是一个阴沉的老者，老者同样冷冷的看着楚云，说道：“小辈，将你手上的灵药拿出来，我买下了！”

　　“灵药我已经买下，不会在出售的！”楚云面无表情的说道。

　　“小子，你要知道，灵芝精这种灵药可不是你可以承受的，现在将灵药卖给我，还不晚！”阴沉老者威胁着说道。

　　“灵芝精！”虽然老者声音只是一丝，但是摊主却清晰的听到了，看着楚云手中的几株红灵芝，摊主立刻意识到了么，脸色瞬间一变。

　　听到老者的话，楚云脸色一沉，只见，楚云的嘴微微的张合了一下。

　　“滚！”阴沉老者只感觉耳中一声惊天巨吼，心神猛地震动了起来，顿时，老者惊愕的看着楚云。

　　像是遇到了什么怪物一样，老者不在多说什么，直接飞快的逃离开来。

　　而惊退了老者，楚云要将灵药收起离开的时候，摊主忽然间说话了：“这位道友，对不起，灵药和法器我不出售了！”


第571章 古籍《修仙起源》

　　说着，摊主直接将收下的灵石取了出来。

　　“你这是什么意思？”楚云面无表情的看着摊主说道：“修仙界关于交易的规则你应该知道吧，完成交易后，这些物品就是属于我了，不管这些物品现在到底是什么价值，已经和你没有任何的关系了！”

　　“我知道！”沉默了一会，摊主叹了一口气说道：“不过，道友，你手中的灵药对我真的特别的重要，不知道可否通融一下，将灵药还给我！”

　　顿了顿，摊主又接着说道：“我知道，这可能让道友有很大的损失，你看这样如何，我将摊位上所有的东西都给道友，然后在另外付给道友五百灵石！”

　　楚云淡淡一笑，说道：“你刚才也听到了，我从你那购买的几株红灵芝中有一株其实是灵芝精，而像灵芝精这样的灵药可是相当于万年的灵药，若是将其出售的话，完全可以拍卖出数万的灵石，你补给我的损失，只是皮毛！”

　　听到楚云的话语，摊主脸色变得有些凄惨，他想了想，像是忽然想到了什么，开口说道：“我知道我补给道友的损失只是皮毛，但我身价有限，数万的下品灵石，我是绝对拿不出的，不过我有一物，虽然我不知道这件物品到底是什么，但是这件物品绝对不凡，我希望可以换取道友手中的灵芝精！”

　　“嗯？”楚云也看出了摊主似乎有什么难言之隐，他神色不动，说道：“你所谓的一物，到底是什么？”

　　“这是我偶然间在一处神秘的地方获得的，应该是上古灵物！”摊主说出了让楚云有些惊讶的话语：“我本来是想自己修为高时，在仔细研究一下的，不过现在看来却是不用了！”

　　“空口无凭，你将物品取出来我看一下，如果真的是什么上古灵物，而我又很满意的话，灵芝精我会还给你的！”楚云语气肯定的说道。

　　“好！”摊主点了点头，不过他又有些迟疑的说道：“这件灵物有些惊人，在这里有些不太合适，可能会引来不少人！”一边说着，摊主一边打量了一下四周。

　　“那我们就换一个地方！”楚云并不害怕摊主会耍什么花样，直接答应了下来。

　　摊主将自己的摊位一收，带着楚云向着广场之外走去，而到了广场之外，通知了那个等待着自己和东方馨的修士，自己有事情要办，让东方馨自己会租住的房间后，楚云继续跟着摊主向外走去。

　　片刻时间之后，楚云跟着摊主来到了一地处偏僻的客栈之中，并进入了客栈内的一个很小的房间里。

　　刚一进入房间，楚云只感觉一股寒气迎面而来，定睛一看，楚云发现，原来在房间之中，有一寒冰床，寒气正是寒冰床发出来的，看那寒冰床幽蓝色颜色，以及散发出的很强烈的寒气，寒冰床并不是普通的寒冰，而是极寒冰玉，此种材料是比较珍贵的炼制冰属性法器的材料。

　　在寒冰床上此刻正躺着一个女子，女子的样子和摊主有些像，不过正陷入在深深的昏迷之中，极寒冰玉散发的寒气不断的进入女子的身体。

　　楚云神识一扫，立刻就发现了女孩是身受重伤，而且到了那种最危急的地步，极寒冰玉散发的寒气，可以压制女孩的伤势，不过若是没有什么丹药疗伤的话，女孩用不了多长时间就会陨落。

　　“这是我妹妹，先前我和妹妹在外冒险时，遇到了不可力敌的妖兽，妹妹受了重创，所以需要高年份的灵药，来帮助疗伤！”摊主看着病床上的女子，有些悲伤的说道。

　　楚云神识没有任何的改变，说道：“你将你所说的那件物品拿出来吧！”

　　“好！”摊主先是将房间外的禁制激发，又在房间布置了一层禁制，这才一拍身侧的储物袋，取出了一物来。

　　“这是！”楚云看着出现在身前空中的物品，眼神一缩，还真的有些被惊到了。

　　只见那摊主取出的是一件书籍状的宝物，书籍有一尺左右大小，散发着刺目的银光，就好像一个放光梯一样，光芒之中可以看到有无数的符文幻灭不定，这些闪现的符文很神秘，就好像在另一个世界之中一样，当你仔细辨认的时候，根本无法看清这些符文到底是什么符文。

　　楚云同样也无法看清那些符文，不过这些符文却给楚云一种很熟悉的感觉，楚云想到了自己身上那张可以控制元磁神光的神秘符箓之上的纹路，就和眼前的符文有些相像。

　　“看来，这书籍状的宝物，多半还真是上古灵物！”楚云在心中暗道。

　　看过了摊主取出的这件灵物之后，楚云没有应承下什么，而是说道：“道友需要高年份的灵药，想必也是请人去炼制成丹药，然后再给另妹服下吧！”

　　“是的！”不知道楚云到底是什么意思，但摊主还是提起着自己精神，应付说道。

　　楚云点了点头，沉吟了一下后，诉说道：“说实话，你取出的这件物品我是很满意的，不过灵芝精这种灵药同样难得，我也并不想如此就放弃，你看如此如何，我可以出手将令妹救好，然后道友将这件书籍状的宝物给我。”

　　“道友负责将我妹妹救好？”本来听到楚云前几话话，摊主的脸色就变得阴沉了下来，但听楚云完全说完之后，摊主却是不由的一愣。

　　“不错！”楚云肯定的说道：“不过看道友的样子，多半是不相信在下有这个能力了！”说着，楚云直接放出了一缕威压。

　　威压发出，摊主只感觉自己的身体瞬间一沉，竟然无可抵挡的要像地上跪去。不过楚云散发出的威压，出现的快，消失的也快，最后摊主重新的站好了。

　　此刻，摊主看向楚云的眼神有些惊骇，此刻他也终于明白先前那个阴沉的老者，为什么一下就退开了。

　　“前辈！”摊主恭敬的行了一礼，说道：“只要前辈能够治好在下的妹妹，书籍状的宝物在下一定是双手奉上，就是前辈有什么吩咐，在下也一定尽全力为前辈完成！”

　　楚云没有在多说什么，身形一动，直接走到了寒冰床的前面，然后楚云握住了床上女子的兽，法力向着女子身体中灌输而去。

　　一见楚云的动作，那摊主并没有阻拦，而是在一旁紧紧的盯住了楚云，似乎想要从楚云身上得到什么东西一般。

　　法力灌输到女子身体中后，楚云发现，女子身体中有火属性的能量在肆虐着，这些火属性的力量被极寒冰玉的寒气压制着，显得有些萎靡，但也仅仅只是如此罢了，火属性的能量依然在女子身体中肆虐着，破坏着女子的身体。

　　“前辈，到底怎么样了！”那摊主很是小心的向楚云问道。

　　“没有什么大碍，待我施法后，你妹妹就可以痊愈了！”楚云直接将真实的情况告知了摊主。

　　楚云的话音一落，那摊主的脸色立刻就变得极其的惊喜起来。

　　“你在一旁安静的看着就可以了！”楚云对摊主说道。

　　摊主也没有多说什么，静静的走到了一旁，而这时，楚云也将女子扶起，取出了几颗丹药喂入了女子的手中，然后双手在女子的身后飞速的幻化了起来。

　　一道道银光从楚云的双手中激射而出，直接没入了女子的身体之中，银光炼化着丹药，并同时驱逐着女子身体之中的火属性力量。

　　时间一点点的过去，忽然间只听女子轻咳一声，直接吐出了一口鲜血，鲜血飞洒在地上，直接在使得地上出现了几个坑洞，坑洞四周呈现黑色，好似被煅烧的一般。

　　女子吐血之后，楚云停止了自己的动作，就在一旁的摊主想要问楚云怎样的时候，女子睁开的双眼，见此，摊主激动的跑到了女子的身旁。

　　“哥！”女子声音有些虚弱的喊道。

　　“你妹妹伤势刚恢复，元气还有些损伤，只要服用些补元气的丹药就没有什么问题了！”楚云叮嘱道。

　　“多谢前辈，多谢前辈！”而此刻，意识到了什么，摊主很是感谢的对楚云说道。

　　楚云微微一笑，道：“你也不必谢我，你我这是各取所需！”说着，楚云直接将一直漂浮在空中的书籍状宝物抓在了手中。

　　接着楚云也没有停留，出了房间，开始按照记忆中的路，先是返回了广场之中，接着又向自己居住的地方走去。

　　到达广场的时候，那个领路的修士已经没有踪影，当楚云回到自己居住之地的时候，果然发现东方馨已经回来了。

　　“东方道友可有什么收获啊！”楚云问道。

　　“倒是找到了几种不错的炼器材料！”东方馨微微一笑着，说道：“楚道友，你呢？”

　　“楚某也淘得了一株高年份的灵药！”楚云回应道。

　　“那真是恭喜楚道友了！”东方馨笑着说道。

　　“呵呵，同喜，同喜！”接下来，楚云和东方馨交谈了几句，就直接回到了自己的房间之中。

　　而一回到自己的房间，楚云一翻手，那件书籍状的宝物，直接出现在了楚云的身前。能够收获到一件可能是上古灵物的物品，楚云心中很是欣喜。

　　不过此刻要研究这件宝物，楚云让自己变的冷静下来，之后，楚云调转身体中的法力，向着书籍状的宝物中输入了过去。

　　楚云的法力灌输到了书籍状的宝物之中，书籍状的宝物没有任何的反应，反而是有些抗拒楚云的法力。

　　法力不行，楚云调转起了自己的神识，刚开始楚云的神识进入到书籍状的宝物也没有任何的反应，然而随着楚云的神识逐渐的增多，书籍状的宝物终于反应了起来。

　　那书籍外闪烁的符文开始以更加快速的速度汇聚起来，很快这些符文就形成了四个银色的古字《修仙起源》。

　　古字形成，楚云只感觉脑海中‘轰’的一声巨响，顿时就有无数的信息从书籍状的宝物中向着楚云的脑海中传输了过来。

　　书籍中储存的信息很多，好在楚云的神识强大的很，倒是将信息的都承受了下来。吸纳了书籍中的所有信息后，楚云开始消化了起来。

　　而让楚云有些震惊的是，他接受的信息竟然真的是关于修仙界起源的信息。

　　原来，修仙界就是由法则孕育而出的，像楚云修炼所需的灵气，炼器所需要的材料都是法则孕育而成，至于法则为什么要孕育一个界面，信息中没有描述。

　　楚云所在的修仙界是一个界面，而像这样的界面还有许多，这些修仙界面靠近一个更大的界面‘灵界’，灵界同样是由法则孕育而出，只不过灵界似乎是由更高的法则孕育出的。

　　修士飞升到灵界，就是因为修士本身的力量到达了现在修仙界能够承受的上限，从而被接引到更高级的界面。而据说灵界之上还有更高的界面，这个界面就是传说中的仙界，这个界面中生存着传说中的仙人，真正的仙人。

　　信息中同样提到了法则至宝，只不过信息中说，法则至宝因为被争夺的缘故，最终被击毁了，碎裂成了数块。信息中说，争夺法则至宝的是更高一界的修士，灵界和魔界。

　　而此刻楚云也终于明白了，也只有更高一界的力量，才能法则至宝破碎开来。

　　信息中在提到法则至宝的同时，还提到了一种被称为“法则之石”的物品，信息上说法则石就相当于灵石，只不过和灵石不同的是，法则之石中储存的是法则之力。

　　描述完法则之石，信息中有提了一个地方，说了一下这个地方的危险，之后就再也没多说什么，不过从那描述的内容来看，可以感受到一股可惜的感觉。

　　“法则之石！”楚云念叨了几句，他觉得这法则之石就是激发法则至宝需要的东西，毕竟法则之石中储存的可是有形的法则之力。


第572章 盛天大会（一）

　　“不知道这法则之石，系统可不可以扫描，又可不可以合成！”楚云用脑海中的系统，合成过许多高级的矿石材料，然而法则之力毕竟特殊了点，楚云心中也不确定结果到底会是什么。

　　楚云脑海中接纳的信息有很多，楚云一时也不能完全的消化，楚云只是粗略的观看了关于法则和法则至宝这些信息，而有关法则的信息，也只有先前那么多，其他的信息记载的是其他的一些事情。

　　对于其他的剩余的信息，楚云只是准备慢慢的将其消化。

　　一夜无话，第二日，盛天大会终于召开了，楚云感觉到，整个玄天之城比昨天还要热闹出许多，前四天，玄天之城中是有着一些拍卖会的，不过这些拍卖会都比较小型，而且拍卖的物品有些随意，并不都是些珍贵的物品，要想买珍贵的物品，还要等待第五天的大型拍卖会才可以。

　　盛天大会召开这天，楚云和东方馨出了客栈，在脸色苍白的青年的带领下，向着拍卖会举行的地方走去。

　　楚云准备在前四天的拍卖会上，寄售一些物品，而之所以如此做，是因为楚云准备积蓄一些灵石，楚云现在储物袋中的灵石虽然不少，但是如果要参加第五天举行的大型拍卖会的话，可就有些不够看了。

　　为了能够在大型拍卖会那天，有足够的灵石购买自己需要的物品，楚云这才想到了寄售。

　　“二位前辈，不知道有什么可以帮忙的！”说是小型拍卖会，但拍卖会举行的地方，却是在极大的玄天之殿中，此殿巨型拍卖的话，足以容纳数千的修士。

　　而数千修士都算少的话，楚云不由想到了数万人参加拍卖会的巨大场面。

　　只不过楚云不知道的是，第五天的大型拍卖会，虽然足有数万人参加，但是却并不是聚集在一起，而是根据修为，分成不同的地方，一些地方，直接有修士施展虚幻之影，修士完全可以靠看虚幻之影，了解拍卖的物品，并参加拍卖。

　　其实说起来，大型拍卖会和低阶的修士完全没有任何的关系，盛天大会之所以会让低阶修士参加，完全是为了吸引修士，毕竟能够开阔眼界的如此大的拍卖会，一些低阶修士都是很愿意来的。

　　“我要寄售一些东西！”楚云对接待他和东方馨的那个练气期十二层修为的修士说道。

　　“二位前辈请随我来！”听到楚云二人的来意，那修士直接带着楚云二人在玄天大殿中一阵穿行，然后来到了一间小屋之中。

　　恭敬的奉上两杯清茶后，修士离开了，而很快一位筑基期修为的中年修士走进了楚云二人所在的屋子。

　　“两位道友，我是这里的一个执事，现在负责两位道友，不知道两位道友想要拍卖些什么！”中年修士一进入房间就直接切入了正题。

　　楚云也没多说什么，一挥手，楚云直接将自己想要拍卖的东西取了出来，一时间，整个房间之中宝光四射，变得美轮美奂。

　　而看到楚云要拍卖的东西，中年执事是目瞪口呆，很久才回过神来。

　　“请两位道友稍等，如此多的珍贵物品，会有大执事和专门的鉴定修士来！”说着，中年执事抱歉的出去了，这一进一出，他在房间中只呆上了一小会功夫。

　　楚云取出的拍卖物品有很多，其中包裹他一些不错的法宝，还有他击杀其他元婴期修士时获得的几件真宝，一些可以合成的珍贵炼器材料，丹药、灵药等。

　　这些物品绝大多数是对楚云没有什么用处的，不过这只是对楚云而言，对于其他的修士来说，楚云这些药寄售的物品，绝对是珍贵的很。

　　“你确定有人要寄售一堆珍贵的物品？”玄天大殿中的大执事，有些不敢相信的看着身旁的中年执事，出声说道。

　　“大执事，绝对不会有错，我敢以自己的性命担保！”中年执事极其肯定的说道：“取出这些物品的两个人只有筑基期的修为修士，不过现在看来，这二人应该是隐藏了修为。”

　　“希望你不会是骗我！”大执事看了看身后一个双手插在袖子中的老头，对中年执事说道。

　　三人很快就到了楚云所在的房间之外，敲了敲门，三人进入了房间之中，而看到楚云身前对方的那堆物品时，刚进入的大执事也和中年执事先前一样，目瞪口呆，反而是那个双手收起的老者，眼中有金光爆射而出。

　　“两位道友真的要将这些东西寄售么！”回过神来的大执事向楚云问道。

　　“是的！”楚云微微颔首。

　　“好叫两位道友知道，今天寄售的物品只能明天开始拍卖，而两位道友寄售的物品如此之多，估计只能在之后几天的时间中分开拍卖，其中若是有特别珍贵的物品，则会放在大拍卖会那天进行拍卖！”大执事详细的说道。

　　“嗯！”楚云应了一声，表示没有什么问题。

　　“鬼老，就劳烦你来鉴定这些东西了！”大执事看向了那个双手收起的老者，显得很是尊重的说道。

　　老者并不姓鬼，只不过有一双可以辨识宝物的鬼手，所以才被称为鬼老。

　　老者来到楚云和东方馨的身前，直接拿起一件物品，开始鉴别了起来。

　　“普通水属性法宝！”鬼老最先拿起的是一把飞剑，仔细的抚摸了两下后，鬼老下了决定。

　　“普通火属性法宝！”“中等冰属性法宝！”“中等金属性法宝”……“赤炎石”“陀罗果”“圣耀金”……

　　鬼老一件又一件件辨认着物品，每件物品的辨识都只是那么一会儿，而其下的决定又准的很，楚云心中也不由有些惊讶。

　　鬼老的速度很快，所以没有用太多的时间，楚云的所有物品就都鉴定了个完毕，楚云如此多的珍贵物品，估计全部拍卖下来，可能都有百万的灵石，而这绝对是一个超大的数目。

　　“两位道友，这是我门玄天大殿的令牌！两位道友若想来参加拍卖会的话，或是有其他的事情，只要出示令牌，就会有人立刻为两位道友安排！”大执事一边说着，一边递出了一块金色的令牌。

　　“那就多谢了！”楚云也没细看，将令牌抓过，就收了起来。

　　接着，楚云和东方馨就要离开，然而走了两步，楚云忽然停了下来，他向着大执事问道：“今天的拍卖会是否有什么珍贵的丹药进行拍卖。”

　　“珍贵的丹药！”大执事听到楚云的问话，深思了一下，说道：“不瞒二位道友，今日还真有几枚珍贵的丹药要出售，只不过这些丹药虽然珍贵，但是和两位道友显然拿出的物品相比就有所不足了。”

　　“不知大执事可否给我二人安排个地方，让我二人看看这拍卖的丹药！”楚云和东方馨对视了一眼，微笑着说道。

　　“这个自然没有问题！”大执事回道，然后立刻给楚云二人安排了一个贵客厅。

　　楚云和东方馨坐在贵客厅中开始等待起了拍卖大会的开始，二人并没有等待多长时间，大会就开始了。

　　“第一件拍卖的物品，筑基丹三颗！”进行拍卖的老者大声说道。

　　听到筑基丹三个字，楚云微微一愣，不禁想起了自己还没筑基时的样子，又想起了他为了炼制筑基丹的灵药，冒险进入灵药园的事情。

　　一时间，楚云心中是感慨万分，当楚云从回忆中苏醒过来，楚云只感觉自己的头脑一阵清明，心境似乎提升了许多。

　　楚云知道，自己刚才应该是进入了顿悟之中，这才会使得心境提升，可惜只是沉浸了一会，若是多沉浸一段时间，楚云知道，自己得到的好处肯定会更多。

　　叹了口气，楚云关注起了拍卖，筑基丹的价值不菲，很快就以八千下品灵石的价格拍卖了出去。

　　“第二件拍卖物品，法宝红鳞鞭！”拍卖的老者说道。

　　……

　　“第二十件拍卖物品，丹药‘地罗丹’”老者一边说着，一边拿出了一个瓷瓶，然后将一颗足有三分之一拳头大小，通体乌黑之色的丹药倒了出来。

　　地罗丹楚云是知道，对于东方馨来说，此丹根本没有任何的效果，所以楚云并没有参与拍卖。

　　又是一段时间过去后，已经有数种丹药出现过，可惜这些丹药和地罗但一样，都不适合东方馨，最后，拍卖会结束，楚云和东方馨什么也没购买，直接回到了客栈之中。

　　领路的青年则自己返回了自己的住处，虽然今天没怎么用上青年带路，但是楚云还是给了青年足够的灵石。

　　接下来的三天中，楚云和东方馨都会去参加一次拍卖会，不过三天中二人依然没有购买到东方馨需要的丹药，反倒是购买了一些其他的物品。

　　以东方馨的伤势，普通的丹药是不行的，楚云心中说道：“看来只能是指望明天的大型拍卖会，和后天的交易会了！”


第573章 盛天大会（二）

　　在前四天的拍卖会中，楚云寄售的物品并没有全部拍卖出去，有几件真宝和几种极其珍贵的炼器材料，都被当做了第五天举行的拍卖大会的拍卖物品，不过就算是这样，楚云也获得了将近四十万的下品灵石，若是在加上楚云身上的十几万的下品灵石，楚云身上已经有了将近六十万的灵石。

　　六十万的灵石虽然算不上特别多，但也绝对是不少了，若是有一些适合东方馨的灵丹妙药出售，楚云相信这么多的灵石是绝对可以购买到的。

　　很快，就到了盛天大会举行的第五天，这日，楚云和东方馨从客栈中出来，也没用人带路，径直向着玄天大殿走去。

　　大型拍卖会举行的地点并不是在玄天大殿之中，不过拍卖会的地点却只有通过玄天大殿才可以到达，楚云和的东方馨早就已经打探好了。

　　还没到达，只是靠近了玄天大殿，楚云就发现，四周的修士已经是极其的稠密，当真正的来到了玄天大殿之前，只见玄天大殿的入口处，已经有众多的修士排上了对。

　　“真不愧是大周，这种大型的拍卖会，即便是整个仙魔七国也是没有的！”楚云有些感慨的说道。

　　“是啊，大周确实不是仙魔七国可以比拟的！”东方馨也在一旁应道，东方馨在隐世家族王家呆过一段时间，更能体会到整个大周修仙界的强大。

　　楚云和东方馨没有排队，径直走到了入口处。

　　眼见楚云和东方馨插队，入口处的几名玄天大殿的执事开口就要呵斥，然而当看到楚云手中的金色令牌时候，几名执事脸上一惊，立刻变了一副面容。

　　“二位前辈请这边来！”其中一个执事立刻迎上前来，极其恭敬的在前方带起路来。

　　眼见楚云二人就这样的进入了玄天大殿之中，一些排队的修士开始叫嚣着不公平，而同样有一些修士目露艳羡的神色。

　　“安静，此二人乃是我玄天大殿的贵客，手上有贵宾牌，自然可以先行进入！”有执事大声对叫嚣的修士人群喝道。

　　“我手上也有贵宾牌，为什么不让我进入！”这时，有修士举起一块黄色的牌子，喊道。

　　“是啊！我也有，为什么不让我进去。”有不少修士都举出了自己的牌子。

　　“你们这些牌子都只是最低权限的贵宾牌，而那二人手中拿着的则是最高权限的贵宾拍，只有在我玄天大殿中交易达几十万灵石的修士才可能下发，待遇自然不可能相通！”执事面无表情的说道。

　　一听几十万下品灵石，一帮叫嚣的修士立刻都没了言语，能有如此身价的修士，不是修为特别高，就是身后有着庞大的势力。

　　楚云并不知道他和东方馨的进入引起了这样的一场风波，二人跟着身前的修士在选天大殿中一阵穿行后，进入了一间密室之中。

　　密室不算大，但也不是很小，密室的地上布置了一个法阵，法阵楚云很熟悉，正是传送法阵。

　　“两位前辈，这法阵可以传送到拍卖会巨型的地点！”执事躬身说道。

　　“嗯！”楚云二人直接站在了传送阵之上。

　　见楚云二人站好，执事在传送阵上安放了几块灵石，打出了几道印诀，激发了传送阵。

　　耀眼的白光在密室中一闪，楚云和东方馨的身影消失了，当楚云和东方馨重新看清眼前情景的时候，二人发现，他们来到了一个极其庞大的广场之中。

　　“难道这是在地底开辟出的空间！”楚云神识向着四周探去，然而当探到上方的时候，有强力的禁制阻挡住了楚云的神识。

　　为了避免不必要的冲突，楚云将自己的神识收了起来，而这时，一个年轻貌美的女子迎了上来，女子修为不低，竟然也是筑基期的修士。

　　“两位前辈可否出示一下贵宾牌！”女子娇声对楚云二人说道。楚云点了点头，直接将金色的令牌拿了出来。

　　一见楚云拿出的是最高权限的贵宾牌，女子的神色又恭敬了很多，微微一屈身，女子说道：“请两位前辈和我来！”

　　楚云和东方馨到达的广场是专门为高修为的修士准备的拍卖之所，只有结丹期修为以上的修士可以进入，而除了结丹期以上的修为，持有金银两种贵宾牌的修士也可以进入，正是因为感觉楚云和东方馨修为不高，所以女子才询问楚云二人贵宾拍牌的事情。

　　楚云跟着女子前行，也将整个广场的情形尽收眼底，整个广场呈现圆形，广场最上方是一个个贵宾的房间，房间之下是一排排高低不同的座位，而广场的正中间位置则是一座高台，显然是拍卖物品的地方。

　　金色贵宾牌是最高等级的贵宾牌，所以女子直接将楚云和东方馨安排进了一贵宾房间之中。

　　整个贵宾房间都被禁制包裹，修士的神识无法透出，当然其他的修士神识也无法探入，修士在房间中，可以清楚的看清外面的情况。

　　楚云在房间内的椅子上坐下，打量起了外面的情况，只见整个广场除了贵宾的放间，竟然足有数千的座位，这数千的座位已经坐满了一半，也就是说，已经有千人的结丹期修士，如此多的修士，楚云心中有些心惊。

　　不断的有修士进入，当广场中的座位基本上坐满的时候，一个面色红润，满头白发的老者出现在了广场正中的圆台之上，老者气息强大，是一名元婴期初期修为的修士。

　　“欢迎在座的诸位道友参加这次盛天大会！”老者哈哈笑着说道：“在下阴无空，玄天地道门的长老，也是此次拍卖大会的主持人！”

　　“玄天地道门！”听说老者竟然是玄天地道门的修士，楚云眼睛不由的一眯，不过楚云倒并不担心自己被发现。

　　“诸位都是为了拍卖物品而来的，多余的话老夫也就不多说了！”老者环顾四周，说道：“我宣布，拍卖大会现在开始！”


第574章 盛天大会（三）

　　“第一件拍卖物品，天罡石，炼器极品材料，可以大大提高法宝的坚韧程度，底价五千下品灵石！”

　　一名少女，托着一个玉匣走到了阴无空的身边，然后将玉匣打了开来，天罡石是一小块拳头大小的黑色石头，在玉匣之中闪闪发光，散发着一股锐利的气息。

　　对于天罡石，楚云一点也不陌生，因为这块天罡石正是他先前寄售的，他没想到，拍卖大会第一件拍卖的物品就是他寄售的。

　　“六千下品灵石！”拍卖开始后，立刻就有一结丹期的修士叫价，而且直接提高了一千下品灵石。

　　“六千五百下品灵石！”另一个修士喊道。

　　“七千下品灵石！”又有修士出价。

　　“七千三百下品灵石！”

　　……

　　天罡石不断的有修士出价，经过一番竞拍后，最后被一名结丹期初期的修士，以一万五千下品灵石的价格给买走了。

　　“第二件拍卖物品，相当于元婴期中期修为的妖兽骸骨，底价两万下品灵石！”

　　当阴无空的话音一落，一通体蓝色，散发着晶莹光芒的巨大骨骼出现在了广场最中央的高台之上，从骸骨的异象上看，这明显是一只水属性妖兽的骸骨，这种骸骨是炼制水属性法宝以及傀儡的好材料。

　　“两万五千下品灵石！”

　　“三万下品灵石！”

　　“三万三千下品灵石！”

　　……

　　妖兽骸骨很受欢迎，引起了许多修士的竞拍，最后被一名贵宾间内的修士以六万下品灵石的价格给拍走了。

　　“第三件拍卖的物品，是一件火属性的真宝，底价三万下品灵石！”

　　第三件拍卖的物品楚云同样很是熟悉，因为这件物品也是他寄售的，正是他使用了许久的真宝极火扇，说起来此件真宝帮助楚云对付了不少敌人，只不过以现在楚云的修为，这件宝物已经没有多大的用处。

　　极火扇的威能不弱，所以引起了许多结丹期修士的争抢，毕竟有这样一件宝物，对敌时可是会占到不小的便宜的，而且说不准直接会让修士胜利。

　　最终，极火扇以八万下品灵石的价格，被一名结丹期中期的修士给买走了。

　　一件接着一件的物品被拍走，而且物品的价值，一件比一件高，当然这也是物品越来越珍贵。

　　看着成交后那几万，甚至是十几万的灵石，楚云嘴角露出了一丝苦笑，他本以为自己的几十万灵石算是不少了，不过现在看来，却是并不多，如果真的有什么特别珍贵的物品，他的几十万灵石可能根本不够看。

　　不过好在刚才拍卖的几件物品，又让他进账了几十万，而且灵石不够也可以用物品抵押，楚云这才不用为灵石不够而担心。

　　“第二十件拍卖物品，得自上古修士洞府的神秘地图，底价七万下品灵石！”

　　虽然只是一张地图，但是出自上古修士的洞府，使得地图有了不同，因此才会有七万灵石的恐怖底价。

　　看着出现在高台之上的神秘地图，楚云眼中忽然间爆射出两道精光。

　　“这是轮回塔中的那张地图！”此刻，楚云身旁的东方馨也认出了高台上的那张地图。

　　“是的！”楚云一翻手，那张得自轮回塔的地图出现在了他的手中，和高台上的地图一比较，二者果然相同，只不过两者之上的图案并不同，接起来的话，二者应该能组成一张完美的地图。

　　虽然不知道手中的地图到底是什么地方的地图，但是能够被收在轮回塔中，就说明了地图的不凡，楚云心中下了决定，要将另一半的地图买到手。

　　可能因为地图只有一半的缘故，出价的人并不是很多，只有寥寥数人，楚云也没急着购买，只等待最后无人竞争的时候。

　　“十万灵石，还没有修士在加价！”当高台上的阴无空喊出这句话后，广场中已经变得安静的很。

　　而见此，楚云直接出价了，喊道：“十一万下品灵石！”

　　“咦！”出价十万的那个贵宾房间之中，一个头戴紫金冠，身穿宝衣，浑身散发着高贵气息的俊美青年男子意外出声：“竟然还有人争抢，真是让人意外啊，难道是有人认出了这张地图！”

　　“少主，只是半张地图，应该不会有人认出这到底是何处的地图，多半是因为上古修士洞府获得的名头，才购买的！”青年男子身旁的一个黑衣老者，有些奉承的说道。

　　黑衣老者长的有些贼眉鼠眼，不过老者身上的气息可很是强大，竟然是一名元婴初期的修士，而一名元婴期初期的修士竟然奉承一名青年，显然，这名青年男子的身份绝对不凡。

　　“十二万下品灵石！”俊美的青年男子淡淡一笑，说道。

　　听到加价的声音，楚云也没有意外什么，喊道：“十三万下品灵石！”

　　“竟然又出价，好，我就陪你玩玩！”俊美青年男子嘴角一斜，说道：“十八万下品灵石！”

　　“这人竟然直接加价五万！”东方馨有些意外的说道。

　　楚云也是眉头微皱，不过楚云依然喊道：“二十万下品灵石！”

　　“二十五万下品灵石！”

　　“二十六万下品灵石！”

　　“三十万下品灵石！”

　　“三十一万下品灵石！”楚云声音很是坚定的喊道。

　　眼看只是一瞬间的功夫，地图就到达了三十万的价格，整个广场都有些轰动起来，一众修士很有兴趣的等着楚云和另外一个青年男子的继续竞价。

　　然而让人意外的是，楚云话音一落后，就再也没有了声音。

　　“少主怎么不在加价了！”黑衣老者有些意外的问道。

　　“此张地图虽然有极大可能是那个地方的地图，但也只是可能，我也并不能确定，而且地图只有半张，根本没有多大的用途，之后我还要竞拍一些物品，不能把灵石浪费这里！”青年男子解释着说道。

　　说话时，虽然青年男子一脸的不在意，但是对青年男子有很大了解的黑衣老者却知道，恐怕此时，青年男子的心中已是怒极。

　　楚云可没有多想此次竞价的事情，地图到手，楚云也安心了。

　　拍卖会还在继续，物品虽然越来越珍贵，而且也出现了几回丹药的拍卖，但是却还是没有遇到适合东方馨的丹药。

　　……

　　“第三十件拍卖物品，灵药，天龙果，底价十二万下品灵石！”

　　……

　　“第四十件拍卖物品，化妖丹，底价二十万下品灵石！”

　　化妖丹是可以让结丹期后期修为的灵兽有机会进入元婴期修为的丹药，一出现后，整个广场的修士都狂热了起来，毕竟若是培育出了一个元婴期修为的灵兽，那意义可就大的很了。

　　楚云对于化妖丹，心中有着不小的兴趣，不过竞价的一会，楚云就放弃了，因为化妖丹的竞价实在是太疯狂了，最后竟然被修士以一百万的灵石购买走，堪称天价了。

　　又拍卖了两件物品后，阴无空说道：“第四十三件拍卖物品，天绝神丹，此丹算是极品中的极品，其中蕴含着恐怖的药力，有起死回生的药效，底价二十五万下品灵石。”

　　楚云可是在典籍上看到过天绝神丹的，据说此丹是以数种万年灵药，配以十余种数千年的灵药炼制而成，堪称仙丹。

　　而以天绝神丹的功效，完全可以让东方馨身体彻底的恢复过来。

　　就在楚云准备购买的同时，先前和楚云竞价的青年男子脸上布满了笑容的说道：“没想到竟然还有天绝神丹的出现，此丹正适合我，如果我施展了秘术的话，此丹却是可以使我快速的恢复。”

　　和化妖丹一样，天绝神丹同样引起了疯狂的竞争。

　　只见价格不断的向上攀升着，只是片刻的时间，天绝神丹就已经到达了四十万下品灵石的价格。而此刻，争抢的人少了很多。

　　楚云也在此时出价了：“四十三万下品灵石！”

　　“四十五万下品灵石！”此刻那个青年男子也出价了。

　　“四十六万下品灵石！”另外有修士出价。

　　……

　　“五十五万下品灵石！”

　　五十五万已经是相当高的一个价格了，天绝神丹和化妖丹还有些不同，化妖丹虽然同样是一次性消耗品，但是却有机会换来一只元婴期修为的灵兽，单从这点来看，化妖丹拍卖出的价格可能就更高。

　　“五十六万下品灵石！”楚云说道。

　　“又是此人！”青年男子嘴角含笑，说道：“六十万下品灵石！”

　　“六十一万下品灵石！”楚云立刻加价。

　　“六十五万下品灵石！”

　　“六十六万下品灵石！”

　　一时间，就又只剩下楚云和青年男子在竞价，而这也被其他的修士注意到了。

　　“有意思！”青年男子继续喊道：“七十万下品灵石！”

　　“七十一万下品灵石！”楚云寸步不让，毕竟以后再想寻找可以让东方馨恢复的丹药的话，就不一定能够寻找到了。

　　“八十万下品灵石！”青年男子的脸色冷了下来。


第575章 盛天大会（四）

　　“九十万下品灵石！”丹药楚云是一定要买下的，所以楚云直接加价了十万灵石。

　　“一百万下品灵石！”青年男子和楚云一样，同样是加价十万下品灵石。

　　一百万下品灵石？

　　拍卖场中再次出现如此高昂的价格，那一个个座位上坐着的结丹期的修士都是暗暗心惊不已。

　　“楚道友，如此高昂的价格还是算了吧！”东方馨劝说楚云道，不过虽然如此劝说，东方馨的眼中却隐隐有一丝渴望。

　　东方馨眼中渴望的神色自然没有瞒过楚云，楚云说道：“东方道友不必担心，东方道友落得今日的样子，和楚某有着不小的关系，楚某定然是要让东方道友完全恢复的！”

　　“一百一十万下品灵石！”楚云又加价十万下品灵石。

　　“哼！”此刻，青年男子眼中怒意陡生，冷哼一声，青年男子喊道：“两百万下品灵石！”

　　“少主，这……”青年男子直接喊出两百万的价格，一旁的黑衣老者开口想要劝说，然而看到青年男子的表情后，黑衣老者却不在多说什么，黑衣老者知道，青年男子此刻已经被激发了怒意，估计也只有宗主来了，才能让青年男子安静下来，他自然不想自讨无趣。

　　“两百一十万下品灵石！”即便是算上拍卖最终所得的灵石，楚云身上的灵石也差上不少，不过楚云已经打定了用几乎灭绝的炼器材料抵押灵石的打算。

　　“两百五十万下品灵石！”楚云话音一落，青年男子想也没想，直接出口道。

　　“两百六十万下品灵石！”楚云也很快喊出声来。

　　整个拍卖场，一时间都被楚云和青年男子的争夺给吸引了。

　　天绝神丹的价格还在节节攀升，转眼间就攀升到了三百五十万下品灵石的价格，而这正是楚云的出价。

　　此刻，青年男子的脸色变得极其的阴沉，其实青年男子身上的灵石，连同身旁黑衣老者身上的灵石都早已经耗尽，虽然他储物袋中有着不少的宝物，但是这些宝物都珍贵的很，是青年男子好不容易才收集到的，青年男子自然不想将宝物全部抵押出去。

　　青年男子脸上露出几分挣扎，最后说道：“好，天绝神丹我就让给你，不过我倒要看看你到底是何人物，竟然敢和我抢夺丹药！”说到最后，青年男子脸上露出了几分阴狠的神色。

　　从青年男子的话语来看，显然青年男子是起了其他的心思。

　　“好，既然没有人在出价，此件物品成交！”阴无空等待了一会儿，出声说道，说话的同时，阴无空看向楚云所在贵宾房间的眼神，有几分异色闪过。

　　对于用三百五十万下品灵石买会一粒‘天绝神丹’，楚云脸上没有任何多余的表情，对于可以合成矿石的楚云来说，灵石只是一个数字而已。

　　“方馨在这里谢过楚道友了！”东方馨不知道楚云可以合成矿石的事情，很是感激的说道。

　　“东方道友以后千万不要如此了！”楚云将东方馨直接扶起，然后说道。楚云和东方馨算是患难之交，但是楚云丝毫没有打算解释什么，毕竟合成矿石是他安身立命的所在。

　　天绝神丹被楚云购买到，下一件物品的拍卖继续开始了。

　　虽然说接下来拍卖的物品越发的珍贵，但是并没有物品特别的吸引楚云，因此直到拍卖会结束的那一刻，楚云也并没有在出手购买什么物品。

　　拍卖会结束，自由执事将楚云拍卖到的物品送来，同时还有楚云的灵石，而这个送来物品的执事，楚云还很熟悉，正是前不久遇到的那个大执事。

　　清点了一下灵石，楚云发现自己还需要付出两百多万的灵石，楚云直接开口道：“如果灵石不够，应该是可以用物品抵押灵石的吧！”

　　“是的！”大执事很是确定的说道。

　　“那好，那你们清点一下这些物品的价值，看是否足够付所需的灵石！”楚云先是将自己一百多万的灵石拿出，然后一挥手，无数极品的炼器材料出现在了房间之中。

　　看到那无数的材料，大执事不由一呆，看了看楚云的储物袋，这位大执事真有些以为楚云的储物袋是百宝囊了。

　　大执事急忙找来了鉴定的鬼老，开始鉴定起了楚云拿出的材料。一番鉴定过后，材料的价值不足，楚云又直接取出了不少的材料，补足了之后，楚云这才跟东方馨出了贵宾房间，开始向外走去。而这时，楚云忽然间有所感应的转头向着自己的左方看了过去。

　　顿时，楚云的目光和一个修士的目光碰撞在了一起，而这个修士不是别人，正是那个和楚云争抢物品的青年修士，而青年也是在等待着楚云的出现，这才现在才离开。

　　楚云只看到青年邪邪的一笑，目光中满是不怀好意，不过对此，楚云神色不动，又转过头来。

　　看到楚云的同时，青年修士也看到了东方馨，一见东方馨那冷中透露着火辣的绝美面容，青年修士又是隐晦的一笑。

　　“筑基期的修士，呵呵，看来是隐藏了修为，不过这隐藏修为的手段倒是有些奇特，连我也看之不透！”青年修士喃喃自语了一声后，对着身旁的黑衣修士说道：“龙长老，帮我打探一下有关这二人的消息，盛天大会结束后，我倒要好好的会一会这二人！”

　　黑衣修士点了点头，没有多说什么，身形一窜，离开了青年修士的身旁。

　　“怎么了？楚道友！”楚云转头的时候，东方馨注意到了楚云的异样，出声问道。

　　“没事！”楚云笑了笑说道。虽然如此说，但是楚云心中却是冷笑连连，尽管看出青年修士不怀好意，但是楚云心中却没有太在乎，以他现在的修为，即便有不敌的修士，也可以逃遁开来，而且楚云刚才发现青年修士只有元婴期中期的修为，就是在加上他身旁的元婴期初期的老者，楚云也并不认为自己不敌。

　　很快，楚云和东方馨就回到了客栈之中，楚云并没有进入自己的房间，而是来到了东方馨的房间。

　　“东方道友是否准备参加明后天的交易大会和辨宝大会！”楚云向东方馨问道。

　　“方馨是准备参加的！”东方馨回答道：“如此大会，方馨准备看看是否可以换到可以帮助突破元婴的物品。”

　　“东方道友如此考虑的话，这倒确实是个好机会！”楚云点了点头，说道：“既然东方道友做此决定，那么楚某就等大会结束后，在帮东方道友炼化灵丹，恢复伤势！”

　　东方馨还意外楚云为何会有先前问，此刻知道了原由，顿时出声拜谢。二人交谈了一番后，楚云回到了自己的房间。

　　开启房间内的禁制，又自己布下了一层禁制后，楚云将拍卖得到的神秘地图和从轮回塔中得到的神秘地图一起取了出来。

　　当两张地图一同出现后，两张地图像是有了什么感应似的，同时闪烁出刺目的光芒，接着，两张地图飞快的从楚云的双手中飞出，飞到了空中，然后接触到了一起。

　　“嗡！”又是一阵刺目的光芒闪过，两张地图融合成了一张完整的地图。

　　融合的地图其上的图案有些改变，同时地图上出现了四个古字“裂天峡谷”。

　　“竟然是裂天峡谷的地图！”楚云心中有些震惊，裂天峡谷这四个字楚云不是第一次看到，前不久，楚云在翻看《修仙起源》的时候，第一次看到了裂天峡谷四个字。
《修仙起源》是在讲述了法则，提到法则之石后，没头没脑的提到了裂天峡谷，书上只说了裂天峡谷很是危险，在就没多写什么。

　　当初楚云就猜测裂天峡谷和法则之石有什么关系，如今楚云又忽然想到了当初他在轮回塔第五层时，法则至宝黑色残碑的异动。

　　“看来，裂天峡谷中可能就有激发法则至宝所需一切！”楚云心中暗道。

　　心中有了这样的想法，楚云却并没有研究地图，直接将裂天峡谷的地图收了起来。

　　刚才想到轮回塔的第五层，楚云又接着想到了他在第四层中收取了那些装着丹药的瓷瓶，让楚云很是郁闷的是，再打开这些瓷瓶之后，他发现绝大部分的瓷瓶中都只是碎渣了，只有几个瓷瓶中还有丹药的存在，不过这几个瓷瓶中的丹药没有任何的灵气散发而出，就如同废丹一般。

　　讲所有的瓷瓶收起，楚云心中一动，开始清点起了自己储物袋中的物品，为了明天的交易大会和后天的辨宝大会做下准备。

　　楚云的储物袋早就已经换成了最高级的储物袋，空间极大，里面装满了楚云自己的或是获得的物品。如此多的东西，清点却是颇废了楚云一翻功夫。

　　而清点好储物袋中的物品后，楚云就盘膝运功修炼开来，等待着交易大会的开始。


第576章 天地道果

　　交易大会和拍卖大会不同，交易大会分四个层次，分别是练气期、筑基期、结丹期、元婴期四个层次，如此泾渭分明是为了更好的保护参加交易大会修士的安全，毕竟高修为修士的实力可不是低修为的修士可以抵挡的，当然同阶修士间交易的物品也更适合彼此。

　　交易大会举行的这日，楚云和东方馨来到了玄天大殿，拿出令牌，很快就有玄天大殿中的执事领着楚云二人进入了玄天大殿之中。

　　“东方道友还是和我一起吧，结丹期修士的交易会恐怕很难寻找到能够提升结婴几率的物品，毕竟结丹期的修士可都是想要结婴的！”楚云看着东方馨说道。

　　“我也正有此意！”东方馨笑着应道。

　　很快，执事就带着楚云和东方馨来到了一间布置了传送阵的房间中，房间内有一老者在看守，老者看起来很是平凡，就好像凡人一样，不过楚云神识一扫，就发现了老者元婴期初期的修为。

　　“二位道友想要进入元婴期修士的拍卖会，必须有相应的修为才可以！”老者面无表情的看着楚云和东方馨说道。

　　楚云微微一笑，也没多说什么，直接放出了元婴期初期修士才有的威压。

　　虽然有些惊讶于楚云隐藏修为瞒过自己，但老者还是对着楚云点了点头，接着目光看向了东方馨。

　　“此人是和我一起，虽不是元婴期的修士，但交易会应该不会禁止领他人进入吧！”楚云对老者说道。

　　“既然是和道友一起，自然是可以的！”老者做了一个手势，让楚云二人在传送阵上站好，然后老者激发了传送阵。

　　空间一变，楚云和东方馨来到了一处大殿之中，大殿不小，金碧辉煌，看起来很是富贵，此刻大殿之中已经聚集了数十名的修士，神识一扫，楚云发现这些修士除了几名不是元婴期的修士外，其余的尽皆是元婴期的修士。

　　而光是从这元婴期修士的数量就可以看出，大周修仙界实力比仙魔七国强出许多，恐怕就是比楚云曾经呆的道儒五国，也要强出一些。

　　楚云的到来只是让一些修士注意了一下，然后就没有人在关注什么。

　　“果然是元婴期的修士，不过只是元婴期初期的境界，倒是有些让人失望啊！”在这数十个元婴期的修士中，有一人正是和楚云争抢物品的那个青年少主，此人看着楚云，眼中闪烁着异样的光芒。

　　楚云也注意到了青年少主，不过表面，楚云装着没有太过在意。

　　陆陆续续的有元婴期的修士到来，当大殿中已经有了五六十人的时候，先前主持拍卖的玄天地道门的修士‘阴无空’出现了。

　　“诸位元婴期的同道已经来的差不多了，现在交易大会开始！”阴无空直接宣布道：“此次交易大会还是和以前一样，是自由交易。”

　　阴无空的话音一落，就有几十个修士摆出了自己交易的物品，楚云没有特别想要交换的物品，所以楚云和一些和他一样心思的修士，开始在那些摆出的交易物品中寻找起了是否有自己需要的。

　　“天地道果！”“竟然是天地道果啊！”忽然间，楚云听到了修士的惊呼声，而听到了这四个字，楚云心中也是一震。

　　天地道果是传说中的灵药，据说需要成长数万年，历经无数劫难方能形成，此灵药功效逆天，其中蕴含着大量的能量，如果修士炼化可以快速提升修为，省却许多苦修之功，而且此果中蕴含着一丝道蕴，修士在炼化灵药后，可感悟其中蕴含的道蕴，提升自己的心境。

　　心境对于一个修士可是相当重要的，不但可以避免心魔，而且心境高的话也更容易让修士突破修炼的瓶颈，当然这种效果并不大。

　　楚云心中对于天地道果也起了一些心思，如果他获得天地道果的话，不但可以让他更快的到达元婴期巅峰的境界，冲击化神期，其提升心境的效果，也可以让他在度过化神天劫时，更安全的度过心魔之劫。

　　起了心思，楚云就向着声音传出的地方行去，楚云准备想办法换得这枚天地道果。

　　“楚道友，你且去吧，我自己寻找一下需要的物品！”行走间，东方馨开口对楚云说道。

　　“也好！”楚云点了点头，心中打定了东方馨寻找到，自己帮忙换取的主意。

　　东方馨离开，楚云自己很快到了那声音传来的地方，此地聚集了不少的修士，这些修士围着一个身穿大红衣衫的老者，老者身上有着一股浓郁的血腥之气，一看就知道有着很多的杀戮。老者身上有着不少的灵兽袋，显然其神通应该有御兽神通。

　　在老者的身前摆放着一个玉盒，玉盒中有着一枚散发着七彩光芒的果子，果子之上七彩光芒流转，让人一看之下，就好像有一种莫名的感悟，这应该和其内蕴含的道韵有关。

　　楚云仔细的打量了红袍老者一下，发现老者已经是元婴期中期巅峰的境界，估计已经可以尝试突破到元婴期后期，而看老者的修为，楚云也有些明白老者问什么将逆天的天地道果拿出，想必是老者始终无法突破到元婴期后期，所以这才有了其他想法。

　　不过不管如何，老者拿出天地道果，却是正符合楚云的心意。

　　“不知道血兽真人想要交换什么物品？”一名明显认识红袍老者的修士，出声问道。

　　“老夫号称血兽真人，想要交换的物品自然是和灵兽有关的物品！”红袍老者沉声说道。

　　“灵兽有关的物品！”听到红袍老者的话，楚云心中一动。

　　“我这里有枚化妖丹，还有数棵提升灵兽实力妖灵草！”一个修士取出了一个瓷瓶，和几颗灵草。

　　“化妖丹，看来此丹多半就是拍卖会上的那颗！”楚云心中暗道。

　　“老夫昨日没有参加拍卖会，但却听说有化妖丹的出现，看来是被灵剑道友购买走了！”红袍老者笑着说道。

　　“不错！”道号灵剑的修士也没有否认，直接承认道。

　　“虽然道友的物品，价值不小，但是还是有些不够！”红袍老者摇了摇头说道。

　　“老夫在加上一块通灵石，此石可以使修士和灵兽间可以更加的心灵相通！”灵剑修士又拿出了一块通体散发白光的奇石。

　　红袍老者有些异动，但还是摇了摇头。

　　道号灵剑的修士，眼中闪过一丝失望之色，却也不在多说什么。

　　天地道果吸引不少修士，所以接着相继有修士取出自己的物品，要和红袍老者交换，不过红袍老者每次都是摇头。

　　“看来此次是无法换得满意的物品了！”红袍老者摇了摇头，一挥手，就要收起天地道果。

　　眼见此，楚云出声了：“道友且慢，在下有一物想要交换道友的灵药！”

　　“嗯？”红袍老者停下了自己的动作，看向了楚云，不过看到楚云的修为，老者并没有抱什么希望。

　　楚云一拍身侧的储物袋，将画卷真宝取了出来，打出了几道法诀，两枚灵兽卵从画卷真宝中飘飞出来。

　　看到两枚灵兽卵，初始时红袍老者还没在意，但很快老者的眼中就爆射出两道精光。

　　“古兽卵！”红袍老者自语着说道。

　　“不错，这正是两枚古兽卵，想必道友也应该知道古兽所具有的威能，可不是普通的灵兽可以相比的！”楚云笑着看着红袍老者说道。

　　“道友应该知道，古兽卵可不是那么好培育的，若是将两个古兽培育成熟，老夫可不知道要花上多少功夫！”红袍老者神色闪烁的看着楚云。

　　其实红袍老者此刻已经心动，两个古兽若是培育出来的话，绝对能够使他实力大增，虽然这培育两只古兽需要不少的时间，但是以他的手段，完全可以使得培育的时间缩短许多。

　　看出了红袍老者的心动，楚云又是一拍储物袋，几株化形草出现在了他的手中，楚云说道：“在下还可以加上几颗化形草，虽然签订契约的灵兽无法化形，但是化形草对于灵兽还是有着很大的作用的。”

　　“化形草，没想到道友还有此物！”红袍老者眼睛又是一亮，说道：“好，如此天地道果就归道友所友了！”

　　见红袍老者答应了下来，楚云心中一喜，将化形草抛给老者，然后对着地上的玉盒一招手，玉盒出现在了楚云的手中，打量了一番玉盒中的天地道果，完全确认后，楚云将玉盒收进了自己的储物袋中。

　　而眼见天地道果落入了楚云的手中，聚集的一众修士，看向楚云的目光隐隐有些发亮，楚云只是元婴期初期的修为，不少修士心中有了一些心思。

　　“呵呵，看来这天地道果是要落在本少主的手中了，没想到此人竟然有不少的宝物，看来说不定我会有更大的惊喜！”青年少主想到这里，嘴角露出了微笑。

　　“小辈，想要换我手上的这颗助婴丹，你拿出的物品可是不够看的！”在楚云交换天地道果之时，东方馨正在一身材矮小的元婴期修士面前，和其交谈着。

　　“前辈我这五彩仙玉乃是天地奇物，可提高修士的感悟，帮助修士快速修炼高级的五行法术，足以提高前辈不少实力。”东方馨介绍着自己的五彩仙玉，而此物还是他从王家中获得的。

　　“我说不够就是不够，想要得到助婴丹，你再从身上拿出几件物品吧！”矮小的修士有些戏谑的看着东方馨，手中拿着东方馨的五彩仙玉，没有归还的意思，也没有将助婴丹给东方馨的意思，竟然是以修为压迫东方馨。

　　“如此的话，那晚辈就不交换了，还请前辈将五彩仙玉交还！”东方馨抿了抿嘴唇，说道。

　　“你说不交换就不交换，难道你在戏弄老祖不成！”矮小修士冷哼一声，身上的威压直向着东方馨身上压去，而在矮小修士那庞大的威压之下，东方馨的脸色忽地变得有些惨白，一丝血迹从嘴角流出。

　　“道友这是何意！”忽然间一个冷淡的声音传来，同时一股威压将矮小修士的威压挡了回去。却正是楚云在换取了天地道果之后，发现了东方馨这边的异常，来到了东方馨的身边。

　　“道友又是何意？”矮小的修士冷冷的看着楚云说道。

　　其实矮小修士早就知道东方馨是楚云带着进来的，毕竟结丹期的修士单独不可能参加元婴期修士的拍卖会，只不过矮小修士是元婴期初期巅峰的修士，而他感觉楚云的气息并不强，先前又没在东方馨身旁，所以才有了压迫东方馨的想法以及动作。

　　“道友对付一个结丹期的修士，有些以大欺小吧！”楚云面无表情的说道。

　　“以大欺小，老祖我并不觉得，相反反而是这个小辈，道友应该好好的教训一下。”矮小修士说道。

　　“教训不教训还不需要道友担心，道友只要管好自己即可！”楚云毫不客气的说道：“现在道友是否应该将五彩仙玉还回，亦或是交出助婴丹！”

　　“好，这是助婴丹，你们可要收好了！”交易会上是不允许动手的，而矮小修士对于五彩仙玉却是很满意，所以冷冷的看了楚云和东方馨几眼，矮小修士将装着助婴丹的瓷瓶抛了出来。

　　“我们走！”接过瓷瓶，确定了其中装着的丹药，楚云带着东方馨离开了。

　　“东方道友，你没有什么事情吧！”楚云问道。

　　“多谢楚道友，方馨并没有什么事！”东方馨说道。

　　“东方道友还是好好调息一下吧！”将助婴丹和一颗疗伤的丹药递给东方馨后，楚云说道。

　　“嗯！”东方馨也没客气什么，将疗伤的丹药服用了下去。


第577章 半灵宝与五行宝珠

　　楚云带着东方馨，在一个个元婴期修士摆出的物品中，寻找着对自己有用处的物品，元婴期修为的修士，在修仙界中已经是巅峰的修士了，所以可以看到，这些元婴期修士摆出的物品，都是些奇珍异宝。

　　当然摆放出的是奇珍异宝，交换的也是奇珍异宝，而且交换的物品许多名字都很奇特，即使以楚云如今的见识，也是有很多没听说过的。

　　如此多的宝物，楚云动心的不少，不过因为没有宝物主人需要的物品，楚云对于心中的宝物，也只能是多看两眼。

　　“咦，这是妖魄丹！”一个交换完宝物的修士，忽然间盘坐了下来，取出了几件物品摆在了自己的身前。楚云神识扫过那几件物品，竟然发现了一粒妖魄丹。

　　妖魄丹和化妖丹是同类型的丹药，都是可以让结丹期后期的灵兽有机会进阶。只不过虽然是同种类型，但两种丹药又有着不同，妖魄丹的功效更强，更珍贵，使妖兽进阶的几率更大。

　　想到储物袋中的五灵兽，楚云心中决定尽可能的将这粒妖魄丹交换到手。

　　来到修士身前，楚云问道：“不知道友的这粒妖魄丹想要交换什么物品？”

　　此修士看了看楚云，说道：“交换可以精进法力的丹药！”修士的话语很是简短。

　　“精进法力的丹药在下并没有，不过在下却有其他可以精进法力的宝物！”楚云说道，说着一拍身侧的储物袋，一块元力石出现在了楚云的手中，然后楚云将之递给了修士。

　　见修士有些疑惑，楚云开口解释道：“此物是元力石，其中蕴含着可以帮助精进法力的奇特能量，道友可以吸收一下其中的能量试一下！”

　　修士想了想，运转法力，吸收了一下元力石中的能量，顿时，修士的眼睛一亮，说道：“果然是这样，虽然在下隐隐听说过，但是没想到修仙界中当真有这种奇物！”

　　顿了顿，修士接着说道：“只不过道友想凭借这一颗元力石换取妖魄丹，却是有些不够的！”

　　“呵呵！”楚云笑着说道：“在下自然不可能仅凭一颗元力石换取道友的丹药！”楚云一翻手，数十块元力石出现在了楚云的手中。

　　“好！”看到如此多的元力石，修士满意的点了点头，收起这些元力石，然后将妖魄丹给了楚云。

　　收好妖魄丹，楚云继续四处观看了起来。很快，楚云发现又有不少的元婴期修为的修士聚集在了一起，显然应该又有吸引人的宝物出现，否则这些元婴期修为的修士不会如此。

　　楚云想了想，和东方馨也靠了过去。

　　当楚云的靠近的时候，楚云发现，引起不少元婴期修士注意的竟然是一件宝物，宝物是一方宝印，其上灵光闪烁，散发着极其强大的威能。

　　楚云神识一扫，发现此件宝物的威能绝对超过的真宝的威能，不过却又不是灵宝，灵宝的威能楚云是见过的，此件宝物只是堪比灵宝的威能。

　　“难道是一件仿灵宝！”楚云暗自想到。

　　就在楚云如此想着的时候，宝物的主人自己介绍了起来，此人说道：“此件宝物是一件半灵宝！”

　　“半灵宝？在修仙界中应该没有这种称呼的灵宝吧，此见宝物倒像是一件仿制灵宝！”有修士出声说道。

　　“修仙界中确实没有半灵宝的称呼，这个称呼是老夫命名的，而之所以如此说，是因为此件宝物是一件没有完成的灵宝，满足条件的话，此宝物可以变成完整的灵宝！”宝物的主人说道。

　　“完整的灵宝！”一时间，围着的修士都波动了起来，灵宝是修仙界中最顶级的宝物，数量极少，即使是对于元婴期的修士来说，也珍贵的很，如果一个元婴期的修士得到一件灵宝的话，实力绝对会大增。

　　“不知道到底需要什么样的套件，此件半灵器才会变成完整的灵宝！”有元婴期的修士问道。

　　“此件半灵宝是老夫宗门内的一件宝物，当初老夫宗门内的先辈是要将此宝物炼制成一件真正的灵宝，不过在最后阶段出现了差错，才导致此件宝物只是堪比灵宝的威能！”宝物的主人徐徐说道。

　　“要想使得此件半灵宝变成真正的灵宝，就要完成当初没有完成的最后阶段的炼制，此宝物是一件土属性的宝物，只要收集到足够土之晶沙，然后将土之晶沙熔炼入此件宝物之中，使宝物积聚足够的力量，产生蜕变，宝物就会自动蜕变成一件真正的灵宝”。

　　“土之晶沙，竟然是此物！”有修士很是惊讶的说道。

　　土之晶沙是极品土属性材料，不但晶沙本身有着奇特的功效，晶沙之中更是蕴含强大的土属性力量，曾经相当受修士的欢迎，只不过现在的修仙界，已经少有土之晶沙这种极品材料了。

　　“不知完成最后的炼制，到底需要多少的土之晶沙！”有人问宝物的主人。

　　“大约需要数十斤的样子！”宝物的主人说道。

　　“什么，数十斤，恐怕现在修仙界即便还存在土之晶沙，也不会有如此多的数量！”围着的修士震惊的说道。

　　宝物的主人苦笑了一声，其实若不是如此的话，他根本不可能将这件宝物拿出来和其他的修士交换。

　　楚云没有像其他的修士那样震惊，反而是有些兴奋了起来，他和其他的修士不同，他有着可以合成矿石的系统，土之晶沙是炼器材料的一种，只要他获得了一些，将之扫描，那么他就可以无限的合成，如此也就是说，只要换取到这件类似仿灵宝的存在，他就相当于获得了一家你真正的灵宝。

　　“一定要将这件半灵宝得到，这可是相当于一件灵宝，而且还是攻击的灵宝，如今进阶到元婴后期，我攻击的手段还是少些，有了一件攻击的灵宝的话，正好可以将之弥补！”楚云心中决定道。

　　虽然知道了需要几十斤的土之晶沙后，一群修士的热情减少了许多，但是这件半灵宝依然很是吸引人，毕竟一件类似仿灵宝的宝物，也是可以增强不少的实力的。

　　“道友想要换取什么物品？”已经了解清楚了这件半灵宝，有人开口问道。

　　“老夫想要换取几件可以在危机时保得性命的宝物！”宝物的主人说道，好像宝物的主人知道自己要面临什么危险一样，不惜以一件仿灵宝换取一件保命的宝物。

　　“在下有一张土遁符，危险时可以在瞬间遁出千丈距离！”一个元婴期的修士传音给宝物的主人说道。

　　保命的东西自然是要保密的，否则若是让人知道了，有了相应的对策，自然也就谈不上什么保命了。

　　一个又一个队半灵宝感兴趣的修士，相继给宝物的主人传音，然而和宝物的主人期待的却是相去甚远。

　　楚云想了想，也直接传音给宝物的主人，道：“在下有一些可以瞬间恢复法力的万年石钟乳，以及数颗可以爆发出劫雷的一次性消耗宝物！”

　　“万年石钟乳，爆发出劫雷的一次性消耗性宝物，不知道友可否让在下看一下这两种宝物！”宝物主人给楚云传音说道。

　　“好！”楚云直接扔出了一个装着数滴万年石钟乳的瓷瓶，和几颗当初在东方馨疗伤时他炼制的天雷子。

　　将楚云的两种宝物拿在手中，查探了一下后，宝物的主人眼睛一亮，对周围的修士拱了拱手说道：“在下已经选定了宝物，现在这件宝物就归这位道友了！”说着，宝物主人将宝物抛给了楚云。

　　“竟然是他！”而此刻，有不少人认出楚云正是先前换取了天地道果的那个修士。

　　楚云法力注入宝物之中，感应了一下宝物的威能后，楚云将宝物收了起来，然后楚云又给宝物的主人传音道：“不知道友手中可有土之晶沙，能否让在下看上一下，这样在下在寻找之时就更好辨认了！”

　　“实在抱歉了道友，虽然老夫一直在收集土之晶沙，但也一直没有收集到！”宝物主人说道。

　　沉默了一会儿，宝物主人接着说道：“不过老夫倒是听说，在北州的暗日沙漠中，可能有着土之晶沙的存在，道友可以去那里碰碰运气！”

　　“多谢道友相告！”楚云感谢的传音道。

　　“道友客气了！”宝物主人客套的说道。

　　交易达成，接下来的时间里，楚云虽然又想换取几样物品，但都没有成功，都被其他的修士换走了。

　　就这样，很快交易大会就到达了尾声。

　　“今日交易大会结束，明天举行辨宝大会，感兴趣的道友可不要错过！”在阴无空宣布交易大会结束后，一众元婴期的修士开始离开交易大殿。

　　离开时，有不少修士的目光放在了楚云的身上，对此楚云没有在意，只是装作不知道。

　　“此人还真是愚蠢至极，竟然吸引了不少的修士！”青年少主看着楚云的背影冷哼一声说道：“不过不管如何，最后你的一切还是都会落在本少主的手中”。

　　回到了客栈之中，东方馨看着楚云有些担忧的说道：“楚道友，今日恐怕已经有修士注意到你了，这……”

　　东方馨的话还没说完，楚云就出声安慰道：“东方道友不必担心，此事我自由主张，倒是东方道友，好好运功调息一下，明日辨宝大会结束后，我就帮助东方道友炼化天绝神丹！”

　　“好！”东方馨感激的应道。

　　接着，楚云和东方馨各自回房，二人一夜无话，很快就迎来了辨宝大会。

　　辨宝大会就是专门辨别宝物的大会，不过说起来，整个大会更像是敛宝大会，一些宝物被辨别出来后，很快就被收走，而其中大部分就落在了举行大会的几大宗派的手中。

　　参加辨宝大会很简单，只要拿着自己认不出的宝物道玄天大殿登记即可，玄天大殿会发给登记的修士一个特殊的禁制球，登记的修士可以将要辨识的物品放入禁制球中，然后往禁制球中输入一道灵力，输入灵力后，禁制就会开启，要想解开禁制，除非破开禁制，要么就只有再次输入同源的灵力才可以。

　　因此，要被辨识的物品，可以说比较有保障的，几乎不可能被不是主人的人取出。

　　登记时，修士是在一个独立的禁制之中，修士不会被任何人看到，所以身份也得到了隐藏，当然禁制毕竟是人布置的，这只是一定程度上的隐藏而已，不过辨宝大会举行多次，口碑是相当不错的，要不也不会吸引许多的修士来参加。

　　参加辨宝大会的物品，并不是随便一件都可以的，在登记的时候，要被辨识的物品会被玄天大殿内的几大宗派的人辨识一回，认不出的物品，才可以进行辨识。

　　如果有不相信修士，想要让物品参加辨宝大会的话，那么就需要交纳一定的灵石才可以。

　　也正是因为参加辨宝大会的物品要先在玄天大殿进行鉴定，所以才会导致许多物品直接被几大门派的修士收购走。

　　所有等级后的物品，会按登记的顺序，储存在一处，辨宝大会举行后，要被辨识的物品就会按照登记的顺序一件一件的传送而出。不过因为参加大会的人越来越多，最近几次的辨宝大会中，却是几件物品一同传送出。

　　传出的物品所有的修士都可以进行辨别，当然辨别时需要拿出确凿的证据，经过确认后，会有修士将最终辨别的结果公布。

　　在传送出的宝物被辨识出后，如果有修士对宝物感兴趣，可以将自己要求交换，用什么交换或购买的请求，通过几大宗派发给的令牌传送出，宝物的主人在独立的禁制中取回自己的宝物时，这个要求交换的消息就会被修士知道，到时修士可以选择其中一个修士进行交易，交易同样通过禁制传送，当然修士也可以拒绝。

　　辨宝大会就是在城中的广场内举行，所有的修士都会为围绕着要被辨识的宝物坐在一起，而为了让所有的修士都看到宝物，宝物还会被特殊的禁制形成巨大的影像在空中。

　　而辨宝大会如此火爆，也是因为可能见到无数的宝物，这才让一众修士疯狂。

　　当楚云和东方馨来到广场的时候，广场中的修士已经是人山人海，楚云直接拿出了玄天大殿中的贵宾令牌，当即就有人将楚云和东方馨安排在了前方的一处空旷之处，并且还立刻送上了两块特殊的令牌。

　　楚云和东方馨拿着令牌，等待起了辨宝大会的开始，而没有等待多长时间，楚云见到了两次的阴无空出现在了广场中央的空地上。

　　“欢迎诸位道友参加在玄天城举行的辨宝大会，下面辨宝大会开始！”只是说了两句简短的话语，阴无空就躲开了，然后只听轰隆隆的一声巨响。

　　一个巨大的高台从广场中央升起，接着只见高台之上光芒一闪，三件物品出现在了高台之上，而这三件物品就是前三件要被辨识的物品。

　　三件物品都很是奇特，一个是只有拳头大小的粉色圆球状的物品，一个是一根黄色的像是枯萎了的枝条，枝条上有灵气散发而出，最后一个则是一块半圆形状，通体紫红色的石头。

　　三件物品传送出后，整个广场沸腾了起来，修士的声音嗡嗡作响，原来竟然是一些修士开始讨论了起来。

　　修士如果辨识出的话，可以写成一个字条，交给选天大殿的人，之后结果就会确认出，当然也会出现无法确认的情况。

　　一段时间过去后，阴无空重新出现了，然后阴无空开始公布结果，粉色的圆球是一种妖兽的毒囊，枯萎的枝条是一种特殊的灵药‘黄地枝’，半圆形的石头是炼器材料双煞石。

　　辨识过后，三件物品消失了，又三件物品传送了上来。

　　就这样，不断的有物品被传送上来，不断的被修士辨识着，而被传送上来的物品千奇百怪，即使是楚云本人，也是大涨见识，有些不虚此行的感觉。

　　看着新传送出的三件物品，楚云神色一动，三件物品中有一件物品是一颗黑乎乎的珠子，从这颗珠子之上，楚云感觉到了浓浓的五种属性灵气的气息。

　　对于珠子楚云感觉有些熟悉，但一时楚云又想不起珠子到底是何物。

　　“五行宝珠！”楚云忽然间想起来了。

　　此物无人知道到底是如何形成的，只知道此物中蕴含着强大的五行属性的力量。此物说起了用处不大，因为其中的力量自成轮回，根本无法驱使。

　　不过对于楚云来说，此物则有不小的用处，此物完全可以在五灵兽进阶后，需要瞬间吸收极多力量的那一刻使用，而以五灵兽这种五行属性的灵兽，吸收其中的力量应该并不是什么问题。

　　很快，辨识结果公布了，果然和楚云想的一样，此珠就是五行宝珠，楚云立刻通过手中的令牌发出了用数万灵石购买的信息。


第578章 城外激斗

　　时间在不断的流逝着，被辨识的物品越来越多，其中几次还出现了修士结婴时所需要的产品，而对于这几种结婴时所需要的产品，东方馨通过手中特殊的令牌发布了求购的信息。

　　只见，广场中央的高台上，光芒一闪，最后三件需要辨识的物品出现了，这三件物品分别是一个小人状的木偶，一把满是锈迹的长枪，一个方形的木桩。

　　广场中，修士们纷纷讨论着，已经有了答案的修士，直接将答案写在字条之上，交给了玄天大殿的人，对于三件物品，楚云认出了其中的两件，小人状的木偶是替身傀儡，可以帮助修士抵挡元婴期初期修士的全力一击，满是锈迹的长枪，是上古时期的一件法宝，剩余的方形木桩，楚云也有些疑惑，没有看出其来历。

　　片刻时间后，阴无空出现了，开始公布结果，前两种和楚云的认定了一样，至于最后一种，阴无空同样是没有公布答案，显然没人辨识出这到底是何物。

　　宣布完结果后，阴无空没有离开，而是站在了原地，等待三件宝物被传送走后，阴无空直接宣布道：“辨宝大会现在结束，感谢众位道友参加此次的盛天大会，下一次的盛天大会会在八十年后，依然在玄天城内举行，到时欢迎各位同道来此再次参加盛天大会。”

　　“结束了，没想到竟然这么快，我都没有察觉出来！”

　　“盛天大会我这次真是来对了，果然是不虚此行，不但找到了需要的物品，还增长了如此多的见识！”一修士欣喜的说道。

　　“八十年啊，希望我下次能够有机会参加吧！”有修士感叹着说道。

　　盛天大会结束，各个修士的声音不绝于耳，楚云对东方馨说道：“东方道友，我们也返回吧！”

　　“好！”东方馨点了点头。

　　就在东方馨和楚云返回到客栈的时候，楚云忽然感觉到辨宝大会纷发的那块令牌有异动传出，将令牌取出，神识探入其中，一股简短的信息出现，竟然是那五行宝珠的主人同意了楚云的求购要求。

　　当下楚云也没有进入自己的房间，直接赶往了选天大殿，准备在玄天大殿之中完成交易。

　　楚云的速度不慢，很快就到了玄天大殿之中，此刻来完成交易的人不少，不过楚云有贵宾牌，自然根本不需要等待什么，立刻就有执事来帮助楚云完成交易。

　　从储物袋取出相应的灵石给执事后，那执事立刻就用一道特殊的禁制，将灵石传送了出去，而很快，一颗珠子通过禁制传送了过来，却正是五行宝珠。

　　接过五行宝珠，楚云将其收入了储物袋中，然后直接返回客栈。

　　回到了客栈，楚云进入了东方馨的房间，楚云开口说道：“东方道友，你先调息一下，之后我来帮助你炼化天绝神丹！”

　　“那就麻烦楚道友了！”东方馨也没有拒绝什么，开始盘坐着调息了起来。

　　一段时间后，东方馨调息好了，看向了楚云。楚云没有说什么，只是点了点头。

　　见此，东方馨一拍身侧的储物袋，直接取出了一个玉盒，玉盒中装着的正是当初楚云交给她的天绝神丹。

　　东方馨玉手在玉盒上一拍，玉盒打开了，天绝神丹显露了出来，一股浓郁的药力从天绝神丹之上散发而出，弥漫了整个房间之中。

　　“这天绝神丹好强的药力！”虽然见识过天绝神丹，此刻楚云还是不由感叹了一声。

　　“待我布下禁制，然后就可以开始了！”和东方馨说了一句话，楚云双手开始在空中飞速的幻化了起来，然后就见一道道光芒随着楚云的双手打出，不一会儿，整个房间之内就布下了一层银色的禁制。

　　禁制布置好后，东方馨拿起天绝神丹服用了下去，服用后不久，可以感觉到东方馨身上的气息沸腾了起来，东方馨的也脸色变得极其的红润，显然天绝神丹已经发挥了药力。

　　楚云盘坐在东方馨的身后，双手连连挥舞，数道银光从楚云的双手中激射而出，直接没入了东方馨的身体之中。

　　天绝神丹的药力强悍，以东方馨此刻的身体状况，恐怕无法完全承受下来，所以需要楚云帮助其控制天绝神丹的药力，以方便东方馨将天绝神丹的药力彻底的炼化。

　　天绝神丹药力虽然强横，但是楚云是元婴期后期的大修士，限制其药力的爆发，自然是难不倒楚云，只见，东方馨身上沸腾的气息很快就平复了下来。

　　时间飞快的过去着，楚云和东方馨一动不动的盘坐在房间之中。

　　……

　　在玄天城的一个某一个房间中，青年少主正坐在房间内，神色有些阴沉的向身前的一个修士问道：“他二人可有什么动静？”

　　“启禀少主，这二人在进入到天客居中后，就一直没在出来过！”那修士恭敬的答道。

　　“你确定？”青年少主目光盯紧了身前的修士。

　　“弟子可以确定！”修士肯定的说道。

　　“好，你下去吧，继续注意这二人，有什么动静立刻向我回报！”青年少主吩咐道。

　　“是！”应了一声，修士就慢慢的离开了。

　　而楚云和东方馨自然不可能知道这一幕。

　　一天、两天、三天、五天，很快，就过去了七天的时间，楚云和东方馨在房间之中，根本没有动弹过，就好像两尊雕像一般。

　　忽然间，好似雕像的东方馨有了变化，丝丝强大的气息从东方馨的身体中散发而出。

　　“轰！”很快，一股强大的威压充斥了整个房间，而这股强大的威压，正是结丹期后期境界的强大威压。

　　“呵呵，恭喜东方道友伤势尽复了！”楚云飞身站起，笑着对东方馨说道。

　　“一切都要感谢楚道友的帮助！”东方馨同样是一脸的笑容，她此刻是结丹期后期的修士，只要达到结丹期后期的巅峰之境，就可以试着突破到元婴期了。

　　“伤势恢复了，不知道东方道友接下来有什么打算！”楚云想了想，看着东方馨，问道。

　　“打算！”东方馨沉默了一下，说道：“仙魔七国方馨现在恐怕是无法返回的，而且说起来对于仙魔七国，方馨也并没有什么眷恋，方馨打算先将修为提升到结丹期的巅峰之境，然后尝试结婴！”

　　顿了顿，东方馨问楚云，道：“不知楚云道友有和打算？”

　　“楚某还有几样物品需要寻找一下！”楚云想到了裂天峡谷，想到了法则之石以及法则至宝。

　　“东方道友打算在何处修炼，楚某寻找物品返回后，当为东方道友结婴护法！”楚云接着说道。

　　“如此的话，方馨也就不和楚道友客气什么了！”东方馨笑着说道：“此玄天城不错，方馨准备在此闭关修炼一段时间！”

　　“东方道友估计需要多长的时间可以尝试结婴！”楚云又问道。

　　“以我现在的修为来看，估计十年后就可以到达结丹期巅峰，尝试结婴！”东方馨想了想，说道。

　　“既然东方道友打算在玄天城闭关，那么在闭关之前却还需要解决一些事情！”楚云神色有些阴沉的说道。

　　“此话怎样！”东方馨一愣，说道：“难道是交易大会中的那些……”

　　“不错！”楚云点了点头说道：“不过东方道友放心，我自由办法帮东方道友安全的在此城闭关！”

　　楚云的办法很简单，那就是在无人注意的情况下，瞬间用秘法帮助东方馨改变容貌和气息，然后让其混入修士的人群之中，想到就做，和东方馨确定了以后联系的方式后，楚云和东方馨出了房间，来到了玄天城中。

　　来到城中后，楚云神识全力探出，很快就找到了一个人群密集之地，楚云和东方馨开始向着那处地方靠近，同时，楚云神识探查着四周，看是否有人注意着他的东方馨。

　　很快，楚云就发现了异常，楚云冷笑一声，以他的神通，想要避开这些注意他和东方馨的修士，并不难。

　　不一会儿，许多注意着楚云和东方馨动静的人，就发现竟然失去了目标，不敢怠慢，这些人立刻将事情禀报了出去。

　　而此刻，楚云和东方馨已经来到了人群密集的地方，趁着无人注意的瞬间，楚云改变了东方馨的面容和气息，同时也改变了自己的面容和气息。

　　接下来，和东方馨告辞了一声，楚云就向着玄天城外走去。

　　在玄天城中的一个房间中，得到了楚云消失消息的青年少主，没有大动肝火，而是冷笑出声，自语道：“消失么，我已经为你准备了别的手段，我看你今日能跑到哪里去！”

　　只见房间中还有另外一人，此人竟然是和楚云交易天地道果的红袍修士，红袍修士看着青年少主说道：“少宗主，我和此人接触过，我身上一灵兽可以追寻他的气息，我可以将灵兽暂借给少宗主，不过我可不会出手帮助少宗主对付此人的。”

　　“我知道了，你现在就将妖兽暂借给我吧，一会儿，说不准还真让这人给逃远了！”青年少主心中想道：“如此正好，此人身上的物品都是我的，一人出手倒是没有什么麻烦了！”

　　红袍修士一拍身侧的灵兽袋，一只手掌大小的小老鼠出现在了他的身前，小老鼠出现后，吱吱的向红袍修士叫着。

　　红袍修士取出了几颗丹药喂给小老鼠，然后在老鼠身旁发出了几声声音，吃了丹药，并听到红袍修士的声音，小老鼠眼中闪过人性化的光芒，连连摇晃了几下它的头颅。

　　红袍修士满意的笑了笑，然后将小老鼠递给了青年少主，说道：“少宗主，我这灵兽会自动给你带路的。”

　　青年少主用法力裹住了小老鼠，然后身形一动，直接向外激射而去，身形远走的同时，有声音残留：“血兽真人，我许给你的好处，待我回来时，自会双手奉上！”

　　声音消失，红袍修士自语道：“当初交易时，我身上的通灵虎可是在那修士身上感觉到极大的危险的，对方绝对不是普通的修士，不知道这玄天地道门的少宗主，到底能不能击杀对方。”

　　“不想那么多了，反正只是让寻气鼠带一下路而已，即便死了也和我没什么关系，若是没死，我可就白得到不少的好处！”想到这里，红袍修士哈哈笑了起来。

　　楚云出了玄天城，就向着前方飞遁而去，楚云一边飞遁，一边想到：“为了渡劫的法则至宝，看来裂天峡谷我是要走一遭了，不过在这之前，我还是先去北州一趟，到暗日沙漠寻找土之晶沙，将那件半灵器变成真正的灵器！”

　　决定了下来，楚云飞遁的速度不由加快了几分。

　　不过，没飞遁出多远，楚云的眉头就忽地一皱，他感觉到身后有一个身影正在飞速的向他接近着，好像就是直奔他而来一样。

　　“我倒要看看是谁！”楚云身形停在了空中，等待着身后身影的靠近，很快，楚云就看清了身影的样貌。

　　“竟然是他！”楚云冷笑一声，面无表情的说道：“道友直奔在下而来，难道是有什么事情么！”

　　“事情，确实有事情，而且还是不小的事情！”青年少主没有理会楚云为什么会停在原地等他，狞笑的说道：“将你身上的储物袋交出来，然后听我发落，说不准我可以饶你性命！”此刻，青年少主手中的小老鼠已经没了踪影。

　　“难道我有什么地方得罪了道友了么！”楚云神色没有任何波澜的道。

　　“怨就怨你身上有着你不该有的东西！”青年少主说着，元婴期中期修士具有的威压，毫不保留的弥漫而出，直接压向了楚云。

　　“原来道友是想杀人夺宝，只是不知道道友到底有没有那份实力！”对于青年少主，楚云心中起了杀机，没有在隐藏自己的修士，身上的气息节节攀升，元婴期后期大修士的实力完全施展了出来。

　　“轰！”楚云和青年少主二人的气势相碰，青年少主的气势不敌，立刻就溃散开来。

　　“大修士！”感觉到楚云身上那强大无比的气息，青年少主的脸色忽然间有些呆滞。一丝惊恐的意念出现在了青年少主的心中：“这怎么可能，这怎么可能，他怎么是元婴期后期的大修士！”

　　“元婴期后期的大修士我是绝对不是对手的，不行，我要想办法逃入玄天城中，只要进入玄天城，即便此人是元婴期后期的大修士，也拿我没什么办法了！”想到此，青年少主的眼中有了一丝亮光。

　　“土行灵气，听我号令，汇聚，困地牢笼，困！”只见青年少主双手掐诀，飞快的变换了几道法诀，然后双手猛然间向外推出。

　　随着青年少主的动作，一道黄光激射向了楚云，黄光激射间，周围的土属性灵气开始疯狂地向着黄光着汇聚，同时青年少主脚下的大地也嗡嗡的震动了起来。

　　为了逃命，青年少主一出手就是玄天地道门中的高级法术。

　　吸收了天地灵气，黄光变得壮大了许多，并且越发的浓郁，然后直接没入了楚云身前的地下。

　　“轰！”黄光没入地下，只听一声巨响，一只土属性灵气凝实而成的足有数十丈的黄色大手，从楚云身下冲天而起，抓向了楚云。

　　楚云右手伸出，九天神龙剑吞吐而出，法力向着九天神龙剑中输入，顿时，九天神龙剑狂涨起来，瞬间就变成了一把十余丈长的巨剑。

　　“斩！”楚云手中掐了个剑诀，九天神龙剑直奔土属性巨手斩去。

　　“砰！”土属性灵气凝实的巨手一握，九天神龙剑竟然直接被巨手给握住了。

　　见此，楚云对着九天神龙剑，一指点出，顿时，无数的五色电光在剑身上浮现而出，然后一道道五色电光化作了一道道闪电，笼罩了整个土属性灵气凝实的大手。

　　“轰！”“咔嚓！”在五色劫雷的笼罩之下，土属性灵气凝实的大手出现了一道道裂痕，然后轰然间碎裂开来。

　　单手一招，九天神龙剑化作了小剑，被楚云抓在了手中，然后楚云的脚步一迈，身形顿时消失，在一出现，楚云出现在了青年少主身后数丈远的地方。

　　在发出了困地牢笼的法术后，青年少主就像着玄天城的方向逃遁而去，然而看到自己的法术瞬间被破，同时楚云出现在了他身后不远处，青年少主脸色立刻一白。

　　青年少主停止了飞遁，身形忽地向下一坠，竟然直接半蹲在了地上，喷出十几口精血，青年少主用精血在自己的左手上刻画一个奇异的纹路，然后左手按地，吐出了三个字：“土晶壁！”

　　轰隆隆的一声巨响，青年少主身下的大地瞬间裂开了一道深不可测，不知道有多长的巨大裂缝，厚重的黄光从裂痕中喷涌而出，瞬间在天地间形成了一道黄色的光壁，将楚云阻挡在了晶壁的另一头。


第579章 无双战力

　　土黄色的光壁仿佛连同了天地一般，楚云若是想要绕行的话，一时间根本无法做到。

　　青年少主施展出的这‘土晶壁’同样是玄天地道门的高级法术，而且是高级法术中极其不弱的一道法术，此法术属于防御类法术的一种，施展起来消需要付出不小的代价，不过此刻为了抵挡楚云片刻，方便自己逃遁，青年少主也顾不得什么代价了。

　　土晶壁形成之后，青年少主没有停留，身形一动，继续向着玄天之城所在的方向逃遁。

　　楚云看着眼前忽然出现，阻挡着自己的土黄色光幕，右掌平伸而出，绚丽的银色火焰开始从楚云的手中喷涌而出，瞬间就包裹了楚云的整个手掌。

　　而就在整个右手掌被炎阳真火包裹的那一刻，楚云身形一动，右手掌向前击了出去。顿时，楚云的右手掌无声的和土黄色的光壁接触在了一起。

　　右手掌接触光壁后，楚云轻喝一声，包裹着楚云右手掌的银色炎阳真火瞬间暴涨开来。

　　“轰！”“轰！”顿时，一声声巨响响彻，银色的炎阳真火和土黄色的光壁激烈的碰撞了起来。

　　楚云右手掌上的炎阳真火不断的疯涨着，碰撞变得越来越激烈。

　　“咔嚓！”终于，片刻的时间后，在无数炎阳真火疯狂的煅烧之下，土黄色的光壁之上出现了一道道的裂痕。

　　初始时，裂痕很细小，但是只是一眨眼的功夫，裂痕就变的很是巨大，无数巨大裂痕纠缠在了一起，只听“砰”的一声巨响，整个土黄色的光壁碎裂了开来，化作了点点黄色光芒，然后消散在了天地之间，只留下了地上那一道深不可测的裂痕。

　　土黄色的光壁破碎之后，楚云强大的神识立刻从脑海中探出，向着前方无限延伸而去。

　　很快，楚云就锁定了青年少主，楚云破开土黄色的光壁只用了一会儿的功夫，所以此刻青年少主的身影距离楚云并没有多远的距离。

　　楚云一脚踏出，身形消失，在出现，已在数百丈之外，之后楚云又是一步踏出，消失，然后出现，就这样楚云开始飞快的接近着青年少主。

　　“怎么可能，竟然这么快就破开了土晶壁！”看着追到自己身后的楚云，青年少主一脸不敢相信的神色。他平时施展土晶壁，就是元婴期中期巅峰的修士都可以抵挡不短的时间，而此刻为了对付楚云，他一连喷出数口精血，土晶壁的威能暴增了许多，没想到竟然只是稍微阻挡了一下楚云。

　　“不行，我一定要想办法拦下此人，否则若是被此人追上拦住的话，恐怕今日我就要陨落在这里了！”青年少主的脑海开始疯狂的运转了起来。

　　然而面对楚云这个元婴期后期的大修士，此刻青年少主一时根本想不到什么有效的手段。

　　“去！”看到已经在自己身后数十丈之外的楚云，青年少主顾不得多想什么，向后一挥手，顿时，二十余只灵兽出现在了青年少主的身后，半包围了楚云。

　　这二十余只灵兽，身上并没有血肉气息散发而出，仔细一看，这竟然是二十余只灵兽傀儡。而且看这二十余只灵兽傀儡的样子，这些傀儡还是土属性的灵兽傀儡。

　　驱使出这些灵兽傀儡后，青年少主毫不犹豫的控制这些灵兽傀儡，爆发出了最最强大的力量，一只只灵兽傀儡大口一张，一道道粗壮无比的土属性光柱从这些灵兽傀儡的口中吐出，这些土属性的光柱纠缠在一起，形成了一张弥天大网，将楚云笼罩在了其中。

　　若是楚云被这张弥天大网缠绕住的话，恐怕他并不会那么容易的脱身而出，不过看着这威能明显不凡的弥天大网，楚云只是冷笑了一下，脚步一动，楚云的身形再次消失了，大网落了一个空，直接罩在了地上，“砰！”土石崩裂，无数裂痕出现在了地上。

　　楚云出现后，这次已经是在青年少主的身后不远处。

　　在楚云消失的那一刻，青年少主就意识到了不妙，所以楚云一出现，青年少主的身形救飞速的向前，同时青年少主转过身来，飞速的变换了几个法诀，然后十指连弹，弹出了数十道光柱轰击向了楚云。

　　眼见这数十道光柱，楚云同样是手指连弹，数十道特殊剑光通过楚云的双手激射而出，迎向了身前的数十道光柱。

　　“爆！”就在光柱和特殊剑光要碰撞在一起时，青年少主手中变换了一个法诀，低吼出声。

　　青年少主的声音一落，那数十道光柱直接爆裂开来，变化成无数细如毛发的光针，以远超光柱几倍的速度，向楚云激射而去，光针瞬间就激射到了楚云的身前，似乎要将楚云扎成一个血人。

　　楚云也没想到青年少主还有这招，若是普通的元婴期中期的修士，恐怕还真要吃上一不小的亏，不过楚云神色不变，口一张，一道炎阳真火吐出，然后在身前化作了一道银色的火墙。

　　那无数的光针击在火墙之上，虽泛起了无数的波纹，但是尽皆被威能霸道的炎阳真火炼化开来。

　　眼见自己的手段尽皆被破，根本没有奈何的了楚云半点，青年少主一咬牙，手一翻，十数根黄色的锥子出现在了青年少主的手中。

　　“啊！”青年少主空着的左手飞快一动，那十数根黄色锥子，插满了青年少主的全身，青年少主不由的痛哼出声。

　　十数根黄色锥子插中青年少主的身体后，青年少主脸色很快就变得惨白，同时青年少主身上散发的气息也有所减弱，而十数根黄色的锥子则变成了黄红之色。

　　“嗡！”改变颜色后，十数根黄色的锥子直接从青年少主的身上弹出，然后汇聚在了一处。

　　青年少主手中掐了一个奇特的法诀，口中念道：“以我精血做种，法力为引，引苍茫大地厚土之气汇聚，凝结厚土守护，聚！”低吟之后，青年少主法力蜂拥而出，形成了一个法力光团，击向了十数根黄色的锥子。

　　法力光团击中十数根黄色的锥子后，立刻就被笼罩在了其中，然后青年少主脚下的大地开始剧烈的晃动了起来，一道道裂痕出现，并伴随着一道道黄气涌出，直接向着法力光团汇聚而去。

　　无数黄气汇聚，一身高数百余丈的土人凝聚开来。

　　“厚土守护，听到号令，助我击敌，杀！”青年少主击出了一道黄光，直接没入的土人的眉心。

　　“吼！”之后，整个土人就动了起来，并发出了一声惊天怒吼。

　　玄天地道门以法术名扬大周，这厚土守护神通，乃是玄天地道门的极品法术，不是对门派有大贡献者无法习得，不过青年少主身为玄天地道门的少宗主，自然不在此列。

　　作为极品法术，厚土守护激发后，所要付出的代价极大，远不是先前青年少主施展的土晶壁可以比拟的，但此刻为了对付楚云，青年少主将这门他隐藏最深的神通，全力的施展了出来。

　　土人双手握拳，然后猛然间一挥，直奔楚云砸去，土人这一击力量极大，四周狂风呼啸，飞沙走石，就如同末日了一般。

　　面度这忽然形成的土人的一击，楚云的脸色凝重了很多，鼎状灵宝漂浮在头顶，无数金色光丝碎落，然后形成了金色光茧。

　　防御过后，楚云双臂从金色光茧中挥出，迎向了土人那两只巨大的拳头。

　　“轰！”一声巨响响彻后，令人震惊的事情发生了，土人那两只硕大的拳头，竟然被楚云用瘦弱的双臂抵挡了下来。

　　青年少主眼睛死死的看着眼前的一幕，始终无法相信自己眼睛所看到的。

　　楚云修炼不动真身诀，身体经过灵药强化，先前突破元婴期后期的境界，身体又得提升，此刻楚云的身体强度堪比上品法宝，并且身体具有数万斤的巨力，在加上法力的加持，如此，虽然楚云身躯和土人相比，大小有若天壤之别，但楚云那瘦小的身躯绝对是战力惊人，不会弱上分毫。

　　“轰！”“轰！”“轰！”土人不知疲倦的不断挥臂攻击，而楚云同样是直接反击。二者硬碰硬的攻击，引发了大地的震荡，一道又一道的裂痕在二者碰撞后出现，漫天烟尘弥漫，形成了一道道的龙卷。

　　楚云虽然身躯战力强大，但是和土人对轰，楚云消耗也是相当的惊人，一击过后，楚云大喝一声，霎时间火焰翻飞，楚云的双臂直接被炎阳真火所覆盖。接着，楚云继续和土人对轰了起来。

　　金、木、水、火、土五行属性相生相克，其中火属性克制土属性，炎阳真火是为修仙界中的特殊火焰，威能惊人，爆裂异常，对于土属性的克制更甚几分。

　　只见，只是片刻的时间过后，在火焰的力量和楚云身体绝强力量的叠加之下，土人的那庞大的身躯出现了龟裂。

　　“轰！”又是几拳过后，一声轰然巨响，土人直接崩裂，化作无数土石，堆叠成了一座小型图土山。

　　凝结厚土守护，并驱使其对敌，除了精血做种，法力为引外，青年少主还有一份神识寄托在厚土守护的身上，此刻厚土守护化作飞灰，青年少主寄托神识直接消散，心神牵连之下，青年少主本就虚弱很的身体，直接是再次受创，已是身受重伤。

　　看着身受重伤的青年少主，楚云脚步一迈，手臂挥舞，就欲施展瞬移，攻击青年少主。

　　然而忽然间楚云抬头看向了前方，只见一道身影快速激射而来，此身影的主人是一个黑衣老者，却正是当初在拍卖大会时，和青年少主在一起的那个黑衣老者。

　　眼见黑衣老者出现，青年少主脸色好看了一些，先前在发现楚云是元婴后期的大修士后，青年少主就知道自己绝非楚云的对手，逃遁间，青年少主捏碎了身上的一块感知玉佩。此玉佩乃是一对，一块破碎，另一块也会随之破碎，平时青年少主就用此物召唤帮手，而这另一块的玉佩就在黑衣老者的身上。

　　玉佩破碎，黑衣老者知道是青年少主遇到了一些难题，然而看着远处的情况，黑衣老者知道，这显然不是什么普通的难题，而是青年少主遇到了生命危险。

　　黑衣老者只是元婴期初期修为的修士，自知自身的实力比之青年少主还要低上不少，自己万万不是敌人对手，不过青年少主身为玄天地道门少宗主，身份非常，此刻他却是不得不硬着头皮上前，毕竟若是少宗主陨落，他也绝对不会有什么好的下场。

　　看到黑衣老者的到来，楚云只是停顿了一下，就立刻施展了瞬移，然后直接出现在了青年少主的身旁，右手之上银色火焰包裹，直接向青年少主身上按去。

　　青年少主身受重伤，但其绝对不是没有还手之力，只见青年少主一挥手，一块盾牌飞遁而出，环绕在了青年少主的身旁，形成了一个护罩。

　　楚云那下落的右手，暂时被护罩给挡住了，护罩之上灵光闪烁，和炎阳真火的交织间，护罩威能不断的减弱，显然绝对无法抵挡太长的时间。

　　陷入危机，青年少主不由色变，大喊道：“我乃玄天地道门的少宗主，身份尊贵，你若杀我，玄天地道门必与你不死不休，你此刻若放我一马，我可发誓，你我恩怨全部购销！”危机之下，青年少主用自己的身份威胁楚云停手。

　　听到青年少主如此说，楚云冷冷一笑，他看到了青年少主眼中隐藏的怨恨，今日若是放了青年少主的话，无异于是放虎归山，虽然楚云并不惧怕什么，但说不准机会给自己带来什么麻烦，因此楚云根本没有停手的意思。

　　眼见青年少主生命危机，靠近了青年少主的黑衣老者，大口一张，一铁柱从老者口中吐出，铁柱迎风狂涨，在空中瞬间化作一长达数十丈的擎天巨棒，以万钧之势，猛然向楚云砸来，惊人至极。


第580章 震慑众修

　　铁柱乃是黑衣老者的本命法宝，经过数百年的培育，其威能虽然距离最强大的灵宝威能还有很大差距，但绝对远超上品法宝威能，而且本命法宝还有黑衣老者法力灌注，威能更甚，楚云肉身强度虽然堪比上品法宝，但若是硬挡铁柱攻击，即便能够抵挡的下来，也绝对不会毫发无损。

　　转瞬间的功夫，利弊就已经被楚云考虑的清楚，楚云左手一翻，先前在交易大会中交换到的半灵宝宝印出现在了楚云的手中，此宝印虽然只是半灵宝，但其所具有的威能绝对不弱。

　　调转丹田法力灌入其中，宝印之上黄光一闪，瞬间脱离了楚云的左手，漂浮在了楚云的身前，然后宝印开始狂涨起来，只是眨眼的时间，宝印就狂涨至数十丈大小，好似一座大山一般，厚重的气息弥漫四周。

　　宝印刚变大漂浮在楚云的身前，那擎天巨棒就直接砸落在了宝印之上，轰隆隆，仿若雷霆般的巨响响彻，声音之大，震人心神，伴着声音，无数黄、金二色灵光闪烁而出，充斥四周，灵光交织，所过之处，大地崩裂，一切存在都在灵光下被粉碎。

　　黑衣老者的铁柱是金属性法宝，而楚云的宝印则是土属性的半灵宝，土属性克制金属性。只见，虽然铁柱爆发出无数锐利的金光，似乎要撕裂一切，然而宝印却将宝锐利的金光尽数抵挡了下来。

　　驱使出宝印的同时，楚云对青年少主的攻击也没有半分的停止，炎阳真火不断的从楚云的右手中涌出，消耗着青年少主身前护罩的威能，虽然青年少主法力狂涌，疯狂的支撑着护罩，然而却根本无法维持护罩。

　　“咔嚓！”只听，一声碎裂的声音，青年少主身前的护罩轰然间碎裂开来，楚云手中的炎阳真火立刻爆发，笼罩向青年少主。

　　“不！”青年少主脸色苍白的大吼，同时法力在身外形成了法力护罩，进行最后的挣扎。

　　炎阳真火威能霸道，只是瞬间的功夫，法力护罩就消散了，然后炎阳真火将青年少主彻底的包裹。

　　青年少主被火焰包裹后，身体瞬间就化作了飞灰，青年少主的元婴勉强的抵挡着火焰的煅烧，然而只是眨眼的一瞬间，青年少主的元婴也同样化作了飞灰。

　　“你竟然杀了我们玄天地道门的少宗主，你等待着我们玄天地道门无休止的报复吧！”眼见青年少主被灭杀，黑衣老者脸色有些惨白的咬牙说道。

　　手一挥，将青年少主的储物袋收起后，楚云目光冷冷的看向了黑衣老者，已经灭杀了青年少主，楚云自然不会放黑衣老者离开。

　　黑衣老者自知青年少主死亡，作为青年少主的护卫之人，他回到宗内是绝对没有好结果的，不过此刻黑衣老者也自知自己绝对不是楚云的对手，他可是感觉到了楚云身上那深不可测的气息，如此强大的气息，绝对是元婴期后期的大修士无疑，因此黑衣老者心中起了退意。

　　而也就在此时，又有一个元婴期的修士赶了过来，此修士身材矮小，如同一个侏儒，其就是当初在交易大会上威逼东方馨的那个矮小修士。

　　矮小修士看到楚云，脸上一喜，然而在感觉到楚云身上那强大的气息后，这丝喜色瞬间消失，反而是脸色一白。

　　矮小修士的神色变化并没有逃脱楚云的眼睛，而通过矮小修士的神色变化，楚云也明白了矮小修士到底打的是什么心思，显然是想杀人夺宝。

　　楚云冷笑一声，一扬手，九天神龙剑化作一把银色巨剑，向着黑衣老者驱使出了擎天巨棒斩出。

　　“轰！”楚云的九天神龙剑斩中黑衣老者的擎天巨棒的同时，无数五色劫雷激射而出，将擎天巨棒笼罩在了其中。

　　擎天巨棒散发出的金光，绝大部分都和宝印散发的黄光交织在了一起，此刻楚云的九天神龙剑斩中巨棒，分出的一部分金光，根本抵挡不住九天神龙剑的威能，这一部分金光直接被击散，露出了一部分擎天巨棒的本体，那一道道的五色劫雷直接轰击在了擎天巨棒的本体之上。

　　“砰！”“砰！”“砰！”在一道道五色劫雷的轰击之下，巨棒不由的晃动了起来，细微的裂痕直接哎巨棒之上产生，心神牵扯之下，一缕血丝从黑衣老者的嘴角溢出。

　　本就心生退意的黑衣老者，此刻驱使着擎天巨棒，爆发出残余威能，形成一个金色的棍影抵挡楚云的攻击后，黑衣老者手一招，直接将擎天巨棒收了回来。

　　然后，黑衣老者直接施展出遁光，向着玄天城的方向逃遁而去，而在黑衣老者逃遁之前，矮小修士已经先一步向着玄天城的方向逃遁而去，二人都知道只要进入玄天城后，就可以保得自己的性命。

　　事实也确实是如此，以玄天城中的力量，即便是楚云也是不想在城中动手的。

　　“想跑！”楚云击散滚影，收起自己的宝物，脚步一迈，施展瞬移，向二人追去。

　　很快，楚云就接近了黑衣老者，眼见楚云靠近自己，黑衣老者一拍储物袋，一黑色的圆球出现在了黑衣老者的手中，圆球散发着恐怖的气息，楚云感觉到其中蕴含着恐怖的力量，楚云猜到了黑色圆球应该是一件一次性消耗的攻击物品。

　　“哼！”楚云冷哼一声，没等黑衣老者激发黑色圆球，庞大的神识化作无形巨刀，向着黑衣老者斩去。

　　元婴期修士的神识已经可以自动防御神识上的攻击，不过楚云施展的是神识攻击秘法，和普通的神识攻击不同，威能更盛，同时楚云神识之庞大，绝非黑衣老者的神识可比。

　　“啊！”黑衣老者痛哼一声，一时间不由呆滞在了空中。

　　“死！”楚云右手一挥，一道特殊剑光斩出，顿时，黑衣老者的身体就被斩成了两半，身躯被斩城两半，黑衣老者神识恢复了一丝清明，元婴直接遁出。

　　就在黑衣老者元婴遁出的那一刻，一道特殊剑光已经激射到了元婴的身旁，黑衣老者的元婴还没来得及遁出，就直接被剑光绞碎了。

　　眼见楚云挥手间直接击杀了一名元婴期初期的强者，在前方的矮小修士不由大为惊恐，右手猛然在身上一拍，精血喷出，施展了和血光大法类似的功法，遁速一时间不由加快了几分。

　　收起黑衣老者身上的物品，楚云继续向着矮小修士追去，矮小修士遁速在快，但是一和楚云的瞬移相比，还是慢上了许多。

　　所以只是不一会儿的时间，矮小修士就同样被楚云追上了。

　　楚云神识如刀，同样向着矮小修士斩了过去，不过让楚云意外的是，自己神识化刀竟然被一层无形的屏障抵挡了下来。

　　“抵挡神识攻击的法宝！”楚云看着矮小修士的眼神有些意外，抵挡神识攻击的法宝，在修仙界中可是极其稀少的，没想到矮小修士竟然有这种宝物。

　　“我倒要看看这件抵挡神识攻击的宝物，到底有多大威能！”楚云又一次瞬移后，双手合拢在胸前，口中念起了不知名的咒语。

　　念叨咒语的同时，楚云的神识从脑海中狂涌而出，弥漫在四周的神识，开始以一种诡异的波动跳动起来。

　　很快，楚云停止了念叨咒语，双手开始舞动了起来，丝丝乌黑色的光芒从楚云手中散发而出，光芒汇聚，在楚云的手中形成了一个乌黑色的光团。

　　看着手中乌黑色的光团，楚云的神识向着光团中狂涌而去。

　　“神识化界，成！”楚云将手中的乌黑色光团向前一抛，乌黑色的光团直接在矮小修士的身后爆裂开来，然后天地间的天地灵气就紊乱了起来，开始疯狂的向着矮小修士所在的这片地域汇聚。很快，一个无形的巨大光幕形成，将矮小修士罩在了其中。

　　楚云施展的神通就是锻神大法上记载的幻界神通，说起来，这还是楚云当初闭关修成这门神通后，第一次施展出此神通。

　　被困在法力和神识结合而形成的幻界之中，矮小修士只感觉眼前的景色异变，然后他就出现在了另一片天地之中。

　　“幻术！”矮小修士神色一变。

　　“给我破！”矮小修士左手掐诀，直接驱使了自己可以抵挡神识攻击的宝物，此件宝物有诸般奇特功效，其中一种就是针对幻术，矮小修士右手一挥，一道灰光击出，直奔前方的空中击去。

　　“轰！”一声巨响，一道黑色的裂痕出现在空中，然而还没等矮小修士靠近裂痕，黑色裂痕就消失了。

　　“这……”本以为一次就可以破开眼前的幻术，然而矮小修士没想到是这种结果。

　　此刻，矮小修士不知道的是，地上有几块土石正向他靠近，当靠近矮小修士的身旁，几块土石瞬间爆裂开来，化作一道道剑光直接斩向了矮小修士，这些剑光正是楚云击出的特殊剑光，在幻界的特殊力量之下，剑光轻易的接近了矮小修士，并且矮小修士没有任何察觉。

　　危机爆发，矮小修士神色一变，只见身上光芒一闪，一护心镜在矮小修士胸前浮现而出，护心镜直接幻化出了一个防御光罩，将矮小修士保护在了其中。

　　“轰！”“轰！”特殊剑光斩在防御光罩之上，虽然将防御光罩轰击的晃动不已，但是最终还是没有击破。

　　见此，矮小修士松了一口气，不过就在此时，一只闪烁着晶莹光芒的大手无声无息的出现在了矮小修士的身后，然后向着矮小修士身上按了过去。

　　大手和矮小修士身上的防御光罩接触，银色的火焰喷涌而出。

　　“砰！”火焰爆裂，矮小修士身上的防御光罩瞬间碎裂开来，然后火焰在矮小修士还没反应过来的时候，直接包裹了矮小修士的身体。

　　矮小身体化为飞灰，元婴却及时遁出，然而又是一道剑光无声无息出现，元婴直接被击杀了。

　　从矮小修士被困幻界，到矮小修士被灭杀，却仅仅只过了一会儿的功夫，从幻界之外看，就是楚云只出手三次，矮小修士就被灭杀了。

　　收起矮小修士身上的物品，楚云解开了幻界，然后楚云的目光望向了几个地方。

　　在楚云追逐黑衣老者和矮小修士的时候，他的神识却是感应到了有几股强大的气息出现在了四周，这些气息楚云有些熟悉，他在交易大会的时候，都感应到过这些气息。

　　而楚云也明白，这些气息的修士多半是和矮小修士一样，是为了他而来，楚云施展雷霆手段灭杀黑衣老者和矮小修士，未尝没有震慑这些修士的想法，毕竟这些修士修为都不凡，而且数量不少，若是这些修士联合起来的话，楚云绝度有不小的麻烦。

　　在灭杀了矮小修士后，楚云感应四周的气息，发现这些修士已经渐渐远离，显然楚云灭杀元婴期修士的手段，让这些修士有些惊恐了。

　　能成为元婴期的修士，都是度过了无数劫难的修士，虽然这样的修士不会畏惧危险，但是这些修士也同样会顾惜自己的性命，此刻楚云显示出了强大的战力，为了自身的性命，这些修士自然不会想招惹楚云。

　　感觉这些修士远去，楚云也没有在原地停留，继续向着远方飞驰而去，而这次楚云却是施展隐匿诀，并且以神识包裹了自己的身躯，侧地的隐匿了起来。

　　在玄天地道门中，一个存放修士本命玉简的密室之中，两块摆放在前列的玉简相继破碎，看守密室的修士发现两块玉简破碎后，神色立即大变，飞快的奔驰而出，直接向玄天地道门中‘天地大殿’飞去。

　　当修士进入到大殿之中后不久，一声怒吼从大殿之中传出，而伴随着怒吼声，还有无尽的冲天杀气。

　　很快，玄天地道门就波动了起来，开始有无数的修士从玄天地道门中奔涌而出。


第581章 火煞罡风

　　北州在大周的北方之地，不知是何缘故，此州火属性的灵气相较其他的地方要浓郁出许多，这也造就了北州的炎热。

　　因火属性灵气的缘故，北州的修士一般都是修炼和火属性有关的功法，火，炎热、爆裂，因此北州的修士脾气都比较火爆，这里的争斗比之大周的其他州，要多出许多，争斗多了，北州修士的对敌经验，可都是相当的丰富。

　　北州、安天府、南域，有一座城市‘沙之城’，此城最靠近闻名北州的绝地‘暗日沙漠’，因此而得名。

　　沙之城很大，很繁华，城中修士极多，而沙之城的繁华，完全是因为北州绝地‘暗日沙漠’。

　　暗日沙漠虽是绝地，但其中宝物众多，其中有一种只有暗日沙漠才有的特殊宝物‘天火晶’，此宝物中蕴含火之精华，对修炼火属性功法的修士，有极大的用处，北州许多修士都为得一块‘天火晶’，前往沙之城。

　　沙之城因为天火晶的缘故，产生了无数特殊的队伍，这些队伍被称为寻晶小队，寻晶小队前往暗日沙漠之中，寻找天火晶，以此来获得高额的财富，曾有许多寻晶小队中的修士因为获得天火晶，而获得惊人的财富，从此修为大进，成为沙之城中的传说，当然伴随着财富的，还有那极大的风险，每年都有无数的修士陨落暗日沙漠。

　　这日，一个寻晶小队伍从沙之城中走出，小队有六人，六人中有五男三女，老少不一。六人的修为都不是很高，其中最强的是一中年大汉，有结丹期初期的修为，其余的五人都是筑基期的修为，五人中的少女修为最低，只有筑基期初期的修为。

　　这样的一个寻晶小队，在整个沙之城中时最普通的存在。

　　出了沙之城后，小队中的结丹期初期修为的中年大汉‘萧老汉’，一挥手，驱使出了一件舟形的飞遁法宝，然后带着其余五人向着前方飞驰而去。

　　“楚大哥，怎么样，这件法宝是我爹爹的飞遁法宝‘穿天舟’，飞驰的速度极快，这件法宝可是能够让我们在暗日沙漠中避开很多危险的！”寻晶小队中的萧静一脸自豪的看着一个长相平凡的男子说道。

　　萧静长着一张可爱的娃娃脸，眼睛很大很明亮，身材修长，整个人看起来有一种别样的美丽，让人不由生出疼爱的感觉。

　　长相平凡的男子正是楚云，楚云耗费了几个月的时间，赶到了北州之后，本想直接赶往暗日沙漠，寻找土之晶沙，然而打听之后，楚云才知道，暗日沙漠外围常年存在着一种‘火煞罡风’。

　　火煞罡风对于修士来说，很是危险，一旦沾染到，不但要承受罡风的撕裂，还要承受火煞入体的灼烧，最终导致身体被焚，罡风撕碎的结果。

　　曾经有元婴期的大能修士依仗修为，进入到火煞罡风之中，然而这些元婴期的修士最终的结果都是陨落。

　　得知火煞罡风的危险，楚云自然不会去冒险强行闯过，打听之下，楚云得知了在沙之城中，寻晶小队都知道进入暗日沙漠的特殊方法，也因此，楚云这才加入了眼前的这个寻晶小队之中。

　　“楚大哥，我和你说，在暗日沙漠中要注意三种危险，第一是沙漠中的沙兽，暗日沙漠中沙兽无穷无尽，若是被纠缠住的话，那么结果就是被沙兽活活耗死。第二是沙风，沙风是暗日沙漠中的一种风暴，没人知道是如何产生的，只知道若是被沙风卷走的话，那么绝对没有幸存的可能，而这第三，就是小心其他的修士，为了宝物，暗日沙漠中的修士可是什么都做的出来的！”萧静鼓着小脸，嘟着嘴说道，一时可爱更增几分。

　　楚云微微一笑，没有说什么，只是点了点头。接触了一段时间，楚云已经知道这萧静此次是第一次参加寻晶，估计也正是没体会过修士间的尔虞我诈，小丫头才很是天真可爱。

　　“楚大哥，你可不要不信，这可是我爹爹亲口告诉我的！”小丫头挺了挺胸，一副你要相信我的样子。

　　“楚大哥相信你！”修道数百年，楚云修道之心坚定异常，可以称的上是杀伐果断，不过此刻看着眼前丝毫没有受到修仙界中尔虞我诈渲染的小丫头，楚云心中有一种很是异样的感觉，那种感觉就像是一道清流，在黑色的大河中流淌一般。

　　“小子，到时你可不要托我们的后腿！”小队中，筑基期后期修为的青年壮汉牛大像是告诫，但语气中又充满了教训的对楚云说道。

　　楚云看了看牛大，看出了牛大眼里的敌视，楚云知道，牛大是因为小丫头萧静，吃醋了，从先前的接触中，楚云知道牛大此人不坏，因此楚云并没有说什么。

　　“牛大哥，你怎么能这么和楚大哥说话呢，楚大哥既然加入了我们小队，那就是我们自己人，哪里应该说托后腿呢！”小丫头气鼓鼓的和牛大说道，说着又看向了萧老汉，道：“你说是不是啊，爹爹！”

　　萧老汉慈爱的看了看小丫头，道：“是，是，你说的都对！”说着，萧老汉对楚云和牛大露出了一个无奈的笑意。

　　看了眼笑着的萧老汉，楚云知道此人绝对不简单，否则的话，不可能修炼到结丹期的境界，而且还多次初入过暗日沙漠。

　　不过，楚云只是借着萧老汉进入暗日沙漠之中，萧老汉到底如何，和他关系并不大。

　　“爹爹！”小丫头有些不依撒起娇来。可爱的样子，引起大家一阵微笑。

　　飞驰中，小丫头在楚云身旁不断的和楚云说着暗日沙漠中的事情，楚云也看出了小丫头有些紧张，是想借着和他说话，减轻压力，而对于暗日沙漠中楚云也确实很想多了解下，所以听的也很认真，渐渐的小丫头的紧张还真减弱了许多。

　　而看着和楚云说话的小丫头，牛大是一脸的不高兴，其余两个小队的人赵极和蔡祥则静静的盘坐在舟中，保持着自身的状态。

　　萧老汉的飞遁法宝确实很快，即便是带着五个修士。不一会儿的时间，楚云感觉天色变暗的很多，抬头向前看去，楚云发现在他前方的不远处，一片暗红色的天幕充斥在天地之间，显然暗红色的天幕就是那火煞罡风。

　　小丫头也看到了火煞罡风，一嘴微张，一脸惊讶的样子。其余四人见惯了火煞罡风，倒是很平静。

　　“现在我们只能奔驰前进了，在火煞罡风四周飞行，可是有很大几率被卷入火煞罡风中的！”又飞驰了一会，萧老汉驱使着飞遁法宝降落在了地上，脸色有些严肃的说道。

　　小丫头此刻也感觉此地的不同寻常，安静了下来。

　　“一会儿，你们要跟紧我，切记不能离我太远，否则有危险的话，我也救不了你们！”说话间，萧老汉看向了小丫头和楚云。

　　楚云知道萧老汉的这番话主要是对自己说的，小丫头是萧老汉的女儿，对方肯定会特别注意女儿的安全，楚云对萧老汉点了点头，表示知道，然后就跟在萧老汉的身后向前奔驰而去。

　　在萧老汉的带领下，很快几人就到了火煞罡风之前，萧老汉一拍储物袋，一个火红色圆盘出现在了萧老汉的手中，圆盘中心安放着一个很大的火红色宝珠，宝珠之外有一个指针。

　　萧老汉运转法力，输入圆盘之中，中心处的宝珠顿时散发出火红的光芒，然后一个火红色护罩张开，将所有人都笼罩在了里面。

　　“不要离开光罩！”嘱咐了一句，萧老汉带着五人向着指针指的方向前行。

　　越发的靠近火煞罡风，就不断的有溢出的罡风击在光罩之上，所幸光罩威能不弱，罡风没给造成任何的影响。

　　终于，楚云六人来到了火煞罡风之前，萧老汉看了看手中圆盘上的摇晃的指针，然后目光紧紧的盯住了面前的火煞罡风。

　　很快，萧老汉的目光锁定了一处，萧老汉右臂一抬，一道半月形的光刃击出，直奔萧老汉目光锁定之处。

　　“轰！”让人吃惊的是，半月形的光刃打出了一个深深的孔洞。

　　“快走！”低喝一声，萧老汉带着五人进入了孔洞之中。

　　进入孔洞之中，萧老汉不断的出手，或是向上，或是向后，或是向下、向左、向右，一个可供前进的通道，随着萧老汉的出手，出现了。

　　按理说元婴期修士都无法通过的火煞罡风，萧老汉是不可能打出一个通道出来的，而之所以萧老汉能够如此，是因为经过对火煞罡风的不断研究，沙之城的修士发现，不知什么原因，火煞罡风中总是会出现一个罡风虚弱的地带，这个虚弱地带是不断的转移的。

　　沙之城的修士研究出了一种特殊的法器，此法器可以辨识出火煞罡风中的虚弱地带到底在何处，然后修士可以靠着法器以及丰富的经验，判定虚弱地带的转移方向，然后根据转移的方向不断的前行，最后冲出火煞罡风，进入暗日沙漠。


第582章 暗日沙漠

　　楚云六人在火煞罡风中不断的穿行，一段时间过去后，当萧老汉再次对对前方的火煞打出一道半月形的光刃后，只听轰的一声巨响，前方的火煞顿时被半月形的光刃驱散了，一个暗黄色的世界出现在了六人的眼中，很显然，暗日沙漠终于到了。

　　看着前方的暗日沙漠，萧老汉等人脸上露出了喜色，楚云也是嘴角露出了一丝微笑。

　　“走！”萧老汉低喝一声，六人向前飞遁而去，很快，六人就穿出了火煞罡风。

　　出了火煞罡风，楚云六人到了暗日沙漠中，暗日沙漠是一片无边无际的沙海，整个沙海世界一片昏黄，炙热的气息弥漫，即便是楚云六人此刻被光罩笼罩，也感觉到了一股燥热之意。

　　“这就是暗日沙漠啊！”小丫头萧瞪大了眼睛，很是惊讶的打量着四周。

　　楚云看着眼前的景象，也在心中暗道：“无怪乎被称作是暗日沙漠，倒是相得益彰的很！”

　　“我们先找处地方，恢复一下，之后再在暗日沙漠中行动！”萧老汉决定着说道。

　　萧老汉就是小队的灵魂人物，其余几人尽皆点头，楚云也没有说什么，虽然了解了一些暗日沙漠中的事情，但是楚云对于暗日沙漠还是不太熟悉，楚云准备和萧老汉小队一起，多了解一番暗日沙漠后，在离开，自己去寻找需要的土之晶沙。

　　萧老汉神识向外一扫，确定了一个方向，然后驱使出了飞遁法宝，带着楚云五人就向着前方飞驰而去。

　　一段时间之后，萧老汉带着楚云五人在一处高大的沙丘之下停了下来，对着沙丘打出了几丝法力，一个洞穴出现在了六人的眼前，六人进入洞穴，萧老汉在洞穴之外布置了一道禁制，从外面看，沙丘只是沙丘，根本没有洞穴的存在。

　　接下来，萧老汉就在洞穴中盘坐着恢复起了法力，先前通过火煞罡风，萧老汉的法力可是消耗了极多的。

　　楚云五人也都盘坐了下来，楚云的法力倒是没有什么损耗，但是小丫头、牛大四人可就不一样了，虽然有萧老汉驱使出的光罩保护，但是为了抵御侵入护罩之中的煞气，四人的法力消耗的也不小。

　　半日的时间一晃而过，萧老汉率先收功，而很快小丫头等人也相继收功，楚云也同样如此。

　　萧老汉看了五人一眼，出声说道：“走吧，现在是时候去寻找天火晶了！”萧老汉将洞外的禁制一收，六人从洞穴中走出。

　　暗日沙漠无边无际，天火晶并没有固定的存在地方，所以寻找天火晶更多的是靠运气，碰到了就算是运气到了。

　　其实沙之城中众多的寻晶小队，能够找到天火晶的寻晶小队只是少数的一些，更多的寻晶小队，一般都是靠击杀暗日沙漠中的沙兽，然后用沙兽身上的火属性妖丹和身上的材料，来换取灵石。

　　当然除了沙兽的妖丹和材料之外，暗日沙漠中生长的一些灵药，以及矿石的等物，也都是灵石的来源之一。

　　“小心！有沙兽靠近，大家腾空！”萧老汉的神色变的严肃，目光盯着身下的沙丘说道。

　　听到萧老汉的话，楚云等人飞到了空中，在楚云强大神识的感应下，早就感应到了一只蝎子状的妖兽正在向他们靠近着，这妖兽有着结丹期初期的修为，看其样子就是暗日沙漠中常见的沙蝎。

　　楚云等人刚一腾空，沙蝎就从地底穿出，沙蝎足有四丈之巨，样子狰狞的很。

　　眼见没有偷袭到楚云等人，沙蝎大口一张，一道火柱吐出，向着楚云六人激射而去，火柱刚一靠近楚云六人，就化作了一片火海。

　　“火月斩！”眼见火海压来，萧老汉挡在了楚云五人身前，双手法诀幻化，数十道半月形的火红色光刃激射而出，分散开来，和火海碰撞在了一起。

　　“轰！”“轰！”一声声碰撞之声响彻，在半月形光刃的威能下，火海直接被击散开来，甚至有两道光刃直接穿透火海，斩向了沙蝎。

　　沙蝎眼神冰冷，蝎尾猛然一动，对着两道火红色的光刃一点，光刃直接被蝎尾点碎。

　　“火灵丝，出！”萧老汉神色不动，紧接着动作了起来，只见，一道道光丝从萧老汉手中击出，向着沙蝎探去。

　　沙蝎蝎尾在动，一片腥臭的毒液从蝎尾中喷出，罩向了光丝，沙蝎的毒液阴毒无比，可消磨法力、神通，甚至连法宝都能腐蚀。

　　“赵极、蔡祥！”眼见沙蝎的毒液要笼罩萧老汉击出的光丝，萧老汉忽然吼了一声。

　　萧老汉声音一落，其身后的赵极和蔡祥同时出手，两道火红色的光柱从两人手中击出，以极快的速度激射到了毒液之前，然后化作了两个光罩，将毒液罩在了其中。

　　“嗤！”毒液和光罩接触，就开始消磨起了光罩的威能，光罩以飞快的速度暗淡着，如此消散的速度，显然两个光罩只能抵挡毒液片刻。

　　不过这片刻的功夫对于萧老汉来说却是够了，萧老汉手中法诀一变，喊道：“束缚！”顿时，一道道火灵丝疯狂舞动，直接将沙蝎缠绕了个正着。

　　沙蝎被缠绕住，毒液也消磨掉了两个光罩。

　　“动手！”萧老汉对着楚云三人喊了一声，自己驱使出了一颗黑色的珠子，飘向了沙蟹的毒液，而珠子和毒液接触，竟然开始吸收起了毒液。

　　小丫头和牛大一人驱使出了一件上品法器，而楚云身上却是并没有上品法器的存在，楚云施展出了当初展示给萧老汉等人的雷法，只见天空忽然有一团黑云出现，一道银色的闪电在楚云驱使下，轰然击下，虽然楚云控制了法力的输出，然而引出的天雷的威能却也是极强。

　　“砰！”“砰！”“砰！”，楚云三人的攻击，直接将沙蝎击伤。

　　之后赵极和蔡祥和也加入了攻击之中，萧老汉吸收了毒液之后则专门束缚起了沙蝎。

　　沙蝎虽是结丹期修为的妖兽，肉身强大，但是在五个筑基期修士的猛攻之下，很快就被击杀了。

　　击杀了沙蝎之后，萧老汉等人脸露喜色，小丫头萧静则是兴奋的大叫了起来，楚云则没有太大的反应，一只结丹期修为的沙蝎还并不被他放在眼里。

　　收拾了沙蟹身上的材料后，楚云六人继续在暗日沙漠中行进开来。

　　“楚大哥，你真厉害，没想到你竟然是雷灵根的修士，会雷法，我可是第一见到人施展雷属性的法术呢！”小丫头晃了晃小脑袋，兴奋的说道。

　　“对了，楚大哥你这么厉害，怎么还是散修啊，雷灵根的修士不是应该很受重视的么！”小丫头又有些疑惑的说道。

　　“我的雷灵根有些驳杂，和单独的雷灵根修士是有着一些差距的，而且我也并不喜欢被门派束缚！”楚云随口说道。

　　听楚云如此说，萧老汉等人有些恍然，而小丫头则猛点头，很是赞同的说道：“是啊是啊，自由自在的多好，门派间的规矩最讨人厌了！”

　　楚云看着小丫头微微一笑，眼神却有些复杂，真正的自由自在又岂是那般容易的，踏入修仙之路后，走的就是一条身不由己的路，即便以楚云如今的修士，也谈不上可以自由自在，随着自己心意的行走在修仙界中。

　　接下来，楚云六人一路前行，一次次遇到沙兽的袭击，不过在六人的配合之下，所遇到的沙兽尽皆被几人斩杀，收获之大，远超以往，这让萧老汉等人都很兴奋，而楚云对于暗日沙漠也更了解了几分。

　　楚云准备待到一会运功恢复法力时，就无声无息的脱离寻晶小队，自己行动，去寻找所需的土之晶沙。

　　很快，楚云六人又遇到了沙兽的袭击，和前几次不同，楚云六人此次遇到了两只沙兽的袭击，两只沙兽尽皆是结丹期的修为，给楚云六人很大的压力。

　　萧老汉独自对付一直结丹期修为的沙兽，而楚云五人则对付另一只结丹期修为的沙兽，楚云五人五个筑基期修为的强者，联手之下，压力依然很大。

　　“你们在坚持片刻，待我击杀此沙兽后就去助你们！”一边说着，萧老汉一边激发了自身全部的战力。

　　火属性灵气肆虐，红光翻飞，萧老汉驱使着一把大刀状的本命法宝，将身前的结丹期修为的沙兽重创开来，不过同样萧老汉本身的消耗也是很大。

　　“咦！”重伤了沙兽之后，萧老汉忽然发出了一声疑惑的声音，一般沙兽在被重创之后，都会逃跑保命，然而萧老汉眼前的沙兽竟然死战不退，看起样子似乎在拼命保护身后的沙丘。

　　“难道沙丘中有什么宝物！”萧老汉眼神一亮，不过此刻不是想这么多的时候，将念头压下，萧老汉全力出手，很快斩杀了沙兽，然后转而对另外一只沙兽出手。

　　“嗷！”很快，六人联手之下，另外一只沙兽也被斩杀了，不过此刻除了楚云，其余五人都因法力的消耗，脸色有些发白。

　　将两只沙兽收拾好后，萧老汉向着沙丘行去，萧老汉出手，沙丘很快就被打散了一半，而这时，一团浓郁的红光从沙丘之中爆射而出，伴随着红光，还有一股浓郁异常的火属性灵气散发而出。

　　“天火晶，竟然是天火晶！”红光散尽，一块火红色的晶体出现在了楚云等人的眼中，正是天火晶无疑。

　　萧老汉此刻有些醒悟的道：“怪不得沙兽死战不退，原来是因为天火晶的原因！”天火晶对于沙兽来说，同样很是重要，在天火晶的周围，沙兽更容易进阶。

　　“这就是天火晶么，真漂亮！”小丫头眨着大大的眼晶，迷醉的说道。

　　萧老汉等人看着天火晶的时候，楚云眉头忽然一皱，看向远方，楚云的神识感觉到了有几个修士在靠近，而且这几个修士的修为绝对不低。

　　很快，五个修士出现了，看到修士靠近，萧老汉等人的脸色一变。

　　“果然是天火晶，没想到刚一进入暗日沙漠就能找到天火晶，看来老天知道我需要，特意赐给我的！”五个修士靠近，其中一个头大身小，长的很是难看的年轻修士哈哈大笑着说道。

　　“是啊，只要师兄获得这块天火晶，然后献给师傅，相比师傅会对师兄更加器重！”五人中，另外一个修士开口，笑着说道。

　　“对，对，林师弟说的对！”其余三人也附和道。

　　“几位师弟放心，到时师兄是不会忘记极为师弟的！”长相难看的修士说道。

　　五人没有掩饰他们之间的对话，楚云六人听了个清清楚楚，其中萧老汉脸色很是难看的说道：“不知几位道友何意，这天火晶可是我等发现的！”

　　“你们！”难看修士嗤笑一声，不屑的说道：“天火晶这种天地灵物，有能者居之，你们觉得你们够格么，现在赶快离去，否则……”

　　话没说完，但其中的凶意却是表达的相当的清楚。

　　萧老汉神识感应到眼前五人有三个结丹期修为强者，难看修士中期，两个初期，剩余两个也是筑基期后妻的修士，他们绝对不是对手，此时不退走，恐怕六人性命不保。

　　萧老汉咬牙忍住，当即就要带着楚云五人离开。

　　然而，小丫头萧静忽然气愤的说道：“你们怎么这么无耻！”

　　“无耻！”听到这两个字，难看修士忽然神色一冷，然而当他仔细打量清萧静的容貌后，嘴角却露出了一丝笑容。

　　“静儿，不要说话！”听到萧静的话，萧老汉神色一变，急忙喝止，然后喊道：“我们走！”

　　萧静脸现不甘的神色，然而看到严肃的父亲，萧静却也不在多说什么了。

　　“要走，可以，不过走之前，先把这个小丫头给爷爷留下！”难看修士声音响起。

　　“以道友的身份不会和一个晚辈计较吧！”萧老汉脸上闪过一丝怒意。

　　“我再说最后一遍，把小丫头留下！”难看修士声音冰冷，不过其看向萧静的眼神却火热异常，不光是他，其余四个修士同样如此。

　　萧老汉沉默了片刻，忽然间将飞遁法宝抛出，喊道：“静儿，你等快跑，我来拦住他们！”喊着，萧老汉调集剩余的法力，驱使着本命大刀法宝，向着难看修士五人击去。

　　“不自量力！”难看修士冷哼一声，一挥手，一飞剑出现在了他的手中，将飞剑一抛，飞剑瞬间狂涨至数丈大小，向前猛斩而去。

　　飞剑被无数火焰包裹，火焰呈现暗红色，散发着炙热的威能，四周空间在都被炙烤的有些扭曲，显然这一击威能却是极其强大。

　　面对难看修士的一击，萧老汉的脸色一白，他知道，面对如此威势的一击，他是绝对抵挡不住的。

　　“爹爹！”小丫头也同样看了出来，一时间，小丫头瞪大着双眼，大喊出声。

　　牛大三人同样是目露悲愤的神色。

　　“哎！”楚云叹了一口气，右手食指和中指合拢，虚空一点，一道剑光击出。

　　“轰！”一声巨响过后，萧老汉并没有如同所有人想象的那般陨落，也没有受创，难看修士那强大的一击，直接被挡了下来。

　　难看修士神色一惊，目光很快锁定的楚云，神色阴冷的道：“你是何人，竟敢阻我，我乃沙之城火焰魔君的大弟子，识相的话，速速退去！”难看修士也看出了楚云的不凡，不过有着师傅做靠山，难看修士并没有将楚云天放在眼里。

　　“火焰魔君！”萧老汉不由惊呼了一声，此人在沙之城中威名赫赫，斩杀了不知多少修士。

　　楚云没有理会难看修士，对着萧老汉说道：“萧道友，你且退下吧！”

　　虽然不知道楚云是何人，隐藏了何等修为，但是萧老汉并不认为楚云是元婴期的火焰魔君弟子的对手，他说道：“楚道友，你带着静儿他们走，我在此处拦住他们，为你们争取时间！”

　　“好，好，今日你们谁也不要想走，我要将你们全部擒住，然后一个个折磨至死！”难看修士恶声的说道，不过他感觉到了楚云的不好对付，取出了一块玉简，将之捏碎开来。

　　“不知死活！”听到难看修士的话，楚云眉头一皱，右手五指连弹，五道特殊剑气击出，直奔难看修士五人。

　　以楚云的修为，此刻施展的虽只是特殊剑气，但却具有莫大的威能。

　　“啊！”很快，五声惨叫发出，难看修士五人竟然在一瞬间被斩杀开来。

　　“这……”一时间，萧老汉、小丫头五人瞪大了自己的双眼，一脸的不敢相信，他们怎么无法想象，原本只是筑基期修为的楚云，此刻一出手，竟然灭杀了三个结丹期修士和两个筑基期后期的修士。

　　“是谁，竟敢杀我火焰魔君的弟子，今日我誓要让你受万劫不得轮回之苦！”忽然间，一道爆喝声响彻，声如雷霆，震耳之极。

　　而听到这声爆喝，萧老汉五人的脸色瞬间转白，火焰魔君，元婴大能，对于他们来说，不可抵挡。

　　声音传出后，很快一道火红色的身影直奔楚云等人逼来。


第583章 斩杀魔君

　　火红色的身影很快就激射到了楚云六人的身前，这是一个老者，四方脸，脸上有蒙蒙红光笼罩，此刻老者神色不善，脸上有些狰狞。

　　“是你们灭杀了本君的弟子！！”火焰魔君的目光锁定了楚云六人，发问间，一股冲天煞气传出，向着楚云六人压了过来。

　　煞气之威，排山倒海，萧老汉、小丫头等人只感觉自己就像大海中的小船一般，随时有被煞气击碎的可能。

　　“哼！今日本君要将你们魂魄抽出，用魔火煅烧，享尽万般痛苦！”火焰魔君声音狠辣的说道。

　　话音一落，周围千余丈的火属性灵气暴动了起来，开始向着火焰魔君飞快的汇聚着。调集天地灵气，火焰魔君手臂一挥，一足有百丈之巨的火焰大手形成开来。

　　“死来！”火焰魔君冷喝一声，右手凌空一握，那在空中形成的火焰大手，就向着楚云六人握了过来。

　　“这就是元婴期修士的威能！！！”萧老汉等人的神色有些惨淡，面对威能如此强大的攻击，一股死亡的气息弥漫在萧老汉等人心中。

　　就在萧老汉等人闭目等死的时候，萧老汉等人感觉到一股极其强大气息忽然间爆发而出，此气息好似一把擎天巨剑，似乎要将天地撕裂一般，在这股强大的气息之下，火焰魔君那火焰大手散发的炙热气息，都被驱散了。

　　火焰魔君同样感觉到了这股强大的气息，眼神一缩，火焰魔君目光锁定了楚云，口中不由自主的惊呼道：“元婴期后期的大修士，这怎么可能！！！”火焰魔君有些不敢相信自己的眼睛，然而那强大的气息却告诉他，这并不是假的。

　　“禁！”楚云未有丝毫动作，只是嘴唇微张，吐出了一个字。禁字吐出，火焰魔君那要拍落的火焰大手直接被禁锢在了空中。

　　“这……”火焰魔君眼神一缩，心中惊骇万分，虽然火焰魔君没有真正见过元婴期后期的大修士全力出手，但火焰魔君也能想象出几分，火焰魔君觉得，楚云这出言就禁锢他攻击的神通，似乎有些超出了元婴期后期修士的实力。

　　“元婴期后期的大修士，这楚云竟然是元婴期后期的大修士！！！”先前火焰魔君的惊呼之声，一丝不拉的传入了萧老汉等等人的耳中，一时间萧老汉等人的心中同样是惊骇万分。

　　“楚云大哥竟然是大修士，这不是在骗人吧！”小丫头萧静觉得自己此刻就像是在听那上古传说一般。

　　此时，楚云心中同样有些惊讶，刚才他爆发全部实力，身体周围数百丈的空间，前所未有的清晰，他觉得周身数百丈的空间似乎就在他的掌握中一样。有了这丝想法，楚云心神一动，一个禁字吐出，伴随着一丝空间之力。

　　然后，火焰魔君那火焰大手就被禁锢住了。

　　“空间禁锢！”楚云想到了一个词：“看来是我修为精进之后，似乎除了和空间有关的瞬移，我还可以施展出其它和空间有关的神通。”

　　不过此刻并不是研究空间神通的时候，楚云收摄心神，一掌拍出，一片银光飞洒而出，压向了火焰大手。银光和火焰大手接触，很快火焰大手就全部消散在了空中。

　　“看来应该就是此人斩杀了我的几个徒弟！”确定了楚云的修为，火焰魔君立刻就猜出了刚才是谁所为，不过此刻找到凶手却并不是火焰魔君所希望的，从楚云刚刚只是露出了一角的神通来看，一旦激斗开始，他被斩杀是迟早的事情。

　　“不行，必须赶快逃，只有逃遁才会有一丝生机！”火焰魔君心中立刻就下了决定。

　　“喝！”火焰魔君大吼一声，无数天地灵气再次以他的身体为中心，开始汇聚。灵气汇聚的同时，火焰魔君的身体爆发出刺目的红色灵光。

　　很快，一只大鹏火鸟在火焰魔君的身下形成，火焰魔君踏在大鹏火鸟之上，大鹏火鸟火翅一展，瞬间就飞出百丈的距离。

　　“想跑！”楚云冷笑一声，瞬移神通激发，消失，出现，楚云到了火焰魔君的身后。

　　“禁！”楚云调转身体中的空间之力，化作一个禁字。

　　楚云口中禁字方一吐出，火焰魔君仿佛感觉到天地间忽然有澎湃的压力作用在了他的身上，一时间，他竟然不能动弹分毫。

　　“不！”大吼一声，火焰魔君全力的挣脱开来。

　　“轰！”冥冥之中，一声轰鸣，火焰魔君冲散的压力，继续向前逃遁。

　　“果然，空间禁锢是可以以强大的力量强行冲破的！”楚云心中暗道：“若是想要禁锢住同阶的强者的话，恐怕需要爆发身体中全部的空间之力，而且估计也只能禁锢一瞬间的功夫！”

　　火焰魔君冲破束缚，楚云神识全部探出，化作无形巨刀，斩向了火焰魔君。

　　“啊！”一声痛苦的嘶吼，火焰魔君神色一呆。

　　“斩！”楚云驱使出九天神龙剑，化作一把巨剑，向着火焰魔君狠斩了过去。

　　九天神龙剑临身，火焰魔君的眼中这才恢复了一丝清明，感觉从头顶传来的强大的锐利气息，火焰魔君狰狞狂吼：“不，我火焰魔君，魔威盖世，怎么能如此陨落在……”话还没有说完，火焰魔君身躯就被斩成了两半，身体中的元婴还没来得及遁出，就被九天神龙剑上击出的五色劫雷给轰击了个粉碎。

　　就此，火焰魔君被楚云给灭杀了，单手一招，火焰魔君身上的物品被楚云收了起来。楚云身形一转，很快出现在了萧老汉五人的身前。

　　“前……前，参见前辈！”萧老汉看着楚云率先行礼，声音有些颤抖，楚云挥手间灭杀一元婴期大能，萧老汉实在是无法不敬畏。

　　萧老汉行礼，小丫头四人也反应了过来，同样要俯身行礼，除了天真的小丫头好些外，其余三人眼中也都满了敬畏。

　　楚云微微摇了摇头，大手一挥，一道法力击出，将萧老汉五人给扶了起来。

　　楚云虽然想说些什么，但看到萧老汉几人有些畏惧，有些兴奋等复杂的神色，楚云没有出声。

　　楚云一拍身侧的储物袋，数件宝物被楚云取了出来，袍袖一抖，几件宝物直接漂浮到了萧老汉五人的身前，其中小丫头萧静身前的宝物最多，有三件。

　　而之所以如此，是小丫头给楚云最是奇特的感觉，楚云给小丫头的三件宝物中，有一件宝物，直接封印着他的全力一击，此物当可为小丫头解决一次杀劫。

　　抛出宝物之后，楚云身形一动，直向着远方激射而去，很快就不见了踪影。

　　楚云消失，有一道朗笑的声音存留在天地间：“加入小队之中，你等和我也算有缘，这些宝物就留给你们，你等将一切收取后，还是早些离去，回归沙之城中吧！”

　　“爹爹，楚大哥走了！”看着楚云消失的方向，小丫头萧静改了口，神色有些落寞的说道。

　　“嗯！”萧老汉拍了拍小丫头的脑袋，微微叹了口气，说道：“像楚前辈这种修仙界的巅峰存在，注定不是我们可以接触的！”

　　“好了，大家收起宝物，将天火晶等物品收起，我们直接返回沙之城，不算其它的，光是有一块天火晶，我们此刻就算是大收获了！”萧老汉说话的时候，有些兴奋的看了看几个结丹期修士的尸体，尸体上有储物袋，楚云并没有取走。

　　很快，萧老汉等人就收拾好了一切，向着沙之城返回，返回的路程中，大家谈论的都是关于楚云的话题。

　　楚云在暗日沙漠中低空飞驰着，神识探出，探查着四周的情形，寻找着土属性灵气浓郁的地方。

　　土之晶沙这种宝物，严格的说起来应该属于土之晶的脱落而形成的一部分，称呼破碎的土之晶也不为过，土之晶类似于天火晶，是一种其中蕴含着独特土属性能量的晶体，只不过土之晶比天火晶可要珍贵出极多。

　　一般诞生土之晶的地方，都是土属性灵气浓郁的地方，不过在暗日沙漠这一片火属性灵气浓郁的地方，寻找土属性灵气浓郁之地，可并不容易，这里只有火属性灵气浓郁，其他属性的灵气都相对弱上许多。

　　楚云在暗日沙漠中飞驰了好长一段时间，根本没有任何的发现，反而是遇到了极多的沙兽，当然这些沙兽对于楚云来说根本没有任何的威胁。

　　“这样寻找下去并不是办法，暗日沙漠奇大无比，若想全部探查一遍，可不知道要花上多久的时间，必须想一个办法！”楚云在心中暗道。

　　“土属性灵气浓郁的地方，地方！”楚云口中嘀咕了几句，忽然间想到，土属性是被火属性克制的，也就是说可能土属性灵气浓郁的地方，也被火属性压制着。

　　火属性压制土属性，那么火属性本身也会想多弱上一些。


第584章 土之晶

　　在暗日沙漠中，火属性灵气相对弱上一些的地方，就有可能是土属性灵气汇聚之处。那么，暗日沙漠中，到处都是浓郁的火属性灵气，寻找火属性灵气弱的地方，却是简单了很多。

　　神识全力探出，楚云开始仔细感应着周围火属性灵气的浓郁程度，然后不断的向前飞驰着。而根据感应的火属性灵气的浓郁程度的不同，楚云渐渐的向着暗日沙漠向南的方向靠近。

　　沙之城的修士根据暗日沙漠危险程度的不同，将暗日沙漠划分成五个地域，分别是东域、南域、西域、北域以及中域，五个区域中以南域最为危险，其中有无数实力恐怖的沙兽，而且经常有沙风出现。

　　楚云向着南方飞驰，很快就进入到了南域之中，一时间，楚云遇到沙兽攻击的次数越来越频繁，而且沙兽变得很是难缠，即使是以楚云的手段，解决遇到的沙兽也要费上一番功夫。

　　不过在频繁遇到沙兽的同时，楚云感觉到，他寻找的火属性灵气微弱的地方，似乎已经快要到了。

　　就在楚云在暗日沙漠的南域中穿行的时候，同样有一群修士在南域中行动着，这群修士大约有二十余人，都是身穿一身黄色的衣衫，从衣衫的样式和其上的图案来看，这群修士都是北州火形宗的修士。

　　火形宗是北州的大门派，门内高手众多，在北州有很高的地位。看暗日沙漠南域的这一群人，其中除了两个元婴期的修士外，剩下的修士中有六位结丹期的修士，其余的都是筑基期的修士，而这样一群人，可以算是火形宗内不小的一股力量了。

　　“董奎，距离那处地方还有多远！”火形宗内的一个元婴期长老火天向一个走在最前方的结丹期初期的弟子问道。

　　“回禀长老，距离弟子发现的那处地方只有几十里了！”名为董奎的弟子恭敬的回答道。

　　“好！”火天长老点了点头，说道：“只要真如你所发现的那样，那里有为数许多的天火晶，本门对你必有重赏！”

　　“如果真是有不少的天火晶的话，那么得到后，本门的实力必然能够大涨，如此大功，到时我可以建议门派赐你一枚突破眼下瓶颈的丹药，让你突破瓶颈，进入到结丹期后期的境界！”另一位火地长老说道。

　　听到火地长老的话，董奎的神色一喜，不过他并没有在伏地拜谢，现在还不是时候，只有到达了前一次他在暗日沙漠中发现的那处密地，一切才能算是尘埃落定。

　　……

　　挥剑斩杀了身前的沙兽之后，楚云停了下来，眼下方圆数千丈的范围内，就是火属性灵气最为弱的地方。

　　楚云盘坐在空中，闭目，神识在四周数千丈的空间中仔细的探查了起来。

　　“地下！”很快楚云眼睛一亮，他在地下感觉到了不同寻常的土属性气息。

　　楚云站起身，身形忽地一动，直奔地下冲去，而很快，楚云就没入了地底之中，好像此地楚云就从来没有出现过一样。

　　而在楚云没入地下后不久，火形宗一群修士也来到了楚云先前出现过的地方。

　　“长老，那处地方就在这地下中了，当初弟子和一沙兽争斗，无意中进入了地下之中，侥幸发现了那处地方！”董奎停下了身形，转身对火天、火地两位长老说道。

　　“知道了！”两位长老点了点头。

　　“你我二人先在此处不下大阵，由门下弟子看守，然后我二人在领着其他弟子一探地下！”火地长老看向火天长老说道。

　　“好！”火天长老微微颔首。

　　接着，火天长老和火地长老就动作了起来，一件件布置阵法的物品被二人取出，然后在二人的控制下分布在特定的位置，不一会儿的时间，两个大阵布置成功了。

　　留下了几个弟子看守大阵后，火天火地两位长老带着其余的人，沉入了地下之中。

　　……

　　沉入地下后，楚云就向着他感应到的那处地方沉入。

　　“这是！”然而在下沉了数百丈的距离之后，楚云竟然进入了一个空旷巨大的地下空间之中，空间中漂浮着一缕缕红色的雾气。

　　“火属性灵气！”楚云脸上闪过一丝意外的神色，那一缕缕红色的雾气竟然是实质的火属性灵气，此地火属性灵气匮乏，然而地底竟然有只有在灵气浓郁到一定程度后才能产生的实质性灵气，却是让楚云不得不感到意外。

　　楚云一拍身侧的储物袋，鼎状灵宝被楚云取了出来，丝丝金丝垂落，形成金色光罩将楚云护在了其中。

　　防御过后，楚云这才继续向地下空间的深处飞去，楚云飞驰的速度不快，然而随着楚云不断的向下，楚云发现，实质的火属性灵气越来越多，先前还只是偶尔能看到几缕，现在一出现就是数十缕。

　　很快，实质性的火属性灵气就弥漫了一片，楚云整个人都处在了实质火属性灵气的包裹之中，因为火属性灵气的缘故，此刻楚云对于那特殊的土属性气息，此刻也失去的感应，不过楚云记得感应到的地方。

　　一段时间之后，楚云到达了地下空间的最底处，同时也是他隐隐感觉到特殊的土属性气息的地方。

　　一到达，并降落在地底之后，楚云目光有些震惊的看着眼前的地方，他此刻依然在实质火属性灵气的包裹之中，只见在他的前方，一块块天火晶密布在了地上，初略一看，这些天火晶竟然足有千块，天火晶的密布呈现圆形，在这些天火晶的正中有一个巨大的黄色圆球。

　　说是黄色的圆球还有些不准确，那黄色的圆球根本就是无数的实质性土属性灵气形成的，楚云依稀可以看到在黄色的圆球之中，同样有一块块黄色的晶体密布在地上。

　　“真是大千世界无奇不有，竟然还存在这样的地方！”楚云有些感叹的说道。

　　楚云慢步向前，开始靠近土属性灵气形成的圆球。就在楚云向前行进了两三步后，楚云感觉到身体周围的火属性灵气竟然波动了起来，缕缕火属性灵气开始紧密的结合在一起，然后化作了一只奇形妖兽，此妖兽张开大嘴，直接向着楚云吞噬了过来。

　　楚云神色一沉，法力向着鼎状灵宝中输入，顿时，楚云身外的金茧变得明亮了几分。

　　接着，楚云双手摊开，两团银色的炎阳真火出现在了楚云的手心，炎阳真火出现后，楚云手势一动，两团银色的炎阳真火融合在了一起。

　　“去！”楚云低喝一声，融合的炎阳真火飞出，直接幻化成了一只银色的火鸟，迎向了前方的火焰妖兽。

　　“砰！”银色的火鸟和火焰妖兽碰撞在一起后，二者开始互相吞噬了起来。

　　火焰怪兽虽然威能强大，但只是实质的火属性灵气形成，在特殊火焰，炎阳真火之下，很快就被吞噬了干净。吞噬了火焰妖兽之后，炎阳真火不但没有变弱，反而是变的更加强大起来。

　　而此时因为火焰妖兽汇聚了极多的火属性灵气的缘故，一个空旷的地域在楚云眼前产生了，地域正中有一只巨大的蝎子，蝎子和普通的沙蝎同样的形状，只是和普通沙蝎不一样的是，眼前的沙蝎通体紫红之色，浑身散发着炙热的力量。

　　而看到了沙蝎，楚云眼中有了一丝了然，刚才他的神识并没有感觉到沙蝎的存在，他现在终于明白，这沙蝎竟然是火灵之体。

　　所谓的火灵之体，是一种特殊的体制，妖兽机缘巧合之下可以修成，整个身体仿佛灵气化一般，所以楚云神识才没有察觉到沙蝎。

　　火灵之体的妖兽，很是强大，施展的火属性法术的威能是普通妖兽两到三倍。

　　眼前的沙蝎相当于元婴期初期的修为，一想到以如此修为施展火属性法术，楚云的脸上闪过一丝沉重。

　　“嘶！”沙蝎对着楚云发出了一丝嘶鸣声，声音中蕴含着忌惮，同时还有贪婪。

　　看着沙蝎的目光，楚云发现，那丝贪婪似乎是对于他的特殊火焰，炎阳真火。

　　楚云手中法诀一变，空中变大了几分的炎阳真火直接扑向了沙蝎。面对炎阳真火，沙蝎大口一张，直接吐出了一道紫黑的火焰。

　　紫黑色火焰击出后，瞬间在炎阳真火之前爆裂开来，化作了一片火海，两种火焰开始激烈的交织在了一起。

　　紫黑色的火焰明显不凡，交织中，炎阳真火不断的消散着，不过同时紫黑色的火焰也在消散着。片刻时间之后，紫黑色的火海完全消失了，小了一半的炎阳真火继续扑向了火蝎。

　　火蝎又是大嘴一张，无数火丝吐出，让楚云有些惊讶的是，这些火丝竟然将炎阳真火形成的火鸟缠绕了个正着，而楚云感觉到，被缠绕后，炎阳真火竟然没有多少威能爆发而出。

　　“爆！”楚云冷哼一声，直接引爆了炎阳真火形成的火鸟。

　　“轰！”火鸟爆裂，无数火丝在爆裂的威能之下，直接消散。火丝消散，火蝎发出了一声愤怒的吼叫之声。

　　火蝎巨大的身躯一动，直接向着楚云冲了过来，火蝎蝎尾摆动，紫黑色的光华从其上爆发而出，楚云可以感觉到蝎尾中蕴藏着恐怖的力量。

　　“禁！”楚云调动身体中恢复的空间之力，言出法成。

　　一时间，火蝎直接被禁锢在了那里，不能动弹分毫，而不知道到底是为何的火蝎，眼中闪出惊恐的神色。

　　知道禁锢并不能持续太长时间，楚云驱使出了半灵宝的宝印，只见宝印在空中涨成一方大山，正对着火蝎猛然压了下来。

　　“轰！”宝印压在火蝎之上，发出了一声巨大的轰鸣，宝印的一击带着极大的力量，然而火蝎只是身躯出现了裂痕，并没有受到重创。

　　楚云知道这是因为火灵之体的缘故，没有意外，同时驱使出的九天神龙剑对着火蝎的头狠狠的斩下，九天神龙剑上包裹着一道道五色雷光，威势惊人。

　　“砰！”无尽的红光从火蝎身上散发而出，抵挡着楚云的九天神龙剑，见此，楚云直接激发了九天神龙剑中蕴含的所有威能。

　　雷光漫天，红光很快被击散，一声凄厉的嘶吼声过后，火蝎的头被斩了下来。

　　如此轻易的斩杀了火蝎，完全归咎于楚云新领悟的空间禁锢神通，若是没有此神通的话，楚云斩杀火蝎恐怕要费上好大一番功夫。

　　将半灵宝的宝印收起，楚云驱使着九天神龙剑在火蝎的身体上划了几下，火蝎身体一颗火红色的内丹裸露了出来。

　　楚云单手一招，就要将内丹抓起，然而火蝎的内丹忽然间爆起，向着一旁激射而去。爆起的内丹隐隐可以看到有一蝎子状的虚影。

　　“火蝎残魂！”楚云冷笑一声，神识化作无形巨刀，直奔内丹上那火蝎残魂斩去。

　　“嗷！”神识巨刀斩在内丹之上，火蝎的残魂直接被斩碎开来，火蝎内丹径直向地上掉去。

　　楚云手一招，火蟹内丹直接飞了过来，然后被楚云收进了储物袋中，接着，楚云也把火蝎的尸体给收了起来，火灵之体的妖兽，可是炼制火属性法宝的极品炼器材料。

　　收好了所有的东西，楚云继续向着土属性形成的黄色大球靠近。

　　然而走了几步之后，楚云的脚步又停了下来，楚云的神识感觉到有几道不弱的气息正在向着他靠近。

　　很快，十余道身影出现在了楚云的身前，这十余道身影正是火形宗的修士。

　　“天火晶，土之晶！”很快，几道极其惊喜的声音从这十余道身影的口中传出。

　　“你是何人？”发现了天火晶、土之晶，十余名修士自然也发现了楚云，其中，火天长老有些惊讶的呵斥道。

　　“速速离开这里，我等或可以饶你一命！”火地长老大喝着说道，说话的同时，眼中却有一丝阴毒。


第585章 半灵宝进阶

　　“此人身上气息隐晦，但却似乎蕴含着恐怖的力量，恐怕和你我一样是元婴期修为的修士，你我一起施展连元之术，然后将之快速击杀！”火地长老说完话后，向着火天长老传音道。

　　“好！”火天长老只说了短短的一个字。

　　传音过后，火天长老和火地长老身形微动，二人变成了一前一后的站着，前后站好后，火地长老双掌直接拍在了火天长老的身后，一股强大的气息从火地长老身上散发而出，不过那强大的气息只是一瞬间的功夫就开始减弱开来。

　　反而是火天长老身上散发的气息节节飙升，变得越发的强大。

　　只见火天长老双手掐诀，丝丝红光从其手中散发而出，这些红光在火天长老的手中翻滚变形，最后幻化成了一朵火莲。

　　火莲形成后，火天长老双手向前一推，火莲直接漂浮在了火天长老的身前。

　　火莲漂浮在空中之，火天长老双手成掌，猛然向前一拍，两道红光从火天长老的双掌中激射而出，将火天长老的双掌和身前的火莲连接在了一起。

　　红光源源不断的击出，火天长老身前的火莲旋转着开始飞速的狂涨起来，无数实质的火属性灵气同时向着火莲中汇聚。

　　从火天长老和火地长老二人呵斥出声，到二人出手只是一瞬间的功夫。

　　看着空中那已经变得极其巨大的火莲，楚云心中有了一丝危险的感觉。

　　“灭世火莲，出！”火天长老低喝一声，手上的红光消失了，空中的火莲滴溜溜的一转，直接旋转着飞向了楚云。

　　面对火莲的攻击，楚云双手虚空一拍，两团银色的炎阳真火激射而出，然后在楚云的身前爆裂开来，化作了一片火焰，将楚云包裹在了其中。

　　“灭世火莲，绽放！”炎阳真火包裹楚云的同时，火莲也激射到了楚云的身前，只见火天长老低喝一声，手中法诀一变。

　　火莲直接分解开来，变成了一片片莲瓣，漂浮在了楚云的四周。

　　“爆！”火天长老法诀又是异变，那一片片莲瓣同时爆裂开来，一股毁灭性的力量产生，作用在了楚云身上，而让人惊讶的是，那毁灭性的力量竟然被限制在了楚云的四周，没有爆发出来。

　　如此，却正是灭世火莲这门神通法术的独特之处。

　　眼见楚云被毁灭性的力量所包裹，火天长老和火地长老脸上露出了一丝得逞的笑容，二人知道在如此强大的攻击下，即便眼前之人不死，也绝对是要重伤的。

　　就在二人以为自己得逞，脸上露出笑意之时，一道身影如同鬼魅一般的身影，忽地出现在了火地长老的身后，此身影不是别人，正是楚云。

　　原来在面对火天长老和火地长老的攻击时，楚云脑中灵光一闪，想到了一个妙手，那就是用火焰遮挡自己的身形，在对方攻击临身之时，施展出瞬移，对对方进行攻击。

　　本来楚云还有些担心瞬移时会被发现，然而火天长老和火地长老的攻击却配合了楚云，在那毁灭性的力量之下，根本感觉不到他的情况。

　　“不好，是那人！”看到忽然出现在火地长老身后的楚云，几名火形宗的长老惊呼出声。

　　听到惊呼声，火地长老立刻感觉到了不妙，然而此刻他施展连击之术，法力没有收回，想要躲避开，一时根本不可能。

　　火地长老勉强驱使出了一件防御宝物，防御开来，只见一个光罩在火地长老身上张开，不过因为火地长老体内法力的原因，光罩却是极其暗淡。

　　“轰！”的一声巨响，楚云被炎阳真火包裹的右手按在了火地长老身上的护罩之上，顿时，护罩破碎。

　　接着，炎阳真火笼罩了火地长老，连惨叫都没来得及发出，火地长老身体就化成了飞灰，元婴也没支持多长时间，就同样消失在了整个天地之间。

　　火地长老瞬间被楚云灭杀，因为连元之术的缘故，在火天长老身体之中的火地长老的法力，瞬间暴动，火天长老一张口，数口鲜血喷出，气息飞速的降下，比之之前弱上了不知多少，却是法力暴动之下，火天长老受了重伤。

　　“长老！”几名火形宗的修士有些不敢相信自己的眼睛，两位强大至极的长老，竟然只是一眨眼的功夫，就是一伤一陨。

　　火天长老，楚云自然不可能放过，神识化刀，直接斩落。

　　“啊！”一声痛哼，本来要有所动作的火天长老，直接停下了自己所有的动作，神色变得有些呆滞。

　　“砰！”楚云的右手又击击在了火天长老的身上。

　　和火地长老一样，连惨叫都没有发出，火天长老的肉身连同元婴，就消失在了天地间。

　　而火天长老被楚云击杀时，几名火形宗弟子的攻击，也激射到了楚云的身后。

　　楚云神色冷然，大手向后一挥，一片银光击出，很快，火形宗弟子的攻击就全部消散了。

　　接着，楚云一转身，十指连弹，一道道特殊剑光击出，直奔几名火形宗的弟子。

　　“啊！”然后只听数声惨叫，几名火形宗的弟子被灭杀了。

　　灭杀了所有的人，楚云手一招，所有的储物袋都被他收了起来。这次没人打扰，楚云来到了土属性灵气形成的黄色圆球之前。

　　“破！”楚云手一挥，澎湃的法力涌出，眼前的土属性灵气形成的黄色光球直接被楚云驱散了开来。

　　然后数十快黄色晶体出现在了楚云的眼中，这些黄色的晶体正是土之晶，有了土之晶，楚云就可以直接将宝印的半灵宝炼制成灵宝。

　　楚云摄了一块土之晶到了手中，顿时久违的系统声音在楚云的脑海中响彻。

　　“发现高等矿石‘土之晶’。”

　　“土之晶：无数土之精华汇聚，经漫长的时间衍化而成，是极品的炼器材料，同时也是极品的修炼宝物。”

　　“合成条件：一千块聚土晶+一千块上品灵石。”

　　楚云袍袖一展，剩余的几十块土之晶被楚云收了起来，如此多的土之晶，不用楚云在合成土之晶，也足够楚云用来炼制灵宝所需了。

　　寻找到了足够的土之晶，千块的天火晶楚云自然也是不可能放过的，很快千块天火晶也被楚云收了起来。

　　其实楚云之所以能够像现在这样比较轻易的找到自己需要的土之晶，甚至还有天火晶，一部分是楚云的运气，一部分是楚云实力。

　　楚云先是被告知暗日沙漠中有土之晶沙的存在，之后到了暗日沙漠后，楚云靠着自己比元婴期后期大修士还要强出几分的神识，一点点的寻找到了火属性灵气虚弱的地方，然后感应到了特殊的土属性的存在，最后找到了土之晶。

　　火属性灵气虚弱的地方在暗日沙漠中其实不只有一处，楚云一次就找对了地方，是因为运气，而若是没有强大的神识，楚云也不可能感应到，是为实力。

　　找到了自己需要的物品，楚云就打算离开，然而身形刚一动，楚云又停了下来，产生土之晶的那一片地方，虽然并不大，但却不断有土属性灵气汇集，土属性灵气可谓是浓郁的很，如此地方，倒是不失为炼制灵宝的好地方。

　　有了这个想法，楚云就决定在此处炼制，将半灵宝升阶为灵宝。

　　为了避免炼制时有人打扰，楚云直接在周围布置了几个阵法，然后楚云盘坐了产生土之晶的那处地方。

　　楚云一拍储物袋，直接将半灵宝的宝印取了出来是，随着土之晶取出的，还有那数十快的土之晶。

　　楚云随手招过一枚土之晶，让其漂浮在空中，接着，楚云手中法诀一掐，一道炎阳真火激射而出，包裹了土之晶，然后楚云开始炼化起了土之晶。

　　土之晶作为一种高级矿石，并不是那么好炼化的，好在炎阳真火属于特殊火焰，又异变过，可以让楚云炼化省去不少的力气。

　　时间一点一点的过去，转瞬间就是小半天，在炎阳真火的不断煅烧之下，土之晶此刻已经变成了液体，闪烁着晶莹的光芒。

　　看着变成液体的土之晶，楚云同样驱使宝印漂浮在了空中，双手一动，楚云飞快的对着宝印打出了数十道印诀，宝印在空中滴溜溜的一转，散发出微弱的黄色光芒。

　　“去！”变成液体的土之晶在楚云的控制下，包裹向了宝印。

　　“融！”眼见宝印被包裹，楚云双手继续动作了起来，一道又一道的炼宝印诀不断的打出，随着楚云的动作，土之晶化作的液体开始一点点的融入宝印之中。

　　宝印本身散发着一种厚重的气息，此刻，随着土之晶的融入，这股厚重的气息在不断的变强之中，同时宝印的本体越发的晶莹起来。

　　一块土之晶融入后，楚云招来了第二块土之晶，开始炼化开来，当第二块土之晶被炼化，楚云将这第二块土之晶也融入了宝印之中。

　　第三块、第四块，楚云不断的将土之晶融入宝印之中，宝印也一点点的变化着，此刻宝印散发的那厚重的气息已经颇为的浓郁，不但如此，宝印之上也开始出现了一道道纹路，那一道道纹路联合在一起，就像是一座座起伏不定的群山一样。

　　第五块、第六块、第七块、第八块、第九块，当楚云开始融入第九块土之晶的时候，整个宝印开始剧烈的异变了起来，宝印在空中嗡嗡震颤个不停，同时本体散发出刺目的黄色光芒，那一道道神秘纹路形成的群山，清晰可见。

　　“轰！”当第九块土之晶完全融入宝印之时，宝印自动的发出了一声响亮的低吟之声，整个宝印一震，开始自行狂涨起来，惊人的气息从宝印之中散发而出，气息就是那厚重的气息，不过此刻这气息似乎有压垮一切的威势。

　　很快宝印就狂涨至百丈大小，而狂涨的驱使还没有停止，最后，宝印竟然狂涨至了两百丈大小。

　　宝印漂浮在空中，隐隐间，四周的空间都有些不稳的驱使，好似宝印一动，就要石破天惊一般。

　　“压！”楚云知道宝印如今已经升阶为灵宝，这才自行产生了如此异变，楚云手中掐了一个法诀，宝印轰然砸下。

　　轰隆隆一声巨响，宝印砸在了地上，顿时间，楚云身前出现了一个深不可测的深坑，四周大地崩裂，无数裂痕产生，有火属性的灵气和土属性的灵气从裂痕中喷发而出，两种灵气交织在一起，灵气风暴产生，在整个地底空间中呼啸个不停。

　　宝印之威，可谓是一动，天崩地裂。

　　楚云很是满意的点了点头，如此宝印，若是压在修士身上的话，恐怕修士直接是身、婴俱碎，一般的防御根本就抵挡不住宝印之威。

　　掐了个法诀，让宝印恢复正常大小，楚云将之收了起来，如今有了宝印，又领悟了空间禁锢，两者相加在一起，当为他的一大杀手锏。

　　将灵宝炼制了出来，楚云并没有急着离开，而是将在玄天城外获得的储物袋，还有在暗日沙漠中获得储物袋都取了出来，十多个储物袋中，有好几个都是元婴期修士的储物袋，楚云准备将之清点一下。

　　楚云将几个元婴期修士的储物袋打开，其中藏着极多的灵石、丹药、宝物等。楚云将这些宝物一一清点，最后找出了几种对自己有益的物品。

　　这几种物品分别是一门功法、一块不知名的石头，一护心镜，对楚云有益的物品很少，但毕竟楚云如今是元婴期后期的大修士，实力非比寻常。

　　那门对楚云有益的功法是“控火诀”，此功法并不是修炼功法，而是一门控火的神通，此神通可以让火焰千变万化，爆发出更加强大的威能，当初火天长老和火地长老施展的灭世火莲就是控火神通中的一门变化，让火焰化作火莲，限制在一定的区域内，爆发开来。

　　楚云身具炎阳真火，有此控火神通，可让炎阳真火威能更盛。

　　一块不知名的石头，楚云也不知道石头到底是何物，但是在握住石头的时候，楚云感觉到其中蕴含着一丝剑气，剑气惊人，虽然只是一丝，但却有无可匹敌之势。

　　楚云感觉到，若是他能够从剑气中领悟些什么的话，恐怕他的特殊剑光会产生惊天之变，倒是特殊剑光配合他曾经修炼果的亿万剑光之术，当又是一种极强的攻击手段。

　　最后一块护心镜，是楚云在玄天城外击杀修士时得到的，此物乃一件防御宝物，不是灵宝，也不是仿灵宝，但绝对有超越真宝的威能，楚云直接将之佩戴在了胸前。

　　清点好了所有的宝物，楚云将先前布置的阵法一收，身形一动，向着上方飞驰而去。

　　很快，楚云就从地下浮出，刚一浮出，楚云就发现自己陷入到了阵法之中。

　　虽陷入阵法，但楚云却丝毫不乱，楚云本身有着高级阵法师的修为，所以很快楚云就辨认出，自己陷入到了什么阵法之中。

　　“壁垒大阵和火极大阵”，两个阵法都是中级阵法，对于楚云来说并不难，很快，楚云就将两个阵法都破开了，而阵法破开的那一刻，几名火形宗修士的身影显露了出来。

　　楚云刚才还有些疑惑阵法的事情，现在却是明白了，为何无缘无故的会有两个阵法的出现。

　　“敢破坏我火形宗长老布置的阵法！”在一名结丹期修士的带领下，几名火形宗的修士对楚云进行了攻击。

　　没有元婴期的修为，对于楚云本人来说，根本就是蝼蚁一般的存在，只是片刻的时间，几名火形宗的修士就被楚云斩杀在了手下。

　　斩杀了几名修士后，楚云直接原路飞驰而回。

　　一段时间之后，楚云来到了火煞罡风之前，楚云先前通过火煞罡风之时，已经知道了通过火煞罡风的方法，然而知道归知道，楚云想了想，还是决定加入一个寻晶小队，离开暗日沙漠。

　　楚云在火煞罡风旁隐匿的身形，神识探出，探查周围的情况。

　　没用多长时间，一个十人的寻晶小队出现在了楚云神识感应之中，此小队三名结丹期的修士，算是比较强大的寻晶小队。

　　楚云身形一动，直接向着十人的寻晶小队飘去，很快楚云显露在了寻晶小队之前。

　　顿时，整个寻晶小队的修士都警惕了起来，不过当楚云显露一丝气息，并得知楚云的来意后，整个寻晶小队恭敬的让楚云加入到了其中。

　　片刻时间，楚云终于离开了火煞罡风，到了暗日沙漠之外，当即，楚云直接驾驭着遁光，消失在了天际。


第586章 死域

　　狂北城，乃是北州大城，城内修士众多，各种商铺无数，修仙资源极其丰富。

　　这日，一个一袭青衫的青年修士进入到了狂北城之中，此人不是别人，正是离开了暗日沙漠的楚云。

　　楚云此次来到北州大城，完全是因为他得到的那份‘裂天峡谷’的地图的缘故。灵宝炼制成功，楚云是打算到裂天峡谷处看一看，看是否能够找到他在古籍《修仙起源》记载的法则之石。

　　法则之石可能是恢复法则至宝威能的唯一物品，为了以后度过化神雷劫，飞升灵界，即便是知道裂天峡谷不同寻常的危险，楚云也是要闯一下的。

　　要闯裂天峡谷，问题就出现了，虽然楚云在大周也呆上了不短的时间，但是对于整个大周，楚云依然是陌生的很，虽有裂天峡谷的地图，但楚云根本无法清晰的辨认出地图画着的到底是哪里。

　　楚云来到狂北城，就是为了购买一些地图，寻找出裂天峡谷地图上画的到底是哪里。

　　集宝轩，狂北城内最出名的出售各种修仙杂物的商铺，每天都许多的修士尽出集宝轩，集宝轩出售无数杂物中就包含着各处的地图，而且集宝轩出售的地图都以精准、详细著称。

　　打听到了集宝轩，楚云直接雇佣了一个低阶修士，带着他来到了集宝轩前。

　　扔给雇佣的修士几块灵石，楚云迈步走入店中，一进入店中，很快就有小厮迎上前来，小厮不卑不亢的出声问道：“不知道前辈需要些什么？”

　　“我要大周各地的地图，越是详细越好！”楚云说出了自己的来意。

　　集宝轩的地图出名，但同时也不便宜，整个大周的地图，购买的话，更是一笔天文数字，小厮的脸色恭敬了许多。

　　“请前辈这边请！”小厮在前面带起路来，直接将楚云带到了二楼集宝轩的二楼。

　　“在下乃是集宝轩的二楼掌柜，道友请坐！”见小厮带上人来，二楼的掌柜也知道是大手笔的修士到了，很是客气的说道。

　　让婢女奉上茶点，二楼掌柜说道：“听闻道友要购买大周各地的地图，难道是大周所有州的地图都要！”

　　“没错，在下听闻集宝轩出售的地图可是出了名的，不会没有吧！”楚云神色淡然的说道。

　　“呵呵，地图我集宝轩自然是有，可是整个大周的地图，而且是极其详细的，价格可不菲的很，要知道我集宝轩出售的整个地图，其上记载着很多密地，这些可是在修仙界中不曾流传的！”二楼掌柜颇有些自傲的说道。

　　“价格不是问题，不过在下要的可是最详细的地图！”楚云轻描淡写的说道。

　　“好！”听楚云如此说，二楼掌柜笑着说道：“那请道友在这里稍等片刻！”

　　不一会的时间，集宝轩的二楼掌柜重新出现了，坐下后，二楼掌柜沉声说道：“好叫道友知道，像道友购买这种我集宝轩最珍贵的地图，购买前是有要求的，需要道友发下心魔之誓，发誓不将从本轩中购买的地图外传才可以！”

　　听到二楼掌柜的话，楚云的脸色微微一沉，沉思了一下，点头道：“可以！”心魔之誓算是冥冥之中对修士的一种束缚，若修士违背心魔之誓的话，那么所发誓言的内容就会降临在修士的身上。

　　“在发心魔誓言前，我要和道友说清楚，我所拿来的地图是我集宝轩最珍贵的地图之一，价格是十五万下品灵石！”二楼掌柜说道：“道友可以先看一下，不过为了避免地图泄露，道友只有一息的时间！”说着二楼掌柜将一枚晶石交给了楚云。

　　楚云神识探入其中，一副立体的地图映入了他的脑海之中，地图很大，很详细，即便是以楚云的神识，一息的时间，也只记住了一小部分。

　　楚云满意的点了点头，直接发下了不泄露的心魔之誓，然后取出了十五万灵石，递给了二楼的掌柜。

　　其实以楚云的修为，若是显露几分，不发下心魔誓言，也是完全可以将地图购买到的，不过楚云并不想凭空生出事端，所以这才接受了集宝轩的条件。

　　购买了地图后，楚云就直接出了集宝轩，在狂北城中，楚云寻了一处隐蔽的地方，隐匿了自己的身形，拿出晶石，开始探查起了晶石中的地图。

　　裂天峡谷中记载的地形，楚云已经完全印在了自己的脑海中，楚云寻找着晶石中的地图是否有相似的地方。

　　晶石中的地图很大，足足花费了小半天的时间之后，楚云这才找到了一处相似的地方，只不过楚云发现的地方是在地图的边缘地带，边缘的地图倒是有些相像，然而却只是一小部分，边缘之外，地图上就标注了一个死域，却没有任何的地图，所以楚云无法准确的确定。

　　虽然不是很确定，但是楚云还是准备直接到达那处地方，只有到达后，根据具体的地形，楚云才能够确认。

　　楚云发现的地方是在荒南州，和北州完全是两个极端，一个在北，一个在南，飞驰的话，却是需要不短的时间。

　　楚云出了狂北城，飞驰出了一段距离之后，直接驱使出了九天神龙剑，施展厚黑剑光驾驭九天神龙剑，全力飞驰而去。

　　楚云修为精进到元婴期后期之后，全力飞驰的速度又增加了许多，就仿若一道光一般。

　　时间流逝，很快一个多月的时间过去了，这一个多月的时间里，楚云横穿数个大州后，解决了不少麻烦后，这才到了荒南州。

　　到了荒南州后，楚云发现，州名中不愧有一个荒字，荒南州中荒芜的很，而且此州中的修士也是极少，一路上，楚云并没有遇到多少的修士。

　　根据着地图飞行，楚云很快就到达了自己在地图中找的那处地方，这片地域无论是土地，还是群山都荒芜一片，没有任何植物生长，仿佛蝗虫过境一般，整片地域很是死寂，显得很是诡异。

　　“死域！”楚云想到了地图上记载的两个字，先前楚云还有些不理解，此刻楚云终于明白了，只是靠近死域的地方就是如此，楚云不敢想象死域之中到底是什么样子。

　　虽然此刻还没有深入，没有确定此地到底是不是地图上记载的地方，但是楚云此刻认为这里有着极大的可能，如此诡异之地，恐怕蕴含着很大的危险，而裂天峡谷就是一个存在着极大危险的地方。

　　接下来，楚云没有继续深入，而是原路返回，楚云准备寻找一个修士，了解此地一番，在深入其中，毕竟楚云现在的修为尽管可以纵横修仙界，但修仙界中依然存在着许多的未知，并不是楚云的实力可以抗衡的，对此楚云自己很清楚，在修仙界中一切都要小心为上，楚云并没有忘记，一如当初他是练气期修士时，分外小心的时候。

　　楚云向着自己发现的距离此片地域最近的一个坊市飞驰而去。这是处在一片荒芜群山中的坊市，坊市并不是特别大。

　　坊市中的一处空地上，此刻聚集着几名靠着方式生存的修士，几名修士正在交谈着修仙界中的一些传闻。

　　“有修士来了，看此修士如此陌生，恐怕是有生意要上门了！”几人见到的修士，正是楚云。

　　当即几个修士身形一动，迎了上来，纷纷问道：“不知前辈有什么需要？”

　　“我想要打探一些事情！”楚云看着几人说道。

　　“原来是打探事情，看来多半是一个穷鬼！”几人从楚云身上并没有感觉到什么强大的气息，感觉楚云修为是和他们差不多的修士，此刻又听楚云如此说，几个人传音了一番，向后退了几步。

　　不过其中有一个瘦弱的修士却没有退去，此人颇有些热情的说道：“不知道道友想要打探什么事情。”

　　“又是潘离这个傻子，一个穷鬼也这么热情，无怪乎他得不到多少灵石，纯粹是活该！”看到说话的瘦弱修士，其他几个修士又传音着议论了起来。

　　几个人的传音，楚云凭借着强大的神识都听在了耳中，不过楚云神色不变，面无表情的说道：“我想要打探一下关于死域的事情！”

　　“道友恐怕不是荒南州的人吧？”瘦弱修士笑着说道。

　　“何以见得？”楚云说道。

　　“若是荒南州的修士的话，没有人不知道死域的存在的！”瘦弱修士一副这里任何人都知道的表情。

　　顿了顿，瘦弱修士潘离接着说道：“关于死域，谁也不知道到底是怎么形成的，反正死域似乎一直存在着，估计也只有上古大能修士才能知道死域的由来！”

　　“死域之中，任何植株都不能存活，就是法器，若是长埋于死域的话，也会报废，除此，在死域之中还存在着无形的空间裂痕，曾经有无数探寻死域之中到底存在着什么的修士，都被空间裂痕吞噬，导致身亡！”说道这里，瘦弱修士声音低了很多。


第587章 空间裂痕

　　“空间裂痕！”楚云心中也是一惊，即便以他元婴期后期的修为，若是碰上空间裂痕的话也是身死的命运，空间裂痕他是绝对无法抵挡的。

　　空间裂痕，在修仙界中一直都是极其恐怖的存在。

　　不过心惊归心惊，楚云并没有太大的反应，若是身体中没有空间之力的话，楚云可能还真要考虑是否进入死域之中，如今他身体中存在着空间之力，对于无形的空间裂痕，完全可以感觉到，到时只要小心些，他可以避开所有的空间裂痕。

　　“关于死域，因为尝试着进去的修士都死了，所以死域在荒南州一直是一个神秘的存在，道友若是对死域有什么好奇的话，我劝道友还是早早打消了这个念头！”瘦弱修士潘离一副相劝楚云放弃的样子。

　　“多谢道友告知！”楚云自然是不可能放弃的，不过他并没有对眼前的修士多说什么。

　　“这个储物袋中的物品，算是道友告知在下事情的报酬吧！”楚云手一番，得自暗日沙漠火形宗修士弟子身上的储物袋出现在了手中，然后楚云将储物袋扔给了瘦弱修士潘离。

　　那些低阶修士的物品对于楚云并没有什么用处，楚云直接将这些低阶物品装在了手上的储物袋中，不过虽然这些物品对于楚云没什么用，但对于眼前只有练气期三层的潘离来说，绝对是无数的宝物。

　　楚云也是觉得潘离不错的情况下，给他一场造化，至于对方到底能走到何种地步，那就不是楚云关心的了。

　　“道友，只是一些人人都知道的事情，在下不敢要道友的酬劳！”接住了楚云的储物袋，但是潘离却拒绝的说道，要将储物袋还给楚云。

　　然而楚云身形一动，直接离开，根本没有要回储物袋的样子。

　　眼见楚云离开，潘离追上了前去，不过他却哪里能追到楚云的身影。

　　“这真是……”潘离叹了一口气，一副不知说什么好的样子。

　　“啊……”潘离不经意的想要看看楚云到底留下的是什么物品，然而当真正看到储物袋中的物品后，潘离不由瞪大了双眼，一副见鬼的样子。

　　“刚才……刚才的那个修士绝对是一位前辈，只是随手扔出的储物袋，就有如此多的宝物！”潘离立刻就想到了楚云是隐藏了修为的大能修士。

　　“有了这些宝物，我的修为就可以快速提升了！”潘离眼中闪过一丝火热，暗道：“前辈送我如此机缘，我潘离铭记在心，以后定当报答！”

　　当下，潘离也没有回坊市，而是直接向其他的地方飞驰而去，他准备找一个陌生地方苦修，他知道原本他生存的坊市已经不太安全了。

　　楚云不会知道，他不经意的举动，造就了一个在大周威名赫赫的人物，此人在千年的岁月之后，成为了第二个成功飞升灵界的修士，留下了无数的传说。

　　他创建的门派一直供奉着一个人，此人就是楚云的模样。

　　打听到了关于死域的信息后，楚云就重新向着死域飞驰而去，很快楚云就到达了先前自己到达的地方，这次楚云没有停下返回，继续向前飞驰而去。

　　楚云飞驰的动作并不快，毕竟死域中有无形的空间裂痕，还有其他未知的危险，楚云飞驰间，仔细感应着周围的空间情况。

　　不一会儿的时间之后，楚云真正的踏入了死域之中，只见，真正的死域之中一片昏暗，有丝丝黑气在空中飘散，死寂的气氛更为的浓郁。

　　在死域之中奔驰出了数百丈的距离之后，楚云忽然间停下了自己的身形，目光有些震惊的看着前方，在楚云的眼睛之中，前方一片空旷，并没有任何的不对，不过在楚云的感应中，前方却不是这个样子。

　　一道道长达数百张的裂痕不满的眼前的整片天地，就仿佛无数怪物的大嘴一样，将一片天地分割成了两个部分，从裂痕中可以隐隐看到其中黑色的空间，楚云知道那是修仙界外的空间壁垒，里面有空间乱流，陷入其中，绝对会在空间乱流中被粉碎。

　　收摄自己的心神，楚云在空中慢步向前，眼前一道道的空间裂痕之间虽然存在着空隙，但楚云必须极其小心才能够安然的通过。

　　“无怪乎，闯入死域的修士没有听说有一个存活，若非有空间之力可以感应这空间裂痕，恐怕我也很快就会陨落！”楚云心中暗道。

　　很快，楚云就步入了空间裂痕之间，楚云可以感觉到那一道道空间裂痕散发出的恐怖的吞噬气息，仿佛要吞噬一切一样。

　　楚云小心的向前挪移着，楚云并不知道眼前的空间裂痕到底遍布了多大区域，楚云只是感觉到四周无处不是空间裂痕。

　　楚云不断前行，虽然没有施展什么法术，但楚云却感觉到自己的心神消耗不少。

　　一段时间之后，楚云慢慢降落在了地上，楚云深深的吐出了一口气，此刻他终于通过了密布着空间裂痕的区域。那一片区域，恐怕足有数万丈之广。

　　略微休息了一下，楚云重新向前飞驰起来，而飞驰间，楚云依然小心的注意着周围。当然楚云还开始观察四周的景象。

　　“这里果然是地图上勾画的地方！”很快，楚云将眼前的地域和地图联系在了一起。

　　根据地图，显然裂天峡谷就存在于死域的深处。

　　确定了裂天峡谷的所在，楚云并没有像裂天峡谷中前行，楚云准备进行一次短暂的闭关，提升几分自己的实力后，再进入裂天峡谷之中。

　　死域中颇为神秘，楚云并没打算在死域中闭关，而是重新小心的出了死域，在死域之外找了一处地方，开辟了一个洞府，开始了短暂的闭关。

　　此次闭关，楚云准备修炼一下控火诀，感悟一下先前得到石头中的剑气，以及培育五灵兽，让其进阶，楚云先前换取到了妖魄丹，心中还是有不少把握的。


第588章 参悟神通与灵兽进阶

　　楚云盘坐着，一拍身侧的灵兽袋，五灵兽直接被楚云放了出来，五灵兽一直呆在灵兽袋中，此刻被放了出来，很是兴奋的围着楚云跑了起来，跑了几圈之后，五灵兽亲昵的趴在了楚云的身旁。

　　五灵兽此刻的修为是元婴期初期的境界，还不到元婴期初期境界的巅峰，楚云估计，恐怕还需要一两年的时间，五灵兽的修为才能够真正的达到元婴期初期修为的巅峰，而在这一两年的期间中，他必须不断的给五灵兽服用丹药，加快五灵兽修为的增长才可以。

　　取出几颗丹药，给五灵兽服下，让其慢慢转化后，楚云又从储物袋中取出了记载控火诀功法的玉简，开始仔细的研读了起来。

　　控火诀只是一种神通，不过此种神通却又有数种特殊的变化，数种特殊的变化可以让火焰幻化成数种形态，每种形态都有着其特殊的威力，而这就相当于数种高级法术一般。楚云修炼控火诀，就是为了控制炎阳真火进行攻击，炎阳真火是特殊火焰，由炎阳真火形成的高级法术，威能比纯粹的高级法术，更胜几分。

　　控火诀的内容很是深奥，不过以楚云如今的修为，不到一日的功夫，就将控火诀的内容完全理解了个通彻。

　　理解的神通之后，楚云闭上了双目开始，开始修练起了控火诀，很快就看到，银色的炎阳真火在楚云的双手之中翻腾不休。

　　时间飞快的流逝着，很快六个多月的时间就过去了，在这六个月的时间里，五灵兽身上散发的气息不断的在增强，已经快要到了结丹期巅峰修为的地步。

　　而控火诀这门神通，楚云也全部的修成了，其中的数种变化楚云已经全部掌握。其实就算是楚云修为强大，本来也是无法如此快的掌握控火神通的，不过楚云丹田中炼化有炎阳真火，省去了修炼控火诀最开始也是最难的融火阶段，所以才会如此快的修炼成功。

　　修炼成了控火神通之后，楚云紧接着取出了蕴含着剑气的神秘石头，石头中剑气恐怖至极，楚云将神识小心的探入神秘的石头之中，感悟起了其中蕴含的剑气。

　　就这样，时间又开始飞速的流逝开来，和修炼控火诀的简单不同，感悟神秘石头中蕴含的剑气，楚云可就没有那么顺利了。

　　几个月的时间，楚云根本没有什么感悟，这让楚云神色微沉。又感悟了几天的时间，眼见还是没有太大的进展，楚云准备冒上一些危险，将神秘石头中的剑气分裂出一些，然后纳入身体之中，直接感受一下剑气。

　　石头中的剑气强大，并不是那么容易分裂的，不过剑气毕竟只有一丝，楚云神识全力探入神秘石头之中，最终还是用神识分裂出了一丝剑气。

　　剑气纳入自己的身体之中，楚云的眉头不禁一皱，虽然早就有了准备的，剑气进入身体之中的时候，楚云就用法力将之包裹，然而法力还是被近期撕裂了一个口子，剑气触及了楚云的经脉，楚云感觉到了很强的刺痛感，经脉直接受损。

　　楚云驱使着更多的法力从丹田涌出，疗伤的同时，将剑气再次紧紧的包裹住，然而不知道为什么，被包裹住的剑气竟然疯狂的冲撞着法力，楚云能够感觉到，剑气想要向着他的丹田之中移动，就好像丹田中有什么吸引剑气一般。

　　楚云深思了一下，法力包裹着剑气在经脉中缓慢移动，向着丹田之处靠近，而当剑气逐渐的靠近丹田后，楚云终于知道到底是什么吸引剑气，竟然是他修炼特殊剑光时形成的种子。

　　就在楚云有些疑惑为甚剑种会吸引剑气时，剑气的威能忽然间暴涨开来，一斩，包裹着剑气的法力直接奔斩出一道口子，剑气忽地一下冲出，直接激射向了丹田中的剑种。

　　楚云脸色一变，立刻就要激发丹田中的艳阳真火炼化剑气，然而刚要激发炎阳真火时，楚云忽然停下了自己的动作，直接看着剑气融入了剑种之中。

　　以楚云现在的修为，剑种对于他并没有多么重要，即便是被毁，也可以重新凝结而成，并不会对给他造成太大的影响，所以楚云想看看剑气融入剑种之中到底是会如何。

　　只见，剑气融入剑种之中后，剑种开始滴溜溜的在楚云丹田中旋转了起来，楚云能够感觉到剑种之中发生了很大的变化。

　　变化并没有持续多长时间，很快就停止了，剑种重新静静的呆在楚云丹田中的一角。

　　眼见此，楚云探查起了剑种之中的情况，楚云发现，剑种之中竟然形成了一把五彩小剑，而这小剑似乎是一丝五色劫雷和剑气凝聚而成的，除了这个异变之外，楚云并没有感觉到剑种比之以前有了什么不一样的变化。

　　心神一动，楚云运转法力，击出了一道特殊剑气，剑气从楚云食指间激射而出，直奔前方的洞壁上轰击而去。

　　“轰！”的一声巨响，只是微微一丝的特殊剑气，直接在洞壁之上击出了一个深达将近数丈的巨大深坑。

　　如此庞大的威能楚云也是一愣，这可是比先前的特殊剑气的威能强大出了将近两倍倍。

　　感悟神秘石头中蕴含的剑气，什么也没有感悟到，竟然出现了这样的异变，楚云也不知道该说什么好，不过如此有利的异变，楚云也是乐意见到，楚云手握神秘石头，开始将神秘石头中蕴含的剑气，一点点的纳入了身体之中。

　　楚云纳入身体中的剑气和第一道纳入身体中的剑气一样，都很快的融入了楚云，当剑气全部融入之中，楚云可以感觉到，剑种之中的五彩小剑已经涨大到占据剑种之中的整个空间。

　　楚云调转身体中的法力，又尝试着击出了一道特殊剑光。

　　“轰！”此次，一丝特殊剑光在洞壁之上击出了一道深达是数十丈的巨坑，威能已经是将近最初特殊剑光的五倍。

　　如此的特殊剑光已经是相当的强大，若是配合上楚云的亿万剑光之术的话，又是楚云一个极强的攻击手段。

　　没了剑气存在的神秘石头，直接化作的粉末，飘散在了楚云开辟洞府的地上。

　　到了现在，楚云此次短暂闭关的两个目的已经达成，剩下的就只是五灵兽进阶元婴期中期修为妖兽的问题。

　　楚云看了看趴在他身旁不远处的五灵兽，感受了一下五灵兽身上的气息，此刻五灵兽距离元婴期初期巅峰修为只差一丝，估计只要再有几天就可以达到。

　　几天的时间一晃而过，五灵兽的修为终于到达了元婴期初期修为的巅峰。

　　而既然五灵兽到达了巅峰修为，楚云就开始为五灵兽的突破准备了起来，从元婴期初期修为进阶到元婴期中期的修为，无疑是需要吸收极多的天地灵气的，虽然楚云已经换取到了五行宝珠，但这宝珠的使用是要在五灵兽进阶的最关键的时刻，因此楚云开始在洞府内布置起了聚灵大阵，此大阵是高级法阵，可以汇聚极其浓郁的天地灵气。

　　楚云储物袋中有着极多的材料，布阵的材料足够，所以没花多长时间大阵就布置成功了，可以感觉到，四周天地间的天地灵气开始疯狂的向着洞府中汇聚，而好在楚云布置洞府的地方极其隐蔽，又是在荒南州内，若不是如此的话，天地灵气如此汇聚，绝对会吸引修士的到来。

　　聚灵大阵汇聚天地灵气是要一定时间的，等待了几天的时间，洞府中的灵气浓度才变得极其浓郁起来，甚至出现了实质化的灵气。

　　见此，楚云站在了洞府边缘处，给五灵兽下达了突破的命令。

　　“嗷！”只听五灵兽吼叫一声，身躯开始极具变大，只是瞬间的功夫就变大到十余丈之高。

　　五灵兽身上五彩光芒闪烁，散发出了强大的气息，直接开始吸收起了四周的灵气，冲击元婴期中期的修为境界。

　　五灵兽连连怒吼，不断的发起了冲击，然而身上散发的气息却只被限定在一个范围之内。

　　“去！”楚云低喝一声，手势一动，直接将妖魄丹抛向了五灵兽。五灵兽嘴一张，将妖魄丹吞入了空中。

　　妖魄丹可以帮助结丹期后期巅峰修为的妖兽进阶道元婴期，而若是元婴期的妖兽服用，对于突破境界也是有一定的帮助的。

　　吞吃了妖魄丹，五灵兽身上的气息出现了变化，气息开始波动了起来，而且似乎凝练了许多。

　　“嗷！”五灵兽大吼一声，重新对元婴期中期的境界发出了冲击。

　　“轰！”“轰！”每一次的冲击，五灵兽身上散发的强大气息都是一震，而每一次的震动就代表着冲击的失败。

　　冲击只能靠五灵兽自己，楚云能做的已经做了，所以楚云在一旁静静的看着五灵兽。

　　又是数次的失败，五灵兽被激怒了，狂吼出声，身上散发的五彩光芒忽然间大盛，然后只听冥冥之中一声脆响，五灵兽身上的气息陡然间攀升了起来。

　　楚云脸上一喜，他知道五灵兽冲击成功了，接下来只要吸收到足够的灵气，完成妖丹的进阶就可以了。只见五灵兽忽然间好像变成了黑洞一般，开始疯狂的吞噬着四周的灵气。

　　此时，五灵兽还不算是进阶成功，只有妖丹进阶后，才算真正的进阶成功，修为也会稳定下来。

　　洞府内被聚灵大阵吸纳而来的灵气极多，不过此刻五灵兽吸收灵气需要一个极其庞大的量，洞府中的灵气并不够，好在楚云早有准备，一拍身侧的储物袋，楚云取出了五行宝珠，直接将之抛给了五灵兽。

　　五灵兽身上散发的五彩光芒向着五行宝珠一卷，五行宝珠中开始有无穷的力量向着五灵兽的身体中倾泻。得到五行宝珠中的力量相助，五灵兽散发的气息开始稳定了起来。

　　一段时间过去后，五灵兽渐渐停止了吸收灵气，此刻，五灵兽的身躯已经暴涨到二十余丈，整个洞府勉强将之容纳下。

　　见此，楚云知道，五灵兽成功了，从此之后就是元婴期中期修为的妖兽了，若是施展合体的话，楚云的实力又将暴涨许多，恐怕说不定能够超过元婴期后期的巅峰修为。

　　此刻，楚云闭关的目的达成，死域一行在即，不过前提自然是五灵兽彻底稳定下来。

　　进阶后，稳定境界并不是那么容易的，足足花了将近两年的时间，五灵兽这才恢复了过来。

　　如此，算起来，楚云已经闭关了将近四年的时间。出了重新开辟的洞府，楚云直奔死域方向飞驰而去。

　　空间裂痕，布满天地，很快，楚云就重新来到了最危险的地域。全力感应着四周的情况，楚云小心的进入到了空间裂痕的区域。

　　空间裂痕是不断在变化了，和当初相比，空间裂痕已经出现了很多的变化，楚云现在就像是第一次通过一样，只不过和真正的第一次通过相比，楚云多了一丝经验。

　　空间裂痕的区域很大，一段时间后，费了不少力气，楚云这才安全的通过了危险的空间裂痕区域。继续向前飞驰了片刻，楚云到达了四年前他探索到的最后地方。没有停下自己的身形，楚云继续向前，按照地图上的记载，开始向着裂天峡谷的方向前进。

　　行进了几里的距离后，楚云到达了一处碎石之地，只见这片地域到处是黑色的碎石，楚云隐隐感觉出此地有些不同寻常。

　　然而楚云还没清晰的感觉出来，地下碎石翻飞，一绿色的身影激射而出，直奔楚云，绿影靠近，一股阴冷的气息传来。

　　楚云神色不变，右手凌空一拍，炎阳真火吞吐而出，火焰肆虐，不过在楚云的控制之下，炎阳真火飞快的幻化成了一片树叶状的盾牌，火叶盾，控火诀的神通形态一种。

　　火叶盾形成，阴冷气息立刻被隔绝，同时一声直到脑海的无声凄厉鸣叫响彻，绿影被挡了下来。

　　绿影被挡下后，楚云看清了绿影到底是何物，竟然是一具妖兽的尸骨，只不过此妖兽尸骨身躯被绿色火焰所包裹，妖兽两个眼眶中有两团深绿色的火焰。

　　“冥兽？”楚云有些不确定的低喝道。

　　楚云曾在典籍上看到过关于冥兽的记载，此种妖兽是一种死亡类型的妖兽，诡异莫名，危险异常，生存在幽冥之地之中，以各种恶鬼为食物，增强自己的实力。

　　然而很快楚云又摇了摇头，眼前妖兽绝对不是冥兽，眼前妖兽骸骨之上散发着死气，这和冥兽不同，冥兽虽是死亡类妖兽，但身上却又生气。

　　楚云一时也辨认不出眼前的妖兽到底是何种妖兽，不过这不重要，楚云大手一挥，直接出手，数道特殊剑气直奔眼前的怪物轰击了过去，特殊剑气威能大了很多，激射间，空中有尖锐的呼啸之声响彻。

　　一声尖叫传出，只见眼前妖兽身上的绿焰翻滚，很快，数团绿色的火焰从妖兽身上分离出来，迎向了楚云的特殊剑气。

　　“轰！”绿色火焰威能不凡，和特殊剑气激烈的交织了起来。

　　不过片刻时间之后，特殊剑气直接斩灭了绿色火焰，继续激射向了被绿焰包裹的妖兽。

　　面对特殊剑气，被绿焰包裹的妖兽，浑身的绿色火焰忽然间爆发开来，直接将特殊剑气包裹在了其中。几声巨响之后，特殊剑气在绿焰中消散了。

　　击散了楚云的特殊剑气，只见被绿焰包裹的妖兽大嘴一张，无数火焰喷出，直奔楚云击去，绿色火焰阴冷异常，所过之处，地上直接结上了一层白霜，四周也因绿色火焰的缘故，变得寒冷的起来。

　　面对绿色火焰，楚云没有在击出特殊剑气，而是双手摊开，调转丹田中的炎阳真火，很快两团炎阳真火出现在了楚云的手心之中，手势一动，楚云直接将两团炎阳真火融合成一团，然后直接抛了出来。

　　炎阳真火形成的火球激射道绿色火焰之前，瞬间爆裂开来，化作了一片火海，两种火焰顿时交织在了一起。在霸道异常的炎阳真火之下，绿色火焰很快就被击散开来。

　　击散了绿色火焰，楚云双手掐诀，开始变动了起来，然后楚云直接施展控火诀神通变化之一，灭世火莲。

　　只见炎阳真火从楚云的双手间蜂涌而出，火焰翻腾，很快一朵银色的莲花在楚云身前形成。

　　“分！”楚云低喝一声，莲花化作无数莲瓣，向前激射而去，直接包围了绿焰妖兽。

　　已经知道了炎阳真火的威能，绿焰妖兽极其忌惮楚云击出的炎阳真火，当即，绿焰妖兽选择了一个方向，猛然向前冲去。然而楚云一声低喝，莲瓣直接全部爆裂开来，绿焰妖兽被爆裂的银色炎阳真火包裹，嘶鸣声从火焰中传出。

　　抱歉！

　　抱歉！

　　记性不是很好，我自己都忘记让五灵兽进阶过了，会修改的，不过可能要到晚上了，到时大家在重新看一遍吧！


第589章 裂天峡谷（一）

　　当爆裂后的炎阳真火散去，只见妖兽的尸骨已经消失了，但却有一团绿色光焰取代了妖兽尸骨原来的位置，绿色光焰很是淡薄，可以清楚的看到绿色光焰之中有一只黑色的虫子，黑色虫子只有一尺大小，没有眼睛、嘴巴，也没有四肢，样子颇为的奇特。

　　“控尸虫！”看着眼前奇异的黑色虫子，楚云忽然间惊讶出声。

　　控尸虫是一种能力极其特殊的妖兽，此妖兽吸纳死气增强力量，控制妖兽尸骨施展神通，而特殊也就特殊在施展神通上，如果没有妖兽尸骨控制的话，控尸很难施展神通，所以失去了妖兽尸骨的控尸虫就像是没了利齿的老虎一般。

　　本来控尸虫虽然有些特殊之处，但还不至于让楚云惊讶出声，让楚云惊讶的是，控尸虫并不是修仙界的妖兽，而是魔界特有的妖兽，也就是说控尸虫应该被称作为魔兽。

　　“这死域怎么会有魔兽的存在？”楚云心中不禁感到很是疑惑。

　　而疑惑的同时，楚云动作不慢，食指一点，炎阳真火形成的火束直接从楚云的食指之上激射而出，直奔被绿焰包裹的控尸虫轰击而去。

　　“砰！”的一声巨响，伴随着一声凄厉鸣叫，绿焰直接被破，控尸虫被斩杀开来。

　　“这里难道和魔界扯上了什么关系！”楚云忽然间想到了古魔，想到了古魔似乎对于法则至宝也很贪婪，还有仙魔岛等地界中的神秘区域，以及修仙起源那本古籍中记载的法则至宝被击碎的事情。

　　楚云此时意识到，关于法则至宝，似乎隐藏着极大的隐秘。不过此刻这极大的隐秘，却藏在层层的迷雾之中。

　　晃了晃脑袋，收起飘远的思绪，楚云将注意力放在了眼前的事情之上，虽然在此地遇到了魔兽，而且之后的路程可能存在更多的危机，但楚云还是准备继续裂天峡谷一行，楚云求道之心坚定，法则至宝关系到他渡劫的事情，楚云定是要去裂天峡谷中寻找关系到驱使法则至宝的法则之石的。

　　楚云继续向前飞驰，很快楚云就遇到了第二只控尸兽，楚云刚才发现，炎阳真火对于控尸兽似乎有很大的伤害，所以楚云直接驱使出了炎阳真火对敌。

　　依然是控火神通变化之一‘灭世火莲’，然后幻化出一道火束，和第一只控尸兽一样，第二只控尸兽很快就被斩杀开来。

　　接下来，在身下这片满是黑色碎石的区域中，楚云不断的遇到控尸兽的攻击，而靠着炎阳真火的威能，楚云将所遇到的控尸虫纷纷斩杀。

　　当斩杀了二十多只的控尸虫后，楚云之后的一段路程竟然没有遇到一只控尸虫，就在楚云以为控尸虫已经没有的时候，忽然间，只听一声鸟鸣之声，黑色碎石中，一只浑身被深绿色火焰包裹，展开足有将近二十余丈的巨型尸骨鸟冲出。

　　尸骨鸟身上散发着浓郁的死气，而死气的浓淡代表着控尸虫的强大还是弱小，从眼前尸骨鸟身上散发的死气，以及那深绿色的火焰来看，控制此尸骨的是一只相当强大的控尸兽。

　　楚云双手掐诀，神通灭世火莲出手，无数炎阳真火从楚云的双手中激射而出，聚集成了一朵银色的火莲，火莲在空中滴溜溜的一转，分解成一个个莲瓣，直接将控尸虫控制的尸骨鸟包裹在了其中。

　　“轰！”炎阳真火爆裂，尸骨鸟直接被淹没，当炎阳真火消散，令人惊讶的事情发生了，尸骨鸟并没有被一举击散，只是有一部分尸骨被击毁。

　　被击毁了一部尸骨的尸骨鸟，气势汹汹的直奔楚云飞来，飞驰间，尸骨鸟身上深绿色的火焰翻滚，形成了一个火焰巨鸟。

　　见此，楚云冷笑一声，九天神龙剑驱使而出，剑身之上五色雷光闪烁，然后一道道五色劫雷电弧从剑身上激射而出。轰击在了尸骨鸟的身上。

　　尸骨鸟身外的深绿色火焰算是一种尸焰，属于极阴火焰，因此会被炎阳真火克制，而此刻在至刚至阳的五色劫雷之下，深绿色的火焰更是直接一击而溃，五色劫雷轰击在尸骨鸟的身上，尸骨鸟直接被轰碎开来，一只将近两丈大小的控尸虫显露出来。

　　“斩！”楚云手中捏了一个剑诀，九天神龙剑猛斩而出，斩在了控尸虫的身上，控尸虫直接被斩成了两半，死亡开来。

　　斩杀了这只控尸兽，楚云真的再也没有遇到一只控尸虫，很快就飞驰出了这片都是黑色碎石的区域。

　　又飞驰了一段时间，楚云身形一停，楚云看到在前方的空中，漂浮着一只只如同深海水母的妖兽，和深海水母不同的是，楚云身前空中漂浮的妖兽要大出很多，而且水母身上触手更多，也更加的粗长。

　　楚云并不认识眼前的妖兽，不过按照地图，前往裂天峡谷，楚云必须要穿过眼前的区域，也就是说楚云根本无法避开眼前空中漂浮的妖兽。

　　其实楚云不是没有想过从地底通过，只不过土地中蕴含着浓郁的死气，楚云先前进入死域中后就感觉土地中似乎有极大的危险，所以楚云最后放弃了想要从土地中通过的想法。

　　楚云驱使出九天神龙剑，向前飞驰了几丈的距离，运转丹田法力，通过丹田中的剑种输入到了九天神龙剑之中，九天神龙剑一震，银光一闪，数百到特殊剑气直接从剑尖处激射而出，直奔前方空中漂浮的妖兽击去。

　　当特殊剑气靠近妖兽，那一只只酷似水母的妖兽身上那粗长的触手开始舞动了起来，竟然直接席卷向了楚云击出的特殊剑气。

　　很快二者就接触在了一起，楚云的特殊剑气威能强出了极多，所以接触之下，直接有众多的触手被斩断，然而酷似水母的妖兽，舞动出的触手更多，特殊剑气不断的斩下，楚云发现特殊剑气竟然以飞快的速度减弱了起来。

　　“吸纳威能！！！”很快，楚云发现酷似水母的妖兽舞动的触手，在和特殊剑气接触后，竟然能吸纳特殊剑气的威能，很快楚云击出的数百道特殊剑气就消散了。而此刻看去，数百道剑气最终只是斩杀了数十只的妖兽，这对于眼前漂浮在空中的妖兽来说，只是极小的一部分。

　　楚云冷哼一声，面无表情的道：“既然想要吸纳威能，那我就让你吸纳个痛快！”

　　说着，楚云身形一动，竟然直接向前飞驰而出，同时楚云不断的挥舞手中的九天神龙剑，一道接着一道的特殊剑气轰击而出，一时间，楚云的前方秘密麻麻的都是特殊剑气。

　　在密密麻麻的特殊剑气之下，很快就有数百只妖兽被斩杀，而楚云冲入了妖兽圈中，冲入妖兽群，楚云依然不断的击出特殊剑气，只不过和先前不同，特殊剑气形成了一个圆球，将楚云笼罩在了其中。

　　从远处望来，只见一个圆球在妖兽群中横冲直闯着，不断的有妖兽被圆球斩杀。

　　楚云不断的击出特殊剑气，即便楚云是元婴期后期的修士，法力极其雄厚，但消耗也是极大，很快楚云的法力就消耗了大半，而此刻楚云依然在妖兽群中，不知距离冲出妖兽群到底有多远。

　　法力的消耗，楚云并没有任何的担心，当法力只剩下不多的时候，楚云取出了一个瓷瓶，直接服用一滴乳白色的灵液，而这灵液正是万年石钟乳，楚云的法力瞬间就全部恢复了，其实也是因为有万年石钟乳，否则楚云是绝对不会冒然冲入妖兽群中的。

　　楚云在妖兽群中横行，法力消耗光了就服用万年石钟乳，足足服用了五滴的万年石钟乳后，楚云这才冲出了妖兽群。

　　万年石钟乳珍贵异常，即便是元婴期的修士有一滴也是不易，楚云可以合成，所以才有众多的万年石钟乳，若是换上一个修士，是绝对不可能如同楚云一般，靠着万年石钟乳，如此轻易的穿过妖兽群的。

　　穿过妖兽群后，楚云发现整个死域似乎又变得阴暗了很多，有一种窒息的寂静。在这一片阴暗寂静的环境中，一抹白色出现在了前方，白色并不是那种温润的白色，而是惨白之色。

　　当楚云靠近之后，楚云发现，那白色竟然是一处由无数骸骨铺成的地域，骸骨有很多种，而且都极为的奇特，很多骸骨，楚云也不知道到底是什么生物的。

　　进入这片骸骨铺就的地域，初始还只是地面上铺上的一层骸骨，很开楚云就看到了一座座由骸骨堆叠而成的骨山，骨山高达数百丈，看上去极其的惊人。

　　“这到底是何处，如此多的骸骨，就代表着无数生命的陨落，这里到底发生了什么！”看着那无数的骸骨，楚云心中震惊之极。

　　随着楚云的前进，楚云发现，骸骨堆叠成的骨山在增高，达到了千余丈，这代表着更多陨落生命的骸骨。

　　在这无数的骸骨堆叠而成的骨山中，楚云忽然发现了一座高达数千丈的巨型骨山，此骨山远远的高于其余的骨山。

　　楚云靠近这座巨大的骨山，刚要从其旁边经过的时候，楚云看到，一只晶莹如玉的骨手直接从骨山中伸出，骨手不大，但在无数惨白色的骸骨中却分外的显眼。

　　一只骨手伸出，很快另外一只骨手也伸了出来，两只骨手在骨山上一按，顿时，白光一闪，一人型骸骨站立在了骨山之上。

　　“骨灵！”楚云看着眼前站立在骨山之上的人型骸骨，只见，人型骸骨的头骨中闪烁着白色的光芒，身上的骨骼和其他骸骨有着很大的不同，而这些不同直接让楚云想到了典籍上记载的魔界的一种生物，骨灵。

　　站在骨山之上，骨灵晃动了几下脑袋，最后两个空旷的眼眶直接锁定了楚云，从其中楚云感觉到了一股贪婪的目光。

　　锁定了楚云之后，只见骨灵在骨山之上猛然一蹬，身体直接飞出，直奔楚云而来。

　　在典籍上，楚云看到过，骨灵是一种以肉搏为争斗方式的生物，骨灵的身体很是强大，这让他能够抵挡许多法术神通，身躯具有莫大的力量。

　　骨灵靠着吸收其他生物骸骨中的精华来增强实力，一般骸骨越多，出现的骨灵实力越强大。楚云飞驰了不短的距离，看到的无数的骸骨，只遇到眼前一只骨灵，显然眼前的骨灵实力绝对不会太弱。

　　楚云没有大意，驱使出了九天神龙剑，直接击出了数道特殊剑气。

　　面对楚云击出的特殊剑气，骨灵骨手挥出，直接挥向了特殊剑气，二者碰撞在一起，骨灵的骨手一握，直接将特殊剑气捏散开来，而特殊剑气只是在骨灵的骨手下留下了一道很浅的痕迹。眼见此幕，楚云的眼睛不由的一缩。

　　“斩！”楚云将手中的九天神龙剑抛出，九天神龙剑化作一把巨剑，直接斩向了骨灵。

　　骨灵手臂一抬，一挡，很轻松的将楚云九天神龙剑化作的巨剑抵挡了下来，九天神龙剑化作的巨剑根本无法斩下分毫。

　　骨灵一只骨臂挡住了九天神龙剑，另一只骨手直接抓向了九天神龙剑。

　　楚云冷哼一声，手中捏了个法诀，只见九天神龙剑之上五彩光芒一闪，无数五色劫雷从九天神龙剑的剑身中激射而出，连接成了一五色劫雷的巨网，直接将骨灵笼罩在了其中。

　　雷光闪烁，然而一时根本无法给骨灵任何的伤害，骨灵身上闪烁着晶莹的光芒，抵挡着五色劫雷的攻击，而在五色劫雷网也无法束缚住骨灵，骨灵依然动作着，只不过动作慢了许多。

　　很快，骨灵抓住了楚云的九天神龙剑，而此时一方宝印出现在了楚云的手中，正是炼制成为灵宝的那件半灵宝，楚云将之命名为厚土印。

　　“压顶！”楚云将厚土印抛出，厚土印疯涨，直接涨至将近百余丈大小，飞驰到了骨灵的头上，然后轰然砸下。

　　似乎感觉到了威胁，骨灵松开了握着九天神龙剑的骨手，骨手慢慢向上托起。

　　很快，厚土印接近了骨灵，楚云这时直接将九天神龙剑收回，然后只听一声轰然巨响，厚土印威能惊人，直接将骨灵压下，和地面来了个亲密的接触。

　　将厚土印抬起，让楚云很是惊讶的是，厚土印的一击竟然没将骨灵的身躯击散，骨灵的身躯依然完好无损，只不过骸骨散发出的晶莹光芒暗淡了不少。

　　楚云的一击似乎激怒的骨灵，只见骨灵重现站立起，竟然以极快的速度冲天而起。

　　“火灵网，缚！”楚云早就有了准备，施展出了控火神通的变化之一。

　　此变化就是将炎阳真火化作一条条火丝，形成火网，在攻击敌人的同时，同时束缚住敌人。

　　火灵网一出，骨灵再次被束缚住了，不过似乎因为骨灵肉身的强大，和刚才消散的五色劫雷网一样，火灵网并没有完全束缚住骨灵，不过虽没有完全束缚住，骨灵的行动变的缓慢。

　　楚云当即控制着厚土印飞驰到骨灵的头顶，然后第二次砸下。

　　“轰！”骨灵被砸入地下，当楚云控制然厚土印废弃，和第一次一样，骨灵竟然只是身上骨骼散发的光芒暗淡了一些。

　　眼见骨灵重新站起，楚云击出了一团炎阳真火，炎阳真火击在骨灵身上，那暗淡的火灵网重新变的强盛起来。接着，楚云控制着厚土印第三次砸下。

　　“咔嚓！”这次，骨灵身上产生了一道道裂痕，骨骼散发的光芒已经变得很是微弱。

　　“斩！”紧接着，楚云控制着九天神龙剑斩下，骨灵那强大的身躯在楚云几次强大的攻击下，终于碎裂开来，一团光芒从骨灵的头颅飞出，窜向一旁的骨山。

　　楚云知道，骨灵头颅溢出的光芒就像是修士身体中的元婴一样，若是遁出后，完全能够以其他骸骨为身体，然后重生。

　　楚云自然不会让骨灵有重生的机会，瞬移激发，直接出现在光团旁，一掌拍下，骨灵被楚云彻底的灭杀了。

　　灭杀了骨灵，楚云松了一口气，束缚神通和厚土印联合，才让他比较轻松的灭杀了骨灵，不过厚土印相当的强大，三次攻击，足见骨灵的厉害。

　　其实若不是遇到了楚云，而是遇到了另外一个元婴期修士，今日的结果可能就会相反。

　　收起自己的宝物，楚云飞驰开来，在这片骸骨之地似乎只有一个骨灵，片刻时间之后，楚云离开了这一片惊人的有着无数骸骨的地方。

　　楚云看了看地图，此刻他距离裂天峡谷依然还有着不短的距离，楚云估计，接下来的路程，他多半会进入更加惊人的地域。


第590章 裂天峡谷（二）

　　就在楚云在死域中不断前进，向着裂天峡谷所在的地方靠近的时候，同样是在死域之中深处的某个地方，只见这片地域的地上竟然散发出浓郁的白光，然后一个数丈方圆的法阵在地上慢慢显露出来。法阵颇为的复杂，不过从其上可以隐隐看出传送法阵的影子。

　　法阵散发的白光消散，三个人影出现在了法阵的正中位置，这三个人影是三个老者，每个人身上都散发着极其强大的气息，这种强大的气息代表着三个老者是元婴期修为的修士，而且是元婴期后期的大修士。

　　如果楚云看到这三个老者的话，一定能够认出这三个人，却正是王家老祖，李家老祖以及纪家的老祖。

　　“这里就是死域的深处了，倒真是有些诡异！”李家老祖打量了一下四周，看着其余两个人，出声说道。

　　“王老怪，你确定法则之石就在这里！”纪家老祖问道。

　　“关于法则之石的信息，我是得自王家先祖留下的典籍，虽然我自己没有亲眼见到过，但这个消息应该有八成的几率是真的！”王家老祖声音低沉的回答道。

　　“你王家的典籍中竟然有记载法则之石消息的典籍，看来肯定也有一些关于各种隐秘事情的典籍了！”李家老祖颇有兴趣的说道。

　　“李老怪，你也不用说这样的话，像我们这种隐世家族，每个家族都有大量记载关于一些秘辛的典籍，你们李家，还有纪家显然绝对不会少，其中未尝没有法则之石的记载！”王家老祖冷笑了一声说道：“否则你们二人又岂能如此轻易相信我说的话！”

　　“不要说什么其他的了，此次我们三人联手，先将法则之石获得，然后以法则之石的信息将那个小子引出，得到那小子身上的法则至宝，并将之平分！”纪家老祖沉声说道。

　　“那小子和我们三人一样，也是元婴期后期的大修士，先不说对方会不会被引来，就是引来了也不是那么容易对付的！”王家老祖想到了楚云的实力，说道。

　　“法则之石关乎着法则至宝，若是那小子知道了法则至宝的作用，绝对不会不为之所动，毕竟能走到我们今天这个修为，绝对是修道之心坚定之人，而对方被吸引来的话，就算是再难对付，我们三人联手，加上我们三个家族的一些特殊手段，虽然肯定是要费上一番功夫，但想必击杀那个小子绝对不是什么问题！”李家老祖想了想，说道。

　　王家老祖和纪家老祖点了点头，显然很是赞同李家老祖的话。

　　“真不知道那小子是如何收集到那么多的法则至宝的碎片的！”王家老祖叹了一口气说道，叹气之时，王家老祖的眼中有贪婪的神色浮现。

　　“不管那小子是如何获得的，法则至宝只不过是让其帮忙保存一下罢了，我们现在还是获得法则之石要紧，毕竟这传送阵并不会一直的存在下去！”纪家老祖有些严肃的说道。

　　纪家老祖、王家老祖、李家老祖三人联手，联合三个家族之力，最后布置出了可以传送至死域深处的传送阵，传送进了死域之中，而这传送法阵只能存在数个月的时间。

　　王家老祖三人将传送阵隐藏，然后开始向前飞驰而去。

　　……

　　楚云离开了满是骸骨的地域，平静了一段时间后，忽然间进入了一处土地呈现暗红色的地域之中，楚云在这片地域之上，闻到了一丝腥气，对于这丝腥气楚云并不陌生，因为这丝腥气就是血腥之气。

　　死域之中死气弥漫，呈现诡异的寂静，楚云没想到他竟然会闻到血腥之气，一时，楚云小心戒备了起来。

　　随着楚云不断的向前飞驰，楚云所能够闻到血腥之气越来越浓郁，除此，楚云发现，土地的颜色也由暗红开始变得鲜艳起来，而且看上去，土地还有些湿润的样子。

　　“血！”又过了一段时间，楚云忽然看到土地之上，竟然有血出现了，虽然血不多，只是一丝，但却真的是血的存在。

　　很快，土地之上的出现的血变成了一条条小流，这些血迹流正向着前方渗透。

　　又飞驰出了数万丈的距离后，楚云面露震惊的神色，在楚云的面前出现了一个湖水呈现红色的大湖，不，这样的大湖或许已经不能被称之为大湖，而是应该称之为血湖，湖中的红色湖水，绝对是无数的血液无疑。

　　“难道这血水是由先前那无数生物身体中血液汇聚而成！”楚云忽然想到了不久前看到的那代表着无数生物的骸骨。

　　看到血湖，楚云感觉到了一股邪恶的气息从湖水中散发而出，直冲天际，那邪恶的气中似乎有无数的生物在怨恨的咆哮着。

　　血湖湖面平静异常，看起了并没有什么危险，不过楚云可并不这么认为。楚云身形一动，准备从血湖旁绕过，楚云并不想太过靠近血湖。

　　然而楚云刚刚准备绕行，血湖的湖面忽然间波动了起来，波动只持续了瞬间，然后就见数只巨大的血色蝙蝠从湖水中飞出，直奔楚云撕咬了过来。

　　血色蝙蝠展开翅膀后，接近十丈，长着两颗巨大的獠牙，看起来狰狞异常。

　　面对血色蝙蝠的攻击，楚云并没有慌乱，九天神龙剑从手心之处吞吐而出，运转法力，楚云一挥九天神龙剑，数道特殊剑气直接激射而出，直奔几只血色蝙蝠。

　　见到楚云的特殊剑气激射而来，几只蝙蝠口一张，一片血色光芒吐出，楚云的剑气和血色的光芒接触后，血色光芒开始腐蚀起了楚云击出的特殊剑气。

　　血色光芒的腐蚀性极强，很快特殊剑气就被腐蚀的只剩下一丝，而这一丝中特殊剑气中包含着五色劫雷。

　　“轰！”一声炸响，最后一丝特殊剑气炸裂，血色光芒被特殊剑气中的五色劫雷，击散了一小片。

　　看到五色劫雷可以克制血色蝙蝠吐出的血色光芒，楚云将九天神龙剑抛到了空中，然后手指对着九天神龙剑一点，顿时，九天神龙剑之上开始闪烁出电光。


第591章 裂天峡谷（三）

　　“五色劫雷，出！”随着楚云一声低喝，一道道五色劫雷从九天神龙剑的剑身之上激射而出，直奔几只血色的蝙蝠轰击而去。

　　似乎感觉到了巨大的危险，几只血色蝙蝠，大口一张，无形的音波传出，血色蝙蝠的音波很是强大，即便是楚云的神识强度，也是感觉到了不适，不过楚云运转了锻神大法，很快一丝不适就消失了。

　　楚云驱使出的五色劫雷直接轰击在了几只血色蝙蝠的身上，在至刚至阳的五色劫雷之下，血色蝙蝠吐出的那强大的血色光芒根本无法阻挡的住五色劫雷，很快就被击散，五色劫雷直接轰击在了血色蝙蝠的本体之上。

　　雷光肆虐，几只血色蝙蝠直接被灭杀开来，化作了几道血丝。

　　楚云没想到只是驱使出了五色劫雷就如此轻易的击杀了几只血色蝙蝠，这倒是让楚云有些意外，楚云没有注意到的是，击杀蝙蝠后出现在了空中的几道血丝，虽然变得很是暗淡，但是并没有消散，而是以极快的速度向着远方遁去。

　　接下来，并没有生物再从血湖中冲出，楚云很快的就绕过了血湖。

　　在楚云绕过血湖继续前行的时候，几道暗淡的血丝一番飞遁之后，直接没入了土地上的一道裂痕之中，而血丝消散后，裂痕中有声音传出：“竟然有人类修士来此，看来多半是为了法则之石而来，如此，魔皇的应该可以苏醒过来了……”到了最后，声音渐渐不可闻。

　　绕过了血湖，楚云本以为可以很快的穿过这片地域，然而一段时间之后，楚云看到了一座血山，血山完全是由血液凝结而成，有数千丈之高。楚云依稀可以看到，似乎血山中困有什么。只不过因为血山的颜色太过浓郁，楚云根本无法看清。

　　“啵！”楚云在血山之中看到了是一个个黑影，而只听啵的一声轻响，血山破开了一个个孔洞，一只只通体黑色的猿猴形状的妖兽从孔洞之遁出，然后一起向着楚云冲来。

　　这一只只的黑色猿猴形状的妖兽，双臂舞动，黑红色的光芒散发而出，一根根巨大的黑红色巨棒在这些猿猴状的妖兽手中形成，无数黑红色的巨棒叠加在一起，形成了一根巨大无比的棒子，向楚云轰然砸下。

　　面对巨棒，楚云感觉到了其中蕴含着的恐怖力量。楚云没想到这些妖兽竟然可以发出合击，挥舞九天神龙剑，楚云直接施展出了灵剑化形，只听一声惊天的龙吟，九天神龙剑化作了一条金龙，迎向了砸下的巨棒。

　　有了金龙的阻挡巨棒被挡了下来，而眼见金龙和巨棒碰撞，楚云手中的法诀一变，只见，金龙大口一张，竟然直接吐出了一道粗壮无比的五色劫雷。

　　“轰！”五色劫雷和巨棒接触，一时间，巨棒直接变得不稳起来。趁此，金龙连连挥舞龙爪，巨棒开始以飞快的速度变小。

　　片刻时间之后，金龙龙爪又一次落下，巨棒直接消散在了空中。

　　眼见巨棒被楚云击毁，这些猿猴形状的妖兽又动作了起来，准备再次施展出合击之术，楚云冷哼一声，驱使着金龙发动攻击的同时，直接施展出了瞬移神通，然后就见楚云忽地消失在了原地，在出现时，楚云已经出现在了妖兽群中。

　　出现在了妖兽群之中，楚云双手开始飞快的幻化了起来，炎阳真火从楚云的手心处涌出，在楚云的身前汇聚成了一个一丈大小的火球。

　　“火针术！”楚云低喝一声，手指在炎阳真火形成的火球之上一点，火球瞬间爆裂开来，爆裂成无数密密麻麻、细如毛发的火针，笼罩向了所有的妖兽。

　　火针术是楚云修炼的控火神通的一种变化之一，此种变化，是一种极大范围的攻击。

　　火针细小，但无孔不入，又是炎阳真火形成，威能很强，一只只妖兽在火针的攻击下，直接受了不弱的创伤，先前妖兽准备的合击瞬间被破。

　　没了合击，楚云灵剑化形形成的金龙根本不是一群妖兽可以阻挡的，一只只妖兽在金龙的爪下被斩杀开来。很快，所有的猿猴形状的妖兽就被楚云屠戮一空。

　　接下来，楚云继续向前飞驰，很快就离开了这一片血色的地域，在楚云离开后，那座巨大的血山忽然间嗡嗡的震动了起来。

　　“轰！”很快，只听一声轰然巨响，血山直接碎裂成了几半。一个足有五六丈高的身影忽然出现，站在了血山的山顶之处。

　　只见此巨大的身影却是一个魔物，此魔物人型，脸呈现四方，鼻孔朝天，很是狰狞，头顶生有一只独角，长有四条臂膀，一条长长的尾巴拖出。

　　“此人类修士的实力倒是极强，没想到竟然还会瞬移神通，这种空间神通，在魔界，也只有少数的大人才掌握！”有声音从魔物的口中传出，而这声音正是不久前的那个声音，声音中带着一丝惊讶。

　　“不过越强的实力越好，此人配合上其他三个强大的人类修士，魔皇苏醒并且脱困的可能也就越大！”说到最后，此魔物嘎嘎的大笑了起来。

　　当笑声消失，魔物身形一动，身体会消失了，竟然根本无法看清此魔物到底是以何种方式离开的。

　　楚云并不知道魔物的事情，出了血色的地域，楚云来到了一个山脉之前，只见一座座巨山连接在一起，形成了极其复杂的地形，而按照地图，只要度过了眼前的这个山脉，很快就能够到达裂天峡谷了。

　　眼前的山脉虽然看起来没有什么危险，但楚云知道，此山脉绝对有极其不凡之处。

　　楚云跨入了山脉之中，开始在山脉中飞驰了起来，因为是在死域中的缘故，山脉中的所有巨山，都是荒山，光秃秃的，不过在这些光秃秃的巨山之上，楚云隐隐发现，这些巨山当初绝非如此，肯定长满的植被，而且此条山脉也绝对不是普通的山脉。


第592章 魔灵、大阵、宫殿

　　在楚云看来，身下的山脉，当初绝对是灵气十足的名山大川，只是似乎因为什么不可抗拒的力量，变化成了现在的样。其实不光是现在身下的这片山脉，楚云觉得整个死域，当初也绝对不是现在这样的绝地，估计同样因为不可抗拒的力量而化作了一片死域。

　　楚云隐隐感觉到，那不可抗拒的力量，应该和更高的一界‘魔界’，有着很大的关系，毕竟他在死域一路行来，遇到的危险和魔界有着不小的关系。

　　在山脉之上飞驰，楚云没有遇到任何妖兽的攻击，不过楚云却有着一种被窥视的感觉。

　　到了楚云现在的这个境界，修士的灵觉都极其的敏锐，尤其是楚云的神识比之同等修为的修士还要强出许多，灵觉更是强大，楚云知道，那窥视的感觉绝对不会是幻觉，而且他可是在死域这片绝地之中。

　　只不过这丝窥视的感觉很淡，楚云一时也根本无法发现窥视的源头到底是在哪里，又是什么在窥视着他。

　　窥视的感觉给楚云带来了丝丝危险的气息，当下，楚云放慢了飞驰的速度，脑海中的神识全部激荡而出，开始在整片山脉中探查了起来。

　　随着楚云的探查，山脉中的一切清晰而且详细的呈现在了楚云的脑海之中，只不过山脉光秃秃的，除了石子之外，没有任何任何其他东西的存在。

　　“那窥视的感觉绝对是来自山脉之中，只是到底是什么地方出了问题呢？”什么也没有发现楚云的眉头不禁一皱。

　　忽然间楚云的脑海中灵光一闪，神识再次仔细的在山脉中探查了起来，这次楚云感觉到了一丝不同寻常，而这些不同寻常却是来自山脉的地下。

　　楚云单手一挥，九天神龙剑直接飞出，迎风狂涨起来，只是眨眼的功夫，九天神龙剑就涨至十余丈之巨，好似一颗参天古树。

　　“斩！”楚云手中掐了一个剑诀，九天神龙剑直奔山脉斩下。

　　轰隆隆的一声巨响，九天神龙剑击在了地上，插入了土地之中，顿时，一条裂缝产生开来，裂缝巨大，一看之下，就好像地裂开了一个口子一般。裂缝产生后，丝丝黑气从裂缝中飘逸而出。

　　“魔气！”楚云看到黑气后，立刻就从中感觉到了一种魔性的气息。魔气溢出，很快就汇聚了一片，将一部分的裂缝完全的遮掩住了。

　　接着，一只由魔气凝实而成的足有数十丈之巨的巨爪从魔气中激射而出，直奔楚云抓了过来，巨爪威势惊人，激射间，大地震动，空间呼啸，似乎夹带万钧之力。

　　感觉到魔气凝实巨爪的威能，楚云面色也是一沉，不敢有任何的大意，楚云右手猛然对着空中一拍，银色的炎阳真火从楚云的右手中蜂涌而出，很快，楚云的右手前就汇聚出了一个巨大的恐怖火球，在火球后，楚云就如同一颗小火球一般。

　　楚云左手掐了一个法诀，巨大的火球在空中震颤了几下，竟然幻化成了一只大手，向着魔气凝实的巨爪迎了过去。

　　“轰！”大手和魔爪接触，一声恐怖的声音响彻天地，气浪翻滚，灵力波动四散，四周的空间都变得不稳起来，天地间四处充斥着银色的火焰和魔气，二者激烈的交织个不停，惊人之极。

　　交织了片刻时间之后，还是炎阳真火略胜一筹，魔爪很快就被击散，火焰大手直对着魔气掩盖的裂缝击去。此刻楚云已经确定了裂缝之中隐藏着窥视他的魔物。

　　楚云击出的火焰大手刚刚按下，一只硕大的拳头忽然间从魔气中冲出，和火焰大手击在了一起。

　　“轰！”魔拳威能强大，一拳之下，楚云的火焰大手直接被震散开来。

　　见此情形，楚云面无表情，先前和魔爪碰撞之时，火焰大手已经消耗了很多的威能，不敌魔拳楚云并没有什么意外。

　　击散了楚云的火焰大手，魔拳没有继续攻击向楚云，而是化拳为掌，按在了裂缝左侧的地上，接着又是一只魔拳从魔气中冲出，化作巨掌，按在了右侧的地上。

　　“轰！”接下来，整个地面开始剧烈的震颤了起来，地上的裂缝在震颤中不断的扩大着，裂缝扩大楚云的九天神龙剑有下陷的趋势，楚云单手一招，九天神龙剑迅速变小，被他抓在了手中。

　　随着裂缝的变大，一个魔影渐渐从裂缝中挣扎而出，并站立了起来。

　　看着出现在自己眼前的魔影，楚云眼中流露出震惊的神色，眼前的魔影足有数百丈至高，全部是由魔气凝实而成，魔影的样貌一片模糊，只是一片不断流转的魔气。

　　“魔灵！”楚云的口中吐出了两个字。

　　说道魔灵就不得不说下灵脉，灵脉乃是天地生养而成，灵脉之地灵气浓郁，极为适合修士的修炼。灵脉在修仙界中算是一种死物，然而在经过的漫长的岁月之后，灵脉机缘巧合之下可以形成灵智，虽然这种灵智只是在一定程度上让灵脉具有意识，但有了灵智的灵脉，已经相当于一种生物。

　　灵脉形成的生物被称作是仙灵，而仙灵若是被魔气同化了的话，就变成了魔灵。

　　其实像这种辛秘楚云本来是不知道的，而这些知识完全是楚云从修仙起源的古籍中知道的。

　　面对楚云，魔灵发出了一声无声的怒吼，双拳挥舞，直奔楚云轰来，顿时间魔灵双拳之间魔气激荡，如同滔滔海浪一般，率先席卷向楚云。

　　楚云神色严肃，运转法力，开始连连挥舞起了手中的九天神龙剑，一道道半圆形的特殊剑气从九天神龙剑中不断的击出，很快就击出了数万道。

　　击出了数万道的特殊剑气之后，楚云施展出了亿万剑光之术，只见这数万道剑气开始融合起来，很快就融合成了一道半圆形的特殊剑气，而这道半圆形的特殊剑气就如同一轮弯月一般，在楚云的驱使下，呼啸着激射而出。

　　数万道特殊剑气融合成的攻击，恐怖至极，剑气所过之处，那席卷而来的魔气直接被击散开来，很快，半月的剑气和魔灵的两只拳头碰撞在了一起。

　　“轰！”在半月剑气的威能之下，魔灵的两只拳头直接被击碎开来，不过同时特殊剑气也消散在了空中。

　　两只拳头被击碎，魔灵似乎变得很是愤怒，身上魔气一涌，两只拳头重新复原而出，魔灵两只手臂在空中一挥动，竟然直接融合在了一起，然后幻化成了一只魔蟒，张大了嘴巴，直接向楚云撕咬了过来。

　　楚云将手中的九天神龙剑向前一抛，吐出了一口精血，直接施展出了灵剑化形，九天神龙剑化作一条金龙，向着魔蟒翻腾而去。

　　而施展出了灵剑化形之后，楚云一拍身侧的储物袋，取出了储物袋中一半的天雷子，足有五颗，然后楚云将这五颗天雷子抛向了魔灵。

　　金龙率先和魔蟒接触到了一起，二者开始互相撕咬了起来，而五颗天雷子也紧接着激射到了魔灵的身旁。

　　魔灵身躯之中忽地激射出了几道魔气，击向了五颗天雷子。

　　“爆！”楚云低喝一声，在魔气还没有和天雷子接触时，五颗天雷子就直接爆裂开来。

　　顿时，无数紫耀劫雷爆发而出，笼罩向了魔灵，天雷至刚至阳，紫耀劫雷威能更是强大，魔灵感觉到了极大的威胁，身躯之中幻化出了无数的大手，挡向了紫耀劫雷。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……碰撞之声不断的响彻，当声音渐渐平息，只见魔灵的身躯已经由数百丈之高变成了不到百丈，而且先前无比凝实的身躯，此刻却显得有些虚弱。

　　眼见此，楚云驱使金龙继续的攻击的同时，双手舞动，炎阳真火涌出，形成了灭世火莲，化作片片莲花瓣，飞舞向了魔灵，而在控制莲花瓣飞向魔灵的时，楚云又扔出两颗天雷子，隐藏在了片片莲瓣之中。

　　“爆！”又是一声低喝，火焰、劫雷同时爆发，又笼罩向了魔灵。

　　火焰和劫雷消散之后，魔灵再次受创，身躯变小到了二三十丈，似乎感觉到了灭亡的危险，魔灵身躯一动，重新向着地底钻去。

　　楚云知道魔灵这种生物和其他的生物不同，一旦其钻入到地下，和无数的魔气融合的话，那么肯定会在极短的时间之内恢复过来，而这也正是魔灵这种生物最是难缠的地方。

　　楚云自然是不可能让魔灵恢复过来，直接施展了瞬移，出现在了魔灵的身前，丹田中的炎阳真火狂涌而出，而灵剑化形的金龙也直奔魔灵的身后。

　　面对楚云的攻击，魔灵疯狂的反击了起来，然而在炎阳真火和金龙的联合攻击之下，魔灵的身躯不断的变小着，很快，只听一声无声的怨恨怒吼，魔灵消散在了天地之间。

　　击杀了魔灵楚云舒了一口气，几次的攻击，可是让他有着很大的消耗，虽然有着很大的消耗，但是楚云并没有在山脉中休整，而是向山脉外飞去，飞驰了好一段时间后，楚云终于飞出了山脉。

　　山脉之外是一片空旷的地域，楚云随意的寻了一个地方，布置下的阵法，开始休整起来，半天时间一过，楚云收起阵法，重新向前。而根据地图，他很快就要到达裂天峡谷了。

　　楚云没有遇到任何危险的飞驰出了十数万丈的距离，然后楚云的眼睛忽然间看到了一条黑线，出现在了前方的天地相接之处。

　　随着楚云的不断向前，黑线开始越变越粗，当楚云距离黑线还有万余丈的时候，楚云终于看出，黑线是一道不知延伸到何处的裂缝。

　　当楚云距离裂缝只有数百丈的时候，裂缝清晰的呈现在了楚云的眼中，裂缝足有数万余丈之宽，不知延伸到何处，看起来就好像是，大地生生被割裂了一般，裂缝中黑暗异常，不知道到底有多深，不过看样子，似乎能够直达地心。

　　而很显然，这足有万丈之宽的裂缝就是裂天峡谷了。看着眼前的裂天峡谷，楚云心中有些感叹：“真不知道这裂天峡谷到底是如何形成的，竟然如此的惊人！”

　　楚云要寻找的法则之石就在裂天峡谷之中，只不过裂天峡谷如此之大，楚云也不知道到底该如何去寻找。

　　“看来只能用最笨的方法了！”楚云暗叹一声，身形一动，没入了裂天峡谷之中。

　　楚云神识全力探出，在裂天峡谷中探查着，而以楚云如今的神识强度，已经足有覆盖裂天峡谷的两端。

　　深入裂天峡谷之中，楚云就好像进入了另外一个世界一般，这个世界比之死域，更加的死寂，死寂的让人疯狂，不过虽然如此，但却并不能给楚云带来任何的影响。

　　就在楚云不断的深入裂天峡谷的时候，在裂天峡谷最深处的地底，三个修士正在地底行走着，这三人正是先前靠着传送阵传送到了死域的王家、李家以及纪家的老祖。

　　“李老怪，我们三人中你的阵法修为最高，你可知道我们陷入的到底是什么阵法？”三人中的王家老祖对着李家老祖问道。

　　“这应该是幻影无形迷踪阵，此阵是一个幻阵，而且很是厉害，此阵在不经意间幻化出虚幻的场景，让修士没有察觉的陷入到幻境之中，从此受幻境摆布！”李家老祖沉声说道：“我们应该陷入到了此阵之中不短的时间，而在这不短的时间之内，我估计我们都是在原地踏步！”

　　顿了顿，李家老祖接着说道：“幻影无形迷踪阵，主要是为了迷惑修士，多是上古修士为了隐藏什么秘密而布置，看来这迷踪阵中应该隐藏着什么秘密，说不准法则之石就在此阵中。”

　　“对于这幻影无形迷踪阵这么清楚，李老怪你应该知道该如何破阵吧！”纪家老祖看着李家老祖说道。

　　“这幻影无形迷踪阵在上古也是极其高级的阵法，可并不是那么好破开的，我也只能使用破阵珠将其破开了！”说道最后，李家老祖脸上露出很是肉痛的神色。

　　“破阵珠，李老怪没想到你还珍藏着如此宝物，这件消耗性的宝物可是能够破除绝大部分法阵的。”王家老祖有些惊讶的说道。

　　李家老祖没有在多说什么，直接取出了一颗墨绿色的珠子，然后直接将珠子抛出，在空中，墨绿色的珠子直接碎裂的开来，无数的墨绿色光芒向着四周激射而去。

　　“嗡！”四周开始发出嗡嗡的震颤之声，片刻时间过去后，只见光芒一闪，一切又重新变成了黑暗。

　　“如今幻影无形迷踪阵已经破开了！”李家老祖出声说道。

　　“好，那就让我们看看幻影无形迷踪阵中到底隐藏了什么！”王家老祖有些兴奋的说道。

　　说着，三人向前继续走去，很快一个足有百余丈之高的巨型宫殿出现在了王家老祖三人的身前，虽然四周黑暗异常，宫殿亦是黑色，但还是隐隐可以看到有黑色光芒在宫殿表面流转，这让整个宫殿看起来有些不同寻常。

　　“宫殿，没想到这里竟然有这样一个宫殿！”说话间，王家老祖身形一动，直奔前去。

　　“砰！”向前奔驰了数步之后，在王家老祖身前忽然有金色的光幕闪现，王家老祖猝不及防之下，直接撞在了金色光幕之上，然后就有若人体沙包一样，被反弹而出。

　　以王家老祖的修为并没有受什么伤，很快就重新站到了李家老祖和纪家老祖的身旁，然后将目光放在李家老祖的身上。

　　李家老祖并没有说什么话，而是在仔细的打量着眼前宫殿的四周，这样，持续了不短的时间之后，李家老祖才出声说出了六个字：“虚无禁断大阵！”

　　“虚无禁断大阵，是号称修仙界第一禁阵的大阵啊！”李家老祖的话音一落，王家老祖和纪家老祖脸色就变得难看了起来。

　　虚无禁断大阵号称修仙界第一禁阵，禁制威能极其强大，而且禁制无形无相，相当难以破开。

　　“李老怪，你那里可还有破阵珠！”纪家老祖看着李家老祖说道。

　　李家老祖摇了摇头，说道：“没有了，此种宝物本来从上古流传下来的就极少，刚才的那颗也是我唯一的一颗，而且以虚无禁断大阵的威能，即便是破阵珠也很是难以将其破开！”

　　“难道我三人要被这禁制挡住，要知道，法则之石有极大的可能就在宫殿之中，而且说不定宫殿内还会有其他的宝物！”王家老祖脸色阴沉的说道。

　　李家老祖和纪家老祖相顾无言，到了这里，自然谁都是不想轻易放弃的。

　　沉默了一会儿，李家老祖说道：“我知道一种上古流传下来的古阵，我可以尝试着将其布置出来，然后以以阵破阵的方式让虚无禁断大阵显形出来，之后在集合你我三人的力量，将大阵一举破开！”

　　“既然李老怪你知道如此大阵，那还等什么，将其布置出来吧！”纪家老祖说道。

　　李家老祖想了想，说道：“布置这种古阵需要几种特殊的材料，我身上还缺少三种材料，没有了这三种材料，虽然我可以想办法代替，但是代替的方法却会给我造成不小的损耗，所以在这之前，我需要和两位道友将清楚……”

　　李家老祖还没说完话就被王家老祖打断了，王家老祖说道：“李老怪你缺少哪三种布阵的材料？”

　　“地道晶、玄树石、火磷玉！”李家老祖没有继续说下去，而是回答了王家老祖的问题。

　　“我这里倒是有后两种布阵用的物品，第一种却是没有！”王家老祖微微一叹气，说道。

　　“地道晶我这里有一颗！”纪家老祖忽然开口了。

　　“如此正好，李老怪，这回你可以布置古阵了！”王家老祖一拍储物袋，取出了玄树石和火磷玉。而纪家老祖也取出了地道晶。

　　接过三件物品，李家老祖什么也没说，取出了其余布阵需要的物品，开始布置起了阵法来。

　　片刻时间过去后，只见四周光芒一闪，李家老祖停止了自己的动作，转而看向王家老祖二人点了点头，说道：“布置成功了，下面我将阵法激发后，你我三人就开始准备破阵！”说着，李家老祖双手在空中幻化了起来，对着前方打出了几道印诀。

　　而随着李家老祖的动作，一个绿色的光罩忽然间形成开来，将四周的地域完全包裹在了其中，绿色光罩出现，一个金色光罩忽然在前方显现而出，和绿色光罩碰撞了起来。

　　“动手！”李家老祖低喝一声，直接发动了攻击。

　　王家老祖和纪家老祖动作也不慢，同时间发动了攻击，一时间，裂天峡谷底部各色光芒闪烁，巨大的碰撞之声响彻开来。

　　王家老祖三人破阵之时，楚云依然在向着裂天峡谷中深入着，此刻楚云只感觉裂天峡谷像是无底洞一般，根本没有发现任何的异常之处，也没有听到任何的声音。

　　即便是虚无禁断大阵显形出来，也不是那么好破开的，王家老祖三个元婴期后期的大修士联手，足足花费了小半天的时间，虚无禁断大阵这才被破开。

　　破开了大阵，三人开始向着前方的宫殿奔驰而去。

　　就在王家老祖三人进入宫殿之中后不久，楚云也终于降落在了裂天峡谷的底部，而这时楚云发散而出的神识也感觉到了先前王家老祖三人进入的宫殿。

　　“宫殿，这里竟然有宫殿的存在！”楚云脸上有些意外，不过楚云也没有迟疑什么，开始向着宫殿所在方向小心前进开来。而不一会的时间，楚云自己也进入到了宫殿之中。

　　就在楚云进入宫殿后不久，一个身影出现在了宫殿之外，这个身影却正是先前从血山之中冲出的那个猿形魔物。

　　“嘎嘎，魔神殿外面的禁制被破开了，看来我皇马上就要脱困了！”猿形魔物笑着说道，声音尖锐刺耳，恐怖异常。

　　笑过之后，猿形魔物也慢慢潜入了宫殿之中，顿时，裂天峡谷的谷底重新变得寂静。

　　刚一进入宫殿，楚云发现自己竟然到了一处虚空之中，四周黑暗异常，神识被压制在身体之内，根本无法探知这到底是什么地方，而回头望去，楚云也找不到自己进来的殿门所在。

　　就在楚云思考着自己该如何的时候，虚空中忽然出现了异变，只见五彩光芒一闪，无数道五彩光束凭空浮现而出，直奔楚云攻击而来。

　　“五行禁灭神光！”一见到这一道道的五彩光束，楚云神色忽地一变，五行禁灭神光是一种极其恐怖的光芒，此光威能惊人，即便是元婴期的修士，也很难应付此光的攻击。

　　楚云急忙一拍身侧的储物袋，五灵兽出现在了楚云的身前，五灵兽出现，楚云直接用神识给五灵兽下达了命令。

　　五灵兽身上光芒一闪，飞快狂涨至数丈大小，大嘴一张，一片小五色神光吐出，直接形成了小五色神光的光罩，包裹了它和楚云。

　　五行禁灭神光击在了楚云身外的五彩光罩之上，接着令人惊讶的事情发生了，在五行禁灭神光之下，五色光罩只是泛起了丝丝波纹。

　　“果然，小五色神光可以克制五行禁灭神光！”楚云嘴角露出了一丝笑容。

　　五行禁灭神光和五行属性有关，而小五色神光克制一切五行，五行禁灭神光自然在其克制的范围之内。

　　虽然小五色神光有克制的作用，但是五行禁灭神光源源不断，对五灵兽产生了极大的消耗，楚云也没再原地停留，开始向前飞驰而去，楚云准备试着离开这片虚空。

　　楚云一边向前飞驰着，一边注意着身边的情况，忽然间楚云目光一滞，他看到前方竟然有三个修士盯着护罩，在五行禁灭神光中前行着，这三人就是王家老祖三人，楚云一眼就认出了三人。

　　“他们怎么会在这里！”楚云心中很是意外，有些不敢相信自己的眼睛，竟然会在这里遇到这三个人。

　　“是你，竟然是你！”很快，王家老祖三人也发现了楚云的存在，和楚云一样，三人惊讶至极，同样有些不敢相信自己所看到的。

　　惊讶过后，王家老祖三人很快又变得惊喜了起来，王家老祖说道：“看来真是天助我等，直接让我们遇到此子，根本不用在想办法引来此子！”

　　“那是什么妖兽，竟然可以抵挡五行禁灭神光的攻击，而且还显得如此的轻松！”李家老祖不禁开口说道。

　　李家老祖一开口，其余二人同样发现了异常。不过二人同样没有认出五灵兽来。

　　看着王家老祖三人，楚云神色微沉，楚云知道，因为法则至宝的缘故，三人肯定是不过放过他的。而三个元婴期后期的修士联手，楚云虽然神通强大，但也是不敢狂妄的认为自己肯定能抵挡住三个元婴期后期修士的联手攻击的。


第593章 魔殿（一）

　　此刻，身处在这片五行禁灭神光远远不断的虚空之中，楚云心中却是起了一丝心思，和王家老祖三人不同，如今他完全靠着五灵兽击出的小五色神光抵挡着五行禁灭神光的攻击，较之三人多了不少余力，而这无疑使他的一种优势。

　　虽然因为五灵兽也无法长时间在此虚空内支撑，他不可能靠此优势在此地和三人拼死争斗，但是在此处虚空之中给三人找些麻烦，给对方带来一些麻烦，削弱对方的实力，楚云还是能够做到的。

　　楚云右手一翻，三块紫色的散发着晶莹光芒的晶体出现在了楚云的右手之中，这三块晶体正是楚云仅剩的三块天雷子，只不过三颗天雷子刚出现在楚云的手中，就被楚云驱使出的炎阳真火包裹住了，当初王家老祖曾经见到过天雷子，此刻为了出其不意，楚云这才驱使出了炎阳真火。

　　楚云右手一扬，三块天雷子以极快的速度向着王家老祖三人激射而去，楚云距离三人并不远，所以三块天雷子很快就激射道了三人的身前，不过同时，几道五行禁灭神光也击向了三人。

　　“小子，你找死！”三人看到楚云的动作，脸上闪过一丝怒色，他们三人还没出手，没想到要对付的人竟然主动出手对付他们。

　　王家老祖三人手掐法诀，各自发出了一道攻击，击向了楚云抛出的三颗天雷子。

　　眼见三人的攻击，楚云只是冷冷一笑，天雷子是消耗性物品，爆裂后里面的储藏的紫耀劫雷就会击出，而爆裂，无论是楚云自己引爆，还是因为外力天雷子自动爆裂，紫耀劫雷都会无损的爆发而出。

　　果然，王家老祖三人的攻击在五行禁灭神光之先，和三块天雷子碰触在了一起。

　　“轰！”“轰！”“轰！”碰撞之下，外层的炎阳真火立刻被击散，然后天雷子和三人的攻击碰撞在了一起，并瞬间爆裂开来。

　　“不好，这是蕴含紫耀劫雷的消耗物品，快躲！”一看到天雷子，王家老祖立刻就认出了这件物品，大声喊道，身形开始向后飞退。

　　然而此刻无数的紫耀劫雷已经爆发而出，直接笼罩向了王家老祖三人，开始不断的轰击在王家老祖三人身外的护罩之上，在紫耀劫雷，还有那一道道的五行禁灭神光攻击下，原本压力就不小的王家老祖三人，此刻压力大增。

　　很快，三人身外的护罩产生了裂痕，有丝丝紫耀劫雷和五行禁灭神光从裂痕中进入。面对突破防御的攻击，作为元婴期后期大修士的王家老祖三人很快就反应了过来，直接将攻击抵挡了下来，不过三人抵挡下攻击并不容易，三人都受了一丝轻伤。

　　当紫耀劫雷消散，王家老祖三人变得狂怒了起来，其中李家老祖声音极其阴沉的说道：“好小子，既然你要在这里找死，那么我就成全你！”说着，李家老祖双手掐诀，开始在空中幻化了起来。

　　然而很快李家老祖的动作又停了下来，李家老祖神色有些错愕，说道：“不好，我在此地根本无法引动天地灵气！”

　　元婴期的修士在修仙界之所以强大，很大的原因就是因为天地间无处不存在的天地灵气，元婴期修士施展攻击之时，可以引动天地灵气加入自己的攻击之中，从而几倍的增强施展出的攻击的威能，而若是没了天地灵气的帮助，修士就只能靠着身体中的法力，如此元婴期修士的实力在一定程度上，无疑减弱了许多。

　　听到李家老祖的话，王家老祖和纪家老祖急忙掐动法诀，很快二人同样感觉到无法引动天地间的灵气。

　　李家老祖的声音很低，但楚云强大的耳力却听了一个清楚，楚云尝试了一下，发现事实确实如此，心中不由惊讶异常。

　　虽然因为无法引动天地灵气，李家老祖有些错愕，但很快就恢复了正常，然后重新动作了起来，李家老祖手一扬，一把金色长枪忽然间电射而出，直奔楚云。

　　而李家老祖驱使出宝物后，王家老祖和纪家老祖也各自驱使出了一把飞剑以及一件环状的宝物。

　　王家老祖三人驱使出的宝物尽皆不凡，每种宝物都蕴含着极大的威能，楚云不敢大意，双手舞动，炎阳真火从手心涌出，直接覆盖了楚云的双手，然后楚云双掌向前一拍，两团火焰击出，瞬间融合成了一团，然后又瞬间分开，化成三道火束，直接缠绕向了李家老祖三人的宝物。

　　炎阳真火和三件宝物接触，一时间，三件宝物真的被炎阳真火给抵挡在了原地。

　　就在宝物和炎阳真火碰触在一起后不久，好似被激怒了一般，整个虚空忽然异变起来，无数的五行禁灭神光闪现而出，直奔楚云四人四人轰击过来，和之前相比，五行禁灭神光的攻击足足强大出了数倍之余。

　　楚云脑海中可以感觉到五灵兽传来的它恐怕无法在抵挡多长时间的信息。

　　当下，楚云也顾不得在和王家老祖三人多做争斗，开始飞快的向着前方奔驰而去，想要快点离开这片黑暗的虚空。

　　和楚云相比，王家老祖三人的压力更大，毕竟五灵兽虽然没有三人实力强大，但小五色神光克制五行禁灭神光，可以极大的减弱五行禁灭神光的威能。

　　三人同样顾不得在攻击楚云，将各自的宝物一收，同样飞快的向前奔驰了起来，三人的速度不慢，不过都被楚云落在了后面。

　　随着楚云不断的向前飞驰，虚空中的五行禁灭神光不但没有减弱的趋势，反而变得更加的恐怖。

　　好在就在五行禁灭神光的威能快要到达五灵兽抵御极限的时候，楚云在前方的虚空中忽然发现了一个四方形状的巨大缺口。而很显然，这个缺口应该就是离开的虚空的出口。

　　楚云当即直奔缺口冲去，然胡很快的，就没入了缺口之中。


第594章 魔殿（二）

　　缺口处被白色光芒笼罩着，穿过白光之后，楚云这才发现自己到达了什么地方，这是一个巨大的广场，巨大的就好似一片平原一般，很长也很宽，在广场的尽头，是高达数十丈的台阶，站在广场的边缘，根本无法看到台阶之上到底是什么地方。

　　“芥子空间，绝对是芥子空间！”楚云在心中暗道，从裂天峡谷之外看，楚云进入的宫殿虽然不小，但其内的空间绝对是有限大的，而楚云先前进入的那虚空中就超出了宫殿的范围，如果在加上眼前的地域，大出了不知道多少，也只有芥子空间才会让宫殿之内有如此之大的空间。

　　楚云已经不是一次见到了这种芥子空间的神通了，不过楚云心中依然有些震撼，楚云不禁感叹，这种强大的神通，不知道什么时候才能拥有。

　　先前落下了王家老祖三人很远的距离，不过楚云估计，三人应该很快就会追来，而楚云并不想在如此情况下和三人争斗，这会对他很不利，所以楚云先是将五灵兽收进了自己的灵兽袋中，然后身形一动，直接向前飞驰而去。

　　“砰！”一声巨响，飞驰到空中的楚云忽然间跌落在了广场之上。

　　“禁空领域！”楚云慢慢站起，神色微微有些难看看着天空，他没想到此处竟然布置有禁空领域。楚云没有在飞驰，而是开始慢步向前。

　　楚云所在的广场是由一块块巨大的石头铺成的，楚云刚才跌倒时已经试过了，石头也不知道到底是何物，坚硬的厉害。

　　走火几块石头后，楚云前方广场几步的一块石头，忽然间自动的打开了，很快又自动的关闭了，而石块这一开一闭，一道个人影无声无息的站在了广场之上。

　　“傀儡！”那人影身长两尺，和正常的修士差不多，不过人影却并没有修士的特征，而是一浑身金色的傀儡。

　　傀儡一动不动的站在原地看着楚云，就好像已经报废，无法在动作了。

　　对于这忽然出现的神秘傀儡，楚云心中有些忌惮，楚云向左移了移，避开了金色傀儡的正面，楚云准备从傀儡的右面绕过去。

　　就在楚云到了神秘傀儡的身前，要从傀儡的身旁迈过时，整个傀儡动了，就好像微风一般，傀儡瞬间出现在了楚云身前，一只傀儡之臂抬起，轰击向了楚云。

　　傀儡的动作很突然也很快速，面对傀儡的攻击，楚云来不及多想什么，右手握拳，运转丹田法力灌注在右拳之上，对着傀儡的攻击迎去。

　　“轰！”的一声巨响，楚云只感觉一股巨力传来，身体不由自主的倒退出了两步。

　　楚云被击的倒退，攻击楚云的傀儡则比楚云不堪的多，整个傀儡右臂直接在楚云的攻击系破碎开来。当楚云重现站稳，傀儡忽地挥舞出了自己的左臂。

　　“哼！”楚云冷哼一声，手臂再次挥出，这次傀儡的左臂碎裂了开来。

　　没有了双臂，傀儡开始使用起了自己的双腿，不过双臂一样，很快傀儡的双腿也尽皆碎裂，接着，楚云一圈击在了傀儡的身体之上，傀儡直接被楚云击毁了。

　　虽然楚云看似很轻松的击杀了傀儡，但是其实楚云却并不是真的那么轻松，傀儡的力量很是强大，楚云此刻还感觉自己的右臂、右拳隐隐作痛。

　　楚云低下身，检查了一下傀儡的残躯，楚云发现，傀儡的内部构造的极其复杂，这是他以前遇到的傀儡从来都没有过的。

　　感觉傀儡有些神秘，楚云将傀儡的残躯收起，然后继续向前走去。

　　刚走出两步，又一石块无声无息分开，然后关闭，接着第二只傀儡出现了，第二只傀儡和第一只傀儡一模一样，只是楚云感觉第二只傀儡身上似乎更加闪亮。

　　知道自己绕不过去，楚云身形一动，率先对第二只傀儡发动了攻击。

　　“轰！”“轰！”“轰！”楚云凭借着肉体力量开始和傀儡直接碰撞了起来。

　　碰撞之后，楚云这才发现，第二只傀儡比第一只傀儡更加的难缠，力量足足大出了数成之多。

　　不过虽然这样，在修炼了不动真身诀，以及用灵药强化过肉身的楚云的攻击下，和第一支只傀儡一样，第二只傀儡很快被击毁了。检查了一下，楚云将第二只傀儡收了起来。

　　击毁了第二只傀儡后，楚云接下来就开始不断的遇到傀儡，而楚云所遇到的傀儡，却是一只比一只强大。

　　当楚云遇到了第九只傀儡的时候，楚云隐隐感觉到自己有些不敌，最后楚云施展出了血光大法，这才击毁了第九只傀儡。

　　楚云知道，若是他遇到了第十只傀儡的话，那么从每只傀儡实力都会增强的情况来看，下只傀儡，若是单纯用肉身的话，楚云绝对不会是击毁第十只傀儡的。

　　不过不单纯依靠肉体，楚云还有好多种手段，所以楚云心中并没有太多的担心。

　　向前几步，果然第十只傀儡出现了，而这时楚云发现，李家老祖三人竟然也出现了，看到三人，楚云的脸色不禁一变。

　　“喝！”楚云这次没有和傀儡硬碰硬，而是将九天神龙剑取了出来，楚云挥舞着九天神龙剑直奔第十只傀儡斩去。

　　然后几剑过后，楚云惊讶的发现，凭借着九天神龙剑竟然无法给第十只傀儡带来多大的损害。

　　“不对，就算是第十只傀儡的力量增加，也不应该如此啊！”楚云心中很是疑惑，而疑惑间，傀儡却是不断的在攻击着。楚云又挥舞了两剑，依然还是无法损害道傀儡。

　　“这到底是怎么回事？”楚云手上的动作不停。

　　激斗时，楚云回头望去，发现李家老祖三人竟然被三个傀儡给挡住了，楚云发现，三人的攻击竟然和他一样，没给傀儡带来任何的损害。

　　忽然间，楚云脑海中灵光一闪，想到了一个可能，当下楚云不在激发九天神龙剑的威能，而是全力运转起了不动真身诀，单纯凭借着力量挥舞起了已经变作巨剑的九天神龙剑。

　　“轰！”“轰！”，几个碰撞之后，楚云用九天神龙剑斩杀了第十只傀儡。

　　“果然是这样！”楚云脸上有些欣喜，前九只傀儡，都是楚云凭借着单纯的肉身力量击杀，刚才面对第十只傀儡，激发九天神龙剑威能竟然无法损害到傀儡，楚云不禁想到了一种可能，那就是傀儡用单纯的力量更容易击杀，一试，他果然猜对了。

　　虽然不知道这到底是为何，楚云也没有去多想什么。

　　接着，楚云不断用单纯的力量挥舞九天神龙剑斩杀傀儡，很快，楚云就来到了广场的尽头，那数十丈的台阶之前。

　　“这小子怎么能够这么轻易的斩杀傀儡！”看到已经站立在台阶之前的楚云，王家老祖有些惊异的说道。

　　“他恐怕有什么特殊的方法！”纪家老祖神色阴沉的说道。

　　“那他使用的到底是什么办法呢？”李家老祖话音一落，三人陷入了沉默之中。

　　楚云可没有理会王家老祖三人，开始迈步向台阶之上走去，楚云倒是真想看看台阶之上有什么。

　　台阶高有数十丈，楚云还是很快的就爬到了台阶之上，只见台阶之上是一个平台，平台连接着三条道路，道路只有一部分显露出，而剩余部分则处于白雾笼罩之中，让人根本无法知道道路到底是通往何方的。

　　看了看身后平台下的王家老祖三人，楚云决定快些选一条道路走，看了看，楚云最后选择了中间的那条道路。选择好了，楚云就迈入了道路之上，开始向未知的前方行去。

　　能修炼到元婴期后期的大修士，每一个都是惊采绝艳之辈，王家老祖三人很快也发现了关于傀儡的秘密，顿时，三人前进的速度快了很多，不过因为没有楚云那样变态的肉身，三人的速度依然还是无法和楚云相比。

　　其实，那一只只傀儡是上古修士炼制的，本来凭借单纯的力量也是无法轻易击杀的，因为在强大的力量外，傀儡还会施展法术，只是不知道什么原因此刻的傀儡已经失去了施展法术的力量，这才被楚云以及王家老祖三人比较轻松的击杀。

　　王家老祖三人很快也登上了台阶，到了平台之上。

　　而没人知道，此时，那个在楚云之后进入宫殿的魔物，此刻已经到了虚空中的缺口之前，魔物身上气息强大，看起来完好无损，好像五行禁灭神光根本没给他带来什么影响一般。

　　楚云前行了几步后，没入了白雾之中，而在白雾内，楚云只能看到前方不远的一段路，深处根本还是无法看清。

　　楚云没有太在乎，而是想到：“三条路，说不准王家老祖三人会分开，到时我的机会可能就到了！”

　　和楚云想的一样，王家老祖三人还真为这件事情争执了起来，不过最后三人还是选择了走一条路，而三人选择的路是左面的那条路。


第595章 魔殿（三）

　　王家老祖三人消失在左面那条路后，那在虚空缺口处的魔物，进入了缺口之中，并来到了广场之上，看着眼前的地域，魔物的眼神变得有些火热。

　　“魔皇，等待了数千年的岁月，您终于要重新降临此域了！”魔物声音中似乎带着一丝激动，说完，魔物用脚猛一踏地，向着前方飞快的奔驰而去。

　　和楚云以及王家老祖三人的遭遇一样，开始有傀儡的出现，抵挡在了魔物的身前，而面对傀儡，魔物低吼一声，身躯狂涨了起来，变成了十余丈大小，仿佛上古巨人一般，接着魔物挥舞着巨大的手臂，向着傀儡轰了过去。

　　只是一拳，第一只傀儡就被轰碎开来，魔物的身躯却是强大至极，楚云经过修炼的身躯和魔物的身躯相比，也是差上了许多。

　　不过这也并不让人意外，魔界的魔物身躯都强大至极，魔界中最强大的存在，单靠肉体之力，甚至可以撕裂空间。

　　击碎了第一个傀儡，魔物很快遇到第二个傀儡，然而和第一只傀儡一样，第二只傀儡还是一拳被魔物击碎开来，之后，每遇到一只傀儡，魔物都是靠着肉体的力量将之击碎，最后，魔物轻松的来到了平台之上。

　　站在平台之上，魔物两只硕大的眼睛扫过了前方的三条道路，最后魔物狰狞了笑了笑，选择了和楚云以及王家老祖三人都不同的路，右面的道路。

　　选择好了道路后，魔物很快也消失在了右面的道路之中。

　　却说楚云走入了中间的道路，不断的向前行走着，行走间，楚云颇为的小心，不过最后楚云一路没有任何危险的走到了路的尽头。

　　到了路的尽头，一座金光闪闪的大殿出现在了楚云的眼前，大殿之上悬挂着一块巨大的牌匾，牌面上只刻着一个字“封”。

　　“封殿？如此奇怪的名字，难道这其中封印着什么东西？”楚云心中猜测到。

　　不过不管大殿为什么有如此奇怪的名字，但其中有可能存在着法则之石，楚云还是准备进入大殿之中，探个究竟。

　　走到金色的大殿之前，楚云一推殿门，殿门一下就打开了，楚云脚步一迈，就要进入到大殿之中，然而当楚云右脚刚跨入殿门，一银色的光幕忽然间闪现而出，无数银色的电光闪烁而出，直奔楚云轰击而来。

　　楚云一直小心戒备着，此异变一起，楚云直接运转法力在身外形成了法力护罩，同时楚云还将一部分法力输入到了心口的护心镜中，黄光一闪，一圆形光幕出现在了楚云的身前。

　　“轰！”银色雷光击在黄色光幕之上，黄色光幕颤抖了起来，很快就出现了几道裂痕，并最终碎裂开来，剩余的雷电击在了楚云身上，破开了楚云身外的法力护罩，和楚云肉身接触到了一起。

　　经过两层防御的抵挡，银色电光的威能被削弱了许多，不过银色电光轰击在楚云的身上，依然给楚云带来的钻心的剧痛，并且银色电光还破坏着楚云的身体，即便楚云此刻的身体强度堪比法宝，也只是略微的阻挡了银色电光的肆虐。

　　楚云知道，若是任由银色电光这么肆虐下去的话，他肯定是要受些伤的。

　　楚云脑海中忽然间灵光一闪，楚云想到了一门他修炼了许久的法术‘天雷入体’，此法术可以引天雷进入身体之中，淬炼法力，此刻楚云向着，此法术是否可以控制身体外的天雷呢？

　　有了这个念头，楚云就开始尝试了起来，运转起了天雷入体的法术。

　　很快，楚云的脸上流露出一丝惊喜的神色，运转了天雷入体法术后，他发现在身体中肆虐的天雷，果然受到了控制。

　　当下，楚云将控制住的天雷开始一点点的排出体外，很快，在楚云身体中肆虐的天雷就完全消失了。

　　天雷消失，楚云的身体依然有些轻微的损伤，不过楚云运转不动真身诀，身体的伤势很快就恢复了过来。

　　楚云看向了大殿，身形一动，重新向殿内行去，当楚云再次迈入殿门的那一刻，银色的光幕又在殿门出现了，无数电光闪烁，轰击向了楚云。

　　这次楚云没有后退，立刻运转起了天雷入体的法术，只见天雷轰击在楚云身体上，却都被楚云从右手排出，楚云右手被电光包裹，闪耀异常。

　　银色光幕的天雷攻击虽然强大，但是银色光幕只是浅浅的一层，走了几步，楚云就穿过了银色的光幕，进入了金色的大殿之中。

　　进入了大殿之中后楚云才发现，虽然外面看起来，金色的大殿颇为不小，不过大殿的里面则小的多，只有十余丈方圆的样子。

　　大殿中有两排柱子，两排柱子足有十根，相对而立，每根柱子上都雕刻着不一样的图案，而看十根柱子上的图案，似乎是记载了什么事情，不过图案颇有些奇异，楚云一时间也看不明白。

　　楚云此刻正处在两排柱子中央，在楚云的前方，也就是大殿最上方的位置，摆放了一个丈许高的红色桌子，红色桌子好似灵玉一般，此刻被红光笼罩着，看起来颇为的不凡。

　　透过红光，可以隐隐看到，桌子正中央摆放了一个香炉，香炉中插着几根半截的香，而在香炉周围还有几件物品，不过因为红光的笼罩，楚云也看不清那几件物品到底是什么。

　　在红色桌子之上，还有着一张画，画上画着一个仙风道骨的老者，透过画卷，老者自有一股强大气息散发而出。

　　楚云眉梢一挑，朝左右扫了一眼，周围空荡荡的，并没有的什么惹眼的东西。最后楚云目光一转的回到前方，目光重新落在了桌子之上。看桌子上的几件物品，显然应该是这大殿中的宝物。

　　楚云向前走了几步，单手一扬，一道特殊剑气直奔包裹桌子的红光击去，特殊剑气击在红色光芒上，红色光芒立刻大盛起来，抵挡起了特殊剑气。

　　一段时间过去后，当楚云击出的特殊剑气消散，红光依然好好的存在于那里。

　　见此，楚云眼中闪过一丝意外的神色，楚云没想到，只是一层红光，竟然轻易的抵挡下了他特殊剑气的攻击，要知道他的特殊剑气此时的威能可是相当强大的。

　　楚云冷冷一笑，一扬手，又击出了数道特殊剑气，而这数道特殊剑气在楚云施展亿万剑光之术后，直接融合在了一起，直奔前方的红光击去。

　　“轰！”特殊剑气和红光激烈的交织了起来，此次楚云的攻击比刚才强大出了数倍，交织了片刻时间之后，红光直接被击散开来，红光中的桌子完整的显露而出。

　　这时，楚云也终于看清桌子香炉周围放着的到底是什么东西，一块巴掌大的金色令牌，令牌之上刻着一个小小的‘封’字，此字和大殿外牌匾上刻着的字一模一样，只不过要小上了许多。

　　一个长方形的玉简，此玉简足有一尺之上，其上散发着紫色的光华，显然不是记载信息的玉简，而是一件宝物。

　　除了这两样物品外，桌在上再也没有其他的物品。两件物品看起来并没有特别奇异之处，不过楚云却感觉出了这两件物品的不同寻常。

　　楚云一迈步，走到了桌子之前，长袖一拂，就要将桌子上的两件物品收入储物袋中，然而就在楚云动作的这一刻，异变突起，桌子正上方的那张画，竟然散发出了点点光芒，这些光芒汇聚在一起，形成了两道光束，直奔楚云激射而来。

　　异变很突然，两道光束激射的速度又很快，眨眼的功夫，光束就到了楚云的身前。

　　有了刚才殿门前的事情，楚云进入殿中后就一直戒备着，此刻面对攻击，楚云一挥手，鼎状灵宝出现，漂浮在了楚云头顶，丝丝金光垂落而下，形成了光茧，挡在了两道光束的前方。

　　顿时，两道光束和光茧碰撞在了一起，然而让楚云如何也没有想到的是，和光茧接触后，两道光束竟然无声无息的穿过了光茧。

　　震惊之余，楚云在防御已经来不及了，两道光束击中了楚云，直接没入了楚云的身体之中。

　　两道光束进入楚云的身体中后，直奔楚云的脑海，楚云神识凝聚，运转锻神大法，化作两把巨刀，向着两道光束迎去。

　　两道光束和大刀接触后，竟然瞬间就溃散开来，重新化作了光点，然后楚云就感觉有信息从光点中传出。

　　一段时间之后，楚云睁开了眼睛，楚云此时明白，刚才画卷的异变，却是因为楚云要取宝的缘故，画卷中蕴藏的意念被激发了。

　　此意念并没有攻击性，而是辨识取宝者的身份的，只有正统道门修士身份才能够取宝，若是有魔气、妖气的话，那么等待取宝者的就是未知的危险。

　　虽然未知的危险时什么，楚云并不清楚，不过楚云知道，若是他遭遇那危险的话，恐怕不死也要重伤，上古修士的厉害，绝对是超乎想象的。

　　两道意念很快从楚云的脑海中飘出，重新进入到了大殿中的画卷之内，而这次楚云对着桌子上的两件物品一拂，两件物品都被楚云收了起来。

　　收起了两件物品，楚云将之拿在手中开始打量了起来。

　　楚云首先打量的是那件金色的带有‘封’字的令牌，楚云能够感受到其中蕴含着恐怖的力量，不过这令牌似乎需要什么特殊的法诀才能驱使，楚云根本无法让令牌有任何的反应。

　　楚云脸露可惜的神色，取出了第二件宝物，长方形的紫色玉简研究了起来，很快，楚云发现这件玉简宝物竟然是雷属性的宝物，神识探入其中，楚云发现，通过玉简，自己竟然可以召唤天雷，而且还是一种相当恐怖的天雷，只不过此地不适合，若不是如此，楚云定是要召唤一番的。

　　接着，楚云身形一动，退出了大殿之中。

　　……

　　在左面的路中，行走的王家老祖三人很快也到了路的尽头，和楚云看到的大殿不同，三人竟然来到了一个超大的院落前，院落中时一间间的屋子，看起来，好似这些屋子是专供修士的休息的一般。

　　“如此多的屋子，我们分开来寻找，若是寻找到法则之石的话，我们将之平分，而其他的物品则各凭机缘，如何？”李家老祖忽然开口对王家老祖和纪家老祖说道。

　　“好！”王家老祖和纪家老祖同意的点了点头，三人发下了平分法则之石的心魔之誓后，开始联手攻击起了院落外的禁制。

　　而在三人的联手下，禁制很快被击碎，三人计很快就进入了院落之中，然后分开寻找开来。

　　一段时间过去后，三人寻找完毕了，不过却并没有寻找到法则之石，三人开始按原路返回，三人返回之时，正是楚云被画卷中意念攻击的时候。

　　……

　　却说跟随在楚云四人身后的魔物，此魔物走入右面的道路，来到了一个圆形的空地之中，空地上什么也没有，平坦一片，而见此，魔物反而是一脸的火热。

　　空地虽然平坦的很，但仔细观看就可以发现，在空地之上竟然刻着一个神秘的图案，这个神秘的图案遍布全整片空地，庞大异常。

　　“封印灵纹，哼，看我如何将之破开！”魔物怒吼一声，两只巨大的双臂开始挥舞了起来，随着魔物的动作，浓郁的魔气从魔物的手臂中散发而出，而同时魔物的两只手臂竟然又开始膨胀了起来，一块块鳞片从魔物的双臂中自行生出，包裹了魔物的双臂，连魔物的两只大手也不例外。异变片刻之后停止了，魔物的双臂变成了五六丈粗细。

　　“喝！”魔物低吼一声，涨大后的双臂猛然向着地上击去。

　　“轰！”也不知道地面到底有着什么秘密，只见地面之上光芒一闪，魔物那两只带着无上巨力的手臂，竟然没有让地面有任何的损坏。

　　见此，魔物舞动双臂，疯狂的轰击起了身下的地面。

　　“轰！”“轰！”“轰！”一声声巨响响彻，初始时，地面依然是没有反应，但随着时间的推移，地面开始波动了起来，一道道裂痕出现在地面之上。

　　裂痕越来越多，也越来越大，终于，一声轰隆隆的巨响之后，地面之上那一块块石板直接粉碎开来。

　　石板粉碎，开始有黑气弥漫在了地面之上，见到这黑气，魔物显得很是激动起来，只见魔物在自己的右臂上一划，紫红的鲜血从魔物的手臂中蜂涌而出，流淌在了地面之上。

　　魔物控制血液形成了一个神秘的图案，然后口中念叨了几句咒语：“以我魔族精血为引，无上的存在魔皇，请你聆听属下的呼唤，苏醒过来吧！”

　　魔物的话音一落后不久，地上的一层魔气开始汇聚开来，很快所有的魔气就汇聚了起来，呜呜声诡异的响彻。

　　“砰！”一声爆裂的响声，汇聚的魔气直接爆裂了开来，然后一个黑色的人影显露了出来。

　　人影高将近两丈，三十多岁的年纪，刀削斧刻般的面容，两只眼睛极大，浑身散发着恐怖气息，就好似上古仙王一般。

　　单膝跪地，向前一拜，恭敬的说道：“属下参见魔皇！”

　　“你是魔猿一族的？”中年男子，也就是魔皇雄厚的声音响起。

　　“是的，我皇！”魔物恭敬的回答道。

　　魔皇点了点头，说道：“你能将我唤醒，这很好，不过此刻的我只是虚影，整个意识依然被封印着，你想办法将封印减弱，让我可以冲出法阵！”

　　“是！”魔物恭敬的应道，然后说道：“只是不知属下要如何减弱封印的力量！”

　　“你且记好！”魔黄开口将方法告诉了魔物。

　　“没想到竟然是这样！”很快，又响起了魔皇的声音：“如此的话，那么就等待着他们吧！”

　　魔皇的话音一落，再一看向整个空旷之地的时候，出了满地的碎石之外，魔皇和魔物已经都没了踪影。

　　……

　　王家老祖三人从左面的路走出，来到了三条道路的交接之处。

　　“还有两处地方，接下来我们要如何？”王家老祖出声说道。

　　“还是和先前一样，我们三人一起快速选择一条路，寻找法则之石，然后在快速返回！”李家老祖说道。

　　“这样的话，如果我们遇不到那小子的话，对方可就有极大的可能要逃脱了！”纪家老祖脸色一沉，说道。

　　“这个没有关系，没有遇到那小子，我们不探查，直接快速返回就是，等灭杀了那小子之后，在重新探查！”李家老祖说道。

　　很快，王家老祖三人向着左面的路奔驰而去，而三人消失后不久，一个身影慢慢在中间的路上浮现而出，此人正是楚云，刚才楚云施展隐匿诀，并且用神识包裹了自己，隐藏了身形。

　　“法则之石！”楚云低语了一声，出现在了平台的边缘，重新隐藏起了自己的身形，楚云准备等三人返回时，自己在一探左面的路。


第596章 魔殿（四）

　　王家老祖三人很快就走到了路的尽头，来到了圆形的空地之上，看到了满地的碎石。

　　“此地怎么如此样子，难道是曾经发生了什么事情？”三人都有些意外眼前的情景，其中李家老祖说道。

　　“看来法则之石有极大的可能在中间的路中了！”三人探查了一番，此地除了碎石，依然还是碎石，李家老祖叹了口气，接着说道。

　　“你我三人还是快些返回吧，那小子估计就是在中间的路中，说不定此刻已经获得了法则之石，若是在让他逃脱了的话，我们想要获得法则至宝的希望说不定就要落空了！”王家老祖神色有些严肃的说道。

　　“王老怪说的是！”纪家老祖点了点头，说道：“我们现在就返回！”

　　李家老祖自然也是没什么意见的，当下，三人就准备离开，然而就在三人身形一动时，一团黑气忽然从三人身后的地下飘出，然后无声无息的直奔三人飞去。

　　尽管王家老祖三人是元婴期后期的大修士，但是对于黑气，三人却并没有发现，很快，黑气就飞到了三人的身后。

　　只见，一布满了的鳞片的巨大手臂忽地从黑气中伸出，直奔三人中的李家老祖的身后猛然轰击而去。

　　手臂出现，一股强大的气息立刻散发而出，王家老祖三人立刻感应到了这股气息。

　　“不好！”三人同时惊呼出声，各自施展出手段开始防御开来，李家老祖向后一挥手，一巴掌大的罗盘出现在了李家老祖的身后，瞬间狂涨至数丈大小，直接将李家老祖的身体掩盖在了罗盘之后。

　　面对罗盘，那布满鳞片的巨大手臂之上有滚滚魔气弥漫而出，威势更加强大的轰击在了罗盘之上。

　　“轰！”的一声巨响，一拳，罗盘直接碎裂开来，碎片掉落在了地上，巨大的手臂继续击向李家老祖。

　　靠着罗盘的一阻挡，李家老祖多了一丝反应的时间，只见此刻李家老祖已经转过身来，一砖头状的宝物漂浮在了他的身前，砖头状的宝物散发着浓郁的黄光，黄光四射，一土黄色的壁垒以砖头为中心形成开来。

　　此壁垒是李家老祖以法宝为引，在融合法术，形成的防御，防御威能很强。

　　“砰！”巨大的手臂轰击在壁垒之上，一声巨响响彻，防御威能强大的壁垒依然没有挡住巨大手臂的攻击，和罗盘一样，碎裂了开来。

　　紧接着，巨大的手臂轰击在了来不及躲开的李家老祖身上，李家老祖并没有专门修炼过肉身，然而即便如此，元婴期后期的李家老祖肉身依然很强大。

　　不过虽然是这样，巨大的手臂轰击在李家老祖身上，直接击碎了法力护罩，然后李家老祖的身体也直接变成了漫天血雾。

　　一声震天的怒吼声响起，发出声音的正是李家老祖的遁出的元婴，作为元婴期后期大修士的他，肉身竟然如此被毁，却让他如何不怒。

　　而看到李家老祖的肉身被毁，王家老祖和纪家老祖同样是震惊的很，毕竟李家老祖可是最巅峰的元婴期后期大修士啊！

　　李家老祖的元婴遁出，那只巨大的手臂继续抓向了李家老祖的元婴，面对眼前这巨大的手臂，怒极的李家老祖，元婴手一挥，那先前被元婴握在手中的一把玉尺直接飞出，此玉尺乃是李家老祖的本命法宝，经过数百年的培育，已经有了堪比灵宝的威能。

　　玉尺在空中迅速变大，和巨大的手臂碰撞在了一起，绿色的光芒从玉尺中倾泻而出，压向了巨大的手臂。

　　此刻，李家老祖含怒出击，不惜消耗元婴的元气，本命法宝发挥出了最大的威能，那巨大的手臂先前消耗了不少气力，渐渐有了抵挡不住的趋势。

　　而就在此时，黑气中又挥出了一只巨大的手臂，两只手臂合力在一起，顿时，局面直接被逆转。

　　“王老怪、纪老怪，快来助我！”李家老祖的元婴忽然间向其余二人喊道。

　　而其实，王家老祖和纪家老祖早就已经准备好了，李家老祖话音一落，一把飞剑和一灵巧的斧头就直奔两只巨大的手臂激射而去。

　　似乎知道不是那么容易抵挡，两只巨大的手臂一发力，就收回了黑气之中，然后黑气向后一飘，并慢慢消散了开来。

　　“魔界魔猿！”当看到黑气中显露出的身影后，李家老祖三人同时惊呼出声。

　　“不可能，现在修仙界中怎么还会有魔猿的存在！”李家老祖的元婴一脸不敢相信的说道。

　　就在魔猿出现之时，隐藏在平台处的楚云心中起了疑惑，他本以为王家老祖三人会很快返回，然而现在已经过了不短的时间，三人连人影都看不到。

　　想了想，楚云身形一动，直奔右面的路行去，楚云准备去查探一下。

　　“不管你为何会出现此地，今日敢毁我肉身，我要抽取你的魔魂，用魔焰生生炼死！”李家老祖看着魔界魔猿，咬牙切此的说道。

　　“想要炼化本魔，那就看你们这些人有没有这个本事了！”魔猿脸上露出了一丝冷笑，说道。说着，魔猿的身体陡然间消失在了原地。

　　“这魔猿可以隐匿身形，大家小心！”刚才王家老祖三人就没发现魔猿，也因此李家老祖的肉身才会这么容易被毁，所以此刻三人都戒备了起来，三人将各自的宝物召回，环绕在了自己的身旁。

　　当楚云隐匿着身形，慢慢来到了圆形空地前时，他看到的就是这样一幅王家老祖三人戒备的情景。

　　“难道是有什么变故发生了，才会导致这三人如此！”楚云忽然间锁定了李家老祖，对于李家老祖只剩下元婴期的存在才，楚云心中同样很吃惊。

　　像元婴期后期大修士这样的存在，在修仙界中虽然称不上无敌于天下，但是也算是最强大的存在了，一般是很难受伤的，更别说现在像李家老祖这样，只剩下元婴的存在。

　　“死！”只听一声冷喝，魔猿出现在了李家老祖的身后，魔猿双臂散发着浓浓的魔气，直奔李家老祖挥舞了过去。

　　面对魔猿的攻击，李家老祖立刻就反应了过来，玉尺飞出，其上绿色光芒爆闪，一道道玉尺虚影飞出，其中一部分拦向了魔猿的两只手臂，另外一部分则包裹了魔猿。

　　“王老怪，纪老怪，助我一臂之力！”李家老祖又一次对王家老祖二人大喊道。

　　面对同一个敌人，王家老祖和纪家老祖自然不会袖手旁观，飞剑和斧子直奔魔猿。

　　此时，魔猿冷笑一声，冷声道：“听到号令，天地魔气，凝！”魔猿话音一落，它两只巨大的手臂之上散发的浓浓魔气，竟然飞离了魔猿的手臂，在空中汇聚在了一起，并幻化成了一只魔猿虚影，冲向了李家老祖的元婴。

　　魔猿虚影出现的很是突然，距离李家老祖又极近，所以，瞬间的功夫，魔猿虚影就出现在了李家老祖元婴的身前，大嘴一张，向着李家老祖的元婴吞了过去。

　　危机时刻，李家老祖开始激发元婴的元气，赤色的光芒从元婴之上散发而出，赤色的光芒抵挡住了魔猿虚影。

　　二者互相攻击了一会，魔猿虚影最终消散了开来，而李家老祖的元婴此刻也萎靡了很多。不过能抵挡下攻击，李家老祖的元婴舒了一口气。

　　不过任谁也没有想到的是，李家老祖的元婴舒气过后，地面上忽然飞出了一道黑气，直接将李家老祖的元婴包裹在了其中。

　　之后，黑气中就传出了凄厉的惨叫声，惨叫声持续了一阵才消失，惨叫声消失，黑气重新没入了地底，空中已经再也没有李家老祖元婴期的存在。

　　看李家老祖的本命法宝，玉尺之上的灵光一点点暗淡下来，就可以知道，李家老祖显然是陨落了。

　　玉尺灵光变得暗淡，先前幻化出的玉尺虚影也消失了，当即，魔猿又躲开了王家老祖和纪家老祖的攻击。

　　李家老祖的陨落让王家老祖和纪家老祖的脸色一沉，王家老祖说道：“纪老怪，此地诡异异常，又有魔猿存在，现在你我二人全力出手，先将魔猿斩杀，然后就直接离开此片地域，你看如何？”

　　“好！”纪家老祖直接点了点头，同意了下来。和王家老祖一样，纪家老祖也感觉到莫名的危险。

　　然而二人还没出手，轰隆隆的巨响响彻，地面开始剧烈的摇晃了起来，地面之上离开了一道巨大无比的裂痕，裂痕中直接生出了三个祭坛来。

　　三座祭坛，每一座都有五六丈方圆之巨，祭坛刻满了奇异的符文，符文闪烁着金色的光华，符文散发出的金色广华形成了一个金色的护罩将三个祭坛罩在了里面，透过金色光罩，隐隐可以看到，三座祭坛的正中央位置都安放着一块圆形的石头。

　　圆形的石头并不起眼，黑黝黝的，然而就是这样的石头却散发着仿古亘古就存在的古老气息，并且还有一丝奇异至极，根本无法描述的气息。

　　“法则之石！！！”王家老祖和纪家老祖同时惊呼出声。

　　楚云并没有见过法则之石，此刻听到王家老祖二人的惊呼声，楚云将目光锁定了祭坛上的三块石头之上。

　　“三元封天阵！”纪家老祖又是一声惊呼发出：“这三块法则之石竟然作为了驱使三元封天阵运转的能量！”

　　三元封天阵，光是从大阵的名字来看，就知道此阵的不凡，而也确实如此，此阵在上古时期，相当的有名，堪称封印第一大阵，只不过到现在，多数阵法都没有传下来，这三元封天阵也不例外。

　　作为隐世家族，纪家有着许多古老的典籍，其中有关于三元封天阵的记载，所以纪家老祖这才辨认出了眼前的大阵。

　　“三元封天阵，专门用作封印的大阵，竟然用法则之石作为封印的能量，难道其中封印着什么了不得的存在！”想到这里，纪家老祖的神色有些发白。

　　想了想，纪家老祖没有停留在原地继续和王家老祖联手，攻击魔猿，而是身形一动，直接向着来路奔驰而去。

　　“纪老怪，你……”王家老祖神色一变。

　　魔猿并没有阻拦，而是冷眼看着纪家老祖。很快，纪家老祖激射到了边缘，而楚云就隐藏身形在这边缘处。

　　“砰！”一声巨响，纪家老祖直接被反弹了回来。

　　看道纪家老祖的样子，楚云的眼神一缩。

　　“想要离开此地，你们就不要妄想了！”魔猿呵呵的冷笑了起来。顿了顿，魔猿看向了楚云藏身之地，说道：“小子，你也不用隐藏了，出来吧！”

　　眼见自己被识破，楚云收起了法诀，显露了出来。

　　“是你！”王家老祖眼神中有些狂热，不过想到自己现在的处境，这丝狂热被他压了下去。

　　“四周被禁锢住了！！！”显露出身形后，楚云尝试了一下离开，发现自己同样无法离开了。

　　“此地诡异，除了魔猿，眼前这三元封天阵似乎还封印着什么恐怖生物，我们三人先放下仇怨，联手击杀眼前的魔猿，应对危机，如何？”纪家老祖出声建议道。

　　楚云和王家老祖还没回答，又是一道黑气从地下飘出，直接笼罩向了纪家老祖，同时魔猿的身形忽地一动，直接攻击向了纪家老祖。

　　黑气忽然间一扩展，纪家老祖被黑气包裹了，而魔猿也进入到了黑气之中，顿时黑气中传来了纪家老祖的一声声冷喝之声。

　　片刻时间之后，纪家老祖倒飞而出，此时纪家老祖的衣衫已经破碎，脸色有些苍白，显然刚才经历了激烈的战斗。

　　“纪老怪，黑气中到底有什么！”想到李家老祖的元婴被吞噬的时候，王家老祖问道。

　　“我也没有看清楚，只是依稀看到，那似乎是一个黑影！”纪家老祖神色严肃的说道：“现在大家还是赶快联手击杀魔猿，然后离开此地，我感觉到刚才黑气中的黑影，绝对不是我们可以对付的，只不过黑影似乎在恢复自己的实力！”

　　说着，纪家老祖将目光看向了楚云，王家老祖肯定是没有问题的，此刻就看楚云的决定了。

　　略微想了一下，楚云点了点头，答应了下来，楚云心中也隐隐有了危机的感觉，也正是因为如此，楚云才会选择答应，当然这个选择联手，也只是暂时的而已。

　　“动手！”纪家老祖大喝一声。

　　楚云三人立刻攻击起了魔猿，至于先前包裹纪家老怪的黑气，已经重新进入到了地底。

　　“呵呵，联手么！”魔猿嗤笑一声，脸上并没有露出太过忌惮的神色。

　　“困龙罩！”纪家老祖右手挥出，顿时一只黑色的足有十余丈之大巨手形成开来，直奔魔猿罩去。大手出现在魔猿的头顶，开始向下压来，并渐渐合拢。

　　“法相神通，撕裂剑光！”王家老祖低吼一声，顿时王家老祖的右臂疯涨了起来，瞬间涨至四丈粗细，其手中握着的飞剑，散发出刺目的黄色光芒，整个飞剑就像是一颗小太阳一般。

　　“嗡！”一声嗡鸣，无数黄色的剑光直接从飞剑中飞出，轰击向了魔猿。

　　楚云双手掐诀，调转丹田中的炎阳真火，施展出了灭世火莲，片片莲瓣飞舞向了魔猿。

　　面对楚云三个元婴期后期大修士的联手，魔猿也是相当的慎重，抬头仰天怒吼，浓郁的魔气从魔猿身体中散发而出，然后魔猿开始狂涨起来，不一会儿的功夫，魔猿竟然狂涨至了数十丈之巨。

　　接着，魔猿的手一摊开，一红色的棒子出现在了魔猿的巨手之中，棒子散发着浓郁的血腥之气，同时还有着强烈的煞气。

　　“给我，破！破！破！”魔猿大吼一声，手中的红色棒子瞬间变大，然后魔猿就握着红色棒子开始疯狂的舞动了起来，霎时间，无数红色的棍影翻飞而出，将魔猿巨大的身躯都掩盖在了其中。

　　红色棍影翻飞而出，楚云三人的神通也相继和棍影碰撞在了一起，当下，一次爆裂无比的碰撞产生，各色光芒闪烁，恐怖的灵力波动传出，“咔”“咔”空间都发出了脆响，似要崩裂。

　　当恐怖的碰撞慢慢消散，渐渐又可以依稀看到魔猿的身影。不过还没等魔猿完全显露出来，魔猿的身影又一次消失了，很快，魔猿身影出现在了纪家老祖头顶，那巨大的红色棒子直接轰击而下。

　　看魔猿的样子，身躯只是有几处破裂，却是并没有受太重的伤。

　　“斩龙式！”斧子宝物出现在了纪家老祖的手中，双手持斧，纪家老祖狠狠的将其劈下，无数灵气汇聚，一斧刃形成，夹带着排山倒海之势，迎向了魔猿的巨棒。

　　“轰！”一声巨响过后，纪家老祖直接倒飞而出，而魔猿身上也多了一道深可见骨的伤口。

　　“竟然能伤到我，我倒是小瞧了你们这些蝼蚁！”魔猿的声音很平静，但其中却蕴含着无限的冰冷。


第597章 三人之死与法则至宝

　　魔猿现在展现出的实力和楚云几人的实力相同，都相当是元婴期后期的大修士，不过其实，当初从魔界到修仙界中的时候，魔猿的实力比现在展现出的实力强出了一个大境界，虽然现在魔猿的修为倒退了，但是魔猿强大的身躯依然在那里，肉身的力量和速度并没有改变，这也是魔猿没太将楚云几人放在眼中的原因。

　　而如今受伤，愤怒的魔猿大吼一声，无尽的魔气从魔猿身上散发而出，伴随着魔气的涌出，魔猿的身体忽然间狂涨了起来，只是片刻的功夫，魔猿的身体就涨到了百余丈之高，看起来像是远古神兽一般。

　　“魔体！”看到魔猿的身躯狂涨，修炼过法相的王家老祖惊呼出声。

　　魔体和法相有些类似，都是一种极其强大的神通，此神通的极致，可身化万丈巨人之躯，挥手间，就可吸引无尽灵气，翻山蹈海，无所不能，强大到甚至可以破灭一界。

　　当然此刻魔猿的魔体神通距离极致境界还相差是十万八千里，不过就是这样，魔猿依然强大的很。

　　狂涨至百丈之高后，魔猿手上红光闪烁，手中握着的红色棒子也变大起来，很快棒子就变大至数十丈。

　　“棒压天下！”魔猿大吼一声，身上魔气向着手中的红色棒子中狂涌，然后魔猿猛然间一挥，红色棒子直奔楚云三人横扫过来。

　　“嗡！”楚云可以感觉到，红色棒子所过之处，一道道空间裂痕产生了，虽然空间裂痕并不大，但这也足以说明魔猿的这一击强大到了一定的程度。

　　楚云神色一沉，先是驱使出了鼎状灵宝，全力驱使开来，一个耀眼的金色光茧瞬间将楚云包裹。

　　接着，楚云的手一翻，灵宝厚土宝印出现在了楚云的手中，法力向着厚土宝印中狂涌，当下，厚土宝印漂浮在了楚云身前，迎风涨至数十丈大小。

　　“压！”楚云手中掐了一个法诀，口中低喝一声，厚土宝印直接向着那巨大的红色棒子迎了过去。

　　楚云驱使出厚土宝印之时，感觉到危险的王家老祖和纪家老祖同样是全力出手，王家老祖全力施展出了法相神通，只见，王家长老的身躯狂涨至将近三十丈大小，虽然和魔猿相比，小了很多，但身上却同样散发着很是强大的气息。

　　“斩地剑！”施展出法相神通后，王家老祖调集身体中的元气，向着手中的黄色法剑输入，很快一个二十余丈的巨大剑影形成，在王家老祖的驱使下，直接向前轰击而去。

　　纪家老祖先前和魔猿硬拼时已经受伤，不过此刻纪家老祖压住了身上的伤势，开始全力驱使起了手中的宝物。

　　“劈天斩！”纪家老祖低吼一声，一黑色的光斧在王家老祖身前形成，光斧同样有数十丈之巨，散发着要劈开一切的强大气息。

　　楚云三人的攻击，再次和魔猿的攻击碰撞在了一起。

　　“轰！”“轰！”“轰！”无尽的巨响之声响彻，爆裂异常的能量在整个空间中肆虐，那能量的乱流，给楚云三人以及魔猿都带来了不小的威胁，反而是先前凭空出现的三个祭台，没有受到任何的影响。

　　能量乱流肆虐之下，一个黑色的缝隙忽然间凭空出现，爆裂的能量乱流，似乎找到了入口一般，开始疯狂的向着黑色缝隙中涌去，而涌动中，黑色缝隙开始不断的变大着。

　　“空间裂痕！”魔猿、王家老祖、纪家老祖惊呼出声，就连楚云也是神色一变。

　　成长的空间裂痕和定型了的空间裂痕不同，成长中的空间裂痕，又可能引发空间崩塌，若真是如此的话，楚云几人就危险了，能不能生存下来，就要看是否有着逆天的运气了。

　　楚云能够感觉到，自己的灵宝厚土宝印也在空间裂痕散发出的吸力之下，向着裂痕靠近着，楚云知道，虽然厚土宝印是灵宝，但若真进入空间裂痕中的话，绝对会粉碎的，当即，楚云手中掐了个法诀，收回着厚土宝印。

　　所幸，厚土宝印距离空间裂痕并不近，很快就被楚云收回了，不过厚土宝印散发出的光芒却暗淡了许多。

　　就在几人都被空间裂痕吸引住目光的时候，谁也没有注意到，地上有黑气冒出，形成了一个黑影，黑影飘向了纪家老祖。

　　“小心！”楚云看到了忽然出现的黑影，出声提醒纪家老祖道，现在在这诡异的地方，多一个人的话，有着不小的好处，所以楚云才会提醒纪家老祖。

　　听到楚云的声音，纪家老祖也发现了黑影，手中巨斧一挥，巨斧直接飞出，斩向了黑影。

　　不过让人很是意外的是，黑影竟然瞬间碎裂成两半，避开了斧头，然后又重新和在了一起，扑到了纪家老祖的身上。

　　“找死！”纪家老祖怒喝出声，丝丝光芒开始从纪家老祖身上散发而出，这是纪家老祖修炼的一门防御神通，威能不弱。

　　施展出防御神通后，纪家老祖又开始施展出一门攻击神通。

　　然而让人极其震惊的是，纪家老祖很快就停止了自己的动作，眼神变得呆滞，脸上露出了痛苦的神色。

　　“神识攻击！”楚云眉头一紧，看纪家老祖的样子，绝对是遇到神识类的攻击神通。

　　“啊！”很快，只听一声惨叫之声从纪家老祖的口中发出，纪家老祖的身躯轰然间倒在了地上。

　　纪家老祖倒下，黑影离开了纪家老祖的身体，而且黑影还从纪家老祖的身体中卷出了一两寸大小的元婴，元婴正是纪家老祖的元婴，和正常的元婴不同，纪家老祖的元婴紧闭着眼睛，一动不动，没有任何的挣扎。

　　一看元婴，楚云就知道纪家老祖身陨了，元婴期的修士陨落，除了肉身元婴被毁而陨落外，脑海中的神识如果消散的话，也会陨落，只不过这种陨落，修士的肉身以及身体中的元婴会得到完好的保存，而要做到如此，却是极难的。

　　楚云有着神识攻击的法术，但楚云自问是无法做到让元婴期的修士神识完全消散而肉身不损的，一时间，楚云眼中露出了极其忌惮的神色。

　　黑影席卷着元婴，重新没入了地下之中，见此，魔猿眼中露出了极其惊喜的神色，看向王家老祖，其脸色有一丝发白，如今已经陨落了两个元婴期后期的大修士，王家老祖心中此刻有了担心。

　　“嗡！”忽然间，只听一声嗡鸣，三个祭台忽然散发出了光芒，顿时，一股无形的力量流转，在这股无形的力量之下，空间裂痕很快就消失了。

　　“哼！”空间裂痕消失的那一刻，楚云听到了一声冷哼之声从地底传出。

　　听到冷哼之声，楚云想到了黑影，显然此地还有他不知道的秘密。

　　“你们两个人类，我可以告诉你们一个好消息，现在我只需要在杀一个人类就可以，而另一个人我可以饶得他的性命！”魔猿狰狞的笑了笑，说道：“如今就看你们其中的一个谁要归顺了，归顺除了可以存活外，甚至还能有被魔气灌体，飞升魔界的机会！”

　　听到魔猿的话，楚云只是冷冷一笑，对于魔猿的话，楚云并不相信，魔猿这么说，却是有分化他和王家老祖联手的意思。

　　楚云看向王家老祖，发现王家老祖一脸的面无表情，看不出一丝端倪王家老祖到底是如何想的。

　　“看来你二人是准备负隅顽抗了，那可就莫怪我没给你们机会！”魔猿冷喝一声，挥舞起了手中的红色棒子。

　　“你我二人现在先放下仇怨，攻击这魔猿，争取一线生机！”眼见魔猿动手，王家老祖对楚云喊道。

　　“好！”楚云没多说什么，应了一声，不过在楚云心中却并没有多相信王家老祖的话语，在修仙界，谁也无法完全的去相信。

　　说完话后，王家老祖舞动起了手中的黄色飞剑，飞剑在王家老祖元气的灌注之下，散发出了无尽的黄光，黄光浓郁之极，一股压垮一切的气息从黄光中的飞剑上散发而出。

　　“天崩地裂，斩！”王家老祖手臂一挥，巨剑猛然间向魔猿斩去。

　　眼见王家老祖动手，楚云喷出了一口精血，驱使着九天神龙剑，直接施展出了灵剑化形，只听一声龙吟响起，九天神龙剑直接化作了一条巨大的金龙。

　　“灵剑化形，龙魂器灵？”看向楚云身前的金龙，魔猿眼中忽然显露出极其贪婪的神色。

　　楚云听到了魔猿的声音，也看出了魔猿的贪婪，不过楚云没有任何的迟疑，依然驱使着金龙攻击向了魔猿。

　　“小子，受死！”就在金龙激射到魔猿身前的时候，王家老祖忽然间爆喝一声，动作一变，黄色的飞剑竟然斩向了楚云。

　　看到王家老祖的动作，魔猿脸上露出了一丝得逞的笑意，显然先前魔猿说出了那番话后，二人就应该达成了什么协议。

　　“真是自寻死路！”楚云冷笑一声，也没有驱使回金龙，而是手中法诀一掐，楚云头顶的鼎状灵宝直接飞出。

　　楚云炼制的鼎状灵宝，并不是纯粹的防御灵宝，而是攻防兼备，楚云炼制出此件灵宝后，还一直没有驱使过此件灵宝攻敌，此刻，厚土宝印的威能受损，九天神龙剑又已经驱使而出，楚云这才驱使出鼎状灵宝对敌。

　　“给我镇压！”鼎状灵宝在空中狂涨，涨成了一圆形大鼎，并出现在了黄色飞剑之上，无穷的金光从大鼎的鼎口中倾泻而出，有若那绵绵不绝的瀑布，一时间，竟然将黄色飞剑禁锢在了空中。

　　黄色飞剑被镇压，九天神龙剑化作的金龙击在了魔猿的红色棒子之上，红色棒子并不是真正的宝物，乃是魔猿用无数生灵的精血生生炼化出的。只见在金龙的攻击之下，红色棒子在不断的变小着。

　　魔猿并没有理会，而是两只巨大的双手舞动了起来，只见魔猿两只巨大的双手舞动了几下之后，猛然向前一拍，同时魔猿口中低吼道：“魔化！”

　　顿时，无数的黑色光丝从魔猿的两只大手中击出，瞬间就将和红色棒子交织在一起的金龙给缠绕了个正着，金龙开始疯狂的挣扎了起来，然而任金龙如何的动作，也根本无法挣脱。

　　魔化乃是魔界高级魔族的一种神通，此神通极其强大，可以将他人的宝物直接魔化成自己的宝物，当然魔化神通并不仅仅只是如此，这只是神通的一部分。

　　只见被黑色光丝缠绕后的金龙，身躯竟然开始出现黑色的光点。

　　感觉到了九天神龙剑的异常，楚云脸色一变，只见楚云手上忽然掐了一个法诀，被黑色光丝缠绕的金龙忽然间停止了挣扎，然后就见金龙身上光芒一闪，大口一张，无数的五色劫雷被金龙吐出，五色劫雷直接笼罩了金龙的身体。

　　“嗡！”五色劫雷肆虐，在至刚至阳的毁灭神雷之下，那一道道黑丝很快就消散了开来。

　　“五色劫雷！！！”此刻，魔猿看向楚云的目光不由的很是怪异。

　　魔界生物，一般来说，都很是强大，和同等修为的人类或是妖族相比，一般都是魔界生物占据上风，魔界生物的强大和他们的肉身、以及魔界的环境有着很大的关系，然而魔界生物强大的同时，也同样有着很大的弱点，那就是至刚至阳的神雷对魔界生物有着很大的伤害。

　　神雷中，劫雷时最强大的，魔猿看到可以驱使劫雷的楚云，自然不可能不惊讶。

　　击散了缠绕的黑色光丝，五色劫雷直接脱离了金龙的身体，笼罩向了魔猿。

　　魔猿手臂一挥，魔气澎湃而出，抵挡向了五色劫雷，然而五色劫雷竟然很快的击散了魔气，一部分五色劫雷轰击在了魔猿的身上。

　　“啊！”魔猿发出了一声痛苦的哼声，只见魔猿身上出现了数道不小的伤口。

　　“小子，你这是找死！”魔猿驱使红色棒子和金龙交织的同时，身形一动，两只巨大的手臂直接抓向了楚云。

　　面对魔猿的攻击，楚云双手一摊，炎阳真火调转而出。

　　魔猿施展魔体神通后，身躯变得很是巨大，不过魔猿的速度不减反增，两只巨大的手臂很快就激射到了楚云的身前。

　　就在楚云要施展出控火神通，控制炎阳真火攻击向魔猿的两只手臂的时候，异变陡生，魔猿两只巨大的手臂竟然忽地改变了方向，以更加快速的速度激射向了王家老祖。

　　“魔猿，你……！”王家老祖惊怒的喊道，话还没有说完，魔猿两只巨大的手臂距离王家老祖也只有丈许的距离。

　　感觉到死亡的危险，王家老祖法相元气疯狂涌出，在身前形成了一道防御屏障，然而在魔猿的攻击下，仓促形成的防御直接破碎，魔猿两只巨大的手臂拍在了王家老祖的身上。

　　“啊！”一声惨叫，王家老祖数十丈的法相身体直接被拍碎，王家老祖的元婴逃遁了出来。

　　对于王家老祖元婴逃遁而出，魔猿早有准备，两只巨大的手臂中魔气挥出，直接将王家老祖的元婴缠绕了个正着。接着，魔猿两只巨大的手臂一动，直接将王家老祖的元婴拍入了地下。

　　看到魔猿的动作，楚云的眼神一缩。

　　灭杀了王家老祖，魔猿没有立刻攻击楚云，而是直接将王家老祖三人身上的储物袋抓在了手里，很快，魔猿目光锁定了楚云：“小子，法则至宝应该是在你的身上吧！”在先前王家老祖到达这片空地上的时候，通过三人的对话，魔猿已经知道了法则至宝的事情。

　　当初魔界魔皇带领着众多魔界生物来到楚云所在的修仙界中，目的就是为了法则至宝，法则之宝威能强大，即使在更高的灵界或是魔界也是顶尖的宝物存在，而且楚云所在的修仙界孕育出法则至宝还有些不同。

　　灵界和魔界也是有法则至宝孕育而出的，因为界面法则之力的强大，孕育出的法则之宝也就更加的强大，灵界或是魔界的法则至宝是修仙界中孕育出的法则至宝。

　　无法比拟的，威能要强出极多。

　　而楚云修仙界孕育出的法则至宝不同也就不同在这里，不知道什么原因，在众多的低级修仙界中，楚云所在的修仙界竟然是其他修仙界的几倍之大，而按理说一般修仙界的大小，基本上是差不了多少的，正是因为如此，楚云所在的修仙界，法则之力也就更强，其孕育出的法则至宝比之灵界中孕育出的法则至宝也差不了很多。

　　也因此，魔界和灵界才会派人来楚云所在的修仙界夺得法则至宝，只是后来一系列的争斗后，最终法则至宝被击碎。

　　如今重新知道了法则至宝的消息，魔猿自然不可能想错过法则至宝，要知道即便是破碎的法则至宝，也是不可多得的宝物，而此地又有法则之石，到时可以恢复法则至宝的部分威能。


第598章 魔皇

　　听到魔猿的话，楚云忽然想到了法则至宝的破碎完全是因为魔界和灵界，楚云立刻就猜到，修仙界中有魔界的生物出现，说不定和法则至宝有直接的关系。

　　“是又如何？”楚云冷冷的看了魔猿一眼，说道。

　　“交出法则至宝，我可以真正的饶你一命！”魔猿狰狞的笑着，说道。

　　“呵呵！”楚云嗤笑一声，冷声说道：“你还是为自己的性命担心吧！”楚云话音一落，只听一声龙吟，和金龙交织在一起的红色棒子被击散了。

　　“既然你找死也就不要愿我没有给你机会！”见楚云拒绝，而且自己炼化的红色棒子也消散了，魔猿的神色彻底的冷淡了下来。

　　楚云没有在多说什么，只见九天神龙剑化作的金龙，直接向着魔猿攻击了过去。而因为王家老祖身死的缘故，他驱使出的黄色飞剑也渐渐没了威能，楚云对着自己的鼎状法宝一点，鼎状法宝也向着魔猿激射了过去。

　　“镇压！”当鼎状灵宝激射到魔猿身前，楚云两个字吐出，无尽金光垂落，压向了魔猿。

　　“魔罗指！”面对楚云的攻击，魔猿食指伸出，魔气缭绕，魔光闪烁，一个二十余丈的巨型黑色手指在魔猿的食指前形成，然后直接对着楚云九天神龙剑化作的金龙点落。

　　施展出魔罗指后，魔猿左手挥出，无数魔气从魔猿左手中涌出，翻滚着化作了一鬼头，尖啸着抵挡向了楚云鼎状灵宝散发出的金光。

　　轰隆隆的一声巨响，金龙和魔罗指碰撞在一起，一番激烈的交织之后，魔猿击出的魔罗指直接被楚云的金龙击散了开来，不过同时，楚云感觉到龙魂的力量已经消耗了极多。

　　鼎状灵宝散发的出的金光，被魔气幻化而成的鬼头给挡住了，不过魔气幻化而成的鬼头虽然威能不小，而且有些诡异，但是在鼎状灵宝的镇压威能之下，依然呈现了不敌的趋势。

　　楚云没有让金龙继续攻击魔猿，单手一招，直接将金龙召回了自己的手中，重新变做了九天神龙剑，楚云调转丹田中的法力向着就九天神龙剑中狂涌而去。

　　接着，楚云一挥剑，数万道特殊剑光从九天神龙剑中激射而出，剑光密密麻麻的，密布了楚云身前的整片空间，在楚云挥剑的同时，楚云的右手也变成了乌黑之色。

　　“万剑合一，斩！”楚云手中掐了一个剑诀，顿时，楚云身前那无数的剑光开始融合了起来，很快数万道的剑光就融合成了一道，之后，这融合的一道特殊剑光，直奔魔猿斩去。

　　数万道特殊剑光融合而成的剑光具有着莫大的威能，其威势，仿佛是要斩裂整片天地一般。

　　见到楚云击出的金光，魔猿神色一沉，右手平伸而出，魔猿口中吼道：“魔罗掌！”伴随着魔猿的呻吟，先是五根二十余丈左右的手指形成，接着五根手指被魔光包裹，很快一只巨大的黑色手掌形成了。

　　黑色手掌形成的那一刻，特殊剑光斩到了手掌之前，见此，魔猿右手一握，黑色的手掌直接向着特殊剑光抓去。

　　“轰！”一声惊天动地的巨响过后，只见黑色的巨大手掌直接被特殊剑光斩成了两截，不过同时，特殊剑光也变得极其微弱。

　　“爆！”特殊剑光继续向魔猿激射而去，当靠近魔猿之时，楚云手中掐了一个印诀，特殊剑光瞬间爆裂开来，无数黑气忽然从特殊剑光中弥漫而出，这黑气却是楚云修炼万毒之体形成的毒气，先前在施展特殊剑光之时，楚云将之隐藏在了特殊剑光之中，此刻特殊剑光爆裂，毒气完全爆发开来。

　　“毒气！”面对爆发而出的毒气，魔猿哈哈大笑了起来。在魔界之中，生存环境极其恶劣，很多地方都充斥着毒气，生存在这样的环境之中，魔界生物对于毒气都有着极强的抵抗力，一般的毒气对于魔界生物来说根本谈不上毒字。

　　不过楚云修炼万毒之体融合而成的毒气，自然不是普通的毒气可以比拟的，被毒气笼罩后，魔猿很快就停止了笑声，脸色忽然变得沉重了起来。

　　“不好！”魔猿开始发现，毒气在自己的身体中发作了起来。

　　“灭世火莲！”楚云双手在空中一阵飞速的幻化，炎阳真火击出，形成了一朵银色的火莲。

　　“分！”银色的火莲在楚云的控制之下，化作了片片莲瓣，包围向了魔猿。

　　“镇压！”施展灭世火莲的同时，楚云的鼎状爆发已经击散了鬼头，楚云驱使其镇压魔猿。

　　大意之下，毒气在魔猿身体中发作，一时间为了压制毒气，魔猿只能勉强调动自身的一部分力量，让一部分魔气从身体中涌出，在身外形成了一道防御。

　　“爆！”只见片片莲瓣包裹了魔猿之后，直接爆裂开来，在加上鼎状灵宝的威能，魔猿立刻身处在了一片银色的火海之中。

　　火焰爆裂，很快，魔猿身体之外的魔气就在炎阳真火的煅烧之下消散开来，魔猿的身躯直接暴露在了银色的火海之中，炎阳真火直接煅烧起了魔猿的身体。

　　魔猿的身躯极其强大，远超他现在展露出的修为，不过此刻在炎阳真火的煅烧之下，魔猿那强大的身躯依然绽裂开来，一道道细小的裂痕出现，鲜血蜂涌而出，不一会儿的时间，魔猿就变成了一个血人。

　　变成血人之后，魔猿忽然间大吼一声，澎湃的魔气涌出，直接震散了身体四周的火海，鼎状灵宝也在魔猿的挥手之下，被弹飞开来，被楚云抓到了手中。

　　震散火海的同时，魔猿的身体也很快就恢复了过来，只不过施展战体神通之后，达到百丈的身躯，此刻已经缩小到了五六十丈。

　　恢复了之后，魔猿极其愤怒的看着楚云，大嘴一张，怒吼出声。

　　就在此时，异变突生，楚云脚下的地面忽然间剧烈的震动了起来，感觉到地面的震动，怒吼出声的魔猿脸色一喜，停止了自己的动作，用戏谑的目光看了楚云一眼。

　　感觉到了魔猿的目光，楚云心中不禁难道：“难道这和那个黑影般的存在有关？”

　　地面剧烈的波动，一道道深不见底的裂痕产生，似乎楚云脚下的整个地面空间，都要崩塌了一般。

　　就在整个地面都布满的裂痕，要崩塌的时候，先前浮现出地面的三个祭坛直接散发出了炽烈的光芒，光芒从祭坛中延伸而出，联合在一起，瞬间弥漫了整片地域，而在祭坛散发的光芒的笼罩之下，地面的波动渐渐被压制了下来。

　　“到了今日还想阻拦我的挣脱，哼，给我，破！破！破！”地面波动要被压制下来的时候，一声怒吼声从地底中传来。

　　怒吼声传出后，整个地面有剧烈的波动起来，三个祭坛虽然散发着强烈的光芒，但是已经不足以压制地面的波动。

　　而且随着波动的加剧，三个祭坛也受到了影响，开始有裂痕出现在了祭坛之上。

　　“轰！”“轰！”“轰！”每一瞬间之后，波动都越发的剧烈，片刻时间之后，只听一声响彻天地的轰然巨响，先是三个祭坛崩碎了，然后是楚云身下的整个地面崩碎了，化作了漫天的沙土。

　　而地面崩碎的那一刻，楚云也感觉到了先前那阻挡离去的无形屏障消失了，空间也不在被锁定了。

　　看着祭坛破碎后，那三颗漂浮在空中的法则之石，楚云心神一动，瞬间就激发了身体中的空间之力，施展出了瞬移，出现在了法则之石的旁边，然后楚云大袖一甩，三颗法则之石直接被楚云收了起来。

　　“小子，你敢！”看到楚云收起法则之石，一旁的魔猿惊怒的大声吼道。

　　楚云根本就没有理会魔猿，收起了法则之石后，楚云又施展瞬移，向着来路的方向瞬移而去，只见一个瞬移，楚云就到了那道路之前。

　　就在楚云准备继续施展瞬移的时候，楚云忽然感觉到一股无形的巨力作用在了他的身上，直接打断了他的瞬移，一时间，楚云不由的一惊。

　　“空间神通，瞬移，没想到在这小小的修仙界之中，竟然还有可以掌握真正空间神通的人族修士！”楚云的动作被打断之后，一个低沉，充满着别样魅力的声音，惊讶的说道。

　　楚云看向了声音传出的方向，只见一个俊美异常的男子出现在了楚云的眼中，此男子皮洁白如玉，额头上有着一个奇异的紫色符文，浑身散发着一种极其高贵的气质。

　　“参见魔皇！”一旁的魔猿极其恭敬的单膝跪地行礼道。

　　“魔皇！”楚云虽然不知道魔皇在魔界中到底是什么样的地位，但是看魔猿的样子，以及俊美男子那深不可测的气息，楚云就知道魔皇在魔界之中绝对是高高在上的存在。

　　“你可愿归顺于我，做我手下的魔仆！”俊美男子笑着看着楚云说道：“我是一个赏罚分明的人，你当我的魔仆，只要全心归顺于我，努力为我办事，那么我会赐予你绝对想象不到一切！”

　　虽然楚云是第一次听到‘魔仆’这两个字，但是一听楚云就理解了这两个字的含义，显然这应该是奴仆般的存在。

　　修道数百年，楚云向道之心坚定，对于魔仆这种奴仆类的身份，楚云是绝对不会做的，可能答应了下来，楚云会在这个被称为魔皇的俊美男子的帮助下，实力大增，但楚云绝对会失去了问鼎巅峰，突破到更高层次的机会。

　　修道、修道，若不能坚持道心，有着粉碎眼前一切阻拦，宁为玉碎不为瓦全的决心，终究会泯灭众人矣，而这种决心，楚云早就已经具备了。

　　“魔仆！”楚云不屑的一笑，说道：“道友恐怕要失望了，不管是谁，还没有人有资格当我楚云的主人！”越是往后，楚云的声音越是坚定异常，说完了整句话，楚云只感觉心神通明，整个心境都提升了一些。

　　听到楚云说的话，俊美男子的脸色冷了下来，一旁的魔猿更是斥责道：“小子，你大胆，竟然敢如此对魔皇说话！”

　　“我不知道什么魔皇，在我眼中你只是一个极其普通的存在！”说话间，楚云感受着四周的空间，然而楚云始终感觉到一股气机锁定着他，恐怕他一施展瞬移，就会被打断。

　　“既然无法是施展瞬移，那么我就凭着御剑飞行之术逃遁！”楚云心中暗暗下了一个决定。

　　楚云本人虽然有着宁为玉碎不为瓦全的决心，但这并不代表楚云傻，楚云感觉到了眼前俊美男子身上深不可测的气息，楚云自知自己恐怕不是眼前男子的对手，所以楚云自然是准备找机会逃遁的。

　　只见，楚云忽然间将手中的九天神龙剑向着身下一抛，然后施展出了厚黑剑光，驱使着九天神龙剑，直奔来路飞驰而去。

　　“想走么！”魔皇的声音响起，然后楚云发现自己身体周围的空间竟然有异样变化，这种变化很是复杂，楚云也根本不知道这到底是什么变化，为什么会有这样的变化。

　　而当这种空间的变化消失后，楚云发现自己竟然回到了先前自己所在的地方，眼见此，楚云眼中闪过一丝惊骇之色。

　　“这到底是怎样的一种空间神通？”楚云在心中惊骇的道。

　　“既然你不想当我的魔仆，那就死吧！”俊美男子神色极其平静的说完这句话，洁白如玉的右手向前慢慢划出。

　　随着俊美男子的动作，一道黑到了极致，散发着奇异气息的黑气从俊美男子的手中击出，形成了一道黑色的刀刃。

　　看着黑色的刀刃，楚云心中升起了一股极其危险的感觉，这种感觉中似乎夹杂着死亡的气息。不用想，楚云知道，这肯定和俊美男子的攻击有关。

　　“既然已经无法逃脱，那么就一起玉碎吧！”楚云双手一动，开始准备起了自己最强的攻击。

　　不过当俊美男子挥出的黑色刀刃完全的形成，楚云只感觉自己的储物袋中有异变传出，神识进入储物袋中，楚云发现异变的竟然是法则至宝，此刻的法则至宝已经不是当初的样子，散发着七彩颜色的光芒，而楚云还发现，先前他收入储物袋的三颗法则之石已经不见了踪影。

　　三颗法则之石凭空消失，最大的可能就是被法则至宝吸收了，而现在法则至宝的样子，似乎说明了这一点。

　　黑色刀刃形成后，直奔楚云击来，而这时法则至宝自动的从楚云的储物袋中飞了出来。

　　“法则之宝？”俊美男子惊疑出声：“不对，还有一块残缺，法则至宝当初已经碎裂，此刻竟然快要完全凝聚。”说道最后，俊美男子声音中有着一丝惊喜。

　　法则至宝漂浮在楚云身前后，七彩光芒闪烁个不停，一股无法言明，似乎带着无限奥秘以及明悟的力量从法则至宝中散发而出。

　　在这股莫名的力量之下，黑色气刃直接禁锢了在了原地，接着，一道道空间裂痕在黑色气刃四周出现，很快黑色气刃四周的空间就崩塌开来，一个巨大的黑洞形成，黑色气刃瞬间就被吞噬进入了其中。

　　这一幕景象，楚云忽然想起了当初在退婴峡谷中的遭遇，在退婴峡谷中，楚云遇到过一只魔物，此魔物夺舍后对付楚云时，施展出了真魔之气，这股真魔之气直接让黑色残碑异动了起来，和现在的情形极其相同，只不过如今的法则至宝有了很大的不同。

　　看到黑色气刃直接被黑洞吞噬，而且还有一股巨大无比的吸力从黑洞中传出，俊美男子脸色忽然一变，他忽然想到了法则至宝在没有被魔化前的界面排斥。

　　修仙界的法则只允许最高修为到元婴期后期修士的存在，这也是后来有化神雷劫以及飞升的原因，魔界和灵界相通，属于更高力量的一届，刚才俊美男子施展出了更高一届的力量，如此力量被修仙界的法则不容，而法则至宝是修仙界的法则孕育而成，自然也不容更高力量，这也是法则至宝自动激发的原因。

　　很快，俊美男子又冷静了下来，俊美男子右手手指一按额头上的奇异紫色纹路，口中念起了咒语，随着俊美男子的动作，那紫色的纹路直接扩散开来，在俊美男子的身上形成了一个奇异的图案。

　　做完了这一切，俊美男子双手开始慢慢的舞动了起来，紫黑色的光华从俊美男子的手上散发而出。

　　“魔化！”低喝一声，数道紫黑色的光丝形成，绕过黑洞，击向了法则至宝。

　　“去！”看着几道紫黑色的光芒，楚云双手向前一排，数朵炎阳真火直接击出。

　　紫黑色的光芒和炎阳真火接触，让楚云怎么也没有想到的是，炎阳真火竟然以极快的速度被击散开来。

　　然后几道紫黑色的光芒毫无阻拦的击在了法则至宝之上。


第599章 灭亡

　　当紫黑色的光芒轰击在法则至宝之上时，紫黑色的光芒和法则至宝散发的七彩光芒交织了起来，交织之下，七彩光芒竟然呈现出不敌的态势，整块法则至宝开始震颤了起来。

　　而眼见此，楚云的脸色不由的一变，他没有想到俊美男子击出的紫黑色光芒竟然是如此强大，而其实楚云不知道的是，这紫黑色的光芒之所以如此强大，完全是因为俊美男子动用了本源力量的缘故。

　　和普通的法力不同，当修为到达了一定境界的时候，就会修炼出一种特殊的力量，这股特殊的力量被称作是本源力量，此种力量不多，不过却和法则有关。法则对法则，法则至宝这才会震颤起来。

　　就在楚云脸色一变之时，似乎被激怒了一般，法则至宝竟然停止了震颤，开始狂涨起来，只是眨眼的一瞬间，法则至宝就涨至数丈大小，更加耀眼的七彩光芒从法则至宝之上散发而出。

　　“砰！”强盛了的七彩光芒，在和紫黑色光芒交织之中，开始占据上风，并且紫黑色的光芒很快就被击散开来。

　　紫黑色光芒消失，更加庞大的无形力量从法则至宝中散发而出。那在虚空中形成的黑洞，瞬间变大数倍有余，更加庞大的吸力从黑洞中传出，传到在了俊美男子，也就是魔皇的身上。

　　俊美男子可以感觉到，自己的身躯竟然隐隐有些不稳起来，似要向着黑洞靠近。

　　俊美男子脸色一沉，轻喝一声，身上紫色的纹路忽然间散发出紫色的光芒，紫色光芒笼罩了俊美男子，让俊美男子变成了一个紫人，身躯重新被稳固了下来，黑洞中传出的吸力，一时奈何不了俊美男子。

　　“合体！”看着俊美男子身上的异变，楚云一拍身侧的灵兽袋，五灵兽被楚云放了出来，然后楚云施展了合体神通，很快楚云就变成了一个半人半妖的存在。

　　“五灵兽！”俊美男子有些意外的说道：“竟然是此兽，而且还修炼如此奇异的神通，竟然可以和妖兽合二为一！”虽然意外，但俊美男子很快就恢复了正常，作为魔皇这种魔界至上的存在，俊美男子见过了太多的诡异神通，此刻楚云施展的合体神通，还不算多奇异。

　　“混沌神光！”合体完成之后，楚云的手爪开始舞动了起来，灰色的光芒直接从楚云的手爪上散发而出，楚云手爪一挥，一片灰色的光芒直奔俊美男子攻击了过去。

　　混沌神光是五灵兽进阶元婴期中期的修为后，新领悟的神通，此神通是将小五色神光全部融合在一起，之后形成混沌神光，虽然此混沌神光和那可刷落世间五行的逆天神通“五行混沌神光”还根本无法比较，但五灵兽领悟的此种神通，依然是强大无比。

　　面对楚云击出的混沌神光，俊美男子手一挥，一道紫色光芒挥出，迎向了混沌神光。

　　“轰！”一声有若雷霆的巨响，紫色光芒和混沌神光交织在了一起，紫色光芒属于俊美男子的本源力量，此种力量说起来，是魔界甚至灵界中最强的一种力量，尽管混沌神光的威能依然不凡，但还是被击散开来，当然紫色的本源力量也同时消散了。

　　自己的攻击轻易被破，楚云的脸色微微一白。

　　而也就在此时，俊美男子忽然间神色大变，身上散发的紫色光芒忽然间波动了起来，他的身躯也变得不太稳定。

　　“不好，被封印了这么长的时间，从本体出带来的本源力量已经所剩无几了！”俊美男子心中暗道。

　　很快，俊美男子身上的紫色光芒就破碎开来，俊美男子身形不稳，向着黑洞靠去，而同样向黑洞靠去的还有魔猿，只不过黑洞的大部分吸力都放在了俊美男子身上，魔猿面对的吸力不强，他只是缓慢的在行动。

　　“给我，破！破！破！”吸力之下，俊美男子身上黑光一闪，魔气缭绕，全力挣脱了起来。

　　“不！”然而只见法则至宝在空中滴溜溜的一转，吸力忽地又是大增，俊美男子飞快的向黑洞靠近，瞬间就到了黑洞之前，眼前着就要被黑洞吞噬，俊美男子不由发出了一声不甘的声音。

　　不过这并不能阻止什么，俊美男子一下就被黑洞吞噬了。

　　“魔皇！”魔猿大呼出声，本来先前魔猿还想着，魔皇出来后，他跟着魔皇收服此界，然后带着法则至宝重回魔界，从此摆在他面前的就是一片坦途，然而他如何也没想到的是，魔皇只是刚出来片刻，就被吸走了。

　　魔猿话音一落，黑洞的吸力就全部作用在了魔猿的身上，“嗖”的一下，魔猿也没入了黑洞之中。

　　两个魔物消失，黑洞渐渐消失了，楚云舒了一口气，被吸入黑洞中，面对无尽的空间乱流，两个魔物的下场可想而知。

　　法则至宝开始慢慢恢复了最初的模样，只不过和以前不同的是，打量法则至宝时，可以隐隐看到七彩光晕在流转，如此变化，楚云想到了，这应该和法则之石有关。

　　将法则至宝小心的收起，楚云神识查探起了周围，先前王家老祖三人的储物袋已经被魔猿收走，带入了黑洞之中，此刻在这片地域根本没有什么有用的东西，楚云也再也没有发现一块法则之石，楚云有些可惜的叹了一口气。

　　楚云的运气其实已经可以算是逆天了，法则之石这种东西，在灵界和魔界都很是珍贵。楚云一次得到三块，已经算是极多的了。

　　此地既然什么也没有，而此行已经算是达成了自己的目的，而且和自己不对付的王家老祖三人也陨落了，楚云就准备离开此地，返回大周。

　　楚云解除了合体，休息了片刻，恢复了一下法力，楚云就向着来路奔驰而去。

　　一顿时间之后，楚云穿过了广场、虚无空间，到了殿宇的外面，而就在楚云到达外面的时候，殿宇竟然轰然间崩塌，变成了一片废墟。

　　养病，今天休息最后一天！

　　养病，今天休息最后一天！

　　实在是抱歉了！！！！


第600章 东方馨突破

　　看着崩塌的殿宇，楚云没有在意什么，如今他的目的已经达到，法则之石已经获得，而且也已经被法则至宝给吸收了。

　　既然自己的目的已经达成，楚云自然不会呆在裂天峡谷之中，在这片诡异之地，冥冥之中，楚云总是有一种危险的感觉，这种危险的感觉让楚云隐隐有些不安。所以楚云当即就向着裂天峡谷之外飞去，并准备按着原路返回。

　　飞驰了小半天的时间之后，楚云终于飞出了裂天峡谷，打量了一下四周，楚云向着远方飞驰而去。

　　因为是按着原路返回，所以一路上楚云并没有遇到什么危险，几天的时间过去了，楚云来到了空间裂痕所在的区域。

　　空间裂痕这片区域自然是不可能拦住楚云的，靠着对空间的感应，楚云避开了所有的空间裂痕，终于到了死域的外面，而到了死域之外，那冥冥之中的危险感觉，也消失在了楚云的心头。

　　“这死域之中绝对存在着什么极其危险的事物！”楚云在心中暗自想道。当然不管这死域中到底存在着何种危险，都已经和楚云没有了太大的关系。

　　“从玄天之城出来到现在，已经过了将近六年的时间，距离和东方道友的约定还有四年！”楚云想到了自己答应东方馨的，当突破到元婴期时为帮其护法的事情。

　　“四年，那么我在此闭关一段时间后，再去寻找东方道友！”决定之后，楚云向着自己先前在死域附近开辟的洞府飞驰而去。

　　楚云此次闭关，最主要的目的就是研究一下法则至宝，法则至宝是可以帮助楚云渡劫的宝物，而且在渡劫之前，研究明白此宝的话，其绝对可以极大的增强楚云的实力。

　　到了自己开辟的洞府，开启了禁制，楚云盘坐在了坐垫之上，然后一拍身侧的储物袋，将法则至宝取了出来。

　　楚云曾经研究过法则至宝几次，不过却没有一次成功，此次虽然因为吸收了法则之石的缘故，法则至宝有了变化，但是楚云心中却并没有十足的把握。

　　深吸了一口气，楚云控制着自己的神识缓缓的从脑海中探出，向着法则至宝慢慢探了过去，很快，楚云的神识就接触到法则至宝。

　　神识接触到了法则至宝的那一刻，楚云感觉到了有一无形的屏障，将他的神识阻挡在了法则之宝之外。

　　楚云神色微沉，神识全部从脑海中涌出，接着，只听“啵”的一声，楚云的神识突破了法则至宝外的无形屏障，进入到了法则至宝当中。

　　“轰！”进入到法则至宝中的那一刻，楚云只感觉自己的脑海好似身体中的血液一般，忽地沸腾了起来，这让楚云有一种晕眩的感觉。

　　不过这种晕眩的感觉很快的就消失了，然后楚云就感觉到自己仿佛进入到了无边无垠的星空中，化作了一颗星辰，在这星空之中，时间以正常时间千万倍的速度流逝着，楚云就那样的静静感受着星空沧海桑田般的变化，而他所在的星辰也由小变大，植株出现，物种丰富起来。

　　这种感觉玄之又玄，妙之又妙，即便是楚云神识强大，心智坚定异常，也渐渐沉浸在了这种玄妙的境界之中。

　　不知道过了多长的时间，楚云忽然间有了极其疲劳的感觉，这种感觉一出现，楚云就再也无法沉浸在那种玄妙的感觉之中，星空开始变得模糊，而楚云的神识也很快的被弹出了法则至宝。

　　“噗嗤！”神识被弹出，楚云口一张，数口精血直接喷出，原本红润的脸色忽然间变得很是苍白起来。

　　“神识竟然被消耗了个干净，并且直接涉及到了身体！”查探了一下自己的身体，楚云有些虚弱的说道。

　　话音一落后，楚云一拍身侧的储物袋，取出了一块养魂石，开始恢复了起来。

　　足足过了三天的时间，楚云这才睁开了眼睛，身体彻底的恢复了过来，不但如此，楚云的神识还有了不小的增长。

　　看着漂浮在自己身前的法则至宝，楚云不由想到了三天前，沉浸在玄妙境界中的时刻，那一刻，他不但感受到了星空的变迁，更是感觉到了星辰变化，而他化身的星辰还给他很是熟悉的感觉，此刻仔细想来，这种熟悉的感觉竟是他所在的修仙界。

　　“难道那星辰就是自己所在的修仙界？”楚云有些疑惑的想到。楚云隐隐觉得自己的猜测似乎是正确的。

　　不过这个猜测楚云根本无法确认，因为修仙界无尽的高空之中，全部是九天罡风的缘故，即便是元婴期后期的大修士，也只能是飞驰到有限的高度，若是继续飞驰下去的话，元婴期后期的大修士也是陨落的结果。

　　晃了晃脑袋，楚云也不在多想，神识又一次探出，探向了法则至宝之中，和第一次一样，楚云重新进入到了无边无垠的星空之中，因为有了准备，楚云这次强行从那玄妙的境界之中退了出来，退出了玄妙境界后，楚云神识并没有被弹出法则至宝中，楚云感觉到了整个法则之宝。

　　“好强大！”这是法则之宝给楚云的唯一感觉。

　　神识一动，法则之宝向着楚云楚云飞了过来，法则之宝飞驰的速度不快，可以说很慢，这并不是楚云有意为之，而是因为，楚云的神识虽然可以驱使的了法则至宝，但是却给他极大的负荷，就好似他的神识在承载着一座大山一般。

　　片刻时间之后，法则至宝到了楚云的手中，楚云调动丹田中的法力，开始向着法则至宝中输入了过去，顿时，就好像江河入海一般，楚云的法力虽然不断的狂涌而出，但却丝毫无法让法则至宝产生什么反应，只是散发出的七彩光芒略微强盛了一些。

　　就这样，楚云不断的输入着法力，直到输入了大半的法力后，法则至宝这才慢慢飘离了楚云的手心，飞驰动了空中。

　　漂浮在空中，法则至宝散发出的七彩光芒忽然间大盛，四周的灵气开始疯狂的向法则至宝中汇聚，很快，楚云的四周就变成了呼啸的五色海洋。

　　在洞府之外看，四周万丈方圆的地域，都成为了五色海洋的一部分，而这五色的海洋，却正是灵气海洋。

　　吸纳了无尽的灵气之后，法则至宝滴溜溜的一转，一股玄妙的力量从法则至宝中击出。

　　“轰！”“轰！”“轰！”玄妙力量击出，顿时，楚云只感觉整个天地仿佛都震颤了起来，灵气肆虐，大地震动，无数空间裂痕出现，并且直接引起了空间塌陷。

　　片刻时间之后，当一切恢复平静，只见楚云数万丈方圆的空间内变得一片平坦，高山、大石全部被粉碎了，楚云的洞府已经不复存在，而且这数万丈的区域，足足下陷了十数丈之深，从高空看就是一个极大的大坑。

　　楚云有些惊讶的看着眼前的一切，虽然早就预料到了法则至宝的威能，并且也见识过一番，但此刻自己驱使后，造成了如此之大的破坏，却是由不得楚云自己不惊讶。

　　其实楚云不知道的是，法则至宝的威能还不仅仅是如此，若仅是如此的话，也就无法让灵界以及魔界的人觊觎了，只不过若想真正的发挥法则至宝的威能，必须以法则之力驱使，而法则之力只有到了合体期的境界后才可以接触一二，楚云想要真正的发挥法则至宝的威能，还有极长的路要走。

　　惊讶之余，楚云也有些可惜，法则至宝一击的威能虽然强大，但也消耗了他大半的法力，此刻他根本无法发出第二击，即便是靠着万年石钟乳恢复法力，以楚云现在的神识强度来看，楚云知道自己最多能够驱使法则至宝发出三击，驱使法则至宝不但法力损耗的极多，神识同样消耗很大。

　　收起法则至宝，楚云身形一动，向着远方飞驰而去，刚才一击，引起了莫大的动静，恐怕会吸引来不少的修士，虽然楚云不惧怕什么，但楚云却不想麻烦。

　　重新找了一个地方，楚云开辟了一个洞府，继续研究起了法则至宝，尽管刚才成功驱使了法则至宝，但楚云对于法则至宝依然不了解。

　　……

　　玄天之城中，可见众多的玄天地道门的修士，十年来一直如此。

　　十年前，看着众多行动的玄天地道门的弟子，一些修士还很意外发生了什么事情，而如今，修士们基本上都知道发生了什么事情，那就是在十年前，玄天地道门的少主以及一名长老陨落了，而陨落的原因似乎是被修士击杀了，玄天地道门无数弟子出动，正是为了寻找击杀他们玄天地道门少主以及长老的人。

　　十年来，出手的修士并没有被找到，一些修士认为，玄天地道门根本是在做无用功，能够击杀两个元婴期修士的存在，又岂是普通的弟子可以找到的，不过玄天地道门似乎并不这么认为。

　　在玄天地道城万余里外的地域，有一天妖林，此林因为妖兽众多而得名，不过随着时间的推移，天妖林频繁被修士光顾，妖兽不断被大量灭杀，到了现在，虽然谈不上妖兽已经灭绝，但是数量已是极少，渐渐的，此地也就少有修士光顾。

　　在天妖森林的中心处，有一天妖湖，此湖不小，足有数万丈方圆，这日，只见天妖湖被薄雾包裹着，从远处看，已经看不出天妖深林中存在着一个大湖。薄雾一直存在着，并没有因为阳光的照射，而渐渐淡去。

　　不知过了多长时间，天妖森林中的天地灵气忽然间开始波动了起来，天地灵气都开始向着一个地方汇聚，而这个地方就是被薄雾包裹的天妖湖。

　　刚开始天地灵气的波动并不大，而随着时间的推移，这丝波动却是越来越大，渐渐的一个灵气漩涡在天妖湖的上空形成了，灵气漩涡很大，从远处就能清晰望见。

　　灵气漩涡同样随着时间的推移在变大着，很快，就变成了一个超大的飓风灵气漩涡，如此大的灵气漩涡，吸收天地灵气的速度也是恐怖的，灵气的连锁反应产生，方圆数十里、数百里、甚至数千里、数万里的地域灵气都发生了波动。

　　天妖森林距离玄天城本来就只有万里之遥，所以许多的修士都感觉到了这股灵力的波动。

　　“这是，有人在冲击元婴期的境界！”一些见识广的修士，纷纷惊呼出声。

　　“难道是有什么宝物出世！”而一些修士则纷纷想到了宝物。

　　接下来，就看到，许多的修士向着灵气波动产生的地域，也就是天妖湖所在的地域飞驰而来。

　　透过薄雾，透过天妖湖的湖水，可以看到，在湖底又一被光罩笼罩的空地，空地的中央盘坐着一个女子，此女子容貌极美，婀娜多姿，其不是他人，正是东方馨，而看东方馨的样子，显然正在突破元婴期的人就是她。

　　在楚云走后，东方馨就一直在玄天城内修炼，花费了九年多的时间，东方馨修炼到了结丹期的巅峰境界，到了巅峰境界后，东方馨就欲寻找一处地方突破，最后他选择了现在所在的天妖湖湖底。

　　而本来东方馨是想等待着楚云帮其护法的，可是在前不久修炼时，东方馨忽然有了一会的明悟，这明悟可以让她突破到元婴期的几率更高，所以东方馨在快速的布置了几个阵法后，服用了丹药，开始突破起来。

　　东方馨现在在紧要的碎丹凝婴的过程，此时，东方馨不能受到任何的打扰，否则结果就是冲击失败，修为倒退，甚至是直接陨落。

　　然而越是受不得打扰，就越有事情发生，只见，已经有不少修士靠近了东方馨所在的天妖湖。

　　“宝物就在天妖湖，快冲啊！”一些修士眼中闪烁着贪婪的光芒。

　　包裹着天妖湖的薄雾并不是普通的薄雾，而是东方馨布置的阵法产生的，只见最先到达的几个修士，直接被困在了薄雾之中。


第601章 护法（一）

　　“不好，此地有阵法！”到达天妖湖的修士，并不是都被宝物迷惑之辈，有不少极其小心的修士，而这些修士看出了白雾的不凡。

　　“阵法保护，看来此地真的是有宝物了！”虽然阵法惊住了一部分修士，但阵法也让一些修士眼睛更加的明亮起来。

　　“大家一起动手攻破法阵，这样我们还有机会获得宝物，若是一会有大能修士来此的话，大家可就没有任何的机会了！”有心怀鬼胎的修士喊道。

　　“对啊，动手攻破法阵！”有不少修士符合着说道。

　　接下来就见，到达了天妖湖外的不少修士一起动起手来，天空中各色光芒闪烁，形成了无数形态，向着包裹着天妖湖的薄雾攻去。

　　“轰！”“轰！”一声声巨大的爆裂之声响彻开来，此时赶到天妖湖外的多是一些低阶的修士，最高修为的也不过是筑基期，而东方馨布置的法阵又颇为的不凡，所以此刻虽然这些低阶修士联手，但也只是撼动了东方馨布置的法阵而已。

　　虽然没有破开法阵，但这仅仅只是第一击，这些低阶的修士自然不可能轻易的放弃，而是开始疯狂的攻击起来。

　　这些低阶修士疯狂的攻击，开始慢慢消耗着东方馨布置出的法阵的威能。而与此同时，还不断的有修士向这里靠近着。

　　一段时间过去后，开始有结丹期的修士来到了天妖湖前。

　　结丹期的修士自然不是筑基期修为可比的，在结丹期修士的出手下，大阵立刻就震动了起来。

　　“砰！”一声巨响，很快，外围的阵法就被破除了。东方馨一共布置了三层法阵，外围法阵被破，就剩下了两层。

　　一群修士继续攻击着，不一会儿的时间，第二层的阵法也被破除了，只剩下了最后一层阵法，而现在透过阵法形成的光罩，已经可以依稀看到天妖湖中的情形。

　　其实此刻，见到湖中的情形，又有一些修士辨认出了这是有修士在突破到元婴期，不过尽管辨认出了，这些修士也没有停手，能够尝试突破元婴期的修士，身价绝对不菲，这些修士都起了各自的心思。

　　一般结丹期的修士在突破到元婴期的时候，都会坐好完全的准备，像宗派内的修士，整个宗派都会戒备起来，而散修，一般也多会寻找极其隐蔽之地，并不布下无数的禁制。东方馨因为是偶然间进入了感悟之中，此刻尝试着突破，却是使得她陷入到了莫大的危机之中。

　　东方馨布置下的第三层法阵，是一种防御力极强的法阵，即便是元婴期的修士，也不能很快击破，不过尽管如此，在无数修士的攻击下，第三层的法阵又很快要破碎开来。

　　“尔等立刻停止攻击，然后退下！”就在法阵要被破开的时候，一群修士忽然间飞驰到了天妖湖前，在这些修士中，一个结丹期的修士站出，出声喝道。

　　“玄天地道门的修士！”看着这些修士穿着的衣服，立刻就有人辨认出了这些修士的来历。

　　“这又不是你们玄天地道门的驻地，你们凭什么让我们退下！”一个筑基期后期的修士忽然叫嚣着喊道。

　　“凭什么？”那站出来的玄天地道门的结丹期修士神色一冷，看了眼出声的筑基期修士，什么也没说，大手一挥，顿时就见一飞剑从此修士的手中激射而出，化作一道黄光，直接向着那筑基期的修士攻击了过去。

　　那筑基期的修士本意其实是引起周围修士的愤慨，然后一群人一起对付玄天地道门，他没想到此时玄天地道门正要找人立威，而他直接成了最好的人选。

　　面对结丹期修士的一击，筑基期的修士脸色一白，一拍储物袋，一件上品防御法宝被筑基期的修士驱使了出来，抵挡起了飞剑的攻击。

　　“轰！”只听一声巨响，筑基期修士驱使出的上品法宝，瞬间被击碎，而筑基期修士本人也被当场斩杀开来。

　　一名修士被斩杀，周围瞬间一静，然而这些修士依然没有就此离开，很快，一个结丹期中期的修士出声说道：“怎么，杀了一个筑基期的修士，就想将我们所有人都吓退么，你也太高看你们玄天地道门的实力了吧！”

　　“如此说来，你是有意见了！”玄天地道门中的这位结丹期的修士只有初期的修为，不过此刻神色没有任何波动的说道。

　　“意见不光是我有，其他人也有！”结丹期中期的修士笑了笑说道，说着环视了一下四周。

　　然后就见，几位和他同等修为的结丹期修士站了出来。

　　“好，既然有意见的话，那你们就到地下去说吧！”玄天地道门的修士冷笑了一声，然后一转身，面对身后的一群玄天地道门的修士，躬身便拜。

　　“哈哈，你是傻了吧！”看着此修士的动作，有一个结丹期的修士哈哈大笑道。

　　然而很快笑声就停止了，只见一名老者从玄天地道门的修士人群中飞出，面对几位联手反对玄天地道门的修士，老者身上气息强大至极，如山如海。

　　“你是元婴期的修士！”老者身上的气息向四周发散，周围每一个修士都感觉到了，其中有不少修士惊呼出声。

　　“不好，元婴期的修士不是我们能够力敌的，必须快些逃遁！”先前站出来的几个结丹期修为的修士，纷纷逃遁开来。

　　“现在想走，哼，哪里有那么容易！”老者大喝一声，一挥手，数道光芒激射而出，直奔先前站出来的几个结丹期修士。

　　“啊！”被光芒击中后，几人中立刻就有两个修为最低的身死，而剩余的几人也是身受不轻的伤势。

　　老者只是出手一次，并没有继续追杀下去，很快，四周的修士就退了一个干净，四周变得很是安静起来。

　　“给我将眼前的法阵击毁！”老者慢慢降落在地上，吩咐道。当即就有几个修士出手，攻击起了眼前的法阵。


第602章 护法（二）

　　东方馨布置的第三层法阵的威能，先前本就被消耗了很多，此刻在一众玄天地道门弟子的攻击下，只听轰的一声巨响，法阵当即就被击毁了，整个天妖湖，显露了出来。

　　法阵被破，东方馨此刻并没有感觉到，因为此刻东方馨正在应对着心魔。

　　破开了法阵，所有的玄天地道门的修士都没有妄动，而是看向了老者，也就是他们的元婴期长老“刘凡”。

　　“长老，现在我们要如何做？”最先站出来的那个结丹期的弟子出声询问道。

　　“如何做？”元婴期的刘凡先是沉默了一下，然后看着天妖湖忽地狰狞一笑，说道：“在此地渡劫，一看就知道不是什么聪明之辈，这样的修士肯定是无法成功突破的，而如此，与其等待之后失败，不如我们此刻直接帮此人一把！”

　　说到最后，刘凡的声音一冷，说道：“动手，将此人给我找出来！”不知道到底是什么原因，刘凡此刻竟然是想破坏东方馨此次的进阶。

　　“是，长老！”一众玄天地道门的修士应道，然后就直奔天妖湖中飞去。

　　就在这些玄天地道门的修士要冲入天妖湖中的时候，一个身影忽然凭空出现在了天妖湖的上方，然后一个冷冽的声音从身影身上传出：“给我滚！”声音一出的同时，一股惊天动地的巨大威压同时散发出来。

　　顿时，一众玄天地道门的修士，身形纷纷一滞。

　　这凭空出现的身影不是别人正是楚云，楚云在不久前赶到了玄天之城，通过感应宝物，楚云到了玄天之城中的一个修炼院落，抛出了几枚传音玉简，楚云发现东方馨竟然没有任何的反应。

　　如此，等待了一段时间之后，楚云想办法进入到了修炼的院落之中，然后发现了感应宝物的另一部分，以及一枚玉简，玉简中记载的正是东方馨给楚云留下的信息。

　　知道了东方馨的消息后，楚云忽然间感觉到了灵气的异动，楚云结婴过一次，自然辨认出这是有人在尝试着结婴，而且通过强大无比的神识，楚云还很快就发现，这灵气的异动竟然是从天妖森林方向传出的。

　　想到玉简中东方馨留下的信息，楚云知道这应该有极大的可能就是东方馨在突破，当即，楚云身形一动，直接向着天妖森林的方向飞驰而去。

　　而当楚云到达后，确认了人，并发现了一众玄天地道门的修士要对东方馨不利，所以楚云果断出手，也就出现了刚才的一幕。

　　“元婴期后期的大修士，这……”楚云身上散发的威压，刘凡清晰的感觉到了，顿时，刘凡的脸上不由的一阵惊愕。

　　刘凡怎么也想不到，因为这天妖湖中一个可能是散修的存在，竟然引出一位大修士，而且这个大修士身上散发的威压，比之他们玄天地道门中的大长老还要强出一些。

　　“道友，我们乃是玄天地道门的修士，眼下的一切都是误会！”刘凡自知自己绝对不是元婴期后期大修士的对手的，急忙开口解释道。而最先说玄天地道门，却是刘凡希望楚云可以有些忌惮。

　　“玄天地道门！”当然刘凡是不可能知道楚云和玄天地道门并不对付，而且楚云也并不惧怕玄天地道门。

　　只听，楚云冷笑一声，手上动手不慢，九天神龙剑直接被驱使出，然后无数道剑光从九天神龙剑中激射而出，直奔眼前一众玄天地道门的修士。

　　当无数特殊剑光激射到一众玄天地道门的修士身前时，每人身前的剑光都忽地融合成了一道，然后轰击中了这些修士。

　　一些修士没来得及防御就被击杀了，一些修士虽然组织起了防御，但在特殊剑光的威能之下，同样被击杀了。

　　片刻时间之后，除了刘凡这个玄天地道门的长老，剩余的玄天地道门的弟子，除了几个结丹期高阶的弟子是身受重伤外，其余的弟子都在楚云的一击下被灭杀了。

　　眼见楚云什么也不说，直接痛下杀手，刘凡不禁一呆，当即，刘凡直接从储物袋中取出了一块晶石，然后将之捏碎开来。

　　“传递之晶！”楚云眼睛一眯。所谓传递之晶，是一种可以在危险之时，传递消息的宝物，此宝物是一次性消耗品，只能传递是否安危的消息。

　　此刻刘凡捏碎了传递之晶，目的就是寻求门中的帮助。他知道，只有门内的人才能让他变得安全下来。而在门内的修士来之前，他还必须保证自己处在活命的状态之中。

　　正是因为想到此，刘凡在捏碎了传递之晶后，一扬手，数十根散发着金光的飞阵激射而出，一部分飞针对准了楚云，而另外一部分飞阵则对准了天妖湖。

　　“爆！”当这些飞针靠近楚云，刘凡手中捏了一个法诀，直接引爆了所有的飞针法宝。

　　“轰！”“轰！”……顿时，数十团金色光团产生，并且产生了巨大的灵力波动。

　　感觉到这灵力的波动，楚云的脸色一变，他现在已经知道东方馨正在突破，剧烈的攻击绝对会对东方馨产生一丝影响。

　　楚云神色严肃，双手在空中开始飞快的飞舞了起来，一团团银光击出，直接在楚云的身前化作了一道巨大的屏障，抵挡着金针爆裂后的威能。

　　金针爆裂后，刘凡身形一动，直接逃遁开来，他可不想和元婴期后期的大修士争斗的，虽然他和楚云之间只相差了两个小层次，实力只见相差可是非常大的。

　　趁着楚云的抵挡的功夫，刘凡消失了，很快，当攻击完全被抵挡了下来，楚云已经看不到刘凡的身影了，楚云并没有去追逐，毕竟此刻东方馨正处在突破的关键时刻。

　　楚云并没有这样静静的等待，而是在周围开始布置起了阵法，很快几个阵法就布置完成了，而如此快，很大一部分原因归结为楚云身上有几个阵盘的缘故。


第603章 护法（三）

　　楚云面色有些严肃的盘坐在天妖湖外，看着天空中的异变，楚云知道距离东方馨真正进入元婴期，还有不短的时间要等，当然这是东方馨成功的前提之下。

　　楚云想到了先前玄天地道门刘凡捏碎的那颗传递之晶，很明显，对方无疑是在寻找帮手，虽然楚云并不惧怕什么，但是此刻他还要为东方馨护法，若是对方带着帮手返回的话，事情就相对变得麻烦了许多，不过在此时，楚云也只能是静静的再次守护了。

　　楚云闭起了双眼，开始调整起了自己的状态。

　　……

　　在天妖森林中距离天妖湖并不是很远的一处地方，刘凡此刻正面对着十数名修士，这十数名修士修为都不低，都在结丹期的修为之上，而其中又属把头的两个修士修为最高，一个元婴期中期，还有一个是元婴期后期的大修士。

　　“刘凡，你捏碎了传递水晶，到底遇到了什么危险，难道是发现了杀害擎天和黑铁长老的凶手不成！”元婴后期修为的大修士向刘凡问道，而此人不是别人，正是玄天地道门的掌门，也是楚云杀死的青年少主的父亲‘萧佐’。

　　“掌门，我遇到那人是元婴期后期的大修士，他正在为那突破元婴期的修士护法，看其样子，倒是有极大的可能……”其实刘凡并没有想到楚云就是凶手，只不过为了自己先前的行为找个借口，而且转移萧佐的注意力，他才如此说道。

　　“我儿擎天有着元婴期中期的修为，黑铁长老也是元婴期初期的强者，能够杀死两人的，也只有元婴期后期的大修士，而当初从一些修士那里得到的信息也证实了这一点，只不过这十年来，一直没有找到到底是哪个元婴期后期的大修士下的手！”萧佐脸色一沉的说道：“如今有一个元婴期后期的大修士在玄天地道城附近，他倒是真有不小的可能！”

　　“刘凡，你可曾认出那个大修士是谁？”萧佐看向刘凡问道。

　　“掌门，那人看起来陌生的很，当然一般的修士都有隐藏的手段，不过从其出手的两次来看，也是陌生的很！”虽然是将楚云往凶手之处引，但是刘凡此番话却也不算是假话。

　　“走，去会会那个修士，他到底是不是凶手，只要我见到了就会知道！”萧佐神色冰冷的说道。

　　萧佐之所以如此肯定的说话，是因为他有一种秘法，此秘法可以通过血缘关系，也就是血脉之力，来探查他儿子的气息。

　　一般修士在杀戮之后，身上都会有煞气产生，同时也会有怨气，怨气是修士或妖物死前的意念所化，沾染到修士身上是想对修士不利，不过修士已经超脱了凡人的范畴，所以怨气并不会对修士有任何的影响，而且会在一段时间后自然而然消散。

　　楚云杀死的青年少主是元婴期中期的修士，意念很大强大，怨气自然也就相对强大出很多，并不是短时间内可以消除的，应该会在沾附在楚云身上几十年，萧佐的秘法正是感应这种无形无质，根本很是难以发现的怨气，这怨气也相当于他儿子的一部分。

　　在萧佐的带领下，刘凡等人向着天妖湖所在的方向飞驰而去，很快，十余人等就到达了天妖湖前，天妖湖此刻已经被浓浓的迷雾所包裹，看不到里面到底如何。

　　萧佐看着那漫天的迷雾，目光最后锁定在了左前方的位置。而就在萧佐的目光锁定在左前方的那一刻，一个人影显现了出来，正是楚云。

　　看到楚云出现，萧佐双手掐诀，刺目的光芒在其双手间闪烁，接着萧佐双手一动，在自己的双眼上一抹，顿时萧佐的两只眼睛闪烁出红色的光芒。

　　双眼闪烁着红光的同时，楚云在萧佐双眼中的形象也发生了变化，只见楚云变成了一个光人，一道通天的银色光柱笼罩了楚云，萧佐知道这银色的光柱是楚云的法力气息。

　　银色光柱最是强盛，而在银色光柱周围还环绕着三种气息，一红色的气息，乃是煞气，一灰色的气息，萧佐并不知道是什么，其实这是楚云合体后产生的妖气，妖气最少，并不足以给楚云任何的影响。

　　还有一气，是黑气，而这黑气正是怨气，仔细观看，可以看到，黑气不时的幻化成一个又一个的人影，而这些人影正是楚云曾经杀过的人。

　　“擎天！”忽然间，萧佐神色一怔，他看到了青年少主萧擎天的人影幻化出来。

　　“果然是你杀了我儿，今日我要让你为我儿偿命！”片刻时间之后，萧佐的眼睛恢复了正常，萧佐神色冰冷至极的看着楚云，咬牙切齿的说道。

　　虽然萧佐没有说他的儿子到底是谁，但是楚云立刻就猜出来了。

　　楚云苦笑一声，他怎么也没想到，玄天地道门的掌门竟然亲自来此了，而且不知道用什么方法，确定了他就是杀死青年少主的凶手，楚云隐隐猜到了这和萧佐刚才的动作有关。

　　苦笑之后，楚云变得慎重了起来，尽管他的实力变强了很多，但一个和他同等修为的元婴期后期的大修士，依然不是那么容易对付的，而且除了一个元婴期后期的大修士外，还有两个同是元婴期修为的帮手，以及十余个结丹期修为的修士。

　　“给我死来！”只见萧佐双手在空中飞速的幻化了起来，而随着萧佐双手的舞动，一道道红色的光丝闪现而出。

　　“天地五行，火行灵气，听我号令，聚！”萧佐话音一落，那一道道红色的光丝，直接组成了一个玄妙异常的符文。

　　符文形成后，天地间的火属性灵气剧烈的波动了起来，开始一萧佐身前的红色符文为中心，疯狂的汇聚而来，很快一个超大的火球在萧佐身前形成了。

　　“烈阳天爆！”萧佐低吼一声，双手一推，超大的火球直接轰击向了楚云。


第604章 护法（四）

　　火球激射道楚云身前，瞬间就在楚云身前爆裂开来，红色的火焰四溅而出，将周围的整片地域渲染成了一片红色的世界，无数树木、花草，碎石在火焰之下，纷纷被毁，景象惊人之极，楚云也感觉到了一股极其炙热的爆裂力量。

　　面对这爆裂的力量，楚云没有躲闪，尽管他布置了法阵将天妖湖包裹在了其中，然而若是被如此强大的力量冲击的话，尽管他布置的法阵颇为的不凡，但恐怕也抵挡不了多长时间。

　　楚云面色变得严肃开来，双手飞速的变换了几个法诀后，猛然向着前方一拍，银色的炎阳真火直接从楚云的双手中喷涌而出，火焰喷出后，开始向着四周延伸开来，很快一个巨大无比的火墙形成了。

　　炎阳真火是特殊火焰，威能强大，萧佐击出的爆裂火焰，就被炎阳真火形成的火墙给抵挡在了火墙之外。

　　“特殊火焰！”玄天地道门以法术著称，作为玄天地道门的掌门，萧佐又精通火属性法术，一眼就看出了楚云击出火焰的不凡，不过萧佐没有露出一丝忌惮的神色，反而是冷哼一声，又动作了起来。

　　萧佐双手结印，口中开始念叨起了奇异的咒语，很快，当萧佐停止出声时，双手一分，身体一蹲，两只手直接按在了地上，然后就见一道道红色光圈从萧佐的双手中击出，没入了地底。

　　轰隆隆，随着萧佐的动作，整个大地开始剧烈的震动了起来，一道道裂痕出现在了大地之上，裂痕并没有多宽，但却深不可测。

　　“地焰击！”伴随着萧佐的声音，只见暗黑色的岩浆从地面那一道道裂痕中狂喷而出，岩浆喷出后，汇聚在了一起，形成了一条暗黑色的火龙，撕咬向了楚云。

　　“地心岩浆！”楚云的脸色微变，地心岩浆和普通的岩浆不同，位于地底极深处，经过数千年甚至是数万年的岁月变迁，积蓄了恐怖的能量。说起来，地心岩浆的威能比之特殊火焰丝毫不差，甚至还要强过许多特殊火焰。

　　不过地心岩浆威能强大的同时，也并不是那么好从地底深处引出的，楚云没想到萧佐竟然可以如此轻易的引出。

　　此刻，隔着炎阳真火形成的火墙，楚云依然隐隐感觉到一股炙热的气息迎面而来。楚云面无表情，从丹田中调转出众多的炎阳真火维持住火墙的同时，身形一动，穿出了火墙，九天神龙剑直接被楚云抛了出去。

　　“融我精血，灵剑化形！”楚云对着九天神龙剑喷出了数口精血，只听一声响彻天地间的龙吟，九天神龙剑化作了一条金龙向着地心岩浆形成的暗黑色火龙迎了过去。

　　火龙和金龙纠缠在一起，开始激烈的对抗了起来，顿时，金光和火焰四溅，本来就已经被毁的四周，受到了更加强烈的摧残。

　　“不好！”忽然间楚云发现，因为四周灵气的剧烈波动，天空中因为东方馨突破而形成的灵气漩涡，受到了影响。

　　结丹期修士突破到元婴期时，需要吸纳无尽的天地灵气，此刻灵气漩涡出了问题，即便东方馨度过了所有的危险，最后恐怕也会因为灵气漩涡而失败。

　　就在楚云意识到不好的同时，三道强大的攻击向着楚云击来，这三道攻击正是刘凡和另外一位元婴期中期的玄天地道门长老，还有一众结丹期修为的弟子联手后发出的攻击。

　　楚云脸色一沉，一拍身侧的灵兽袋，五灵兽直接被他放了出来，五灵兽有着相当于元婴期中期的修为，实力比普通的元婴期中期的修士都要强出不少。

　　只听一声大吼，五灵兽的身躯开始狂涨了起来，瞬间功夫，就狂涨至了六七丈之巨，挡在楚云的身前，五灵兽巨大的手爪猛然一挥，一片小五色神光从五灵兽巨大的爪子中击出，直接迎向了刘凡三人的攻击。

　　和萧佐一样，刘凡等人的攻击亦是法术攻击，只见，当刘凡等人的攻击，和小五色神光接触在一起后，三道强大的攻击，开始在小五色神光之下，慢慢的瓦解了。看到这一幕，萧佐等人脸上不由一惊。

　　“这是五色神光？？？”看着五彩的光芒，像是想到了什么，刘凡有些不确定的惊呼出声。

　　“五灵兽！！！”刘凡话音一落，萧佐震惊的出声喊道，一时间，萧佐等人的目光都锁定在了五灵兽的身上。

　　“不行，此兽绝对不能让其留在世上，否则对于我玄天地道门来说，绝对是一个极大的威胁！”玄天地道门以法术著称整个大周，而法术又以五行法术为主，萧佐很清楚的知道，五灵兽的五色神光可以克制五行法术，而这对于玄天地道门来说，很显然不是一个好消息。

　　“我来对付此人，你们全力击杀这头五灵兽！”萧佐对着刘凡等人传音道。

　　传音过后，萧佐又动作了起来，萧佐一拍身侧的储物袋，一个红色的圆球出现在了他的手中，红色圆球一出现，周围的火属性灵气就变得很是活跃起来，显然这红色圆球绝对是一件火属性的宝物。

　　萧佐抛出红色圆球，让其漂浮在身前，然后双手掐了个奇特的法诀，暗红色的火焰从其手上涌出，向着红色圆球中狂涌而去，吸收了火焰，红色圆球绽放出刺目的光芒，四周的火属性灵气开始疯狂的向着红色圆球中汇聚。

　　看着萧佐的动作，感觉红色圆球的危险，楚云一翻手，厚土宝印出现在了楚云的手中，楚云运转丹田中的法力，向着手中的厚土宝印内狂输了过去，整个厚土印散发出刺目的黄色光芒。

　　“去！”楚云低喝一声，直接将厚土宝印抛了出去，厚土宝印迎风狂涨，瞬间涨至十余丈之巨，有若小山一般。


第605章 风遁

　　眼见有若小山一般的厚土宝印压来，萧佐的神色不由为之一变，他感觉到了厚土宝印的绝强威能，知道若是不全力抵挡的话，恐怕会有很大的危险，然而此刻他正在施法的关键时刻，只能调动一部分的神识和法力。

　　思绪在脑海中一转，萧佐猛地一咬牙，口一张，数口鲜红色的精血直接喷出，喷在了身前的红色圆球之上，然后被红色圆球飞快的吸纳了个干净，而吸纳了萧佐的精血之后，红色圆球的表面升起了黑色的火焰。

　　看着红色圆球上的黑色火焰，萧佐飞快的变换了几个法诀，口中吼道：“魔焰滔天，火战狂魔，给我凝！”

　　在萧佐的低吼声传出后，萧佐身前红色圆球之上的黑色火焰瞬间爆发开来，一个足有七八丈之巨的黑色大火球形成，黑色火球出现，黑色火焰剧烈的翻滚涌动着。

　　很快，巨大的黑色火球变成了一个黑色的火人，此火人有六丈之巨，看不清面容，两只暗红色的巨眼，透漏着无尽的暴虐，好似要毁灭一切一般。

　　从萧佐吐出精血，到黑色火人成型，一切只是一瞬间的功夫，而火人形成的那一刻，楚云驱使出的厚土宝印也到了萧佐的头顶，然后轰然间压下。

　　“吼！”就在此刻，黑色的火人发出了一声无比暴戾的声音，两只黑色火焰形成的大手握成了拳头，然后向上一挥，对着楚云的厚土宝印砸了过去。

　　“轰！”一声轰然巨响，黑色火人的两只拳头和厚土宝印接触到了一起。

　　楚云的厚土宝印夹带着万钧之力，然而令人惊讶的是，一击之下，黑色火人只是有一半身躯没入了地底，两只硕大的拳头将厚土宝印挡在了半空中，见此，楚云的神色不禁微微一变。

　　“吼！”紧接着，又是一声惊天巨吼传出，黑色火人的两只拳头开始疯狂的舞动了起来，不断的轰击着楚云驱使出的厚土宝印。

　　在黑色火人两只硕大拳头的轰击之下，有若小山一般的厚土宝印开始在空中震颤了起来，散发的土黄色光芒也剧烈的波动着。

　　其实黑色火人乃是萧佐以灵宝为基，然后施展秘法凝聚而成，而且五行相克，火属性克制土属性，所以楚云驱使出的厚土宝印这才没有给火人带来任何的伤害，而且还隐隐处于劣势之中。

　　虽然厚土宝印处于劣势之中，但是楚云并没有将之收回，只见楚云手指一点，一道银光没入了厚土宝印之中，顿时，厚土宝印散发的光芒强盛了很多，而且在空中也更加的稳定。

　　一指点出后，楚云直接激发了身体中的空间之力，然后楚云的身体瞬间消失在了原地，出现在了萧佐的身后。

　　楚云神识探出，化作无形的巨剑直接斩向了萧佐，同时楚云右手掐诀，手指一弹，一朵由炎阳真火形成的灭世火莲直接飞向了萧佐。

　　在楚云消失的一刻，萧佐就立刻戒备了起来，只见萧佐的双手连连挥舞，澎湃的火焰从萧佐的双手之中涌出，直接形成了一个火盾，将萧佐保护在了其中。

　　这火盾并不是普通的防御法术，而是一种极为特殊的法术，形成的火盾具有极强的防御威能，楚云神识化作的凝实巨剑直接被火盾抵挡在了外面。

　　感觉自己的神识被挡住，楚云冷哼一声，左手在右手的食指上一划，一个口子出现，鲜血从口子中流出，楚云将流血的手指按在的额头上，化了一个奇异的纹路，口中低吼出声：“神识化剑，天剑大阵！”

　　楚云的低吼声一过，神识竟然暴涨了几分，神识又凝聚出了几把凝实的巨剑，和最初击出的神识巨剑形成了一个圆形的剑阵，飞速旋转着，切割起了包裹着萧佐的火盾。

　　圆形的剑阵形成，灭世火莲也激射到了萧佐的身旁，不过楚云并没有将之引爆。

　　剑阵具有极强的撕裂威能，火盾的威能飞快的减弱着，很快一道裂痕出现在了火遁之上，眼见此，楚云手中掐了一个法诀，灭世火莲直接化作了无数莲瓣，围绕在了萧佐的身体四周。

　　“爆！”将神识收回，楚云变换了一个法诀，那无数的莲瓣顿时爆裂开来，一片银色的火海形成，澎湃的火焰透过火盾上的裂痕，直接向着萧佐涌去。

　　感觉到了危险，萧佐的双手飞快的挥动了起来，青色的光芒从其手中散发而出，很快就充满了整个火盾之中。不过青光只是昙花一现，很快就被澎湃的炎阳真火所覆盖。

　　楚云并没有认为一个元婴期后期的大修士如此就会被他灭杀，楚云神识涌出，仔细的探查起了周围的动静，而很快，楚云就发现了异常，楚云只感觉一阵微风吹过，之后他身后的灵气竟然轻微的异变了起来。

　　楚云没有迟疑什么，一拍身侧的储物袋，鼎状灵宝悬浮在了头顶，丝丝金光从鼎状灵宝中垂落，瞬间就形成了一个金色的光茧，包裹了楚云。

　　而金色光茧形成的一刻，萧佐直接出现在了楚云的身侧，两只被火焰包裹的双手直接向着楚云身上按来。

　　“砰！”一声巨响，楚云别迫退的几步，不过并没有受到任何的伤。

　　“风遁！！！”看着有些狼狈样子的萧佐，楚云脸色一沉的说道，从刚才萧佐施法时的青光，以及刚才风属性灵气的波动，都说明了萧佐施展的是风遁的法术。

　　就在此时，只听一声龙吟响彻，先前和萧佐击出的黑色火龙交织的九天神龙剑化作的金龙，一举将黑色火龙击散。

　　楚云意念一动，金龙龙尾一甩，直接冲向了萧佐。

　　激射到萧佐身前，金龙大嘴一张，一道五色劫雷直接吐出，向着萧佐轰击了过去。


第606章 结婴成

　　“五色劫雷！”萧佐一眼就认出了五色劫雷，口中有些惊讶的喊道。

　　认出了五色劫雷，萧佐自然也是知道五色劫雷的威能的，不敢有任何的怠慢，一拍身侧的储物袋，一红色的令牌从萧佐的储物袋中飞出，红色令牌在萧佐的身前滴溜溜的一转，刺目的红光从其上散发而出，很快一个红色的光盾形成，包裹住了萧佐。

　　“轰！”红色灵宝散发着强大的灵光，却是一件灵宝无疑，五色劫雷轰击在红色的光罩之上，只是让红色光罩暗淡了几分。

　　“啊！”“啊！”而就在此时，只听几声惨叫之声传来，只见和五灵兽争斗的那几个玄天地道门中只有结丹期修为的修士，在一片灰光中，直接化作了飞灰。

　　对于灰光楚云并不陌生，那正是五灵兽进阶到元婴期中期的修为后，新领悟的神通“混沌神光”，此神光乃是五种属性的小五色神光融合而成，具有远超小五色神光的威能。

　　只是看了五灵兽一眼，楚云就重新将目光锁定在了萧佐的身上，以五灵兽的神通虽然不足以灭杀刘凡二人，但挡住刘凡二人的攻击还是不成问题的，楚云倒并不担心什么。

　　五色劫雷被挡住后，九天神龙剑化作的金龙激射到了萧佐身前，金龙的右爪狠狠的拍在了红色的光罩之上，而在金龙的攻击之下，红色光罩开始摇晃了起来。

　　金龙攻击着红色的光罩，楚云锁定萧佐的眼睛则开始转动了起来，瞬间的功夫，楚云的眼睛就变成了一个黑色的漩涡，看上去就好像具有无尽的吸力一般，要将人的神识吸入到其中，彻底的将之吞噬，而这正是楚云施展出了锻神大法上记载的幻神术。

　　楚云施展出了幻神术后，萧佐立刻就感觉出了异样，萧佐猛地一咬舌头，就要强行闭上眼睛，避开楚云的目光，不过楚云的幻神术自然不是那么轻易可以脱离的，虽然萧佐和楚云同等的修为，不过萧佐的神识强度比之楚云，依然差上了不少。

　　很快，就见萧佐神色变得呆滞了起来，先前的施法动作也停止了。

　　眼见萧佐陷入了自己幻神术构建的幻境之中，楚云立刻激发了身体中的空间之力，虽然萧佐陷入到了幻神术构建的空间之中，但楚云知道，以萧佐的神识强度，幻神术只能让萧佐呆滞片刻的时间，之后萧佐就会清醒过来，而他必须在这片刻时间内完成自己的攻击。

　　激发了空间之力后，楚云瞬间从原地消失了，出现在了萧佐的身侧，楚云驱使出炎阳真火，两只手掌径直向着包裹着萧佐的红色光罩按了过去。

　　“轰！”一声巨响，当楚云的双手按在红色光罩上后，红色光罩更加剧烈的波动了起来，光罩散发的光芒开始飞快的减弱着。

　　楚云攻击红色光罩的同时，金龙也更加凶狠的攻击着，而因为没有了萧佐的驱使，只是一会儿的功夫，红色的护罩上就出现了数道裂痕。

　　“砰！”一声脆响过后，红色的光罩轰然间碎裂开来。

　　而此刻，萧佐也回过神来，感受到了强烈危机，萧佐来不及多想，手中法诀一掐，身上青光一闪，直接激发风遁。

　　就在萧佐激发了风遁后要消失的一刻，楚云的右手按在了萧佐的左臂之上，炎阳真火狂涌而出。

　　不过就在炎阳真火要包裹萧佐的时候，萧佐的身形顿时消失了，然后出现在了数丈远的地方。

　　“噗嗤！”一出现，萧佐直接喷出了数口鲜血，他被楚云轰击中的左臂，此刻也变成了焦黑之色。

　　眼见，只是让萧佐轻伤，楚云眼中露出了一丝遗憾的神色。而反观萧佐，此刻却是怒极，自从进入到了元婴期后期的境界后，萧佐已经很久都没有如此狼狈过了。

　　“你这是找死！”萧佐面色阴寒无比的喊道。喊着，萧佐又是一拍身侧的储物袋，一把散发着黑红色光芒的大刀出现在了萧佐的手中，和普通的大刀不同，萧佐取出的大刀却是颇有些像斩马刀。刀上雕刻着神龙的图案，不过神龙图案却是身首分离，看起来颇为的奇异。

　　斩马刀被取出后，楚云身旁的金龙不由发出了一声愤怒的龙吟。龙眼直直的盯住了萧佐，眼中透漏着无尽的寒气。

　　“难道这应该是灵器的宝物，和神龙有什么关联不成！”楚云脸色微沉，他感觉到龙魂对于眼前散发着强盛灵光斩马刀的强烈愤怒。

　　取出了斩马刀，萧佐调转丹田中的法力，开始向着斩马刀中疯涌而去，而在萧佐法力的输入下，斩马刀开始疯涨起来，片刻的功夫，斩马刀就狂涨至十余丈之巨，其上雕刻的图案也越发的清晰，一股冲天的煞气从刀中涌出，直冲天际。

　　感受到这股煞气，九天神龙剑所化作的金龙，直接向前飞奔而去。

　　楚云并没有控制金龙，此刻他的目光却是被天空所吸引了，只见先前形成的灵气团此刻竟然连接了天妖湖，不断涌下。

　　“这是开始结婴！”看着天空中灵气团的异变，楚云立刻就猜到这是东方馨在凝结元婴，而这也是进入元婴期的最后一步。

　　“哼，今日不但你要死，这结婴之人也要死！”萧佐自然也猜到了异变产生的原因，冷哼一声，说道。

　　说着，萧佐手一甩，无数血丝从他的手中涌出，直奔斩马刀，而吸收了萧佐的精血，斩马刀散发的煞气更盛。

　　“斩！”萧佐大吼一声，无数煞气直接凝实成一把黑色的巨刀，斩向了九天神龙剑化作的金龙。

　　轰隆隆的一声巨响，巨刀和金龙碰触之下，金龙身上散发的金光竟然以不慢的速度变得暗淡起来，见此，楚云不由一惊，楚云感觉到那煞气形成的巨刀，仿佛能够克制金龙一般。

　　只是瞬间的功夫，金龙就小了一圈。


第607章 至宝灭敌

　　萧佐驱使出的斩马刀是玄天地道门的传承宝物，已经相传千余年，只有玄天地道门的掌门方可掌握，此刀号称斩龙刀，曾经沾染到无数蛟龙等有龙族血脉妖兽的鲜血，凝聚了无尽的煞气，威能惊人，而且因为炼制方法以及斩杀过无数龙族血脉妖兽的缘故，此刀对于龙族血脉的妖兽有着克制的威能，所以才号称斩龙刀。

　　正是因为感觉到了刀上那斩杀无数龙族血脉妖兽的气息，金龙才会愤怒。

　　金龙疯狂的攻击者煞气凝成的巨刀，自身威能在消耗的同时，煞气凝成的巨刀威能也在不断的消耗着。

　　片刻时间之后，只听一声爆响，煞气凝成的巨刀直接碎裂并消散在了空中，而同时，金龙一声低吟，也因龙魂的威能耗光重新变成了飞剑。

　　煞气凝成的巨刀消散，萧佐的脸色没有任何的变化，反而露出了一丝诡异的笑容，只见先前萧佐驱使出的斩龙刀此刻已有二十余丈之巨，四周缭绕着实质化的灰色煞气，斩龙刀散发的气息好似将四周变成了一个远古杀场。

　　感受着斩龙刀散发的气息，楚云心中生出了极大的危险感觉，到了楚云现在的境界，冥冥之中会对危险有一种预知，心中生出危险后，楚云脸色变得严肃了起来。

　　楚云右手一挥，一残缺了一角的黑碑出现在了楚云的手上，而此残缺了一角的黑碑正是法则至宝，楚云先前一直不担心自己无法对付萧佐等人，正是因为有法则至宝的存在，只不过驱使法则至宝时，会瞬间抽空周围的天地灵气，并影响四周的天地，楚云怕因为会阻止了东方馨的进阶，所以这才一直没有驱使出法则至宝。

　　此刻，因为东方馨进阶形成的灵气龙卷已经基本上消失了，而这种情况显然是说明东方新凝婴成功了，正在稳固元婴的时期，楚云现在驱使出法则至宝，已经对东方馨造不成太大的影响了，也正是因为如此，楚云这才驱使出了法则至宝。

　　“给我死来！”当楚云驱使出法则至宝的一刻，只听萧佐狂吼一声，斩龙刀直接向着楚云斩来。斩龙刀有二十余丈之巨，一动间，煞气凝聚，一把百余丈的煞气大刀形成，将斩龙刀包裹在了其中。

　　斩龙刀一动，风起云涌，所过之处，空间都震颤了起来，地上生长的树木、石头直接被粉碎开来，化作了粉末，一击，威势惊天。

　　眼见斩龙刀的攻击，楚云的脸色一沉，此刻斩龙刀展现的威能之强，即使是经历了无数次争斗的他，也少有见到，楚云知道若是他单纯靠鼎状灵宝抵挡的话，绝对是重伤的下场。

　　萧佐对于自己驱使传承宝物发出的一击也是信心十足，嘴角微微翘起，用看死人的目光，看向了楚云。其实若不是被逼到了一定的地步，萧佐是不会施展出这一击的，因为这一击即便是对于他来说，也是极大的负荷。

　　面对斩龙刀的攻击，楚云开始驱使起了法则至宝，因为先前的攻击，楚云消耗了不少的法力，所以楚云直接吞服了一滴万年石钟乳，瞬间的功夫，楚云的法力就完全恢复了。

　　楚云将法力疯狂的涌入法则至宝之中，很快楚云就输出了大半的法力，而吸收了楚云大半法力的则至宝，法则至宝飘离了楚云的手心，飞到了楚云身前的空中。

　　法则至宝在楚云身前滴溜溜的一转，瞬间散发出无比强盛的七彩光芒，天地间的灵气仿佛受到了什么致命的吸引一般，向着法则至宝中疯狂的汇聚，一片五色的灵气海洋形成，周围空间中存在的灵气为之一空。

　　看到法则至宝展现出的威势，萧佐的脸色一变，不由惊声道：“这到底是什么宝物，竟然有如此威势！！！”

　　其实不光是萧佐，和五灵兽激斗的刘凡以及另外一个元婴期中期的修士，都脸露惊恐的神色，如此强大的威势所形成的攻击，他们自问是无法抵挡的住的。

　　吸纳了无尽的灵气之后，一股玄妙的力量从法则至宝中击出，直接对着斩龙刀击去。

　　“嗡！”玄妙力量击出，整个天地都震颤了起来，一道道空间裂痕出现，斩龙刀散发出的煞气形成的巨刀触碰到了空间裂痕之后，直接碎裂了开来，被包裹的斩龙刀显露了出来。

　　显露出来后，斩龙刀散发出强盛的灵光，然而尽管如此，依然震颤着发出了低鸣之声。

　　“这怎么可能！”斩龙刀的攻击瞬间被破了一半，萧佐的脸色不禁一白，脸色露出了不敢置信的神色，斩龙刀的是顶级灵器，他又是元婴期后期的大修士，驱使斩龙刀散发出的威能已经可以算是修仙界中的极限了，他实在无法相信，竟然还会有如此强大攻击。

　　空间裂痕扩展，瞬间形成了空间塌陷，一瞬间，斩龙刀的灵光就变的无比的微弱，一股无可匹敌的力量向着四周四散开来，力量所过之处，一切都被摧毁。

　　楚云是见过驱使过法则至宝后所显露出的威能的，所以楚云抓住法则至宝，将九天神龙剑以及厚土宝印收回，然后立刻施展出了瞬移，出现在了五灵兽的身旁，将之收到了灵兽袋中，接着楚云连续施展两次瞬移，瞬移到了天妖湖中，出现在了东方馨的附近。

　　法则至宝的威能爆发，可是不分敌我的，只有有了法则至宝的保护，才能无碍，所以楚云这才急忙出现在了东方馨的附近，否则的话，在法则至宝爆发的威能之下，东方馨不但要进阶失败，而且要身受重伤。

　　法则至宝的威能爆发，萧佐、刘凡三人根本来不及逃遁，只能开始全力的防御了起来，三人防御的同时，斩龙刀瞬间崩碎，强大的火人也直接消散开来，红色宝珠同样是粉碎的不见任何踪影。

　　法则至宝爆发的这一刻，远在玄天城的修士也都感应到了那强大无比的气息，一时间玄天城中的修士都不禁有些惊恐。


第608章 双修道侣

　　当暴虐的力量渐渐的平息，从天上看，只见整片天妖森林已经凭空消失了大半，只有一小部分天妖森林剩余，可以说，天妖森林已经被摧毁了。

　　感觉到恐怖力量的消失，一些玄天城以及玄天城四周部分修士，开始向着天妖森林的方向慢慢靠近开来。

　　此刻，在天妖湖周围，除了天妖湖在楚云法则至宝的保护下完整的存留了下来外，周围是一片废墟，废墟中，萧佐、刘凡三人呆呆的站在那里，此刻只见三人的样子狼狈至极，身上存在着无数的伤口，衣服破碎，鲜血淋淋，除此三人身上原本散发的强大气息，现在也是微弱的很，三人都受了重伤。

　　“走！”萧佐咬牙压住身上的伤势，调转丹田中所剩不多的法力，当即就要施展风遁逃遁，萧佐知道此刻若是留下的话，唯一的下场就是陨落。

　　刘凡二人也知道这一点，和萧佐一样，二人同样准备逃遁开来。

　　眼见三人要逃遁，楚云自然不可能放虎归山，楚云脚步向前一迈，身形立刻消失，然后楚云就出现在了萧佐的身后，楚云手一张，炎阳真火形成的火焰大手瞬间形成，直向着萧佐抓了过去。

　　面对楚云的攻击，萧佐勉强施展法术抵挡开来，然而当炎阳真火形成的火焰大手靠近萧佐后，萧佐的防御瞬间就被击破，火焰大手握住了萧佐。

　　“啊！”只听一声惨叫传出，萧佐连元婴都没有遁出，就被炎阳真火烧成了飞灰。

　　灭杀了萧佐，将萧佐的储物袋一收，楚云脚步又是一迈，身体出现在了刘凡二人身旁，楚云右手一伸，九天神龙剑吞吐而出，然后楚云猛然一挥剑，千余道剑光激射而出，这千余道剑光在楚云的控制下，融合成了两道，直接向着刘凡二人攻击而去。

　　“啊！”又是两声惨叫传出，已经深受重伤的刘凡二人根本无法抵挡，楚云特殊剑光以及亿万剑光之术的攻击，和萧佐一样，连同元婴一同被斩灭开来。

　　楚云单手一招，将刘凡二人的储物袋也收了起来。

　　就在此刻，楚云忽然间心有所感，身形一转，看向了天妖湖的位置，一道水柱冲天而起，当湖水落下，东方馨的身影显露了出来，此刻，东方馨不但气息更加强大，本身的容貌和气质，也越发的美丽和出众。

　　“恭喜东方道友进入元婴期的境界了！”看着东方馨，楚云微笑着说道。

　　“还要多谢楚道友为小妹护法了，若不是楚道友护法的话，小妹此刻恐怕是进阶失败了！”东方馨微微一躬身，很是感谢的说道，在刚才稳固元婴的时候，东方馨已经可以感觉外面的情况，而感应到楚云以及和楚云争斗的三个修士，东方馨略微想了想，就明白到底发生了什么事情。

　　“东方道友，你我多年相交，不必如此客气！”楚云身形一动，向着东方馨飞驰而去，很快就到了东方馨的身旁。

　　“东方道友初入元婴期，还需要很长的时间稳固现在的境界，而且刚才此刻激斗产生的动静过大，不是久留之地，你我二人还是先离开此地！”楚云对东方馨说道。

　　“好！”东方馨知道楚云说的很对，也没有任何的异议，点了点头。

　　接下来，楚云二人就向着远方飞驰而去，二人飞驰的方向并不是玄天城所在的方向，而是正好相反的方向。

　　楚云和东方馨离开一段时间之后，就又有修士到达了天妖森林，看着被毁灭了大半的天妖森林，这些人都更加的惊恐以及越发的小心开来。

　　“这是玄天地道门的修士！”不一会儿的时间，萧佐、刘凡等人的尸体被发现了。作为高高在上的掌门和长老，三人的身份并没有被立刻认出来。

　　不过三人的身份也并没有被隐藏多久，当越来越多的修士到达这里，终于有人认出了三人的身份，而当三人的身份被叫开后，立刻引起了轩然大波。

　　而在之后的时间里，玄天地道门三大修士的陨落，连同着天妖森林被恐怖力量击毁的消息，传遍了整个大周，在大周引起了更大的风波，许多修士都纷纷来到天妖森林来探查情况。

　　不过一切始终都是一个谜，没人知道到底发生了什么，渐渐的这一切慢慢化成了传说，流传了下去，当然这些都是后话。

　　楚云和东方馨一路飞驰了万里的地方，最后在一处几乎看不到修士的地方停了下来，开辟了一个洞府。

　　二人一番交谈后，东方馨进入了闭关之中，开始稳固自身的境界，而楚云也闭目修炼了起来。

　　……

　　时间流逝，数年的时间后，在十万大山之中，一个一袭青衫的年轻修士正在前行着，这个年轻的修士不是别人，正是楚云。

　　前行的途中，楚云的嘴角不时露出了一丝淡淡的笑意，眼中露出回忆之色。而楚云回忆的不是其他，正是和东方馨一起的日子。

　　当初，楚云和东方馨在洞府中闭关修炼，足足用了两年多的时间，东方馨才彻底的稳固了自身的境界，而稳固了自身的境界后，东方馨就开始向楚云询问一些关于元婴期修士的事情，并开始闲聊二人的一些经历。

　　就是因为这样，时间使得二人的关系变得越来越近，而本来楚云和东方馨就一同经历了许多的事情，可以说二人间隐藏着一丝情愫，所以，终于在一日，二人捅破之间的隔膜，变成了双修道侣。

　　变成了双修道侣之后，楚云二人一起度过了两年的时光，而为了法则至宝的最后一块，楚云离开了洞府，留东方馨在洞府修炼。

　　其实东方馨本来是要和楚云一起的，不过东方馨进阶元婴期不久，而且楚云当初感觉出了法则至宝最后一块所在地方的危险，所以楚云最终还是劝东方馨留在了洞府之中，只待楚云取得最后一块法则至宝后，二人一切返回仙魔七国。

　　楚云当初来大周的目的已经达到，是该回仙魔齐国解决一些事情的时候了，这也是楚云为了自己念头更加通达，为突破化神期要做的事情。


第609章 万佛渊（一）

　　楚云如今已经修炼成的千毒之体，十万大山中的毒瘴、毒虫等毒物，已经无法给楚云造成太大的影响，毒虫之外的妖兽，在楚云强大的气息之下，也纷纷被惊退，所以在十万大山中，楚云一路畅通无阻的前行着，若是有修士见楚云如此，定然是惊讶异常。

　　没用多长时间，楚云就来到了当初他感应到法则至宝残片的深渊处。

　　这处深渊正是楚云和万年金蚕王激斗时，被传送到的那个有佛门封印的空间，在这里，楚云感觉到法则至宝震动过，不过当时因为此地颇为的神秘，而且楚云自己又急于离开，所以楚云并没有去寻找法则至宝。

　　其实楚云不知道的是，这处深渊中，也是古魔寻找到的连通魔界的空间通道的所在。

　　来到了深渊前，楚云神识探出，一边探查着深渊中的情况，一边慢慢向下沉去，不一会儿的时间，楚云下沉了数千丈的距离。

　　而也就在此刻，楚云感觉到了一丝不对，当初在此地，就是佛门封印所在之处，然而现在楚云已经感觉不到任何佛门封印的存在，而且此地还有淡淡的魔气存在。

　　“此地似乎发生了什么无法预知的异变？”楚云脸色一沉，心中暗道。以前，楚云亦是在此处感觉到了法则至宝的震动，而现在法则至宝却没有任何的异动。

　　虽然在这神秘之地，似乎发生了什么异变，但是楚云心中念头依然是坚定无比，并没有原路返回的打算，对于法则至宝楚云是一定要得到的，楚云心中隐隐有种预知，完整的法则至宝是残缺的法则至宝绝对无法比拟的。

　　楚云更加小心的下沉，即便是到了修仙界的巅峰修为，楚云还是保持着小心谨慎的性格，因为也只有如此，才会在求仙问道的路上走的更远。

　　下沉了数十丈的距离，楚云到了他当初被未知传送阵传送到的那个洞穴旁，楚云身形一动，直接激射进了洞穴之中，洞穴中没有什么变化，只有一个单向传送阵存在于洞穴之内。

　　在洞穴中没有发现什么，楚云出了洞穴，继续下沉，随着楚云的继续下沉，楚云发现，四周的魔气变得越来越浓郁，而相对的，天地灵气则越来越稀薄。

　　楚云的脸色略微有些难看，因为魔气是不能被他这样的修仙者驱使的，这无疑会使得他的实力减弱不少，毕竟到了他这个境界，攻击是需要吸纳天地灵气，才会有极大的威能的。

　　“怎么会有如此精纯的魔气！！！”又过了一段时间，楚云发现，四周已经几乎没有天地灵气的存在，四周存在的只是魔气，而且魔气异常精纯，给楚云以一种不弱的压迫。

　　楚云的脸色变得严峻了很多，楚云感觉到，此地似乎又和魔界以及魔界生物扯上了关系。

　　忽然间，楚云的脸色微微一变，原本就有将近千丈之宽的深渊，一下又变宽了，变宽到了两千多丈的距离，足足拓宽了两倍多的距离。

　　在变宽的深渊之中，魔气已经雾气化，用眼睛可以看到，有魔气形成的黑气在飘荡着。越往下，雾气化的魔气也是越来越多，渐渐的雾气化的魔气密布了整个空间。

　　“这是！”楚云停了下来，看着身下，眼中露出了惊讶的神色。

　　只见在楚云的身下，密布了整个空间的魔气，并没有呈现无序状漂浮着，而是形成了一个充斥了整个深渊的黑色旋涡，而在这黑色旋涡的中心，楚云感觉到有大量的魔气从其中涌出着。

　　“看来问题就出在这里了！”楚云看着魔气形成的旋涡，心中暗道。

　　楚云身形慢慢移动着，向着魔气旋涡的中心靠近，而当楚云接近魔气旋涡的时候，楚云感觉到了储物袋中的法则至宝忽地震动了起来。

　　“法则至宝残片！”楚云知道，引起法则至宝震动的显然只有最后一角的法则至宝。

　　因为楚云已经可以驱使法则至宝，所以楚云通过法则至宝隐隐感觉到，那法则至宝的残片，就在魔气旋涡的深处，距离他并不是很远。

　　楚云不知道的是，当法则至宝震动的时刻，在魔气旋涡的最深处，一黑色洞穴的旁边，一个身躯庞大，面容隐隐可以看出狰狞异常的魔物忽地睁开了眼睛，暗红的眼中露出了惊喜的神色。此魔物正是古魔。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”古魔忽然间哈哈大笑了起来。

　　当初在佛城中的时候，古魔最后虽然获得了灵器金佛印，并离开了佛城，但自身也受了很大的伤，用了很长的时间才恢复了过来，恢复之后，古魔就来到了这处封印着连通着魔界空间通道的‘万佛渊’中。

　　古魔获得金佛印，就是为了破除万佛渊中的佛门封印，然而即便是有了金佛印，佛门的封印也依然不是那么好破除的，古魔期间花了足足十多年的时间，才一点点的将所有的佛门封印都尽皆破除，找到了连通魔界的空间通道的所在，同时也找到了一角的法则至宝。

　　只不过，古魔找到空间通道的时候，空间通道是被闭死了的，没有打开，闭死的空间通道，古魔自然是要将其打开的，但空间通道并不是说打开就打开的，当即，古魔就在空间通道旁，一边恢复因为破除封印而受到的伤，一边一点点的打开着空间通道。

　　古魔本来是想在空间通道被彻底打开前，去寻找楚云，获得法则至宝其他的部分的，然而古魔如何也没想到楚云竟然自己找了过来，这也是古魔哈哈大笑的原因。

　　此时，古魔的伤势已经全部恢复，虽然因为修仙界位面法则的压制，修为不及他全盛时期的一分，但古魔认为以他此刻的实力，对付楚云已经是手到擒来的了。

　　古魔身形一动，站起了身，并且很快消失开来，就好像他从来也没存在过一样。


第610章 万佛渊（二）

　　楚云一拍身侧的储物袋，鼎状灵宝‘混元鼎’出现在了楚云的手中，右手向上一托，混元鼎飘离了楚云的手心，出现在了楚云的头顶。

　　出现在楚云头顶后，混元鼎迎风狂涨至数丈大小，并在楚云的驱使下，垂落出无数的金色光丝，形成了一个光茧。

　　防御好后，楚云这才开始慢慢深入魔气形成的漩涡之中，而当楚云进入魔气形成的漩涡之中，身体周围的压力瞬间增大了很多。楚云知道，这是魔气的排斥，作为正道修士，楚云就像是一个灵气源，和魔气是格格不入。

　　压力增大的同时，楚云的神识也受到了限制，只能清楚的探查到周围数丈方圆的情况，而神识出了这个范围的话，神识感应到的一切相当的模糊。

　　“咦！”忽然间楚云发出了一声轻咦，楚云发现储物袋中的法则至宝竟然不在异动，重新变得安静了起来。

　　法则至宝不在异动不是别的原因，正是因为古魔隐藏了起来，并且暂时封闭住了法则至宝。

　　虽然法则至宝不在异动，但是先前，楚云已经隐隐感觉到法则至宝最后一角所在的方位，所以楚云身形未停的继续向着感应到的位置靠近着。

　　不一会儿的时间，楚云就到了古魔曾经盘坐的黑色洞穴旁边。

　　“法则至宝的一角应该就是在这里，不过精纯的魔气同样是从这里传出，这里到底是什么地方？”楚云从洞穴中感觉到了非同寻常的气息，这股非同寻常的气息，让楚云的心中一沉，楚云有些不妙的感觉。

　　“焚！”就在此刻，一个声音忽然间响起，声音很是巨大，而且阴寒之极。声音响彻之后，四周精纯之极的魔气开始剧烈的波动了起来。

　　“啵！”只听又是一声脆响，那疯狂波动的魔气竟然化作了一朵朵的黑色的魔焰，无数的魔焰形成了一片火海，将楚云笼罩在了其中。

　　魔焰滔天，开始激烈的煅烧起了笼罩着楚云的金色光茧，只见在魔焰的煅烧之下，金色光茧散发的光芒竟然以不慢的速度减弱开来。

　　魔焰形成是古魔施展出了魔气化焰的神通，此地魔气充裕，而且极其精纯，所以魔焰的威能可以说是极强。

　　面对魔焰的煅烧，楚云神色不变的冷哼一声，双手拍出，炎阳真火从双手中狂涌而出，密布在了楚云的身体周围，楚云运转控火诀，让炎阳真火在金色光茧之外形成了一个火盾，炎阳真火开始和魔焰激烈的交织了起来。

　　虽然魔焰威能强大，但是炎阳真火的威能也不弱，足以抵挡魔焰不短的时间了。

　　驱使出了炎阳真火后，楚云寻找起了暗中施法的人，而眼见自己偷袭并没有给楚云带来任何的伤害，古魔显露出了身形。

　　“古魔！！！”看着已经变了几分样子，变得更加狰狞恐怖的古魔，楚云还是一眼将之认了出来。

　　“嘎嘎，没想到我会在这里吧！”古魔狰狞的一笑，戏谑的说道。

　　“看来，法则至宝是在你的手中了！”楚云面无表情的对古魔说道。

　　“不错！”古魔直接承认着说道：“没想到你已经知道法则至宝的秘密！”顿了顿，古魔接着说道：“不过不管如何，今日法则至宝我是一定要得到手的。”话音一落，古魔眼中的凶煞之气更胜。

　　“那就看你有没有那个实力！”楚云冷笑一声说道。

　　古魔没有在多说什么，仰头怒吼一声，身上忽然有炽烈的黑色光芒散发而出，黑色光芒一出现，四周的魔气开始向着古魔的身体疯狂的汇聚开来，魔气和黑光融合在一起，在古魔身后形成了一个数十丈高的巨型虚影，虚影有一个三面头颅，有六只手臂，六只手臂盘踞四周，每只手上都拿着不同的宝物，虚影形成后，整个魔气形成的漩涡都停止了转动。

　　古魔的动作并没有就此停止，只见古魔在自己的右臂上一划，魔血从右臂上喷洒而出，直接融入了虚影之中，而有了魔血的融入，虚影渐渐的凝实了起来。

　　古魔一出手就是自己最厉害的金身神通，而从金身此时的大小，就知道，其威能绝对要比古魔以前施展时要大出许多。

　　“给我死来！”古魔手中法诀一动，金身直接动了起来，只见金身六只手臂一挥，六种不同的宝物，直接攻击向了楚云。

　　一时间，四周空间中魔气呼啸，空间震荡，有若天地浩劫一般。

　　面对古魔施展金身神通的攻击，楚云知道凭借着灵宝时不足以抵挡住的，而楚云其实也根本没打算防御，楚云冷笑一声，也直接将他当做杀手锏的法则至宝取了出来。

　　“你已经收集到了剩余的所有法则至宝！”古魔一脸不敢相信的看着楚云取出的法则至宝，然后忽然间哈哈大笑了起来。

　　不过当看到法则至宝上散发出的七彩颜色的光芒后，古魔哈哈大笑的声音立刻就停止了，脸色忽然一变，吼道：“怎么可能，你怎么可能驱使法则至宝……”

　　吼过之后，古魔急忙动作了起来。

　　“真魔之气，给我出！”古魔大嘴一张，一缕漆黑之极，好似可以吞噬一切的黑气从其口中吐出，直接融入了金身之中，顿时，金身上忽然出现了一道道奇异的黑色纹路，黑色纹路出现，古魔发出的攻击，威能顿时增强了数倍。

　　真魔之气是每一个古魔的本源，数量极少，损失过多的话，可以直接导致古魔陨落，不过清楚的知道法则至宝威能的古魔，此刻为了自身的安危，也顾不得真魔之气的损耗了。

　　毕竟和自身的性命相比，损失一些真魔之气倒是没有什么的。

　　古魔吐出真魔之气的时候，楚云已经将自身的大半法力灌输到了法则至宝之中，顿时法则至宝自动飘离到了楚云的身前。


第611章 万佛渊（三）

　　法则至宝在空中滴溜溜的一转，天地灵气以法则至宝为中心，开始疯狂的汇聚开来，天气灵气源源不断的汇聚，四周的魔气也受到了影响，翻滚不休着，很快，魔气形成的旋涡就消失了，和汇聚而来的灵气界限分明的对峙起来。

　　本来，深渊之中的灵气都被魔气排挤了出去，然而此刻灵气竟然重新出现，并且和魔气对峙起来，由此可见法则至宝吸引天地灵气的恐怖威能。

　　吸纳了无数的天地灵气之后，一股无形的力量从法则至宝中激荡而出，直向着古魔的金身攻击了过去。

　　无形力量一出，古魔金身的六只手臂也激射到了楚云的身前，六只手臂中握着的宝物，散发出了更加强烈的光芒。

　　轰隆隆，无形力量和古魔六只手臂握着的宝物散发的光芒碰撞在了一起，顿时，一声震动整个天地的巨响声响彻，一道巨大的黑色裂痕忽然间凭空出现。

　　“空间裂痕！”古魔神色一变，惊呼出声。

　　楚云也和古魔一样，同样震惊的出声喊道。

　　空间裂痕的出现完全是因为碰撞的力量太过巨大，已经超过了修仙界空间屏障所能承受的极限。

　　一股巨大的无比的吸力从空间裂痕中传出，四周的灵气、魔气，碎石、尘土等都被吸入了空间裂痕之中。与此同时，无形力量和宝物散发光芒碰撞之后产生的巨大灵力波动，也向着四周传导并肆虐开来。

　　“砰！”“砰！”“砰！”灵力波动传导到两侧的岩壁之上，一道道裂痕出现，众多的碎石掉落在地。

　　一时间，四周一片破灭的景象。

　　碰撞还在继续，空间裂痕在变大，破灭的景象也更加的惊人。

　　此刻楚云有些意外，施展过两次法则至宝威能的他，可是清楚的知道法则至宝的威能到底有多强大的，而古魔的金身竟然可以勉强抵挡一下法则至宝的攻击，楚云自然是惊讶的很。

　　抵挡法则至宝攻击的之时，金身之上的黑色纹路开始飞快的消失着，虽然古魔又吐出了两道真魔之气，但还是无法阻止黑色纹路消散的趋势，当黑色纹路消散的那一刻，金身的攻击瞬间就恢复到了最初的威能。

　　“砰！”只听一声巨响，金身的六只手臂瞬间就被击碎开来，无形的力量继续攻击在了金身之上，而古魔则在金身之后，开始防御开来。

　　片刻的时间之后，法则至宝击出的无形力量慢慢的消散了，只见，古魔先前驱使出的金身此刻已经是残破不堪，古魔自己也是凄惨异常，浑身散发的气息虚弱了很多。

　　先前消耗了不少真魔之气，然后又承受法则至宝的攻击，古魔现在已经是身受重伤。

　　只是一击就身受重伤，古魔极其怨恨的看了楚云一眼，也不敢多留，强压住身体的伤势，收起金身，然后就以极快的速度向着远方逃遁而去。

　　“给我留下吧！”古魔身上有着最后一角法则至宝，楚云自然是说什么也不会让古魔逃脱的。

　　楚云激发身体中的空间之力，瞬移开来，直接出现在了古魔身后的不远处，接着楚云施展出了控火诀，只见炎阳真火从楚云的手中激射而出，化作一道道火灵丝，向着古魔捆去。

　　“魔剑出，给我爆！”古魔爪子一挥，一把血红色的长剑忽地出现，血红色的长剑给人一种极其邪恶的感觉，这把血红色的长剑驱使一把强大的魔器，是古魔当初在佛城时，从战兽的身体中获得的。

　　古魔话音一落，血色的长剑就直接爆裂开来，血红色的光芒瞬间弥漫四周，向楚云击来。

　　血光还没靠近，楚云心中就忽然升起了一种要疯狂杀戮的感觉，知道不对，楚云立刻运转锻神大法，脑海顿时清明了一些，这才感觉好了很多，不过那杀戮的感觉并没有完全被压下。

　　血色的光芒最先和炎阳真火形成的火灵丝交织在了一起，血色光芒带着极强的腐蚀性，炎阳真火形成的火灵丝尽管威能不弱，但很快就在血色的光芒之中被腐蚀的消散了，血色光芒继续靠近楚云。

　　楚云面色不变，直接服用了一滴万年石钟乳，先前消耗的法力顿时恢复过来，接着，楚云调转法力，继续向法则至宝中输入了过去。

　　只是瞬间的功夫，法则至宝再次散发出七彩的光芒，天地灵气疯狂汇聚，又一道无形的力量从法则至宝中击出。

　　“这不可能，不可能，你怎么能够第二次驱使法则至宝的！”眼见楚云第二次驱使法则至宝，古魔怎么也无法相信，狂吼道。

　　然而楚云自然不可能回答古魔，只是面色冷漠的看着古魔。

　　面对法则至宝的第二击，古魔感觉到了死亡的气息，这是好久以来，古魔第二次清晰的感觉到死亡的气息，第一次是他在仙魔岛中的时候。

　　“不！”古魔疯狂的吼道，双爪一动，无数魔气挥出，在他的身前形成了一动屏障，这是古魔最后的挣扎。

　　“轰！”无形力量先是击散了血色的光芒，然后激射到古魔的身前，古魔的防御也直接被击碎，无形力量最后击中了古魔，来不及发出任何的声音，古魔化作了粉末，消失了。

　　而就在古魔化作粉末的那一刻，剩余的那一角法则至宝出现在了空中，原来古魔先前将这一角法则至宝藏在了自己的身体之中。

　　最后一角法则至宝出现后，在空中微微一颤，飞快的向着楚云身前的法则至宝飞来。

　　“嗡！”只听一道直达灵魂的声音响起，法则至宝瞬间变得完整，天地在这一刻变得昏暗了起来。

　　这异变只是一瞬间的功夫，因为在深渊地，楚云并没有发现天地的昏暗。

　　法则至宝变得完整后，落到了楚云的手中，此时，楚云清晰的感觉到了法则至宝的不同，不过到底哪里不同，楚云一时也说不清楚。


第612章 横穿十万大山

　　虽然一时不清楚法则至宝的变化，但楚云嘴角还是露出了一丝笑容，本来楚云已经做好了面对许多危险的打算，然而他没想到，此次竟然没费多长时间，就获得了法则至宝最后的一角。

　　除了法则至宝的一角之外，古魔的身体之中还隐藏着几件宝物，其中一件正是金佛印，只不过因为古魔魔化此宝物的缘故，金佛印散发的佛光已经极其暗淡。

　　楚云一挥手，将这几件宝物收了起来，同时手中的法则至宝也被楚云收进了储物袋中，对于法则至宝，楚云准备以后在仔细研究一下。

　　古魔被击杀，楚云又收起了法则至宝，精纯的魔气开始重新密布整个深渊之中，先前被法则至宝吸纳而来的天地灵气，开始被排挤出了深渊。

　　四周的情况，楚云自然是清楚的感觉到了，楚云的目光盯住了身旁的黑色洞穴，精纯的魔气就是从黑色洞穴中源源不断的涌出。

　　看着黑色洞穴，楚云忽然感觉到其中空间的力量极其的浓郁，不但如此，空间之力似乎还很是紊乱，就好像是两种不同的空间力量交织在一起一般。这让楚云感觉很是疑惑，要知道空间之力就是空间之力，并不由不同的属性之分。

　　“难道……”忽然间楚云想到了一种可能，这种可能让楚云的脸色不禁一变。

　　没错，楚云想到了魔界，在楚云看来，两个不同的界面存在的空间之力，即便是一种力量，恐怕也存在着一些差别。

　　不过，楚云心中尽管有这样的想法，但却无法完全的确定，只是觉得这种可能性极大。

　　要知道，此地本来就是被佛门封印的地方，而看此地现在的样子，以及古魔先前停留在此地，无疑这个地方应该是和魔界扯上了什么关系，其中应该有不小的危险，所以才会被封印的。

　　想了想，楚云身形一动，竟然开始在四周动作了起来。

　　只见，不断有光芒从楚云的手中激射而出，密布在了洞穴的四周，看楚云的动作，却是正在布置禁制。

　　感觉到此地的危险，楚云并没有打算就此离开这个地方，楚云准备布置禁制，将此地重新封印起来，虽然楚云布置的禁制可能无法和原本的佛门禁制相比，毕竟那可是上古时期的修士布置的，尽管楚云神通不凡，但和上古修士比的话，依然有着不小的差距。

　　不过楚云的修为现在也算是修仙界的巅峰修为了，其布置的禁制，还是可以起到很大的封印作用的，起码一般的修士是无法破开禁制的，并且这个深渊在十万大山之中，平时就很少有人到此，被人发现的几率并不大。

　　片刻时间之后，楚云就在洞穴外布下了许多禁制，足有九层之多，布置了禁制之后，楚云又取出了几个阵盘，布置了几个法阵，将周围笼罩。

　　接着，楚云向着深渊上方飞去，没飞驰出一段距离之后，楚云都会留下几个法阵，过了不短的时间，楚云终于出了深渊。

　　长长的舒了一口气，楚云环顾了一下四周，确定了方向之后，直接向前激射而去，楚云激射的方向正是来路的方向。

　　花费了十余天的时间，楚云来到了先前开辟的洞府之前，楚云双手舞动，对着虚空打出了几道法诀，顿时一个巨大的圆形光幕凭空显现，同时光幕之上出现了一个门户。

　　楚云从门户中传入，身影消失了，楚云消失的同时，光幕也很快不见了踪影，楚云就好像从来没有出现过一般。

　　洞府之中，感觉到洞府之外法阵的变化，东方馨出了练功室，进入了洞府中的大厅，然后东方馨一眼就看到了楚云。

　　“你回来了！”东方馨艳容一展，嫣然笑着说道。

　　“是的，馨儿！”自楚云和东方馨成为了双修道侣之后，二人间的称呼已经改变，变得亲昵了许多。

　　“事情如何了！”虽然和楚云成为了双修道侣，但东方馨依然保持着少女的羞涩，脸色微微一红，说道。

　　“成功解决了！”一边说着，楚云一边向东方馨靠了过去，然后伸出双手，将东方馨拥入了自己的怀中。

　　东方馨顺从的将自己的头靠在了楚云的肩膀之上，一时间，一股温情之感在二人的心中流转。

　　“我的事情已经解决了，你我二人按照我们先前决定的，返回仙魔七国吧！”楚云声音柔和的对东方馨说道：“你在大周还有什么事情要解决么？”

　　东方馨没有说什么，只是微微晃了晃脑袋。

　　“如此，那我们过几天就动身吧！”知道了东方馨的意思，楚云说道。

　　“好，都听你的！”东方馨一副很是乖巧的样子，这让楚云心中的怜意大发，一低头，对着东方馨的樱唇吻了过去。

　　刚开始东方馨还有挣扎，之后就迎合了起来……

　　时间流逝，眨眼间的功夫，几天的时间就过去了，楚云和东方馨出了洞府，向着十万大山的所在飞驰而去。

　　而从此之后，在大周就再也没有见到过楚云和东方馨的身影，只有一些关于楚云的传说流传了下去。

　　十万大山一直是危险的代名词，楚云当初也并没有横穿整个十万大山，不过此次因为没有那传送阵的帮助，楚云和东方馨只能是横穿整个十万大山，好在楚云现在修为和当初不可同日而语，横穿十万大山，楚云心中并不太担心。

　　十万大山很是巨大，没有人知道知道十万大山到底有多大，楚云和东方馨一路有惊无险的走了一个月的时间，也还没有穿过整个十万大山。

　　对此，楚云和东方馨二人没有任何的焦急，二人一路上相依相伴，都很是怡然自得。

　　二人继续上路，又是将近一个月的时间过去了，楚云发现，他们似乎要穿过十万大山了，因为楚云发现，四周的环境他有些熟悉，正是他当初来到的地方。


第613章 回归

　　“我们就要穿过十万大山了！”楚云笑着对身旁的东方馨说道。

　　“终于要到了！”东方馨感叹着说道，她离开了仙魔七国百多年的时间，自身发生了很大的变化，想到以前的日子，心中颇有些感慨。

　　不一会儿的时间，楚云和东方馨就出了十万大山之中，楚云指着身下的土地，道：“现在我们身处在仙魔七国中的楚国了！”

　　顿了顿，楚云又接着说道：“我所在的楚家就安置在楚国之中，也不知道现在到底如何了，我们一起去看看！”

　　“好！”东方馨点了点头，应声说道。

　　虽然离开了百多年的时间，但对于楚国，楚云依然是比较熟悉的，楚云带着东方馨，直向着楚家驻地所在的方向飞驰而去。

　　楚云和东方馨的速度很快，没用几天的时间，二人就到了楚家驻地所在的区域。

　　到了楚家驻地所在的区域，楚云感觉到了不对，因为他发现，四周的修士竟然多了起来，而且这些修士似乎都是向楚云家飞驰而去。

　　“看来楚家应该是出了什么事情！”楚云面无表情的说道，语气颇为寒冷。

　　楚云想到了当初在仙魔七国中结下的仇家，此次回到仙魔七国，楚云准备将仇怨都一并解决了，以他现在的修为，已经不需要在忌惮什么了。

　　楚云右手挥出，虚空一抓，一个法力大手忽然间形成，直接将一个飞驰向楚家的修士抓住了。

　　被楚云抓住了修士是一个筑基期修为的青年男子，青年男子刚开始还有些迷惑，然而很快他就意识到了什么，神色忽然间大变，他知道，仅凭法力幻化出的大手就将他抓住，这绝对是高阶修士的手段，是他绝对无法应付的。

　　当青年男子看到楚云和东方馨，感觉到二人身上深不可测的气息，青年男子就更加确定自己先前的想法。

　　“二位……位前辈！！”青年男子有些磕巴的说道。

　　“我现在问你一些事情，如果你如实回答，我可以放你离去！”楚云看着青年男子，威严的说道。

　　“晚辈一定知无不言！”青年男子急忙应道。

　　“你这是要去干什么！”楚云问道。

　　“回前辈，在前面不远处有个楚家，今天是周围几个势力一起进攻楚家的日子，晚辈是想前去分一杯残羹！”青年男子回答道。

　　“进攻楚家，为什么！”楚云接着问道。

　　“好叫前辈知道，这楚家原本不知道何时出现在了这里，一直隐秘的很，渐渐的才被人知道了踪迹，而楚家对外一直称呼自己为王家，因其隐藏着不可知的实力，一直和周围的势力相安无事，可就在前不久，周围的势力通过楚家中的弟子，知道了楚家的底细，原来他们家族竟然是得罪了几个仙魔七国中大派的家族，来此避世！”

　　“通过楚家的弟子，周围的势力还知道，楚家中有着极多的宝物，所以商量过后，这些势力一边通知几个大派，一边准备攻击楚家，获得楚家的宝物！”青年男子很是详细的说道。

　　“竟然是这样！”楚云的脸色阴沉了几分，说道：“好了，你可以走了！”说着，楚云就将青年男子放了。

　　而重新获得了自由，青年男子也不在前往楚家，飞快的向远方飞驰而去。

　　“我们现在快些赶去吧！”知道楚家出事，东方馨说道。

　　“嗯！”楚云应了一声，二人以极快的速度飞驰而出。

　　本来就距离楚家的驻地不远，所以很快，楚云就到达了楚家的驻地前，只见此刻，正有许多的修士在攻击着楚家的驻地，不过这些修士还只是攻击楚家驻地外围的大阵，并没有真正的进入到楚家，看这些进攻修士，似乎知道大阵的弱处，攻破大阵进入楚家，恐怕是迟早的事情。

　　看着这些修士，楚云释放出了自己的修为，顿时，一股强大无比的气息以楚云为中心，向四周横扫而去。

　　在楚云散发出的强大气息之下，所有进攻的修士都停止了自己的动作，神色惊恐的转头看向了楚云。

　　“元婴期的修士！”其中几个修为较高的结丹期修士，脸色有些发白，他们知道，唯有元婴期修为的才会释放出如此强大的气息。

　　几个结丹期修为的修士飞向了楚云，其中一人出声说道：“不知前辈有什么吩咐！”

　　“吩咐！”楚云冷笑一声，一挥手，数道银色的光芒从楚云手中飞出，向着几人激射了过去。

　　而一见楚云二话不说，直接出手，几个结丹期修为的修士神色顿时一变，然而来不及有任何的反应，几人就直接被楚云击出的银色光芒给束缚住了，不能动弹分毫。

　　“前辈这是何意？”几个结丹期修为的修士，神色有些惊慌的说道。

　　“何意？”楚云没有回答，而是身形一动，向着前方激射而去，激射间，楚云的右手连连挥动，不断的有银色光芒从楚云的手中激射而出，而光芒所针对的就是先前动手攻击楚家驻地的那些修士。

　　很快，周围的所有修士都被束缚住了，不能再动弹分毫。

　　当所有的修士都被束缚住，楚家驻地外的大阵也被打开了，众多楚家的弟子从中激射而出，当先一人不是他人，正是楚云的大伯楚冲，在楚冲身旁有一女子，却是楚云的妹妹楚菲。

　　“楚云！”“哥！”楚冲和楚菲神情有些激动的喊道。

　　“参见老祖！”楚冲和楚菲的话语刚一落，二人身后的楚家弟子就都纷纷俯下了身，大声喊道。

　　而此刻，听到这个声音，所有被楚云束缚住的修士都是一愣，眼色纷纷一白，虽然曾经得到过楚家有元婴期修士坐镇的消息，但是因为已经许久没人见到的缘故，这些人都没将这个消息当真，此刻他们却知道，自己踩到了铁板之上。


第614章 叙旧

　　“起来吧！”楚云神色平淡的对一众楚家弟子吩咐道，听到了楚云的吩咐，那些俯下身的楚家子弟都站起了身来。

　　“这些人交给你们处理吧！”楚云跟大伯楚冲以及妹妹楚菲招呼了一声，说道。

　　楚云话音一落后，楚冲就转身对着身后的楚家弟子吩咐了几句，听了楚冲的吩咐，这些楚家弟子就奔驰向了被楚云束缚住的那些修士。

　　此时，每个楚家弟子的脸上都洋溢着笑容，先前他们还在为楚家的未来担心，不过此刻楚云的到来，使得他们好像有了主心骨一般。

　　“这位是？”楚云的大伯楚冲看着靠近楚云的东方馨，有些疑惑的问道。

　　“这是我的双——修道侣（连这两个字都屏蔽，无语中）东方馨。”楚云介绍道。说着，楚云又给东方馨介绍了楚冲和楚菲。

　　三人熟悉的一下之后，楚云四人就向着楚家驻地中走去，而很快，楚云四人就来到了楚家驻地中的一间大殿之中。

　　“大伯，这到底是怎么回事，我听说楚家出了反叛的弟子！”楚云看着楚冲问道。

　　“说来惭愧，因为我平时并没有过多询问楚家的事物，这才会导致这种事情发生！”楚冲叹了一口气说道。

　　顿了顿，楚冲看着楚云说道：“楚云你看现在要如何，关于你的事情，那名楚家弟子已经泄露出去了！”楚冲的话语中满了担心。而一旁的楚菲同样是满脸担心的神色。

　　楚云微微笑了笑，说道：“不用担心，如果我的仇家来此的话，我定会叫他们有来无回！”说道最后，楚云充满了强大的自信，而这自信正是来源于楚云的实力。

　　虽然听楚云如此说，但是楚冲和楚菲的神色并没有变好多少，楚冲说道：“楚云，尽管你是元婴期的修士，但是双拳难敌四手，面对几个门派不少的元婴期修士，恐怕……”虽然楚冲的话没有说完，但是已经表达出了楚云不是对手的意思。

　　“是啊，哥，我们还是躲一躲吧！”楚菲在一旁符合着说道。

　　“躲，不必！”楚云继续笑着说道：“如今我已经是元婴期后期的大修士，即便是来了不少的元婴期的修士，我也可以应付！”为了让楚菲和楚冲安心，楚云告知了二人自己的修为。

　　“元婴期后期的大修士！！！”楚菲和楚冲二人听了楚云的话后，一脸震惊的看着楚云。

　　虽然二人没有接触到元婴期修士的境界，但是二人从一些典籍中也是知道元婴期后期的大修士可是修仙界最巅峰的修为。

　　知道了楚云的修为，楚菲和楚冲放下了心中的担心，在二人看来，楚云有着如此巅峰的修为已经足以应对麻烦了。

　　接下来，几人开始交谈了起来，楚云和东方馨给楚冲、楚菲二人讲解了一些在大周的见闻，而楚冲和楚菲则告诉了楚云二人，楚家在最近百多年的时间里，发生的一些事情。

　　交谈了一段时间之后，楚云一拍身侧的储物袋，取出了几件真宝，然后将这几件真宝分成两部分，递给了已经进阶结丹期初期的东方馨和结丹期中期的楚冲。

　　“这几件真宝，是我以前所得，对于我来说已经没有了任何的用处，给你们二人防身吧！”递出真宝后，楚云说道。

　　楚菲和楚冲也没和楚云客气，直接将真宝收了起来。

　　几人又交谈了一段时间，楚冲领着楚云和东方馨来到了楚云曾经闭关的地方，然后楚冲就和楚菲离开了。

　　“对于那些和你有仇怨的门派你打算怎么处理。”东方馨向楚云问道。

　　“先等待这些门派人的到来，然后在直接去这些门派的驻地！”楚云说道。

　　“你是想将这些门派连根拔起？”东方馨继续问道。

　　楚云摇了摇头，说道：“我不会将这些门派连根拔起，这会让我沾染到新的因果，我只是要把和我有仇怨的修士的事情处理一下就可以，之后我就会隐居修炼，争取早日到达元婴期后期的巅峰境界！”

　　二人交谈了几句后，楚云忽然有些情动的抱住了东方馨，很快二人就进行了一次深层次的修炼。

　　……

　　时间如流水，很快就过去了半个多月的时间，只见经历了这半个月的时间，楚家的子弟都有了不一样的精气神，而这完全是因为有了楚云坐镇的缘故。

　　在这半个月的时间中，楚云回归的消息也被传的沸沸扬扬，更是一举编造出了，楚云愤怒灭杀周围数个势力的故事。

　　这一日，十数名修士直接向着楚家驻地的方向飞驰而来，从这十数名修士的衣着可以看出，这十数名修士并不是来自同一个地方，其中有天剑门的修士、御兽宗的修士，也有其他门派的修士。

　　十数名修士中，绝大多数都是元婴期修为的修士，剩下的也都是结丹期修为的修士。

　　十数名修士的速度很快，这些修士就在一名散修的带领下，到了楚家的驻地之前。

　　“哼，行踪泄露了，竟然还没有逃遁，真是猖狂！”看着依然有人进出楚家的驻地，十数名修士中的一人冷哼着说道：“不过没有逃遁也正好，对付那楚云却是更容易。”

　　“陈道友可要小心些，那楚云实力不凡，难缠的紧，恐怕百多年的时间过去了，对方的实力又有增长！”另一名修士出声说道，这十数名修士先前已经通过散修知道了半个多月前，楚云回归时，这里发生的事情。

　　这些修士其实都知道楚云的难缠的，毕竟当初楚云可是在仙魔七国掀起了莫大的风波，他们这些门派费了好的力，最终也没抓到楚云。

　　听到另一名修士的话，那陈姓修士也慎重了许多，虽然自恃实力，但陈姓修士可没有狂妄自大，毕竟狂妄自大得人，可是很少能够修炼到元婴期的，早就在修炼的过程中，死在了其余修士的手上了。

　　到了楚家驻地之前，很快几个元婴期的修士就对外面的护持法阵出手了。


第615章 解决

　　几个元婴期的修士一出手，天地灵气汇聚，数道强大的攻击直奔楚家驻地之外的护持法阵轰击而去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”一连串的爆裂之声响起，楚云布置的法阵防御威能着实不凡，不过在几个元婴期的修士的攻击下，最外围的大阵还是很快就破开了。

　　而最外围的大阵被破开的同时，楚家驻地中的楚家子弟很快就被惊动了，楚云和东方馨也不例外。

　　“看来是那些人到了！”楚云神色不变，看着东方馨说道。

　　接着，楚云就和东方馨出了所在的闭关之处，一出来，楚云就看到了赶来的楚冲以及楚菲。

　　“走！”楚云没有多说什么，只是对二人略微点了点头，就向着驻地之外飞驰而去。

　　因为楚云的出现，先前有些惊慌的楚家子弟，此刻都安静了下来，显然楚云给他们带来了极大的信心。

　　在外的一群修士，继续攻击着法阵，很快第二层的法阵也被破开了，而就在此时，楚云已经带着东方馨和众多的楚家子弟，出现在了法阵之外。

　　“楚云！！！”楚云的样貌曾经被天剑门、御兽宗等门派通缉，大阵外的修士都认识楚云的样貌。

　　见到楚云之后，这些修士不禁将神识探出，向着楚云探了过去，而很快，这些修士的脸色就是一变，他们的神识纷纷感应到了楚云身上深不可测的气息。

　　“难道他现在的修为又精进了不成！”一个御兽宗的元婴期中期修为的修士，脸色一沉的暗道。

　　而不光是这个御兽宗的修士有这样的想法，其余感应到楚云身上气息的修士，也都有着类似的想法。

　　不过想了想，这些修士又觉得不太可能，毕竟虽然传说楚云修炼的速度极快，但元婴期后期的大修士可不同于初期以及中期的修士，楚云想要进阶到元婴期后期的境界可没有那么的容易。

　　“楚云，让你躲了百多年的时间，算你运气好，不过从现在开始，你可就没有这样的幸运了！”最先开口的陈姓修士率先开口说道。

　　楚云只是轻笑着看着对方，脸上并不有太过在意。

　　而楚云的这幅表情，反而激怒了陈姓修士，陈姓修士狠声说道：“楚云，我劝你还是快点束手就擒，否则的话，一会不但你本人得不了好，你们楚家的弟子恐怕也没有多少的人能够存活。”

　　听到陈姓修士的话，楚云的脸色瞬间冷了下来，说道：“既然你们这么急着来送死，那么我就成全你们！”

　　只见楚云双手在胸前合拢，掐出奇异的法诀，口中开始念念有词开来。

　　动作了一会之后，楚云忽然间大喝一声，双手猛然向前一排，乌黑色的光芒从楚云的双掌中激射而出，同时，楚云直接将脑海中的强大神识释放了出来。神识和乌黑色的光芒接触，异变顿时发生，一种诡异的波动向四周激荡而出。

　　感觉到那诡异的波动，一群修士心中顿时生出了极其不妙的感觉，然而还不待他们有什么反应，楚云口一张，数口精血喷出，同时口中低喝出声：“神识化界，成！”

　　当楚云话音一落，锻神大法上记载的幻界秘术就被楚云施展了出来。

　　一时间，无论是天剑门等门派的修士还是楚家的子弟，都感觉眼前一花，然后就出现在了另外一片地域之中。

　　“你们且在原地站好，不要有任何的异动！”楚云对着楚家之人传音道，而听到了楚云的声音，这些楚家的弟子都安稳了下来。

　　“这是幻术！”感觉到自己陷入到另外的地域之中，一众门派的修士不禁惊呼出声。

　　楚云的幻界神通严格算起来可以算是幻术的一种，但是又和普通的幻术有着很大程度上的不同。

　　在幻界之中，只见一股微风吹过，地上的落叶纷纷被卷起，向着一众门派的修士飘去。

　　初始，这些门派的修士还没有注意，然而当落叶靠近这些修士的时候，顿时就化作了一道道锐利的剑光。

　　“不好！”这些修士惊呼出声，纷纷开始防御起来。

　　虽然这些门派修士的动作极快，然而因为实在是太过仓促，还是有几个修士受伤了，几个结丹期修为的修士更是身受重伤。

　　“大家一起出手破开这个幻术！”无论是何种幻术，都是可以强行破除了，一个知道的修士，大声喊道。

　　顿时，这些门派修士纷纷出手，击出了各自应对幻术的神通。

　　“嗡！”攻击过后，楚云感觉到整个幻界颤动了起来。

　　楚云脸色微微一变，幻界是有着承受极限的，如果承受强大的攻击就会被破开，而幻界一旦被破，楚云立时就会受不轻的伤势。

　　当下，楚云飞快出手，楚云瞬间出现在了先前开口威胁他的陈姓修士的身旁，右手伸出，炎阳真火从手心中吞吐出来，击向了陈姓修士。

　　“不好！”当炎阳真火临近身体的时候，陈姓修士才感觉到了危险，陈姓修士立刻加强了先前驱使出的防御。

　　不过在楚云的全力出手下，陈姓修士的防御并没有抵挡多长时间，防御很快就被破开了，楚云的右手按在了陈姓修士的身上。

　　“啊！”一声惨叫，陈姓修士的肉身瞬间被毁，好在陈姓修士的速度够快，元婴及时遁出了，不过就在陈姓修士感叹着将元婴遁出的时候，一道五色雷电凭空出现，轰击在了他的元婴之上，顿时，陈姓修士的元婴消失了。

　　一眨眼的功夫，陈姓修士就被灭杀，一时间，四周的那些门派修士神色纷纷为之大变，他们如何也想象不到，楚云的神通竟然是如此的诡异以及强大。

　　危机之下，这些修士开始疯狂的攻击着幻界，而楚云也立刻选定了第二个目标，一个御兽宗的有着元婴期初期修为的修士，只见，此刻一只土属性的灵兽正护持在修士的身旁。


第616章 奔袭各派

　　楚云来到御兽宗修士的身旁，驱使着九天神龙剑，数百道特殊剑光从剑尖之上激射而出，融合为一道，直奔御兽宗的修士攻击了过去。

　　很快，这一道特殊剑光就从御兽宗修士的身后显现而出，而当特殊剑光显现而出的时候，御兽宗修士的神色顿时一变，当即御兽宗的修士直接对身前的土属性灵兽传递出了防御的意念。

　　只见，土属性灵兽两只巨大的爪子在身前的地上一拍，浓郁的黄色光芒从土属性灵兽两只巨大的爪子上散发而出，直奔地底激荡而去，之后就见一个土黄色的壁垒出现，包裹了御兽宗的修士和土属性的灵兽。

　　“轰！”“轰！”土黄色的壁垒防御威能很强，楚云驱使出的特殊剑光激射道土黄色的壁垒之上后，使得壁垒出现了无数的裂痕，不过依然没有将土黄色的壁垒击碎。

　　楚云早就感觉到了土属性灵兽的不凡，在激射出九天神龙剑后，楚云直接驱使出了厚土宝印，厚土宝印在楚云的驱使之下化成一座小山，向着御兽宗的修士以及土属性的灵兽轰击了过去。

　　轰隆隆的一声巨响之后，土黄色的壁垒瞬间破碎，御兽宗的修士以及那土属性的灵兽也在厚土宝印的威能之下，没有抵挡多长时间，就直接被击杀开来。

　　击杀了第二个修士之后，楚云又很快选定了第三个目标，然后全力出手开来。

　　就这样，楚云不断的选定目标，不断的全力出手，一段时间过去后，楚云将所有的结丹期修为的修士都击杀了，而剩下的元婴期修为的修士，楚云也击杀了大部分，只留下了四名修士楚云没有击杀，不过虽然没死，但这四名修士也被楚云用法力给束缚住了。

　　解决了所有的修士，楚云收起了幻界，而在楚云收起幻界之后，所有看到眼前情形的楚家子弟都用极其震惊以及崇拜的目光看向了楚云，虽然这些楚家的子弟早就知道楚云这个老祖实力极其强大，但他们还是没有想到，楚云竟然如此轻易的就解决了来犯的敌人。

　　楚云将所有修士身上的储物袋收起，和大伯楚冲、妹妹楚菲说了几句话之后，就和东方馨带着几个被他束缚住的元婴期的修士回到了自己闭关之地。

　　“为什么要将着四人留下呢！”东方馨有些疑惑楚云束缚住四个元婴期修士的目的，出声问道。

　　“我准备通过这四人了解一下那些门派的情况！”楚云回应道。

　　东方馨点了点头不在多说什么，楚云直接开始对四个元婴期的修士审问开来。

　　很快，楚云就得到了自己想要的信息，而得到了自己想要的信息，被楚云束缚住的四人也和同他们一起来的修士一样，消失在了这片天地之中。

　　“怎么样？”见楚云询问完，东方馨看着楚云说道。

　　“已经了解清楚了！”楚云说道。

　　说起来，这次主要是御兽宗召集各派强者，来抓捕楚云的，而御兽宗的目的正是楚云同时修炼本命妖兽和本命法宝的方法，对于御兽宗来说，得到本命妖兽和本命法宝同时修炼的方法，无疑会使门派实力增强许多。

　　除了御兽宗，其余门派更多是为了门派名誉来对付楚云，毕竟楚云可是在不少门派引起极大的风波的，而这也使得几个门派颜面大失。

　　在修仙界中，一个门派的颜面是很重要的，颜面会让门派更具威慑力，颜面的丧失会使得这种威慑力减弱，所以一般门派对于保护本派的颜面是不溃余力的。

　　楚云在楚家的驻地呆了两天的时间后，就离开了楚家的驻地，楚云这次是一个人离开，准备上御兽宗等门派解决仇怨，并没有带上东方馨。

　　东方馨知道楚云的实力，对于楚云这次离开，也没有担心什么。

　　出了楚家的驻地，楚云就直奔秦国所在的方向飞驰而去，楚云飞驰的速度很快，数天的时间后，楚云就进入了秦国的地域中，楚云第一个目标不是别的门派，正是御兽宗。

　　两天后，楚云进入了御兽宗内，进入御兽宗后，楚云只呆了小半天的时间就出来了，接着楚云前往了天剑门，和进入御兽宗一样，在天剑门的驻地楚云同样只呆了小半天的时间后就离开了。

　　接下来，楚云把所有和他有仇怨的门派都跑了一个遍，之后，楚云就返回了楚家的驻地内，而这一出一回，楚云只用了一个多月的时间。

　　楚云回到楚家的驻地后不久，一个惊人的消息就在整个仙魔七国中流传开来，消息传说，有一个实力强大至极的人物，在半个月的时间内，横扫仙魔七国中数大门派。

　　初始时，一些听到消息的修士还只当这是玩笑的话语，不过随着时间的推移，看到那几个在消息中传说的几个门派的反应后，仙魔七国中的修士渐渐发现了不对，最终，消息被证实为真实的，而这立刻在仙魔七国中引起了轩然大波。

　　随着这股风波的涌起，楚云的名号也在整个修仙界中流传开来，先前楚云灭杀十余名修士的事情也被人知道了。

　　风波的持续，使得不少门派纷纷警告门人弟子，不得招惹楚家，楚云更是得了一个七国老祖的称号，而这个称号表示着，楚云的实力足以威压七国的所有修士。

　　对于楚云的修为也不是全被人相信，有不少门派的修士都来一探楚云的实力，尤其是楚国的几个大门派，不过这些修士在来到楚家之后，很快都无声无息的归来。

　　渐渐地，再也没人来试探楚云的实力，这种情况也使得楚云的威名也更加强盛。

　　对于自己的威名楚云并不在乎，解决了所有的恩怨之后，楚云服用下了天地道果，开始在楚家闭起关来。

　　楚云闭关并不是闭死关，而是一边享受和东方馨双修的日子，一边修炼。

　　如此，时间开始飞快的流逝着。


第617章 渡劫飞升（一）

　　天地道果是经过数万年成长后方才形成的灵药，其中蕴含着极其庞大的力量，闭关期间楚云感觉自己的修为以极快的速度精进着，这让楚云心中震惊异常，要知道他此刻已经是在元婴期后期的境界，修为的精进相当的困难，而服用了天地道果后竟然可以感觉到法力的增长，由此可见天地道果的药效。

　　而除了修为的精进，楚云还从天地道果中获得了许多的感悟，这些感悟是楚云通过天地道果在生长过程中记下的天地变化的碎片感悟出的，也因此，楚云的心境修为增长了许多。

　　转眼间就是二十年的时间，二十年的时间对于整个修仙界来说虽然不长，但也算不上短，无数事情的发生使得楚云的名字和当初发生的事情已经很少被人提起，不过与之相对的是，楚家在修仙界却是越来越出名，势力也越发的强大，很少有门派和势力愿意招惹楚家。

　　现在的楚家尽管距离一流的势力还有很大的距离，但是在二流势力中却算是不弱的存在，当然这是不算上楚云的情况下，有了楚云，楚家完全有发展成为一流势力的潜力。

　　楚云到了元婴期巅峰的境界，已经可以尝试着突破到化神期了，不过楚云并没有立刻尝试，楚云隐隐感觉到，他的心境修为虽然很高，但是还隐隐有些不足，这可能会对他突破到化神期造成很大的影响。

　　所以，在接下来的时间里，楚云就和东方馨离开了楚家的驻地，开始过起了隐世的生活，以提升自己的修为。

　　所谓小隐隐于野，中隐隐于市。大隐隐于朝，楚云和东方馨最初一直行走在野外，踏遍千山万水，将心融于自然，提升心境，就这样，三十年的时间过去了，楚云和东方馨虽然谈不上去过修仙界所有的地方，但是却也走遍了修仙界十之五六的地域。

　　三十年的时间过去后，楚云和东方馨寻了一凡俗城市开始过起了凡人的生活，这样又过了二十年的时间。

　　接下来，楚云开始参与到了凡俗的世界之中，如此，又是十年的时间。

　　终于有一日，楚云感觉到自己的心境修为已经圆满，仰天大笑数声之后，带着东方馨飞离而去，这使得凡间多了一个关于仙人的传说，这个传说经久不衰。

　　楚云和东方馨重新回到了楚家之中，经过楚云在外六十年的时间，楚云的实力又增强了许多，不过可惜的是，楚家除了楚云以及东方馨这两个元婴期境界的修士外，并没有其他的元婴期修为的修士。

　　“看来，在我尝试突破到化神期的境界前，还应该想办法解决这个问题！”楚云出声说道。

　　楚云知道，现在仙魔七国中的其它势力，因为忌惮他的缘故，对于楚家的发展不会有任何的异动，然而若是他进入化神期，飞升灵界的话，恐怕楚家的要面对的形势就相当严峻了。

　　楚云自然是不希望楚家在他飞升灵界后，就立刻出现问题的，所以想了想，楚云就出了楚家的驻地，秘密潜入了仙魔七国所有强大的势力中，用实力逼迫这些强大势力的主事修士和他签订了不侵犯楚家的约定。

　　当然普通的约定是没有任何的效力了，楚云和这些主事之人签订的是心魔之势，虽然这样可能只能够保护楚家几百年的时间，但楚云已经很是知足了，毕竟没有什么的永存的，势力也是这样。

　　重新回到楚家，楚云陪着东方馨在楚家驻地又呆了十多年的时间，并且帮助大伯楚冲进入到元婴期的境界后，楚云这才不在顾虑其它，准备尝试突破化神期，此刻楚云心中隐隐有种预感，化神期的强大屏障似乎并不能阻挡他的突破。

　　离开前，楚云很是不舍的看了东方馨一眼，语气极其坚定的说道：“如果我成功突破，飞升灵界，我会在灵界等你的！”

　　“嗯！”东方馨重重的点了点头，说道：“我也会努力修炼，争取飞升灵界的！”

　　在楚云修炼心境，并且陪着东方馨的七十多年间，楚云在修仙界获得了大量的宝物、丹药等，楚云相信有着这些东西，再加上他合成的元力石，东方馨修为的精进并不是任何的问题。

　　楚云没有再和东方馨多说什么，拥抱了东方馨一下，最后看了楚家以及楚家的修士一眼后，楚云身形一动，直接向着远方激射而去，飞走的楚云眼中流露出了一些悲伤。

　　楚云已经选择好了渡劫的地方，就是在十万大山之中，楚云之所以选择十万大山，完全是因为十万大山中修士少见，灵气又比较浓郁。

　　关于渡劫，楚云并不担心有修士或者妖兽打扰，因为一旦有修士或者妖兽在楚云渡劫时靠近楚云，那么可能会产生连锁反应，靠近楚云的妖兽或是修士也会经受雷劫的考验。

　　十万大山紧挨着楚国，所以很快楚云就进入了十万大山之中，楚云并没有太过深入，只是进入了一段距离就停了下来。

　　虽然不惧怕妖兽和修士在渡劫时打扰，但突破境界时却是不能被打扰的，而且我为了能够起到一些抵御劫雷的作用，楚云开始在自己停下的地方布置起了法阵，这次楚云绝对是大手笔，花费了数个月的时间，布置了无数的法阵，而且周围数量方圆的妖兽也被楚云放出的五灵兽驱逐了个干净。

　　做完了这一切，楚云盘坐在阵法的中心，开始休息了起来，两天的时间一晃而过，此时，楚云已经让自己处在了巅峰的状态。

　　接下来，楚云也没有任何的忧郁的开始尝试着突破现有的境界，楚云开始向着冥冥之中感觉到的那个强大的境界屏障冲撞了过去。

　　楚云感觉到，横亘在元婴期和化神期间的屏障比突破元婴期的屏障不知强大了多少，不过楚云心中没有任何的波动，楚云现在抱着一往无前的信念在突破着。


第618章 渡劫飞升（二）

　　“轰！”“轰！”“轰！”一次又一次的冲撞，使得冥冥之中，发出了一次比一次强烈的巨响之声，而这也代表着楚云一次又一次的失败。

　　面对失败，楚云心中没有任何的波澜，楚云知道，若是化神期的境界真的有这么好突破的话，修仙界早就传出无数有关修士渡劫的消息了。

　　楚云继续蓄力冲击着屏障，一段时间过去了，当楚云发起了第十二次冲击，撞击在屏障之上的时候，冥冥中一声炸雷般的巨响响彻，楚云只感觉脑海一阵轰鸣，那阻挡着他的屏障被他冲破了。

　　一时间，楚云处在了一种玄妙的境界之中，法力开始疯涨，神识也不断的壮大了起来。楚云所在位置的四周也是异变突起，无数灵气开始向楚云所在的位置汇聚，当真是风起云涌，飞沙走石，附近的参天巨木纷纷剧烈的摇摆起来，有的甚至直接断裂，出现了无数的裂痕，仿佛要被粉碎一般。

　　楚云渐渐的从玄妙的境界中清醒了过来，他感觉自己刚才处在玄妙的境界中好似过了许久，又好似只有片刻的时间，不过楚云也无暇思考此事，只见此刻的天空中已经变得阴暗了下来。

　　一朵黑漆漆的乌云笼罩了楚云所在之地上方的天空，乌云足有数万丈方圆，出现在空中，给人极其压抑的感觉，而且还有一股毁灭的气息从乌云中散发而出，这股毁灭的气息仿佛是要毁灭十万大山一般。

　　这使得整个十万大山都沸腾了起来，感觉到乌云中毁灭气息，无数的妖兽开始四处奔逃开来，产生了极大的动乱。

　　乌云广阔无边，十万大山附近的修士也都感觉到了极大异常，甚至距离十万大山极远地方的修士，也都感觉到了不对。

　　看着头顶的乌云，很快楚云就看到了无数的电光出现，在乌云中交织闪烁，这正是天雷在汇聚，只需片刻时间，天雷就会轰击而下，欲要毁灭渡劫的楚云。

　　楚云在突破之前，查阅过无数的古籍，知道修士突破至化神期所要度过的是一九天劫，此天劫一共九道天雷，虽然不多，但天雷的威能却是不断的翻番，只要抵挡这九道天雷不死，就算是渡劫成功，然后天地会降下接引神光，将渡劫的修士接引到灵界之中。

　　“轰！”很快，第一道天雷从乌云中轰击而下，这是一道青色的雷电，是为青色劫雷。

　　青雷轰击而下的速度极快，瞬间就靠近了楚云，轰击在了楚云布置的阵法之上。

　　“砰！”“砰！”“砰！”楚云布置的阵法都不弱，然而在第一道劫雷之下，所有的阵法都很快被破去了，当然阵法被破去的同时，第一道劫雷也减弱了许多。

　　面对着第一道劫雷，楚云伸出右手，九天神龙剑吞吐而出，楚云一挥剑，无数特殊剑光从九天神龙剑上蜂拥而出。

　　剑光密密麻麻，布满了楚云身前的整片天地，初略看去，竟然足有十余万道之巨，这也是楚云突破到了化神期，否则一瞬间绝不可能击出如此多的特殊剑光。

　　“亿万剑光之术，众剑光给我凝聚！”楚云左手掐了一个奇特的印诀，口中地吼道。

　　顿时就见，无数剑光凝聚为了一道银灰色的剑光，此剑光光芒耀眼，直冲九霄，在楚云驱使下，直奔第一道劫雷迎去。

　　轰隆隆，一声震动天地的巨响之后，剑光和劫雷消失了，四周化作了一片废墟，只有楚云丝毫无损的站着。

　　楚云将第一道劫雷挡了下来，不过楚云脸上没有丝毫的笑容，反而更见谨慎，第一道劫雷就有如此威能，却是让楚云不得不慎重。

　　天雷继续凝聚，很快第二道天雷轰下，这是一道红色的天雷，是为红色天雷。

　　面对这道红色天雷，楚云又全力施展出了亿万剑光之术，然而这次楚云的攻击直接被击散了，天雷继续攻击向楚云。

　　楚云早有准备，厚土宝印，鼎状灵宝驱使而出，而经过厚土宝印的削弱，以及鼎状灵宝的抵挡，第二道天雷被挡了下来。

　　紧接着，是第三道天雷，这是一道五色天雷，也是楚云极其熟悉的一道天雷，正是五色劫雷。

　　面对这道威能不知强大出了多少的五色劫雷，楚云施展出了灵剑化形，在楚云强大法力的支撑下，只听一声惊天龙吟，一只数百丈之巨的金龙出现，金龙龙尾一甩，迎向了五色劫雷，舞动间，金龙口一张，一道相同的五色劫雷从金龙口中吐出。

　　又是一声震动天地的巨响过后，第三道天雷被楚云挡下了，此时楚云的脸色微微有些苍白，先前的碰撞使得九天神龙剑受了一些损伤，牵连到了楚云，不过牵连并不是很大。

　　第四道劫雷出现，这第四道劫雷楚云也不陌生，正是紫耀劫雷，面对此道劫雷，楚云一拍储物袋，曾经炼制的天雷子都被楚云取了出来，初略一看，天雷子足有将近千枚之多。

　　楚云手一挥，这数百天雷子飞出，直奔第四道劫雷。

　　“爆！”当天雷子接近第四道劫雷，楚云一声低喝，数百天雷子爆裂开来，无数紫色的雷光闪烁，和第四道劫雷交织在了一起。

　　数百块天雷子爆发的威能强大至极，不过因为天雷子爆发的威能太过分散，无法和凝聚的紫耀天雷相比，第四道劫雷的威能只是被削弱了大半。

　　面对削弱了大半的劫雷，楚云靠着两件灵宝，还是将之抵挡了下来。

　　不一会儿，第五道劫雷轰下，第五道劫雷是比紫耀劫雷更加强大的蓝极劫雷。

　　面对此道劫雷，楚云双手连拍，无数银色的炎阳真火涌出，在楚云控火诀的控制下慢慢汇聚在一起，形成了一只火凤，直奔劫雷。

　　“嗷！”火凤低鸣，威能惊世，和第五道劫雷激烈的交织在了一起。

　　楚云双手不断拍出，补充着火凤的威能，就这样一段时间之后，第五道劫雷消散了，以楚云如今的法力，也消耗了三滴万年石钟乳。


第619章 飞升灵界（大结局）

　　转眼间就是第六道劫雷轰击而下，这第六道劫雷比之第五道劫雷又强大出了许多，楚云感觉到第六道劫雷散发出的毁灭气息，心中生出了极其危险的感觉。

　　第六道劫雷是一道黑色的天雷，为黑色劫雷。

　　面对这第六道劫雷，楚云一拍身侧的灵兽袋，五灵兽被楚云放了出来，然后楚云施展秘法，直接和五灵兽合体，顿时间，楚云变成了半人半兽的存在。

　　楚云变成半人半兽的同时，身上的气息更是狂涨，虽不能明确确认楚云的实力，但此时楚云的实力绝对远超化神期初期的境界，接近化神期中期。

　　楚云将兽化的右爪伸出，口中开始念叨起了奇异的咒语，而在楚云念叨咒语之后，只见楚云的右爪忽然间爆发出绚丽的五彩光芒，这五彩光芒耀眼之极，很快就包裹了楚云的右爪以及右臂。

　　“小五色神光给我凝！”楚云口中忽然间低喝一声，顿时就见包裹楚云右臂的五色光芒剧烈的波动了起来，很快，五色光芒消失，变成了一片灰色光芒。

　　“混沌神光，出！”楚云施展出的正是五灵兽进阶到元婴期中期的境界后，新领悟的混沌神光神通，只见，楚云的右臂一挥，无穷无尽的混沌神光挥洒而出，遮盖了他身前的整片空间。

　　楚云刚一击出混沌神光，第六道黑色劫雷就轰击到了楚云的身前，和混沌神光碰撞在了一起。二者激烈的交织着，整片天地都震动了起来。

　　五色神光是极其逆天的神通，其融合的混沌神光更是一种终极神通，虽然小五色神光无法和五色神光相比，但是其融合的混沌神光依然强大至极。

　　交织了片刻时间，第六道劫雷的威能就减弱了大半，然后这才击散了混沌神光，轰击向了楚云。

　　面对威能减少大半的劫雷，楚云靠着两件灵宝，将这第六道劫雷抵挡了下来。

　　第七道天雷是一道银色天雷，不过和普通银色天雷不同的是，这竟然是一道威能无比的化形天雷，只见天雷化成一狮形雷兽，直奔楚云。

　　面对这化形劫雷，楚云知道凭借先前的手段都不足以抵挡，所以楚云取出了法则至宝，然后调转全身法力，向着至宝中输去。

　　其实也是楚云无法一直驱使法则至宝，否则在最初之时，楚云就将法则至宝驱使出来了。

　　此刻楚云驱使出的法则至宝已经是一件完整的宝物，法则至宝漂浮在楚云身前，一道法则之力击出，直奔狮形雷兽。

　　轰，仿佛开天辟地般的巨响，在法则之力的攻击下，狮形雷兽消散开来，与之相对应的，法则之力也消散了。

　　击散第七道劫雷，楚云还要面对两道天雷，虽有法则至宝，但楚云还是不敢有丝毫的大意，服用了一滴万年石钟乳，恢复了法力，然后继续向法则至宝中输去。

　　第八道劫雷依然是化形劫雷，只见劫雷化作了一头有独角的奇异雷兽，而此雷兽的身躯足有狮形雷兽身躯的四倍之大，威能震天。

　　独角雷兽攻击向楚云，楚云驱使法则至宝再次击出了一道法则之力，这次楚云击出的法则之力却是比先前那一道还要强出一些。

　　法则之力和独角雷兽接触，最初无声无息，然后片刻时间之后，剧烈无比的碰撞发生，独角雷兽不但身躯更大，威能自然也更大，一番碰撞，最后法则之力勉强击散了独角雷兽不过还是有残余劫雷轰击向楚云。

　　虽然残余劫雷没有给楚云带来什么伤害，但是楚云心中却是相当的惊讶，脸上更是谨慎了几分，第八道劫雷的威能就如此，对于第九道劫雷的威能，楚云时间还真无法想象，不过楚云知道肯定是惊人之极。

　　第九道劫雷并没有像前几道劫雷一样立刻就到来，而是雷云中不断的酝酿着，一段时间之后，第九道劫雷击出，瞬间，石破天惊。

　　第九道劫雷依然是化形劫雷，不过化形的却不是普通的妖兽，而是一条神龙，面对雷龙，楚云的神色为之一变，连续服用了两滴万年石钟乳，楚云疯狂的将法力输入到法则至宝之中，这使得法则至宝散发出炽烈的七彩光芒。

　　然后，一道透明，但又好像散发出各种颜色的光芒从法则至宝中击出，这道光芒正是一道法则之力，在楚云全力的驱使之下，法则之力显形开来。

　　瞬间的功夫，雷龙和显形的法则之力碰撞到了一起，霎时间，天地灵气暴乱了起来，四周的空间震动着，一股强大的波动以楚云所在的位置为中心，向着四周激荡开来，波动所过之处，一切尽皆被毁，化作了一片废墟。

　　雷龙和法则之力碰撞竟然产生了无与伦比的破坏力。

　　楚云驱使法则至宝击出的法则之力极其强大，但其实楚云只施展出了法则至宝的一小部分威能，和雷龙的威能相比，依然还是弱上了一些。

　　碰撞了片刻时间之后，雷龙击散了楚云击出的法则之力，不过同时，雷龙的身躯也减小了许多，变成了一条小龙。

　　面对减弱的雷龙，楚云两只爪子猛然向前一拍，混沌神光击出，抵挡向了雷龙。

　　然而混沌神光只是抵挡了一会儿，雷龙依然破开了楚云的防御，轰击在了楚云的身上，霎时间，一股剧痛袭卷楚云脑海。

　　楚云忍受着剧痛，施展天雷入体大法，不断将侵入身体中的劫雷排出，不过效果并不大，天雷肆虐下，楚云身体受到了毁灭性的打击。

　　片刻之后，在楚云身体中肆虐的劫雷消散了，楚云身体的焦黑，受了重伤，尽管如此，楚云却露出了一丝微笑，飞升雷劫现在他已经度过了。

　　天空中的雷云渐渐消散，然后天裂开了一个口子，一道金色的光柱从裂口中击出，笼罩向了楚云的身体，这金光正是接引神光，接引神光笼罩楚云，楚云身体飞快的恢复了起来。

　　接引神光出现，此刻修仙界中无论在何处的修士，不知为何，竟然都看到了金色的接引神光，所有修士都震惊异常。

　　楚云恢复的同时，身体也被接引神光改造着，而且让楚云震惊异常的是，系统的升级的声音也在他脑海中响起。

　　很快，楚云身体从光柱中升起，开始向着天裂口之处靠近，这一幕同样被修仙界中无数的修士看到了。

　　“飞升！！！”渐渐地，所有的修士都想到了一个传说。

　　“嗖！”楚云的速度不慢，身体很快就接近了裂口中，最后留恋的看了修仙界一眼，楚云的身体没入了裂口之中消失了，天地也很快恢复了正常。

　　从这以后，一个传奇在修仙界中产生了，经久不衰，流传了无数年。

　　而楚云飞升到灵界，新的传奇故事开始了……

　　（全书完）

