

　　《都市无敌特种兵》

　　作者：红苕炖地瓜


　　内容简介

　　他曾是华国最强大的特种兵，他曾是地下世界无敌的王者。

　　他曾是世界各国头痛的修罗，他曾是整个家族的骄傲。

　　因为复仇，他成为了家族的弃子。

　　最后，依靠着兄弟之义，红颜之情，一步步踏上属于自己的王者之路。

　　他的名字，叫做陈浩！



　　第一卷 龙潜



　　第1章 一年十万

　　海川市，位于华国南方的一座小城市，由于偏远于华国首都中心，导致这里黑道猖獗，黑白相护，成为了整个华国最混乱的城市之一。

　　韩霸天，海川市真正的大佬级人物，在海川市黑道上被人称为新一代的教父！在海川市流传着这样一句话，在海川你可以不知道市委书记是谁，但是肯定知道韩霸天是谁！

　　在海川市郊外，有一座极其庞大豪华的别墅群，占地近一万平方米，这就是韩霸天所建造出来的‘平安别墅’，只要是帮会里的元老，都会住在‘平安别墅’，自然这也是韩霸天的厉害之处，用这点来拉拢帮会中的元老，更给予了他们生命的保护，又巩固的自己的地位！

　　要知道，混黑道的人在老年后谁不怕死？也许在年轻的时候都能凭着一腔热血而敢打敢拼，不在乎生死吧！

　　从‘平安别墅’建立的那一刻起，这里就成为了海川市的禁地，就算是市委书记想来拜访，没有经过韩霸天的许可，也不可能走进这里，‘平安别墅’名副其实，没有任何一个人能够违反这里的规矩。

　　就在通往‘平安别墅’的道路上，一位穿着朴素的青年面带笑容的行走着，他就是陈浩。

　　摸了摸自己裤兜里的小盒子，陈浩心里就一阵高兴，想起心里的那位女孩，就不禁陷入了回忆当中。

　　韩菲菲，她就是自己大学三年的女友，在毕业后，自己就被韩菲菲带回了家里，那时候，陈浩才知道，韩菲菲的父亲竟然是韩霸天，这位在海川市呼风唤雨的人物。

　　依然记得自己第一次见到韩霸天的情景。

　　“你就是菲菲说的陈浩？”韩霸天的眉头微微皱着，语气中透露着一丝不容拒绝的霸气。

　　“是的，伯父。”陈浩虽然心里也有一点的害怕，可是从小就已经习惯了这种情形的他并没有丝毫的表露出来，因为他相信韩菲菲，更相信自己的眼光！

　　看着陈浩宠辱不惊的模样，韩霸天的心里也微微有些讶然，这真的是刚刚走出校门的大学生吗？要知道就算是海川市的市长见到自己也没有这般的从容，可是想要成为自己的女婿可不仅仅靠这点胆识就行。

　　“想要成为我韩霸天的女婿，你有这个资格吗？”以韩霸天的势力，自然能够清楚的知道陈浩所有的一切，对于这种只是在学校里表现优异的好学生，韩霸天并不看重。

　　更何况，自己只有菲菲这一个女儿，也代表着以后自己的一切都是菲菲的，如果不能找一个能够继承自己一切的女婿，那自己打下来的江山迟早会败落的，所以，他并不看重陈浩，如果不是因为韩菲菲的话，可能连见陈浩这一面都不可能，毕竟自己的身份摆在哪里。

　　“现在没有，但不代表以后没有。”陈浩自然能够明白韩霸天的意思，可是他并不担心，他相信自己。

　　“我给你一年时间，只要你能够送给菲菲一枚十万的结婚戒指，我就同意你们的婚事，而且在这一年之内你们不能见面，也来考验你们的爱情是不是那么的坚贞。”

　　“谢谢，我相信自己，更相信菲菲。”说完这句话，就已经离开了这座自己第一次来的别墅，连韩菲菲最后一面也没有去见，正如他说的一样，他相信韩菲菲。

　　想到这里，陈浩心里一阵高兴，自己终于能够再次的见到心里的她了吗？因为今天正是一年之期的最后一天，这也是为什么陈浩能够出现在通往‘平安别墅’的道理上的原因。

　　一年来，陈浩同时打着几分工，每天吃最差的东西，连一件新的衣服也没有买过，只是为了这一份约定，这一份执着。

　　终于，自己在约定的时间内做到了。

　　不知不觉间，陈浩已经来到了“平安别墅”的大门口，这时，一名保安看见陈浩，走过来道：“小子，走远点，这里不是你来的地方。”

　　其实这里的保安就是韩霸天帮会里的人，自然不会将陈浩看在眼里，要知道，陈浩为了那一枚戒指，今天连一件像样的衣服也那不出来，现在身上穿着的依然是一年前所买的衣服，也难怪保安会这样说，这里是什么地方？是韩霸天的大本营，岂是陈浩这样平凡的人所能来的地方？

　　听到保安的声音，陈浩一下子清醒过来，看了看眼前的环境，才知道，自己已经到了，于是：“大哥，能不能帮我传个话给韩伯父，就说陈浩按着约定来了。”

　　“就你？也想见韩爷，你也不看看你什么样子，快滚，别惹我发火。”保安用不屑的眼神看着陈浩，对陈浩的话简直是不屑一顾，如果他也能认识韩霸天，那我还韩霸天他老爸了呢！想着就准备离开！

　　“大哥，请你去通告一声，韩伯父会见我的。”

　　“快……”本来是想叫快滚，可是突然反应过来，刚刚这小子好像说的是韩伯父，难道这小子真的跟韩爷有关系？想到这里，说：“那你在这里等着。”

　　不到五分钟时间，进去的那保安就出来了，走到陈浩身边：“陈公子，韩爷有请。”说完，就在前面带路。

　　“谢谢。”陈浩淡淡一笑：“我自己能找到，你就在这里等着吧。”

　　保安微微一楞，也是，竟然能叫韩爷为伯父，关系肯定不浅，自然知道该怎么走，于是道：“那陈公子请。”

　　陈浩微微一笑，朝着自己记忆中的别墅走去，就算是没有记忆，可能谁都会知道韩霸天的别墅是中央最大的哪一家，毕竟，谁敢去和韩霸天争呢？

　　刚走到别墅前，就有一位中年人走过来：“陈公子，韩爷在里面等你，进去吧！”

　　陈浩点点头，朝着别墅里走去，依稀的记得，眼前的中年人就是韩霸天的得力助手——陆安。

　　走进别墅，就像走进一座皇宫一样，极其的豪华，跟自己上次来的时候简直是大变了样，同时也说明，韩霸天的势力更大了。

　　“你来做什么？”看见陈浩进来，坐在韩霸天旁边的美丽妇人皱着眉头，眼神中一丝不屑丝毫没有逃过陈浩的眼镜，“你难道真的觉得自己配得上菲菲？”

　　她就是韩霸天的老婆——杨茜，在开始的时候，如果没有杨茜，可能就没有韩霸天的今天。

　　“伯母，我今天只是来履行与伯父之间的约定。”陈浩没有丝毫的懦弱，虽然在这一年里，他对这个社会看得更加的透彻，可是他更相信自己与菲菲之间的感情，更相信韩霸天是一个男人，一诺千金的男人。

　　“伯父，我做到了。”说着，陈浩就从裤兜里拿出了自己早就准备好的戒指，自己一年辛苦所得来的价值。

　　这时，就连韩霸天都有一丝的惊讶，毕竟对于一个刚出学校、没有丝毫势力的穷学生来说，想要在一年内挣到十万块钱并不简单，当初自己与陈浩定下这个约定，也只不过是想让陈浩知难而退，从来没有考虑过陈浩真的能够做到。

　　“陈浩，这件事我对不起你，可是菲菲已经另外有爱人了。”韩霸天虽然感觉到惊讶，但是这并不能改变自己的决定；“我知道你为了这个约定辛苦了一年，所以我会给你补偿。”说完，就开了一张支票交到陈浩的手中。

　　“不……我不相信。”陈浩仿佛受到了最大的打击，大声的吼道：“我不相信菲菲会这样对我。”

　　“你认为我有骗你的必要？”韩霸天顿时就冷下脸来，“拿着钱快走吧！”

　　“不，让我见菲菲一面，我要见菲菲。”陈浩突然冷静下来，自己并不相信韩菲菲会背叛自己，并不相信一年的时间就会忘了自己。

　　“菲菲现在不在，你走吧，她也不想见你了。”杨茜这时冷声道。

　　陈浩有些失神落魄的走出别墅。

　　这时，正巧看见一辆豪华的兰博基尼跑车驶进别墅，刚刚帮自己通告的那个保安正恭敬的开门。

　　虽然只是一眼，陈浩就已经看到车里的人，正是韩菲菲和一位年轻人，而自己并不认识那位年轻人，难道那就是她的新男朋友？想到这里，陈浩心里更加的黯淡，连上去说一句话的勇气也彻底的失去，就这样黯然的走出别墅。



　　第2章 大三圆

　　“我们这样做，对吗？”看着陈浩离开时那落寞的背影，杨茜声音有些颤抖的对着自己的丈夫说道！

　　“不论对与不对，我们不是都这么做了吗？”韩霸天看着自己妻子的样子，想着自己妻子背后的能量，他自然能够明白自己妻子话里的意思：“难道我们还有后悔的余地吗？”

　　“可是……”杨茜还是想说什么，最终也没有说出口。

　　“我这辈子混到这个地步，也没有什么想的了，只要菲菲能够幸福就行了。”韩霸天语气沉重的对着杨茜说道，透露出一种无限苍凉的情绪。

　　“哎，只希望我们杨家不会因为这样这件事情而陷进去。”杨茜看着窗外，虽然杨家在四川省雄霸一方，可是要真正的面对那巨无霸的话，也只有任人宰割的份了。

　　漠然的看着眼前的别墅，陈浩的心里微微一痛；“当我再次踏足这里的时候，这里将会成为我的私人别墅。”然后犹如行尸走肉般的离去。

　　大三圆，海川市闻名的三大商务会所之一，这里包含了水疗、保健、浴足一系列的服务，自然也算不上是什么正规的场子，只是因为它的后台很硬，所以这里根本就没有任何人敢来招惹。

　　更加厉害的是，这里跟海川市的另一大帮会‘冰火帮’有关，虽然‘冰火帮’没有韩霸天的‘天龙帮’厉害，甚至根本就没有办法相比，但是因为‘冰火帮’的背后有警察局局长公子石谦撑腰，也没有与天龙帮争夺海川的地盘，只是为了保护大三圆而已，所以韩霸天也算是给了面子，并没有强行收服，不然，海川市哪里还会有冰火帮的存在。

　　正因为如此，陈浩才选择这里做为突破口，只要自己能够进入冰火帮的内部，就有机会绊倒韩霸天，洗刷掉自己今天所受到的耻辱。

　　看着眼前的富丽堂皇的大三圆，陈浩暗自的吸了一口气，没有丝毫犹豫的走了上去，看着门口的服务员，这就是自己以后的工作吗？

　　“下午好，欢迎光临。”门口的服务员并没有因为陈浩的穿着而看不起，反而是非常恭敬的把陈浩迎了进去。

　　陈浩只是摆了摆手，然后朝着总台走去：“请问，李经理在吗？”

　　听着陈浩的话，总台的收银员微微一笑：“你先在那边坐一下稍等片刻，李经理马上就会过来。”

　　虽然不知道为什么收银员会这样说，但是陈浩却没有丝毫的犹豫，竟然踏出了第一步，又何必再畏手畏教呢？走到旁边的沙发坐了下来静静的等待着李经理的到来。

　　不过五分钟，一位三十多岁，身材微胖的中年人走了过来，看见陈浩的时候，眼睛微微一亮，走到陈浩的身边：“陈浩？”

　　“李哥，我今天来这里是想在你这里混下日子。”陈浩直接开门见山的说道。

　　李经理原名李延军，也是陈浩在一年中到处工作时所认识的，而且关系还挺不错，如果当时没有李经理的关照，陈浩也不可能在一年里做到那个约定，赚到十万块钱，毕竟他还是需要生活。

　　“你确定了吗？”李延军有些不敢相信的看着眼前的陈浩，当初自己看重他的才华时，力邀他来帮助自己，在那么艰苦的条件下，他依然没有同意，可是今天却这么的主动，其中一定有隐情。

　　“恩。”陈浩也只是微微点头。

　　“那好，本来以你的条件应该足以做主管，可毕竟你是新来的，那就从接待开始做起吧。”李延军也明白，每个人都有自己的秘密，也不会去深究其中的缘由。

　　“我明白，李哥。”陈浩知道自己毕竟是新来的，不可能一步登天。

　　“现在就开始上班？还是？”李延军笑了笑，说道。

　　“现在吧。”

　　“那好，你现在就跟着去学一下。”说完，就叫过来一名接待：“超哥，以后他就跟着你了，多教教他。”

　　说完，也没有跟陈浩交代什么，就继续去忙自己的事了，李延军相信以陈浩的聪明知道自己该怎么做，自己根本就没有必要再去说什么，反而会让别人绝对不好。

　　跟着‘超哥’来到小屋里，这里是提供客人换鞋子的地方。

　　“你好，我叫米超。”

　　“我叫陈浩，以后多多指教。”

　　“指教就不必说了，大家都是打工的。”米超淡淡一笑，对着陈浩说道：“其实这里的工作很简单，客人来了就带进来换鞋，然后把鞋收好就行了，每天上下班记得点数，有多少客人未走，与拖鞋能不能对上数，桌子上缺什么东西记得加好，没东西了直接跟主管说声，然后去总台拿钥匙去仓库拿就行了。”

　　“谢谢超哥，我明白了。”陈浩用心的记住米超所说的话，客气的谢道。

　　“不用这么客气，大家以后就是同事了，有什么需要帮助的说一声就行。”米超拍拍陈浩的肩膀，带着陈浩去跟所有的同事介绍。

　　很快，陈浩就已经跟大三圆的同事打成一片，毕竟，这一年的经历不是白混的，为人处事陈浩可以说理解得非常的透彻。

　　大三圆的生意也算非常的不错，在陈浩来的第一天，就已经接了六十多位客人，要知道，这个行业在海川市每天能有这么多客人都算好的人，除了三大商务会所外，别的会所能够达到五十个就已经顶天了，毕竟像这种高档的商务会所的定价肯定很高，而海川市现在的平均工资也不过才一千七八左右，又有多少人愿意拿自己一个人三分之一的工资来玩一次呢？

　　除了那些不在乎钱的，或者一些应酬需要请客的情况下，可能才会愿意吧！

　　下班后，陈浩直接回到了自己租的房子里，那是一间单间，在海川市龙井村，每个月二百四的房租，当时为了那十万块钱，陈浩一个大学生不得不住在这样简陋的房子里。

　　第二天，陈浩非常幸运的得到通知，由于这几天上面有活动，所以大三这几天不会营业，也就代表着这几天不用工作，所以，陈浩并没有给任何人说，决定回家一趟，在家里还有着自己的母亲，而父亲自从当年那件事情发生后，就一直待在别的城市，不愿意在面对他们母子。



　　第3章 未婚妻？

　　陈浩回到家里，看着自己的母亲——梦如冰，本来不过四十一岁的母亲现在看起来像五十多岁的老年人了，这一切都是为了自己，为了让自己能够大学毕业。

　　想到这里，陈浩的心里就一阵隐隐作痛，更是恨极了那抛弃自己母子的父亲，就算是发生了那件事情，他也不该就这样自暴自弃吧，难道那个家就真的那么重要吗？比自己的妻儿都重要？

　　如果不是他这样的不负责任，母亲会成这样吗？

　　“妈，我回来了。”陈浩忍着心里的痛，强颜笑脸的走过去，对着自己的母亲说道。

　　梦如冰的身影微微颤抖，这个声音是自己日思夜想的声音，转过身来，满脸激动的看着近在眼前的陈浩：“浩儿，你回来了，吃饭了吗？”虽然陈浩有万般的不是，可是这就是自己的儿子，是自己身上掉下的一块肉，难得回来一次，梦如冰又怎么舍得去责怪陈浩呢？

　　陈浩也明白，自己从大学毕业后，就一直没有回来看过自己的母亲，当时为了韩菲菲，一直在外面努力的奋斗，可是到头来却付诸东流，什么也没有得到，就连韩霸天给自己的支票当时也掉在地上，没有拿走。

　　陈浩不明白这一切自己到底是为了什么？最后不但什么都没得到，更是伤了自己亲人的心，可是后悔却来不及了，陈浩心里也只有暗暗的发誓；以后一定要好好的照顾自己的母亲，不再让她受到一点的伤害。

　　“妈，不要在忙了，我已经吃了。”陈浩的声音有些呜咽，但是强忍着自己的眼泪，不让他掉下来。

　　“回来就好……回来就好。”梦如冰喃喃的说道。

　　回到屋里坐下，陈浩道：“妈，爸这么久回来过吗？”

　　听着陈昊光的名字，梦如冰楞了，好像不愿在听到这个人的消息：“没有，就连一点消息都没有，不知道他在外面做什么？”

　　“哎。”陈浩叹息一声，说道：“妈，放心吧，我一定会找到他的。”

　　听着陈浩的话，梦如冰并没有回话，好像在陷入了深深的回忆当中。

　　“妈，我累了，先去休息。”陈浩知道，梦如冰肯定又在回忆以前跟陈战在一起的时候的情景，而自己正好需要一点时间来考虑自己以后的路到底要怎么走，就算是凭着冰火帮也不一定就能够报这耻辱之仇，毕竟冰火帮的实力大不如天龙帮，要不是石谦有一个做警察局局长的爹，可能冰火帮早就不复存在了。

　　而韩霸天一直没有动冰火帮的原因也是如此，如果动了冰火帮，一定会惹上警察局局长，灭了冰火帮自己会有一定的损失，再面对警察局局长的报复，那天龙帮的损失就大了。

　　只要冰火帮不对天龙帮露出敌意，韩霸天就不会主动的去招惹冰火帮，毕竟大家都是在同一个地盘上吃饭，有时候闹僵了反而对双方的利益都不好，甚至于有时候还会给冰火帮一些面子。

　　这也是陈浩为什么会选择在大三圆工作的原因，这样就等于有了冰火帮的一层保护，就算是韩霸天在事后想要对付自己，也要好好的考虑后果，这样做值得吗？

　　另一方面就是想借冰火帮的手来帮助自己报仇，虽然现在还不可能，但是陈浩相信，只要自己努力，就一定能够逐步的把天龙帮给彻底的毁灭，虽然以自己的实力现在想要一个人灭掉韩霸天轻而易举，但是后面带来的影响却是巨大的，说不定还会连累到自己的亲人，这也是陈浩能够容忍的原因。

　　在家里静静的待了几天，陈浩慢慢的理清了自己所要发展的路，现在一切都要容忍，等到自己积累到一定力量的时候，就是对天龙帮发起致命一击的时候。

　　而就在今天，陈浩得到了一个让他吃惊不已的消息，他的未婚妻要来海川市了。

　　如果是别的人告诉他这个消息，他肯定不敢相信，但是这个消息却是梦如冰亲口告诉自己的，还叫自己早点回到海川市准备下。

　　陈浩怎么也不敢相信，在自己被驱逐出陈家之后，燕家那么大的一个家族竟然还会要自己这个女婿，要知道燕家可是和自己陈家不相上下的家族。

　　而自己从小就定下婚约的那个燕家女子，在燕京却是有名的倾世佳人，美艳之名传遍了整个华国，怎么还会看上自己这个被逐出陈家的弃子呢？

　　陈家，在华国有北方陈家之称，在华国军方的实力深不可测，这么多年来，不知道有多少大家族想要插手军方，可是却从来没有一个家族成功过，这一切更加的说明陈家在军方的地位牢不可破。

　　陈浩就是陈家这一代的长子，本来陈家的一切都该他继承，从小就已经被陈家老太爷送进了华国的特种部队中，直到十四岁的时候，陈浩正式开始执行任务，无一失败，十六岁就已经成为了华国历史上最强大的兵王，可是就是这样的一个天才在厌倦了军队离开后不到一年，就已经被陈家老太爷给逐出了陈家。

　　当时这一消息震惊了整个燕京，从小，陈浩就是陈家老太爷最喜爱的一个孙子，怎么可能会因为这件事情就轻易的逐出陈家呢？可是事实证明了这是真的，因为就连陈浩的父亲陈战也同样没有例外，同样被逐出了陈家，成为了陈家的弃子。

　　而陈浩的这个未婚妻就是燕京与陈家其名的另外一个大家族——燕家的长女燕轻舞，当年因为陈燕两家强强联合，所以才定下了这门亲事，可是却让陈浩没有想到的是，他被逐出陈家后，燕家还会承认这门亲事？

　　不过，陈浩再怎么不敢相信，既然燕轻舞要来，他也得以礼相待。

　　所以，陈浩在听到这个消息后，就一大早的赶回了海川市！

　　南都市，离着海川市不过一百多公里，而南都市就是四川省的中心市。

　　因为海川市的发展还不快速，所以并没有修建机场，想要出省或者出国，都需要去南都才能坐上飞机。

　　南都市，双流机场，一位能够引起整个四川省大地震的人物正从机场走出，她就是燕家一美燕轻舞。



　　第4章 到来

　　“轻舞，欢迎你来到南都。”就在燕轻舞刚刚走出双流机场后，以为穿着西装的中年人恭敬的走到燕轻舞的身边，说道：“一路上辛苦了，我已经在九龙大酒店订下了豪华套间，是否现在就过去？”

　　“李叔，不用这么客气，你让轻舞如何敢当呢？”燕轻舞轻轻的说道，对于眼前的人，自己也认识，正式南都市的副市长李存亮，只不过隶属于燕家一脉。

　　“如果让燕老爷子知道轻舞来南都我都没好好招待的话，那还不说我一顿？”李存亮也是跟燕轻舞的开起了玩笑，他对这位燕家大小姐也非常的了解，平时平易近人，但是只要一发火，那就不是谁都能承受得下来的了，不过，李存亮也不担心，毕竟自己跟这位大小姐也不是第一次打交道了。

　　“李叔，也别打趣轻舞了。”燕轻舞依然是一副淡淡的语气：“你也知道我这次来这边是因为什么？就不必大费周章了，直接去你家里吧，我明天还要赶到海川去。”

　　“那好，我们现在就走吧！”李存亮也不跟燕轻舞墨迹，直接带着朝着自己的车上走去。

　　他也明白，燕轻舞既然这么说了，就没有把自己当外人，也就没有去客气的必要了。

　　陈浩回到海川市后，就马上的回到了自己租的房子里，虽然自己现在的条件并不好，但是，他也不会让燕轻舞看不起自己，虽然两人也算是青梅竹马。

　　等把屋子收拾好，陈浩马上就给李延军打了个电话，约好在大三圆不远处的一家茶楼见面。

　　现在陈浩买了那个价值十万元的戒指后，身上就没什么钱了，而韩霸天给的支票也并没有拿到，明天燕轻舞过来，难道自己还穿现在的这一身去见她吗？

　　所以，陈浩是打算在李延军哪里先预支点工资，去买一套像样点的衣服。

　　到了茶楼后，李延军已经坐在哪里等着他了，陈浩马上就走到李延军的对面坐下。

　　“小浩，这次找李哥有什么事？”李延军自然能够知道陈浩的一点想法，所以并没有等陈浩开口，就已经率先的问了出来。

　　“李哥，我这次想找你预支点工资，明天我有个朋友要过来，需要点钱用。”陈浩直接的开口说出自己的来意，毕竟等下自己还要去买衣服，而从德新过来后就已经差不多下午了，也没有多少时间去耽误。

　　“你需要多少？”早就知道陈浩的意思，李延军直接的问道。

　　“就一个月工资吧，应该够了。”陈浩也微微有点为难，自己不过在大三圆上了一天的班，然后就一直放假，而现在一开口就要预支一个月的工资，多少会有点不好意思，他也怕李延军难做，毕竟大三圆并不是李延军的，说起来，李延军也不过是一个为别人打工的而已。

　　“没问题，等下就去总台拿吧，我会打过电话过去。”李延军也楞了下，本来以为陈浩最多就是预支点生活费，他能够想到，陈浩既然能找到自己，提出要在大三圆工作，就肯定是缺钱了，哪想到开口就是一个月的工资，虽然钱不多，可是如果这样做了，对别的员工就不好交代了。

　　但是就这一点小事情，李延军也能够做下这个主。

　　“李哥，谢了。”陈浩心里也微微有些感动，以前，李延军就帮助过自己，而现在也没有丝毫的犹豫。

　　“没事，都是一点小事情。”李延军明白陈浩的性格，也是大方的邀请道：“现在应该没事了吧，我们也有很久没有聚过了，一起出去玩玩？”

　　“不了，我现在要去买点衣服，以后吧。”陈浩婉拒道，现在也没有心情去那种地方玩。

　　“既然这样，那你就去忙吧，有事直接给我打电话。”李延军看了陈浩几眼，开口说道。

　　“那我就先走了。”陈浩说完就离开了茶楼，朝着大三圆走去。

　　茶楼离大三圆也不远，就几步路远，到了大三圆也就直接在总台拿到了钱，应该陈浩一出茶楼，李延军就已经给总台打了电话，不然也不可能这么轻易的就把钱交给陈浩，总台差多少钱可就是她们收银员自己贴上。

　　只是她们也非常的好奇，这个才上了一天班的同事怎么可能会这么轻易的就能预支到工资呢？

　　一下午的时间很快就过去了，陈浩也顺利的买了一套西服穿在身上，感觉也非常的不错，然后就回到了自己的出租屋里。

　　第二天，早上一大早陈浩就已经起来了，他不知道这次燕轻舞为什么会过来，他也不想去想这么多，只要自己做到该做的就行了，他也不是没有想过依靠燕家的实力去报仇，可是这一切现实吗？就算燕家会帮自己，那陈家会就这么任由燕家帮自己吗？

　　现在的陈浩谁也不相信，只相信自己，只要自己势力强大了，没有什么做不到，这个世界上，谁的势力大谁就是大爷！

　　本来陈浩准备去汽车站接人，可是并没有等到他出门，电话就已经打了过来：“陈公子吗？我们小姐已经在旌湖宾馆了，你等下自己过来吧！”电话里，一个有些冰冷的声音传进了陈浩的耳朵。

　　“知道了，我等下就过来。”陈浩也非常的好奇，不是说要十点左右才会到吗？怎么这么早就到了，难道真的是迫不及待的想要跟自己解除婚约吗？

　　“速度快点，别让我们小姐等太久。”那个声音再次的传了过来，说完就已经挂掉了电话。

　　陈浩隐隐的听到那边有一道声音正在说着跟自己打电话少女。

　　收起手机，陈浩就直接奔着旌湖宾馆而去。

　　旌湖宾馆，海川市唯一的一个四星级宾馆，离着陈浩现在所在的龙井村并不远，短短的十分钟，就在出租车师傅的刹车中，来到了旌湖宾馆。

　　看着眼前这豪华的宾馆，陈浩心里有一种感慨，以前，自己在部队中训练，没有机会去享受，就算是在执行任务中住在五星级的酒店里，也没有时间去享受，后来离开部队，就已经被陈家逐出去，当成了弃子，更加没有机会去享受这一切了。

　　而现在，自己的未婚妻竟然会在这个地方见自己，这是不是一个讽刺呢？

　　整理好自己的心情，迈脚朝着里面走去。



　　第5章 谈话

　　走进宾馆，就有一位服务员走了过来，对着陈浩问道：“你是陈浩先生吗？”

　　“是的。”

　　“陈先生，你好，燕小姐正在上面等你，这边请。”等到确认后，服务员就带着陈浩朝着燕轻舞所在的房间走去。

　　跟在服务员后面，陈浩并没有去在乎等下会发生的事情，以自己现在的情况，就算是退婚了，也怪不得燕家，从小生长在这样的家族里，陈浩自然非常的明白，一切都会以家族的利益为重，现在自己已经没有了丝毫的作用，也难怪燕家会做出这样的决定。

　　很快，就来到了一间套房门前，服务员开口对着陈浩说道：“陈现在，燕小姐在里面等你，你自己进去就可以了。”看来是燕轻舞早就安排好了一切。

　　看着服务员离开的背影，陈浩深吸一口气，不论会有什么样的结果，难道还会比自己前几天在平安别墅所受到的屈辱大吗？更何况，对于这一切自己的心里早就有了思想准备，迟早都要面对的情况而已。

　　推开门，直接的走了进去。

　　“陈公子，进来。”刚进房间，就听见一道略含冰冷的声音传来，仔细一看，才知道是从小就跟在燕轻舞身边的秦清，而秦清的眼神看着陈浩也有一丝的不屑。

　　秦清虽然算不上是燕家的人，但是因为从小就跟在燕轻舞身边，他们两人名随主仆，但是却情同姐妹，不论燕轻舞走到哪里，都会把她带在身边，而早上给陈浩打电话就应该是她了。

　　陈浩并没有开口，只是微微点头，就直接朝着里面走去。

　　“小清，你先出去吧，我想单独的跟陈浩聊聊。”燕轻舞的声音轻灵婉转，给人一种不容亵渎的感觉，这才是真正的燕京一美，就算是没有见到面，光听声音就能给人一种高贵的感觉。

　　“小姐……”秦清似乎有点不愿意，开口叫道。

　　“没事，你先出去吧。”燕轻舞的声音里露出一股不容人拒绝的味道，就算是跟燕轻舞一起长大的秦清也不敢违背，她非常的清楚，当燕轻舞用这种语气说话的时候，如果自己还不出去，面临的就是燕轻舞的怒火，虽然不甘，但是也没有办法，跺跺脚，生气的对着陈浩说道：“陈浩，希望你不要对小姐有什么非分之想，不然我一定不会放过你。”说完，才走了出去。

　　“陈浩，进来坐吧。”看着秦清出去关上门后，燕轻舞才轻轻的对着还未走到内间的陈浩叫道。

　　陈浩微微一愣，不明白这是什么意思，在自己的记忆里，不论什么事情燕轻舞都不会避开秦清，可是今天却……？像是明白了什么，陈浩的心里突然一阵轻松，缓步走进了内间。

　　看着坐在自己眼前的燕轻舞，那种美，的确是一种人世间罕见的美，如果拿韩菲菲来对比的话，燕轻舞能够打上十分，那韩菲菲最多不过七分就已经不错了。

　　身上穿着一袭红色的上衣，下面是蓝色的牛仔裤，正好把她那完美的身材显露出来，那绝美的俏脸始终保持着一股笑容，给人一种温馨的感觉，双眼瞳瞳有神的打量着陈浩，给人的感觉是那么的自然、随和。

　　“陈浩，我们有三年多没见面了吧？”看着陈浩在自己目光注释下，脸上始终是那么的平淡如水，燕轻舞也有些满意，不愧是从陈家走出来的人。

　　“是啊，这几年你过得还好吧？”陈浩也有些感慨，他们两个人在燕京一直被称为金童玉女，可惜，谁也没有想到会发生后来的事情，导致现在这种尴尬的地步。

　　“还好，你现在有什么打算吗？”燕轻舞能够清楚的感觉陈浩语气里的沧桑，好像经历了什么难忘的事情，不过这也是燕轻舞的聪明之处，并不会直接的问发生了什么事情，相信只要自己在背后去调查一下，就能够轻易的知道，反而是在乎自己的幸福，虽然在自己力争之下，家里没有逼自己解除婚约，但是提了一个条件，就是陈浩能够在三年之内达到一个标准，那么就同意这门婚事，这也是燕轻舞这次会来海川市的原因。

　　“我能有什么打算，不过是弃子一枚。”陈浩不想让燕轻舞知道自己的事情，也不打算说出自己心里的想法。

　　“我希望你能够在三年之内有一番作为。”燕轻舞认真的看着陈浩，语气略带沉重的说道：“不然，我们也只有解除婚约了，你也应该明白，我们这些大家族一切都只会为了利益。”

　　“这就是你来的目的？”陈浩的眼里闪过一丝感动，对燕轻舞没有放弃自己而感动，可是自己对燕轻舞并没有那种感觉，一直都只把她当做自己最喜爱的妹妹，不然陈浩也不会在大学跟韩菲菲在一起了。

　　“浩哥，我知道你对我没感觉。”燕轻舞继续开口说道：“可是就算是陈爷爷放弃你了，我也不可能放弃你，你一定要振作起来，难道你就愿意一直这样沉沦下去？”

　　“小舞，我想你应该明白。”陈浩慢慢的开口说道：“从四年前，我为什么会离开部队，而爷爷也因为什么而把我逐出陈家，难道你认为我还有这个机会吗？”并不愿意去回忆那种让人窒息的事情，如果没有那一场意外，自己现在应该依然是陈家的长子，也应该是陈家未来的继承人。

　　“我明白……”燕轻舞听着陈浩自暴自弃的话，心里更加的痛：“可是这世上并不是只有哪一条路，走别的路一样能够成功，浩哥，我相信以你的才能，一定能够做到。”

　　“而且我这次也给你带来了点东西。”说着，燕轻舞拿出了一个公文袋交到陈浩的手里：“我想你应该不会辜负华爷爷对你的期望吧！”

　　听着华爷爷三个字，陈浩突然一震，脸上露出一丝痛苦的表情。

　　“浩哥，也是因为华爷爷没有放弃你，所以我们燕家也没有放弃你。”燕轻舞继续说道：“华爷爷让我转告你，希望三年之后能够在燕京见到你。”



　　第6章 做出决定

　　看着陈浩震惊的陷进回忆之中，她并没有去打扰，而是静静的坐在旁边等待着，含情脉脉的看着陈浩，心里也不禁想起了以前与陈浩发生的事情，就是因为这件事情，燕轻舞才真正的对陈浩念念不忘。

　　那是在他们七岁的时候，在燕京都是大家族，平常自然都经常在一起玩，那时候的燕轻舞就已经是一朵含苞待开的花朵。

　　当时他们在一起玩耍的时候，李家大少爷就带着一群同样是官宦之家的少爷们调戏、欺负着燕轻舞，要知道那时候谁会因为小孩子之间的事情来真正的对付别人呢？

　　那时候的燕轻舞就犹如花朵一般的站立在山巅之上，是那么无助。

　　正巧的是，陈浩当时正好经过，看见燕轻舞被欺负，就看不过去了，直接冲上去对着李家大少爷那一群人打了起来，当时陈浩并没有别的想法，男孩子怎么能够随意的欺负女孩子呢？更何况，这个女孩子还是自己以后的老婆。

　　所以，陈浩就不顾一切的冲了上去，可是他那单薄的身体怎么可能是一群人的对手，最后被打得满身都是血，把燕轻舞吓得花容失色，尖叫了起来。

　　这时候，那李家大少爷才发现陈浩的惨状，害怕的跑掉了。

　　陈浩捂着自己的脸缓慢的扶着墙站起来，看着花容失色的燕轻舞，笑着安慰道：“小舞，没事了，他们都被我打跑了。”

　　燕轻舞听着陈浩的话，心里涌出一阵感动，快步的走过去扶住陈浩，哭着道：“浩哥哥，你没事吧，别吓小舞好不好？都是小舞不好，我回家一定要叫爷爷为我们出气。”

　　“小舞，哥哥没事，走回家吧。”陈浩忍着身上的痛，看着燕轻舞笑了一声，缓步的朝着家的方向走去。

　　想着当时陈浩那强忍着疼痛的模样，燕轻舞就感觉到自己很幸福，为自己能够成为陈浩的未婚妻而兴奋不已，可是后来发生的事情，燕轻舞不知道伤心了多久，才求到燕家不要解除婚约。

　　当然，燕轻舞并不知道，燕家不是因为她的执着而不解除婚约，而是因为华爷爷没有放弃陈浩，那说明陈浩还有很大的潜力。

　　“小舞。”陈浩突然冷静了下来，看着燕轻舞认真的问道：“华爷爷，真的希望我能够回去？”

　　“是啊，浩哥，这是华爷爷亲口对我说的。”燕轻舞看着陈浩恢复冷静，突然有种感觉，以前那个纵横世界，让各国特种部队都闻风丧胆的‘修罗’回来了：“你看了这里面的东西就明白了。”扬了扬手中的公文袋，然后交到陈浩的手里。

　　“我明白怎么做了。”陈浩看着手里的公文袋，心里做出了一个决定：“小舞，你给陈家带个消息，告诉他们，我——陈浩虽然不恨他们，但是会让他们后悔做出这个决定的，同时也给华爷爷说，小浩不会让他失望的。”

　　“我知道了，浩哥。”燕轻舞心里一阵喜悦，那个铁血的‘修罗’真的回来了，自己喜欢那个‘陈浩’回来了，她相信，这次一别之后，相见之日不会太远。

　　“好，那我就先走了。”陈浩告别道，既然已经做出决定了，就不要再后悔。

　　说完，也没有等燕轻舞回话，就直接走了出去。

　　看着陈浩的背影，燕轻舞心里默默的想到：“浩哥，不论是为了华爷爷，还是为了我，你一定要振作起来，我希望下次见面的时候，‘修罗’已经真正的回来了。”

　　走到门口，正看见秦清站在门口，看见陈浩出来后，就狠狠的瞪了一眼，然后推开门走进了房间。

　　陈浩对于秦清只是不屑一笑，走出旌湖宾馆，就拿出手机跟李延军打了过去，既然已经决定了，自己的计划就要提前开始实行了，而且燕轻舞送来的东西，一定对自己的帮助非常的大。

　　“李哥，我想见见石老板。”电话一接通，陈浩就开门见山的说出了自己的意思。

　　石谦平常根本就不会来大三圆这种场所，他是警察局局长的儿子，如果让别人知道他出现在这种场所里，对他的名声不好，说不定还会连累自己的老爸，所以，大三圆的一切都是交给了李延军在管理。

　　而以自己现在的情况，如果没有李延军的引见，根本就没有见到石谦。

　　“小浩，你要见石公子，有什么事吗？”李延军非常的好奇，陈浩见了一个朋友之后，竟然开口要见石谦了。

　　“我想跟他谈一笔生意，希望你能够引见一下。”既然只有三年的时间，陈浩也只有使出一些特殊的手段了，不然按照以前那样，报仇是轻松，可是想要在三年之内，就重回燕京，根本就不可能办到。

　　电话的对面沉默了几分钟后，李延军才继续开口说道：“那你今天下午来找我吧，到时候我带你去见石公子。”

　　“好。”陈浩知道自己的目的达成一半了，就看今天下午跟石谦的见面了，他也知道李延军是经过深思熟虑的，自己现在看来，对石谦根本就没有威胁，才会这么轻易的带自己去见石谦，毕竟他也是跟着石谦吃饭的人，如果石谦真的出了什么问题，他不就丢了饭碗了吗？而且做这一行，后面没有一个靠山，只有进班房了。

　　挂了电话后，陈浩就直接打了个的回龙井村，是时候离开这里了。

　　秦清走进房间后，正好看见燕轻舞在喃喃自语，就好奇的开口问道：“轻舞姐，你都跟他谈妥了？”

　　听见秦清的声音，燕轻舞才点点头：“小清，我们现在就回南都吧，我有点事情要找李存亮。”燕轻舞实在对今天刚见时的陈浩感觉到好奇，想要知道背后到底发生了什么事情。

　　“现在就走？”秦清有点疑惑的看着燕轻舞，不明白这么着急到底是因为什么？

　　“你现在就去准备吧。”燕轻舞只是淡淡的看了一眼秦清，摆摆手说道。

　　秦清看见燕轻舞这么坚持，也没有说话，只是点点头，出去准备去了。

　　而燕轻舞却看着秦清的背影出神，突然有些明白爷爷在自己出发之前对自己所说的话到底是什么意思了。



　　第7章 冰火小队

　　回到龙井村，陈浩的心中突然有一种热血沸腾的感觉，这种感觉只有自己在军中才能感觉到，这种熟悉的感觉好像……好像……

　　想到这里，陈浩就有些迫不及待，难道是他们来了吗？急速的朝着屋里赶去。

　　走到门口，就看到许多的邻居都围在这里，看着自己的房间不知道在说什么，看见陈浩回来后，突然都安静了下来，主动的为陈浩让开了一条道路。

　　这个感觉越来越熟悉，迫不及待的冲进屋里，就听见屋里的其中一人说道：“老龙，我就说组长能够发现我们吧，你们还不相信。”只见说话的这个人脸上带着一丝笑意，看着旁边的伙伴露出一丝得意的表情。

　　“哼，就你厉害，行了吧！”另外一人脸上一道长长的刀疤显得整个人都充满狞戾感，看着刚刚说话的那人，脸上露出一丝不服的表情：“谁都知道以前你跟在组长的身边最久，对组长的实力知道的最清楚的人，赢了有什么好稀奇的。”

　　“龙哥说得对，黑豹，有本事我们凭实力说话？”只见另外一位少年用毒蛇般的眼神看着刚刚说话的那位少年，挑衅的说道，但语气中却充满了浓浓的兄弟情谊。

　　“你们怎么来了？”陈浩愣愣神后，反应过来问道：“你们怎么能够私自离开部队呢？”

　　“组长，你就放心吧。”被叫做黑豹的那位少年开口回道：“我们就知道你还没有看嫂子给你送来的文件袋吧，我们是经过华老的同意，不会出事的。”

　　听到这里，陈浩马上把怀中的文件袋拆开看了起来，里面的确是华爷爷把冰火小组派给自己的文件，并且还把自己以前在部队的身份证明也带了过来。

　　看着陈浩的模样，冰火小队的人都没有开口，静静的等待着陈浩开口。

　　陈浩皱着眉头，看着以前跟着自己出生入死的兄弟说道：“这样的话，你们就等于是退出了部队，放弃了以前所得来的荣耀，跟着我还不知道会走上一条什么样的路，难道你们不后悔吗？”

　　冰火小队，华国三大特殊部队之一，如果说每个军区都会有特种大队的话，而且每个特种大队中的人在军中都能被称为兵王的话，那么这三大特殊部队，就是比兵王更加强大的兵中战神，特殊部队中的任何一人都能够轻易的战败那些所谓军区中的特种大队。

　　特殊部队都是经过了战火的洗礼，他们没有所谓的训练，特殊部队的训练就是在生与死之间挣扎，每天都是在与世界上的各种危险人物进行战斗，只要你能够成功的在限定的时间内完成任务，并且存活下来，才能算是特殊部队的后备成员，想要加入其中三大小队，还要经过更加艰苦的训练，而且还必须得到组长的承认，你才能够加入进去。

　　而且每个小队只招收包括组长在内的十一人，想要进入特殊小队中简直是难上加难。

　　当然，对于这种常年在生与死边缘挣扎的军人，国家给予的福利也是非常的高，只要你能够进入到特殊小队中，成为正式的一员，那就代表着你将会华国的少校军衔，各种战功奖状也会不停的发到你的手里，更是有着特殊的权利。

　　“组长，我们不会后悔。”冰火小队的是个成员大声的对着陈浩回道。

　　“你们难道不知道我现在身体的情况吗？”陈浩不愿意让自己的这批生死兄弟为了自己放弃他们应该得到的荣誉，放弃他们当初加入到军队的理想：“我甚至因为这个原因而被家里抛弃了，我不希望你们抛弃现在的一切，你们为了我继续守护华国，为了你们的梦想继续努力下去。”

　　“组长，自从你离开后，我们冰火小队就很少出任务了，上面都把任务交给了风雪和雷电小队，与其留在哪里无所事事，还不如跟着组长大干一场。”被叫做龙哥的人看着陈浩激动的说道，看来也是因为这段时间不能出任务而对上面有些不满的想法。

　　“组长，我知道你现在也需要我们，就让我们跟着你吧。”黑豹接着龙哥的话继续说道。

　　陈浩沉默了，他明白，自己现在的情形如果能够有这群好兄弟的帮助，一定能够更加的顺利，可是，自己基本已经是废人一个，难道就只能依靠着自己的兄弟保护吗？

　　“组长……”其余的八人看见陈浩沉默了，也开口叫道。

　　“好吧。”陈浩冷静下来后，也有点明白华爷爷的意思了，应该是自己现在身边的确需要他们的帮助，而他们在部队里也可能因为自己的原因被别的小队排斥，所以华爷爷就干脆把他们派到自己的身边来帮助自己：“既然来了，就留下来吧，正好下午我有点事要做，你们就跟我一起去吧！”

　　“是，组长。”十人同时对着陈浩敬礼。

　　南都市，燕轻舞一到，就马上给李存亮打了电话过去：“李叔，你现在马上去调查下陈浩最近一段时间在海川市所发生的事情，我要尽快的知道。”

　　“轻舞，你爷爷不是让你不要管他的事情了吗？”李存亮微微皱着眉头，带着疑问问道。

　　“这件事情你就不要管了，只要把调查结果送到我的手里就行了。”燕轻舞有些不悦的说道。

　　“好吧，轻舞，下午我就给你送来。”李存亮犹豫了一下，现在都还没有传出燕家与陈浩解除婚约的消息，说不定上面会有什么样的打算，而且以燕轻舞的脾气，如果自己不去做的话，说不定会有什么后果。

　　“嗯，尽快吧。”燕轻舞也不想李存亮心中存在着什么不满的情绪，能够尽力的去办这件事情，就继续说道：“李叔，虽然陈家抛弃了陈浩，可是他后面依然有华爷爷的支持，你明白了吗？”

　　听到燕轻舞的话，李存亮心中一惊，没想到华老竟然都不愿意放弃陈浩，难怪燕家到现在都没有传出解除婚约的消息，自己还是尽快按照轻舞的话去做吧！

　　“轻舞，李叔明白了。”说着就挂了电话，把这件事情安排下去了。



　　第8章 一天时间

　　下午，陈浩带着冰火小队成员来到与李延军约定的地方——真爱一生酒吧时，就给李延军打了个电话，才知道李延军已经到了，而且已经在里面等着他了。

　　挂了电话，陈浩带着人走进真爱一生，就听见里面的歌手富有感染力的歌声，缓缓地在空气里，弥漫，温暖的水晶灯，如一朵朵向日葵般慢慢在心中绽放，黑格子的桌布上，透明的高脚杯里盛着红色的液体，晃一晃，一圈圈涟漪散去，紫色的窗纱随风飘荡，马赛克风格的黑白的相间的墙壁，深沉而高贵，酒吧里，陌生的人们，三三两两地坐着，彼此倾诉着。

　　而在不远处，一名酒吧的服务员看见陈浩他们走进来，马上走过来问道：“是陈浩先生吗？”

　　陈浩点点头，开口道：“李哥他们在哪里？”

　　“跟我来吧，石总和李经理已经在包间里等着你了。”服务员的眼里闪过一丝的不屑，就凭你也在这里摆谱，不就是一个接待吗？不过因为是李延军亲口安排的，他也不敢直接表达出来，万一出点事情，也怪不到自己头上来。

　　跟着服务员走到一个包间的门口，服务员对着陈浩说道：“石总他们就在里面等你，你进去吧。”说完也没有看陈浩一眼，直接的离开了。

　　跟在陈浩后面的冰火小队成员之一的怒虎就想走上去教训那服务员，竟然敢对自己的组长不敬，这是不可饶恕的事情，组长在自己眼里，就跟神一样的高大，岂是一个服务员能够看不起？

　　不过陈浩马上就拦住了怒虎的行动，淡淡的说道：“没有必要跟这种人一般见识，苍龙、毒蛇你们两个跟我一起进去，其余人就在外面等着我们吧！”

　　说完，就推开包间的门走了进去，而苍龙和毒蛇也是随后而进。

　　“小浩，你来了哈，快坐吧。”李延军看见陈浩走了进来，马上开口说道，不过并没有起身，毕竟在他的眼里，陈浩没有这个资格，虽然自己看重他的才华，但不一定要给他面子。

　　陈浩也只是微微点头，走到旁边坐了下来，而苍龙和毒蛇也只是静静的走到陈浩的身后站着，就好像两个保镖一样的一动不动。

　　李延军看着陈浩他们的表现，心里也微微有点发怒，自己做这个中间人，难道不知道给自己点面子吗？不过他也并没有表现出来，看着站在陈浩身后的苍龙和毒蛇，心里微微有一种不详的预感，好像要发生什么不好的事情一样。

　　坐下后，陈浩观察着坐在自己对面的男人，一身黑色西装显得有点成功商人的样子，脸上面无表情，闭着眼睛坐在哪里没有一点的动静，就连陈浩进来也没有睁开看一眼，特别的是光头，显得有些光亮。

　　“你就是延军说的陈浩？”等到陈浩坐下来五分钟后，那光头男人才微微睁开，眯着眼睛看着陈浩淡淡的说道。

　　陈浩点点头，说道：“想必你就是石老大了吧。”

　　听着陈浩的话，石谦微微皱起了眉头，看了一眼旁边的李延军，才开口道：“陈浩兄弟言重了，我哪里是什么老大，不过是一个生意人而已，听延军说这次你找我有生意要谈，不知道是什么生意？”

　　李延军现在的心里是特别的不舒服，平时在自己眼里的小人物陈浩，现在竟然这么的稳定，难道是因为后面的两个男子，不过他把本来想说的话也在石谦的那一眼后，硬生生的咽了回去。

　　“没错，这次找李哥带信给你，就是想给你谈一笔生意。”陈浩把两人的表现都看在眼里，自然知道石谦的想法，微笑着说道：“这次的生意关系着冰火帮的生死。”

　　“就凭你？”石谦刚开始听到陈浩的话，微微一愣后，眼里闪过一丝不屑，淡淡的开口说道：“说吧，这次想跟我谈什么生意，如果没有让我满意的生意，你也就不要走出这道门了。”在石谦的话落下后，李延军马上就从自己的怀里掏出了枪，指着陈浩三人。

　　“李哥，把你的枪收起来吧，免得打到自己。”陈浩的脸色一变，冷冷的对着李延军说道，身上一股强大的气势散发出来，笼罩着李延军和石谦两人：“石老大，我就跟你直说了吧，我这次过来就是准备接收你的冰火帮。”

　　“什么？”石谦和李延军同时惊叫一声，有些不可思议的看着陈浩，虽然感觉道陈浩那强大的气势，但是却没有这句话说出来更让人吃惊：“你说什么？接收冰火帮，就凭你们三个人吗？”

　　李延军站起来，用枪指着陈浩，冷笑着说道：“陈浩，我是看重你的才华，但是你也不要以为我就不敢动你。”李延军是真的发怒了，自己介绍陈浩来见石谦，但是他却打着别的主意，这对李延军来说，简直是一种耻辱，如果石谦误会自己的话，那自己在海川还混得下去吗？

　　“李哥，我最讨厌别人拿枪指着我，这次我给你面子，不跟你计较了。”陈浩淡淡的说道，丝毫没有把李延军手中的枪放在眼里，好像那枪指着的并不是自己，而是别人：“苍龙，把他的枪卸了。”

　　听着陈浩的话，李延军马上就准备开枪，只见一道身影闪过，李延军感觉到自己握枪的手一痛，巨大的力道使得他退出一步，等站稳身体才看见，自己手中的枪已不知道何时跑到了刚刚站在陈浩身后其中一人的手里，而那人依然站在陈浩的身后，就像从来没有动过一样，只是手中的枪在说明着刚刚发生的事情。

　　看着两人吃惊的样子，陈浩淡淡一笑，说道：“现在可以好好谈谈了吧。”

　　“你……”李延军看着陈浩的表情，简直是恨不得把他给活吞了一样。

　　“石老大，我想你自己应该明白，在海川市，你已经发展到了极限。”陈浩并没有理李延军，而是看着石谦认真的说道：“如果想要继续发展，就把冰火帮交出来吧，我向你保证，你依然是冰火帮的老大。”

　　“给我一个证明。”石谦冷静下来，看着陈浩说道：“还有我凭什么相信你。”

　　的确，刚刚陈浩的话说到他的心里去了，冰火帮是自己一手建立的，可是现在因为韩霸天的原因，已经发展到了极限，想要继续发展根本就不可能。

　　“我只给你一天的时间考虑。”陈浩站起来看着石谦，冷冷的说道，然后直接朝着外面走去。



　　第9章 冰火与冰火的碰撞（一）

　　“延军，你知道这个陈浩的背景吗？”直到看见陈浩的背影的确消失后，石谦才重重的松了口气，看着身边同样被吓出冷汗的李延军问道。

　　石谦也明白，就算是没有李延军的引见，只要陈浩把主意打到了他的头上，同样有别的办法来找到他，以陈浩身后人的本事，到时候的情况可能会更加的糟糕，所以，石谦并没有去怪罪李延军引来陈浩的事情。

　　现在也不是去追究谁的过错的时候，而是应该想办法去应付这次的危机，对于这点，石谦非常的明白，现在就是要把陈浩的背景调查清楚，这样才有利于自己做决定。

　　石谦其实也想自己的冰火帮能够更进一步的发展，可是对于韩霸天，他知道得太清楚了，如果就依靠自己现在的势力，根本就没有丝毫的机会，如果陈浩真的有很大的背景，能够跟韩霸天对抗，他也不在乎这个帮主的位置，能够看着自己所建立的冰火帮一步步壮大，这又何尝不是一种快乐呢？

　　“石总，你不怪我吗？”李延军听着石谦的话，心里一阵疑惑，对石谦他也算了解了，自己为冰火帮引来了这么大的危机，怎么可能会就这么轻易的放弃自己呢？

　　“这不能怪你，现在最主要的就是把陈浩的背景搞清楚，你就把你对陈浩所有了解的事情说一遍吧！”石谦皱着眉头说道。

　　“我和陈浩是在半年多前认识的。”李延军也是一个聪明人，自然知道现在是什么情况，就开口诉说着自己所知道的事情：“那时候他只是刚刚从南都理工大学毕业，他还是韩霸天的女儿韩菲菲的男朋友，不过韩霸天当时并不同意他们在一起，反而是给了陈浩一个条件，那时候我遇到他，就见识了他的能力，所以想要提拔他。”

　　李延军慢慢的陷入到了回忆中：“就在前几天，他突然找到我，说想在大三圆工作，当时我就感觉他变了一个人一样，应该是受到了韩霸天的拒绝，所以我就同意了，让他在大三圆工作。”

　　“昨天，他突然找到我，说要提前预支一个月的工资，有朋友来见他，需要买一身衣服，当时我什么也没想就同意了，今天早上应该是见了他那位朋友后，就给我打电话说有笔生意要跟你谈，希望我能够引见一下。”说完，李延军有些担心的看了一眼石谦：“后面的事情你也就都知道了。”

　　“看来现在最重要的就是调查清楚那天他与韩霸天之间到底发生了什么事情，另外就是调查清楚今天他到底跟谁见了面。”石谦也不是笨蛋，马上就看出了事情的关键所在，马上对着李延军安排道：“你现在马上就安排下去，一定要把这两件事情调查清楚。”

　　“我知道了。”李延军点点头，看着石谦疑惑道：“那你准备怎么回应陈浩，要调查清楚他今天见了谁，这件事情应该很容易办到，可是要调查到他与韩霸天之间到底发生了什么事情可不是一天就能够办到的了。”

　　听着李延军的话，石谦也沉默了，明白李延军并没有说错，在海川市，只要关系着韩霸天的事情，就很难能够调查清楚，更何况只有一天的时间呢？

　　“这件事情你就不要管了，去做事吧。”石谦也不能不防着点李延军，万一李延军跟陈浩有关系呢？

　　“那好吧，我马上去安排。”李延军点点头，走了出去，他又何尝不明白石谦的意思呢？只是现在自己的确不可能去解释什么，毕竟这件事自己还是有责任。

　　等到李延军走出去后，石谦马上就打了一个电话：“老四，你马上安排下去，各个堂子从今天开始加派人手，一定不能出意外。”

　　老四，冰火帮的首席智脑，是石谦的心腹。

　　“老大，有什么事情要发生吗？”老四听着石谦的话，微微一愣，难道这几天韩霸天要对自己出手了？

　　“你安排下去就行，别的就不要多问了。”石谦说完，就挂了电话，坐在包间里沉默起来。

　　……

　　“组长，你难道就不担心石谦反抗吗？”苍龙看着陈浩那一副冷静的模样，不由得开口问道：“如果今天我们直接把石谦干掉，事情不是好办多了吗？”

　　在苍龙的眼里，想要干掉石谦，也只是挥挥手的事情，可是为什么还要给石谦的时间去选择呢？

　　“苍龙，你们刚来海川，还不知道石谦的背景吧。”陈浩微微一笑的说道：“石谦的老爸就是海川市警察局局长，如果我们直接把石谦给做掉了，那他老爸还不找我们麻烦，这样就算我们接收了冰火帮的实力，同样在海川寸步难行，毕竟官方上我们现在还没有什么能量。”

　　“那石谦怎么可能会轻易的就臣服呢？”毒蛇也是非常好奇的问道，明知道这样是不可能的事情，为什么还要这么做，用偷袭的手段不是更加的轻松吗？

　　最后只要控制住了冰火帮，让冰火帮的一个元老来做帮主，自己躲在幕后，就不怕那警察局局长来找麻烦了，就算要找麻烦肯定也会先去调查，有那调查的时间，毒蛇相信以他们的手段，一个警察局局长还跳不起来。

　　“我们是让石谦直接控制呢？还是把警察局局长拉下马，重新扶植一个起来更好呢？”陈浩继续说道：“这件事情我不能出面，如果韩霸天知道是我控制了冰火帮的话，我们会多很多麻烦，这件事情就交给黑豹了，以他的能力应该没一点的问题。”

　　“那我们现在该怎么办？”听到陈浩说把这件事情交给自己，黑豹就得意的看了一眼毒蛇和苍龙，开口问道。

　　“我想石谦一定不会轻易的交出来，你们今晚就分为两拨人去把他的堂子全部扫掉，给他看一下我们的实力。”陈浩微微一笑，开口说道：“我想他今天晚上也应该安排好一切了。”

　　“好吧。”苍龙和毒蛇无奈的回道。

　　“不要下死手，他们以后都是我们的起步的资本，给点颜色瞧瞧就行了。”陈浩站起身来，继续说道：“我就先走了，你们自己去安排今天我晚上的事情。”



　　第10章 冰火与冰火的碰撞（二）

　　晚上十一点整，龙井村，苍龙看着身边的九个兄弟，眼睛里充满了浓浓的战意，开口说道：“自从组长离开我们后，我们就再也没有出过手，今天是我们第一次出手，而且还关系着组长以后的前程，一定要尽最大的努力，不让组长失望，你们记住了吗？”

　　“记住了，龙哥，你就安排吧。”其余人都开口说道。

　　“我、黑豹、怒虎、疯狗和大熊一组，毒蛇，你就带着山猫、野狼、孤鹰和邪灵一组，我们分别行动，一个小时内，一定要将冰火帮的十二家堂子全部扫荡一遍。”苍龙看着身边的兄弟继续说道：“记住，能不杀人就不要杀人，这次只是活动下手脚，跟着组长，我相信以后这种机会多的是，不要着急。”

　　“明白了，龙哥，难道你还不放心我们。”毒蛇微微点头。

　　“那就行动吧！”苍龙手一挥，就带着黑豹几人朝着西湖街走去。

　　“好了，我们也走吧，龙哥他们选择了西湖街那边，那我们就从青山街开始吧，一个小时后与龙哥他们在真爱一生集合。”毒蛇看着苍龙他们离开的背影，心里若有所思的点点头，朝着目的地走去。

　　陈浩看着他们离去的背影，默默的从转角处走出来，说道：“苍龙，还是你最明白我的心意，这次我虽然不担心，但是毒蛇他们可能会有怨言，只是，你为什么要来承受这份怨言呢？”

　　天长地久酒吧，是冰火帮在海川市除了真爱一生酒吧最大的一个酒吧，也是最重要的一个堂子，在这里，就是石谦的心腹老四所驻守的堂子之一。

　　而苍龙的目标就是这里。

　　天长地久，老四在接到石谦的电话后，马上就着手安排起来，虽然不知道石谦为什么会这么紧张，就算是以前韩霸天想要对冰火帮出手的时候，都没有这样重视过，但是老四跟着石谦这么多年，对石谦自然是非常的了解，如果不是重大的事情，绝对不会让石谦这么的慎重。

　　石谦之所以这么的紧张，也是因为见识到了苍龙的手段，虽然当时陈浩的身边只跟了两个人，可是谁知道陈浩的身后到底会有多少这样的怪物？

　　“你们从今天开始一定要注意，这次石老大亲自安排下来，一定要打起十二分的精神。”老四看着守在门口的保安，大声的说道，这次不但是每个堂子都增加了人手，最重要的天长地久和真爱一生都已经增加了平时的两倍人手，做好万分的准备，老四相信就算韩霸天也不可能轻易的在自己手中把堂子打下来。

　　毕竟韩霸天也不敢出动太多的人，只要人一多，石谦的老爸一定会有发现，到时候有警察的介入，事情会更加的好办。

　　“注意有用吗？我们已经来了。”老四的话音刚落，就听见一道声音传来，转头看去，正好看见五人并排朝着这里走来，心里不由一笑：“你们是谁？五个人也敢来我们冰火帮捣乱？不想活了？”

　　“龙哥，今天就让我出手吧，就这几个人，根本就不够看。”走到老四面前的时候，怒虎对着苍龙说道，根本就没有把老四他们一群人看在眼里。

　　“好吧。”苍龙点点头，看着眼前的八个人，随便那一个人动手都能够轻易的解决，于是说道：“注意分寸。”

　　“呵，你们还真不把我们冰火帮放在眼里。”看着怒虎那不屑的目光，老四感觉到自己从来没有这么耻辱过，不由得冷笑着开口道：“既然你们要找死，那我就送你们一程。”

　　“给我打死他们。”

　　只见怒虎不屑的一笑，身影一闪，就出现在朝着自己冲来的八人中间，一举重拳过去，就见其中一人抱着肚子躺了下去，而怒虎只是一转身，就避过攻向自己的人，转身一个扫堂腿，又是两人倒下，怒虎一拳一个，剩下的几个也倒了下去，看着老四，不屑的说道：“要不是组长要留下你们的命，你以为他们还活得下来？”

　　老四看着怒虎的身手，又是一惊，没想到仅仅一个人就能打倒自己的八个手下，而且看那样子根本就没有尽全力，也难怪石谦要叫自己加重人手了：“你们到底是谁？为什么要跟我们冰火帮过不去？”

　　“哼，把你们的人都叫出来吧。”苍龙不屑一顾的看着老四，冷声说道。

　　“既然你们这么急着去送死，那我就成全你们，都出来吧。”最后一声是对着酒吧里叫道。

　　随着老四的声音落下，不断的从酒吧里冲出人来，短短的几十秒，竟然差不多有一百多个拿着西瓜刀的打手，看到这里苍龙也不禁一愣，他虽然知道酒吧里肯定还有人，可是没想到一个酒吧竟然会有这么多的人来看场子。

　　“给我打死他们。”老四看着苍龙那略带惊讶的眼神，嘴角不由得露出一丝笑意，叫道。

　　“动手，五分钟内结束战斗。”苍龙也是一声，人却已经闪进了人群，只见苍龙的速度极快，基本上一拳就能打倒一个，抢过被自己打倒那人的西瓜刀，冷冷一笑，身体极速的动起来，苍龙走到哪里，就必定会有一人倒下。

　　而其余四人看着苍龙已经动手，也是有样学样的冲进人群，脚步一动，就有一人倒下，不过短短的三分钟，人已经倒下大半，虽然看起来痛苦不堪，但是却没有生命危险。

　　老四看到这里，脸色一白，怎么也没有想到苍龙五个人的实力竟然这么强大，根本就不是一档次上的人，于是马上叫道：“住手，都给我住手。”

　　“砰”的一声，就听见一声枪响，原来老四见根本就没有人理自己，拿出怀中的枪，就对着空中开了一枪。

　　听见枪响，苍龙几人停下手来，冷冷看着老四，身上散发出强大的杀气。

　　其他打手也是极快的退到老四的身后，害怕枪突然走火射到自己一样。

　　老四看着自己身后不过只剩下十多个人的时候，脸色更加的惨白，看着苍龙五人，咬牙切齿的说道：“你们的身手再强大又怎样？我还不信你们能够强大过我手里的枪。”说完，就把枪对准了苍龙五人。



　　第11章 冰火与冰火的碰撞（三）

　　老四的眼里闪过一丝狞戾，脸上冷笑着看着苍龙五人，他知道，自己胜券在握，还从来没有见过人能够凭着自己的身手躲过枪。

　　“你真的以为胜券在握了吗？”苍龙看着枪的时候，眼里闪过一丝不屑，对着身边的黑豹说道：“黑豹，这个就交给你了。”

　　听着苍龙的话，老四感觉一丝不妥，就要开枪，就见到一个身影以不可思议的速度朝着自己靠近，还没有来得及看清楚，那身影就已经出现在了自己的身上，脸上带着一丝不屑，嘴里说道：“枪，在我们的眼里，只是一个玩具。”

　　声音刚落下，老四就感觉到自己头上对了一样东西，没错，是枪，自己手中的枪不知道什么时候已经跑到了黑豹的手中，而原本自己的枪正对着自己的脑袋。

　　老四背后衣服已经被冷汗打湿，声音略带颤抖的说道：“你……你想怎么样？”

　　“黑豹，回来吧。”苍龙淡淡的开口道：“去真爱一生等着我们吧，瞬间带信给石谦，现在做决定还来得及。”说完，就转身带头走了，看也不看一眼老四和剩下的那些人。

　　“嘿嘿，这次就放过你们，这个就还给你。”黑豹的声音带着一丝冷厉，说完，只见黑豹的手一闪，手中的枪已经变成了零件，然后扔到地上：“以后不要再在我的面前玩这种东西，你，还不配。”说完就跟着苍龙他们走了，朝着下一个目标走去。

　　看着苍龙五人离开的背影，老四还在发呆中，不敢相信的看着黑豹仍在地上的零件，他不敢相信世界上会有这么厉害的人，一眨眼的时间就能够把枪械给卸成这样，直到旁边的一个打手提醒；“四哥，我们现在该怎么办？”声音还带着一丝颤抖，如果能够给他们机会，他们绝对不愿意在跟苍龙他们做对。

　　“马上给我准备车，我要去真爱一生。”老四的声音有些阴冷，他们既然叫自己去真爱一生等着他们，难道？老四不敢再想下去了，现在自己最主要就是去跟石谦说清楚这件事情，希望他能够打电话警察局，只有这样才能够避免这一劫，不然以刚才那些人的身手，就算他们的人再多十倍，也无济于事。

　　“是，四哥。”其中的一个人回道，就朝着旁边的车走去。

　　短短的十分钟，老四就已经来到了真爱一生，毕竟两个酒吧离着并不远，看着老四走过来，守在门口的小弟都对着老四叫道：“四哥。”

　　老四只是点点头，然后问道：“石总在没？”

　　“石总在楼上办公室。”

　　老四也没有回话，直接朝着楼上的办公室走去。

　　走进办公室，就看见石谦一个人在哪里闭着眼睛，不知道在想什么，听见脚步声传来，才慢慢的开口问道：“老四，你不在天长地久，怎么跑到这里来了？”

　　石谦皱着眉头，感觉到有什么不好的事情发生，难道是天长地久出问题了？

　　“老大，天长地久被人扫掉了。”老四开口把刚才天长地久发生的事情一一道了出来，才开口问道：“他们叫我来这里等着他们，你知道他们是什么人吗？”

　　石谦在听了老四的话后，眉头皱得更加的深了：“你说他们有五个人？”

　　就在这时，办公室的电话突然响起来了，石谦心里不详的预感更加的强烈，接起电话，就听见里面传来焦急的声音：“老大，不好了，闲庭这边被人踢了堂子，对手非常的厉害。”

　　“到底怎么回事，仔细的说。”石谦的声音更加的冷了，就在刚刚，自己已经接到了几通电话，都是报告底下的堂子被人踢了。

　　“是这样的，刚刚有五个人过来直接把客人赶走后，把看堂子的兄弟都打倒下了。”听着石谦冰冷的声音，电话那边好像突然之间冷静下来：“不过幸运的事，被打倒的兄弟都只是受了一些轻伤。”

　　“好了，我知道了。”说完，石谦就挂掉了电话。

　　瓜掉电话不久，又有几个电话打进来，都是报告跟刚刚的事情差不多。

　　这时候，就连老四也知道事情不妙了，就开口道：“老大，这到底是怎么回事？难道是韩霸天对我们动手了？”

　　“是陈浩。”石谦就把陈浩的事情说了一遍。

　　毒蛇带着人迅速的扫过冰火帮的六家堂子，每家堂子停留不过十分钟，不过就算是这样，当毒蛇带着人来到真爱一生门口的时候，时间也已经过去了差不多两个小时了，对他们来说，一大半的时间都用在了赶路上。

　　苍龙刚刚来到真爱一生酒吧门口，就看见毒蛇正好带着人走过来，十人的身上竟然连一丝的血迹都没有沾染上。

　　“毒蛇，你们那边还顺利吧？”苍龙微微一笑，开口问道。

　　“没事，不过我们倒是遇到了一个有意思的人，我想如果冰火帮能够臣服的话，那个人对组长的帮助会非常的大。”毒蛇点点头，看着苍龙说道：“而且只要稍加训练的话，他也能够达到后备队员的地步，主要就是因为他没有经历过真正的战争。”

　　“等这件事情完了，我倒要看看他到底怎么样，能够经得起你毒蛇这般夸奖。”苍龙的心里也微微好奇，他可知道毒蛇比谁都高傲，在冰火小队里，除了组长谁也不服，更不要说去夸奖一个人了。

　　“好了，时间差不多了，我们进去吧。”这时，冰火小队唯一的女性成员邪灵冷冷的开口说道，冰冷的眼神看着苍龙和毒蛇都有些冒冷汗，不是说邪灵比他们厉害，而是对邪灵的手段感到害怕，而且他们知道，如果邪灵想要暗杀他们，他们有百分之七十的几率被邪灵杀掉，因为邪灵就是杀手界排名第二的杀手。

　　杀手，讲究的就是暗杀，虽然他们同样厉害，可是对于邪灵的暗杀手段简直是大巫见小巫。

　　“好，我们进去吧。”苍龙看着身边的兄弟都有些忌讳的看着邪灵，不由得马上开口说道，要说可怕，邪灵是冰火小队除了陈浩之外，最强大、同时也是最神秘的人。

　　就算是其余的两个小队，除了组长之外，邪灵堪称是第一高手了。

　　听见苍龙的话，十人同时朝着真爱一生而去。



　　第12章 冰火与冰火的碰撞（四）

　　真爱一生酒吧大厅里，苍龙十人坐在柜台上，看着围着自己的一百多号人，没有丝毫的紧张，反而是一脸轻松的聊着天：“龙哥，我们真的不能再跟组长并肩作战了吗？”

　　听着孤鹰的话，苍龙脸色一黯，看见其余的人也是一副期待的表情，叹了口气，说道：“现在是没有办法了，不过，我相信以后会有机会的，难道你们还不相信组长吗？”

　　“可是据说这种情况以前也发生过，没有一人是完全医治好的。”野狼也叹了口气，有些悲哀的说道：“没有想到，组长那么厉害的人，竟然会得上这种症状。”

　　“好了，我们要相信组长，他一定能够做到的。”邪灵眼神一冷，犹如一条毒蛇般的盯着野狼。

　　就在这时，石谦慢慢的从楼上走了下来，看着柜台前的十人，脸色也微微变化，果然跟自己猜测的一样，陈浩的手上有十个这么厉害的人，他相信，以这是个人的身手，就算屠尽冰火帮也没有任何的问题。

　　“石谦，你终于下来了。”苍龙看着石谦的身影，缓慢的开口说道：“我们组长的提议，你考虑得怎么样了？”

　　组长？听到苍龙的话，石谦微微一楞，难道陈浩是他们这群人的组长，难道他们也是一个组织？那这些人都已经这么厉害了，陈浩做为他们的组长，又会有什么样的身手呢？

　　“不是说好一天的时间吗？怎么才几个小时过去，你们就迫不及待的动手了？”石谦并没有回答苍龙的问题，而是冷冷的开口说道：“你们十个人是厉害，但是难道你们就真的以为冰火帮没有一点的底牌？”

　　“组长早就知道你不会轻易的臣服，今天只是给你们一点教训，既然你不服，那就把你们的底牌都拿出来吧。”苍龙不屑的看着石谦，冷冷的说道：“我们冰火小队还没有怕过任何人。”

　　“既然你们想找死，我怎么会拒绝呢？”石谦并没有在乎苍龙所说的话，脸色阴冷的叫道：“都出来吧，暗杀。”

　　随着石谦的话音落下，只见从楼上不断的冒出人头，每个人的手中都拿着一杆冲锋枪，足足有二十多人都把枪对准了苍龙他们，只要石谦一声令下，绝对能够把苍龙一群人给打成筛子。

　　没错，这就是冰火帮最后的底牌——暗杀，每个暗杀的人都是经过精挑细选的成员，而且只要进入暗杀马上就会送到一个特殊组织进行特训。

　　“炼狱出来的人？”苍龙看着突然出现的人，心里也微微有些精神，同样的有些兴奋，因为好久都没有跟真正的高手动过手了，虽然眼前的人算不上什么高手，可是在这样的一种情况下，同样非常刺激。

　　“你怎么知道炼狱？”石谦看着苍龙他们略带兴奋的表情，心里不禁一阵冷笑，现在你们得意吧，等下就让你们知道暗杀的厉害，要知道暗杀并不是只会用枪，不过，他对于苍龙能够知道炼狱也是非常的好奇，毕竟，炼狱在世界上的确庞大，可是并不是一般人能够知道的事情。

　　“兄弟们，我想你们都感觉到兴奋了吧。”苍龙并没有理石谦，而是看着身边的兄弟一个个都露出兴奋的表情，开口说道：“那就动手吧！”

　　随着苍龙的话音落下，只见邪灵的身影一动，身后带起一连串的幻影，眨眼间，邪灵的出现在二楼暗杀成员的身边，芊芊玉手一动，就是一位暗杀成员的倒下。

　　在听到苍龙的话，石谦就马上反应过来，马上叫道：“动手。”随后带着自己身边的人迅速的离开大厅，以免伤及到自己人。

　　“砰……砰……砰……”的声音不断的在大厅中响起，只是随着邪灵的身影一动，其余的人同样一闪，朝着二楼分散在四处的暗杀成员飞速奔去，虽然暗杀成员的火力够猛，但却没有伤到任何一个人。

　　暗杀成员也马上反应过来，眼前的这十人早就已经不是枪械能够对付得了的，他们的速度极快，马上就放下手中的枪械，拿出身上的匕首跟着苍龙等人肉搏起来。

　　只见苍龙他们都奋力的冲在前面，害怕邪灵一个人把暗杀的所有成员都解决了一样，因为邪灵的速度实在是太快了，几乎在他们冲道二楼时，邪灵已经放倒了七八人。

　　他们可不愿意就这样让邪灵一个人把猎物全部给打倒了，到最后，让自己连动手的机会都没有。

　　虽然暗杀成员的确很强，可能比起石谦下面的那些人，也能够一个打十个，甚至几十个，可是在苍龙他们这些人的眼里根本就不够看的，只是短短的几分钟，这二十多名暗杀成员都已经倒在了地上，只见苍龙拍拍手，说道：“好了，你们也看够了，出来吧！”说完，再次的回到大厅中坐了下来，而其他的人也一样，走到苍龙的旁边坐了下来。

　　野狼还喃喃的道：“邪灵，你动作那么快做什么，搞得我才放倒了一个而已，连热身都还没有做完。”

　　听着野狼的话，其余的人都是一阵苦笑，他们和野狼又何尝不是一样呢，只是都没有说出来而已，果然，听见野狼的话，邪灵眼睛一转的看着野狼：“怎么，你不服气？那我们等下来比比。”

　　“算了，算了，我可不是你的对手。”野狼连连摆手，他可不敢去跟邪灵打。

　　“哼，算你识相。”邪灵突然像换了一个人一样冷哼一声，说道。

　　“好了，不要闹了，我们该做正事了，组长还在等着呢。”苍龙看了两人一眼，说道。

　　听着苍龙的话，两人也自觉的安静下来，毕竟，苍龙算是他们的副组长，只要陈浩不在，都是苍龙在管事情。

　　“怎么？你还不愿意出来吗？”苍龙见石谦并没有理自己的话，依然不见人影，不过苍龙能够感觉到，他们并没有离开，还在里面躲着：“那我可就不客气了。”

　　说着，苍龙就想动手。

　　这时，只见石谦颤抖着身体走出来，说道：“不要……不要动手。”

　　石谦现在是彻底的害怕了，的确，能够让炼狱的教官训练的人都不是凡手，可是在这些人的手里依然像切菜一样的几下搞定，能让他不害怕吗？



　　第13章 天罚雏形

　　“现在我们可以好好的谈谈了吧？”苍龙看着石谦害怕的身影，不屑的说道，如果不是因为石谦对陈浩还有用，还真的不屑与这种人在一起。

　　“可以……可以，我们到包间去谈吧。”石谦有些献媚的对着苍龙等人说道。

　　“收起你那些小心思，别以为我们不知道你在想什么。”苍龙看着石谦有些玩味的说道：“你是不是想拖延时间，等你那警察局局长的到来？”

　　原来，苍龙早就注意到了，当时在天长地久的那个老四一直都没有出现，想来应该是受到石谦的安排，只要发现情况不对，就马上打电话报警，苍龙也并不笨，知道如果在这样耽误下去，自己等人还真的可能会去警察局走一趟，虽然自己并不担心，可是这样一来，事情就会变得更加的麻烦。

　　听见苍龙的话，石谦的脸色真正的一白，没有想到，自己最后的打算也被对方给看穿了，有些勉强的开口道：“怎么会呢？”

　　“明天自己给我组长打电话。”苍龙看着石谦那瞬间变白的脸，就知道自己的猜测并没有错，知道这里已经不能久待了，马上开口说道：“或者，就是你们冰火帮彻底消失的时候。”

　　说完，就对着自己身边的兄弟说道：“我们回去吧！”带头朝着门口走去。

　　走到门口时，苍龙再次的开口道：“不要把希望放在你那没用的局长老爸身上，对我们来说，想要扳倒他只是一句话的事情，希望你不要让组长失望。”说完，身影就消失在茫茫的夜色中。

　　看着苍龙等人的背影，石谦轻轻的抹掉脸上的冷汗，眼神中露出一丝狠毒，同时又变幻不定。

　　……

　　“龙哥，就这么放过他们？”黑豹看着苍龙，有些疑惑的问道，不明白自己为什么就这么离开了？

　　“难道你忘记了组长的话，今天只是给他们一点点教训。”苍龙对于黑豹，也只好无奈的摇摇头，对于他们来说，实力的确够强，可是脑子却转不了那么快，只好解释道：“更何况，刚刚石谦一定叫人报了警，我们再不走，难道等到警察来抓我们吗？”

　　“警察而已，他们能奈何我们？”黑豹不屑的说道。

　　“的确，就算是我们要杀掉那些警察非常的容易，可是你想过没有，警察背后代表着国家，如果我们动手了，就等于跟国家作对，难道你想把那两个小队的人都引过来？”苍龙知道黑豹马上就会去管理冰火帮，如果还继续这样不动脑子的话，很容易被别人拿来当枪使，趁着这个机会教教他。

　　“更何况，难道你不知道石谦的老爸就是警察局局长，只要我们进了局子，这件事情就会变得很麻烦，组长想要收服冰火帮的事情就更加的困难了，难道你以为石谦会那么低声下气的对我们说话吗？只是为了拖延时间而已。”

　　听了苍龙的话，黑豹若有所思的点点头。

　　很快，苍龙等人就已经回到龙井村，见到陈浩：“组长，我们回来了。”

　　陈浩看着眼前的兄弟，心里也是微微一动，知道是时候安排一些事情了，于是说道：“你们都辛苦了，除了苍龙、黑豹、毒蛇和邪灵，其余人都去休息吧！”

　　听到陈浩的话，其余六人都点点头，自己出去找地方休息去了，毕竟他们今天才来，并没有机会安排住处。

　　等到六人出去后，陈浩才开口说道：“苍龙，你把今天的时候给我仔细说一遍。”

　　“组长是这样的……”苍龙把今天发生的事情一一的告诉了陈浩后，看着陈浩，静静的等待着陈浩的安排，虽然心里也隐隐的猜到了，可是毕竟还不敢确定。

　　听着苍龙的诉说，陈浩静静的陷入了沉思之中。

　　房间里，一片安静，都没有说话，只是看着陈浩，知道他正在思考事情的下一步该怎么走，直到十分钟后，陈浩才缓慢的开口：“看来冰火帮并不简单，竟然能够跟炼狱的人联系上，不过对于我们更加的有利。”

　　“是啊，组长，当时我还微微有点吃惊，不过这并不算什么。”黑豹大咧咧的开口说道：“如果炼狱敢阻止我们的话，我们直接把炼狱给灭掉就行了。”

　　“笨蛋。”听见黑豹的话，邪灵不屑的说道：“你以为炼狱是那么好灭的吗？”

　　“你……”

　　“好了，都不要说了。”陈浩见黑豹的样子，不由得好笑，如果真的让黑豹跟邪灵打的话，他肯定不敢，也只是耍耍嘴皮子，只好开口说道：“我想明天，石谦就会给我们一个满意的答复。”

　　“黑豹，明天你就跟毒蛇、邪灵带着怒虎和大熊去石谦哪里。”陈浩看着三人认真的说道：“黑豹，以后怒虎和大熊就跟着你了，给我把冰火帮的人管好，不过，你们要记住，表面上石谦依旧是冰火帮的老大。”

　　“知道了，组长。”黑豹狠狠的瞪了一眼邪灵，无奈的回道。

　　“组长，那我们跟着去做什么？”毒蛇开口问道。

　　“你和邪灵两个人去把暗杀有潜力的人全部挑出来，以后你和邪灵两个人给我组成一个杀手组织。”陈浩淡淡的看了毒蛇一眼：“我想有邪灵的帮助，这件事情对你们两人来说很简单，另外，我还会让孤鹰和野狼去帮助你们。”

　　“放心吧，有邪灵的帮助，我一定完成任务。”毒蛇微微笑着，眼里闪过一丝兴奋，就连旁边的苍龙虽然早就猜到了，现在也不由得有些羡慕，这样的生活同样是他们喜欢的，只有这样，才能随时随地的进步。

　　邪灵虽然没有说话，但也是认真的点点头。

　　“以后冰火小队不在存在，这个新成立的组织就叫天罚。”陈浩看着毒蛇，说出了以后震惊世界的名字。

　　“知道了，组长。”毒蛇点点头，明白陈浩的意思。

　　“你们以后就叫我小浩，除了邪灵，我是你们之间最小的一个，现在冰火小队解散了，也就没有了什么组长。”陈浩看着四人，认真的说道。

　　对于组长这个称呼，陈浩还真的非常不喜欢。

　　几人都只是点点头，眼神中都带着一丝的伤感，可能是冰火小队解散的事情吧，毕竟，这是他们经过努力才成立的小队。



　　第14章 燕轻舞的愤怒（一）

　　“好了，大家都不要伤感，虽然冰火小队不存在了，但是天罚却是我们为之奋斗的目标。”陈浩看着几人，开口劝解道：“以后冰火帮也会改名为天罚，我们一定要努力让天罚成为世界上所有势力听到都害怕的存在。”

　　“我们一定努力。”听着陈浩的话，四人都是一阵激动，大声的说道。

　　“好了，你们也去休息吧。”陈浩看着几人，开口说道：“苍龙，你留下来，我有点事情要跟你说。”

　　等到三人离开后，陈浩才看着苍龙说道：“等冰火帮的事完了，我就要离开，到时候这里的事情都交给你了，先不要急着与韩霸天动手，先慢慢的积累实力吧！”

　　的确，现在冰火帮的实力实在是太差了点，肯定不是韩霸天的对手，不过陈浩也相信，只要经过苍龙他们的训练，冰火帮的成员都要提升一大步，到时候，才是对韩霸天的天龙帮动手的时候。

　　“小浩，你要去哪里？”苍龙微微皱眉，不明白这到底是什么意思？现在计划才刚刚启动，就要离开，以后的计划又该怎么去进行。

　　“你应该知道我因为那件事情，杀了太多的人，导致后面不能在妄动杀念，不然会控制不住自己，还因为这样被迫退出冰火小队，更是被陈家当做了弃子吧！”陈浩缓慢的开口说道，脸上露出一丝痛苦的表情，他不愿意在去回忆起那件伤感的事情，不愿意再活在以前的回忆当中。

　　“我知道，可是这跟你离开有什么关系呢？”苍龙疑惑的问道。

　　“这次华爷爷给我送来了一个消息，有百分之七十的几率能够治好我的症状，所以这次我要赶到那边去。”陈浩心里也微微一阵高兴，只要自己能够医治好，自己的实力又将再进一大步：“而且华爷爷还把英国的安娜小姐请了过来为我医治，所以，我不能放弃这个机会。”

　　“那好吧，大概需要多少时间？”苍龙也明白，点点头问道。

　　“半年或者一年，这件时间这边的事情就都交给你了，十个人里，也只有你最让我放心。”陈浩开口回道，其余的人虽然实力都强大，可是在智略方面却大大的不如苍龙，另外就是苍龙在十个人里面是除了陈浩之外最有威信的一个，这也是为什么陈浩要在离开后都交给苍龙最主要的原因。

　　“放心吧，一切都交给我。”

　　……

　　第二天，天一亮，陈浩就已经接到了石谦的电话，意思就是叫陈浩过去商量下以后的事情，陈浩也只是说自己会离开一段时间，海川的事情暂时全部交给苍龙处理，随后苍龙就会去找石谦。

　　石谦也并没有什么异议，毕竟陈浩看起来像一个普通人，只要有苍龙那十个人的支持，又何愁冰火帮发展不起来呢？所以，石谦并没有把陈浩放在眼里。

　　随后，陈浩让苍龙跟着黑豹他们一起去找石谦，而自己一个人却默默的准备着去南都，有些事情还是需要自己离开之前亲自去安排的，想想时间，也是时候去见见那个人了。

　　南都市，李存亮的家里，燕轻舞刚刚起床，就马上准备给李存亮打个电话，询问一下时间到底调查得怎么样了？自己这次并不能在南都待得太久，明天就必须得回燕京，所以对燕轻舞来说，时间是非常紧迫的，不能在这样耽搁下去。

　　很快，电话就已经接通了：“李叔，昨天我让你调查的事情查清楚了吗？”

　　“轻舞，刚刚调查到，需要我派人给你送过来吗？”李存亮马上开口说道，他也明白燕轻舞为什么会这么急。

　　“不用了，等下我自己过来拿吧。”燕轻舞听到已经调查到了，心里就是一阵高兴，说完就马上挂掉了电话，梳洗去了，准备去市政府找李存亮。

　　“小清，你现在马上让人去安排车子，等下我要去市政府一趟。”燕轻舞梳洗完毕出来看见秦清，马上开口说道：“另外，给燕京打过电话，就说我明天回去。”

　　“知道了，轻舞姐。”秦清马上就去安排了。

　　很快，燕轻舞就来到了市政府，而李存亮在接到燕轻舞的电话，就把自己的秘书派出来，准备接待燕轻舞，并且把资料送到燕轻舞的手里，因为他有事，需要马上开一个会议。

　　看见燕轻舞下车，李存亮的秘书张衡马上就走过来了，他认识燕轻舞，因为前天接燕轻舞时，李存亮带着他一起去的。

　　“燕小姐，李市长现在正在开会，叫我带你去他的办公室等他，并且你需要的东西也在办公室里。”张衡恭敬的说道，他知道，只要自己巴结好了眼前的女人，以后的前途不可限量。

　　“前面带路吧。”燕轻舞微微点头，开口说道。

　　进了办公室后，张衡马上就把资料送到燕轻舞的手上，然后泡上一杯茶后，说道：“燕小姐，你就在这里等等，李市长开完会议就会马上过来的，我先出去了。”

　　“嗯。”燕轻舞点点头，看着张衡走出去后，就拿起手中的资料看了起来。

　　短短的十分钟，燕轻舞就看完了所有的资料，眼神里露出一丝愤怒：“好一个韩菲菲，好一个韩霸天，竟然敢这样的欺辱浩哥，我会让你们付出代价的。”

　　她怎么也想不到，陈浩竟然在海川会这么凄惨，被人这样联合起来欺负，并知道陈浩在这一年里有多辛苦，更加的恨韩霸天一家，这次一定要给他们点教训。

　　半个小时后，李存亮开完会议，马上就回到自己的办公室，一进门，看见的就是燕轻舞那愤怒的眼神，不由得问道：“轻舞，这是怎么了？”

　　“李叔，你自己看看吧。”燕轻舞把放在桌上的资料扔给李存亮：“这次我会让韩家付出沉重的代价。”

　　李存亮因为有会议，所以并没有来得及看这资料，没想到会是这样的事情，就连自己都有点佩服陈浩，凭着自己的本事，不依靠一点的关系，一年除了吃住，竟然还能存下十万块，同时对他又有点同情，毕竟发生在陈浩身上的不幸太多了。

　　“轻舞，这件事情可不好办啊。”李存亮虽然同情陈浩，可是却很有理智。

　　“怎么了？难道韩家还有什么后台？”燕轻舞马上就明白了李存亮话后的意思，也逐渐冷静下来，开口问道。



　　第15章 燕轻舞的愤怒（二）

　　“知道蜀都杨家吧？”李存亮也是没有办法，在整个四川省都是杨家的势力范围内，虽然燕家的实力比杨家强，可是在四川与杨家斗起来的话，并不轻松，更何况，现在杨家的势力已经开始辐射到整个西南地区了呢？

　　“韩霸天的妻子就是杨茜，她是现任杨家家主的妹妹，韩霸天也是因为有了杨家的支持，在海川才有了现在的势力。”李存亮为燕轻舞解释着韩家的后台，毕竟，他不希望燕家与杨家斗起来，因为自己就在南都市，如果两家斗起来的话，第一个受到杨家打击的就应该是自己了，毕竟，这里是人家的地盘！

　　“看来这样也有点麻烦了。”燕轻舞微微皱眉，对于政治世家的事情她也非常的了解，自然对蜀都杨家也算了解，凭着自己的影响力想要真正的对付杨家根本就没有办法，这件事情燕轻舞也明白，不可能依靠燕家的实力来进行。

　　“这样吧，你去跟杨家打个招呼，韩家得罪了我，我要给他们点小小的教训。”不过，燕轻舞很快就明白过来，虽然不能依靠燕家的势力，但是自己还是可以借燕家的威势来对付韩家，杨家也不可能因为一个韩家就对燕家出手，更何况，杨家还不是燕家的对手，而自己就不一样了，如果自己真的出了什么事情，燕家可是不会善罢甘休。

　　“这样行吗？”听着燕轻舞的话，李存亮有些疑惑的问道。

　　“放心吧，有事我会担着的。”燕轻舞沉静的说道，语气里露出一丝狠厉：“另外，你去给我约下韩菲菲，我倒要看看她到底是怎样的一个女人，竟然连陈浩都能甩掉。”

　　“好吧。”李存亮无奈的点点头，说道：“不过，轻舞你一定要注意分寸，把握好一个尺度，不然我就不好跟你父亲交代了。”

　　“李叔，难道你还不放心我吗？”

　　“好吧，我马上就去跟杨家交谈。”点点头，的确，不论什么事情，燕轻舞这么多年来一直都处理得非常的好，自己根本就没有担心。

　　看着李存亮的背影，燕轻舞的眼神中露出一丝恨意：“韩菲菲，我倒要看看你到底何方神圣，竟然会让浩哥这么的迷恋你。”谁说女人不好奇呢？对韩菲菲，燕轻舞除了恨就只剩下好奇了。

　　……

　　平安别墅，依然是那样的安静，没有一丝的噪音，天龙帮的人静静的守护在平安别墅的各处，很多的枪手在各种角落里守护着整个别墅，以防出现任何的不测。

　　在最中央的那套豪华别墅里，韩霸天皱着眉头看着站在下面的中年汉子：“你是说冰火帮今天有很多的人都住进了医院，现在非常的空虚？”

　　听到这个消息的时候，韩霸天真的有些不敢相信，在海川，除了自己的天龙帮，谁还敢去找冰火帮的麻烦？而现在却得到这个意外的消息，难道冰火帮出现了什么强敌？或者是有外地势力开始入侵海川了吗？

　　“帮主，今天影组组长影子亲自传来的消息，应该不会错。”那中年汉子就是天龙帮的副帮主——谢龙阳，也是韩霸天绝对的心腹，平时帮会中的事情都是交给他在管理，没有重大的事情，韩霸天不会出面。

　　“你传下去，让影子仔细调查下昨天晚上到底发生了什么事情。”韩霸天脸色有些不好的说道，虽然现在看似给自己的一个机会，可是后面隐藏的结果，都给韩霸天一种不好的预感。

　　“帮主，这可是一个好机会，如果这是真的话，冰火帮现在一定非常的空虚，只要我们稍微派点人就应该能轻易的拿下冰火帮。”谢龙阳看着韩霸天有些不甘的说道：“难道我们就放弃这么的好的机会吗？”

　　“等事情调查清楚再说，你下去安排吧。”韩霸天不容拒绝的语气，让谢龙阳有些气愤，不过他也明白韩霸天肯定有什么想法，所以最后也只是点点头，走了出去安排一切。

　　就在谢龙阳出去后，韩霸天马上就去找自己的老婆杨茜商量这件事情，他明白，如果这些年没有杨茜帮助自己，他绝对不会有现在的地位，更何况，杨茜的背后还有一个更大的家族支撑着，这件事情不能在耽误下去，韩霸天也不想放弃这个统一海川市的机会，只有把海川统一了，天龙帮才有机会朝外发展。

　　“老婆，我想你帮我调查一件事情。”走进卧室，看见杨茜正在打扮，韩霸天也没有拐弯抹角，直接说出了自己的来意。

　　“什么事情？”杨茜并没有注意到韩霸天进来，突然听到韩霸天的声音，倒是吓了一跳，不过马上就反应了过来问道。

　　韩霸天把今天的事情一说：“我希望你能给大哥打个电话，尽快的把这件事情调查清楚，我不想放弃这个机会。”

　　“好吧，我马上就打。”杨茜也知道，这次对天龙帮是一个难得的机会，如果就这样放弃的话实在是可惜，而且就算要对冰火帮动手，也必须经过大哥的同意，因为石云泊（石谦的老爸）的背后同样有一股势力，如果没有杨家的支持，韩家根本就不敢对冰火帮动手。

　　电话很快就接通了，那边传来杨海的声音：“老妹，我正准备给你打电话呢，你就给我打过来了，你有什么事情吗？”

　　“哥，是这样的。”杨茜把冰火帮的事情一说，静静的等待着杨海的回复。

　　那边沉默了一分钟，才开口说道：“叫霸天放弃这次机会，现在有个人去了海川，出了什么事情我们都承受不起。”

　　“到底是什么人？”

　　“对了，这也是我今天要跟你说的事情，你们什么时候得罪了燕家的大小姐了？”杨海心里非常的生气，今天接到李存亮的电话时，就马上想给自己这个妹妹打个电话，可是电话就已经打过来了。

　　“燕家大小姐？燕轻舞？我们并没有得罪她啊？”杨茜有些不解的问到，对于燕轻舞的名字，她也听说过，那是整个燕京太子党眼里的公主：“难道这次就是她来海川了？”

　　“没错，刚刚南都市的李副市长还给我打电话，说韩家得罪了燕轻舞，所以燕轻舞要给韩家一点小小的教训。”杨海听到杨茜那疑惑的语气，就知道这件事情并不简单，开口说道：“你们最近是不是得罪了什么人？”



　　第16章 血修罗？

　　“没有啊，这段时间我们韩家一直很安份。”杨茜不解的说道，这段时间韩霸天甚至连平安别墅都没出过，怎么可能会得罪人呢？

　　“那怎么会？”杨海的话还没有说完，就听见杨茜说道：“这段时间我们是得罪了一个人，他叫陈浩。”这个时候，杨茜终于想了起来，当时陈浩来平安别墅时的情景，如果真的要说这段时间得罪过人，那就是陈浩。

　　“陈浩？”杨海听到这个名字感觉到非常的熟悉，突然，一个人的身影出现在自己的脑海中，不由得急道：“是那个被陈家赶出家门的陈浩？”

　　如果真的是他的话，那就糟糕了，杨海在心里默默的想到。

　　“我们也不知道到底是不是那个陈浩，只知道他是成都理工大学的学生，跟菲菲在学校里交往了三年。”杨茜听着自己哥哥那着急的声音，心里不禁一黯，难道那个陈浩真的有什么大的来头吗？

　　被陈家赶出家门的陈浩，听着这句话，难道是北方陈家？

　　“你们真是糊涂，连人的背景都不调查清楚，难怪燕轻舞要来找你们的麻烦。”杨海漠然的叹息一声，关系到这个人，自己还真的没有办法了，虽然他已经被赶出陈家，可是谁知道他后面到底还有什么能量呢？

　　要知道，直到现在，燕家都没有提出要跟陈浩解除婚约的消息，对于这种政治世家，杨海是最清楚的了，没有利益的事情绝对不会同意，三年过去了，没有丝毫的消息，也就说明了陈浩的背后除了陈家还有让燕家不能放弃的利益。

　　更何况，陈浩还是哪里的出来的人，虽然陈浩因为离开那个地方才被陈家赶出家门，可是做为曾今陈家的骄傲，怎么会这么轻易的放弃呢？

　　“难道当年的传说是真的？”杨茜心里也是一急，对于三年前的那个传说，做为地下世界的人最清楚不过，冰鉴阁被华国特殊部队的天罚一人屠之殆尽，要知道，当年的冰鉴阁可是世界上跟黑暗议会等组织差不多，甚至更要强大一筹，却被一人灭掉，而天罚也成为了地下世界令人闻风丧胆的血修罗。

　　也因为如此，天罚被迫逐出华国特殊部队，但是对于天罚现实的情况并不清楚，虽然杨茜做为蜀都杨家的人，也听说过这个消息，可是现在哪里还记得天罚真正的名字。

　　“可是就算是这样，也跟燕轻舞没有关系啊？她为什么要来对付我们韩家？”杨茜心里同样疑惑，开口问道。

　　“燕轻舞是陈浩的未婚妻，你说关她的事吗？”杨海对自己的这个妹妹真的有点失望，当初自己还专门来提醒她一定要注意这个消息，毕竟不论那个家族惹到陈浩都不一定会好过：“据说燕轻舞从小就和陈浩的关系极好，她知道这件事情后不找你们的麻烦才怪。”

　　“哥，那我们现在该怎么办？”杨茜底气不足的说道，毕竟对方的背后有燕家撑腰，可不是自己能够对付得了的。

　　“放心吧，她能够让人给我打电话，就证明不会太过分。”对面毕竟是自己的亲妹妹，杨海还真的没有办法就这样放弃：“你们以后做事也要注意点，还有，海川的事情不是那么简单，霸天能走到今天这一步已经不简单了，最好不要有什么妄想，不然就算是我把整个杨家赔进去也救不了你们。”说完，杨海就直接的挂掉了电话。

　　看着杨茜挂掉电话，韩霸天马上激动的问道：“老婆，大哥怎么说？”

　　“霸天，哥叫你这件事就不要在想了。”杨茜脸色有些难看的看着韩霸天说道：“而且那个陈浩并不是我们能够惹得起的，以后也不要在打什么主意了。”

　　“陈浩？难道这件事情跟陈浩有关？”韩霸天的脸上露出一丝不可置信，陈浩不过只是一个普通的大学生，如果他背后真的有什么势力的话，为什么不说出来呢？那时候自己还会拒绝吗？

　　“这件事情还不知道，不过大哥告诉我。”杨茜看了看韩霸天，继续说道：“陈浩的未婚妻现在要找我们的麻烦，电话都已经打到大哥哪里去了。”

　　“未婚妻？”韩霸天心里更加的疑惑，陈浩既然有未婚妻，为什么还要跟菲菲在一起：“那他未婚妻是谁？”韩霸天的语气里露出一丝阴霾，一丝愤怒，自己韩霸天的女儿怎么能够让人这么欺辱。

　　“燕家大小姐燕轻舞。”杨茜看着韩霸天那副愤怒的样子，不由得大骂道：“难道你还想去找陈浩报仇？我看你就算是把整个天龙帮赔上都报不了仇。”

　　“而且，陈浩还是血修罗。”

　　“什么？他是血修罗？”听到这三个字，韩霸天马上就焉了，他也是一代枭雄，自然知道就算是把杨家加上也不可能是血修罗的对手，更何况，后面还有什么不知道的势力。

　　“不错，报仇你就不要想了，还是想想现在该怎么应付那燕家大小姐吧。”杨茜看着韩霸天的样子，心里不禁一阵难受，从来还没有见到韩霸天露出这种表情：“她可不简单，燕家更是一个庞然大物，不过也不需要太担心，大哥说了，她也只会给我们点教训，所以，你现在去找陈浩道个歉应该就没事了。”

　　“你说叫我给陈浩道歉？”韩霸天一副不敢相信的样子，在海川，自己什么时候低声下气过，自己的老婆现在竟然叫自己去给别人道歉，对于这点，让韩霸天简直不能接受。

　　“叫你去给血修罗道歉，难道还委屈你了？”杨茜有些气急的说道：“那你就放弃天龙帮吧，就算这次燕轻舞不会对你怎么样，难保陈浩不会来找你报仇。”

　　听到这里，韩霸天才吓出了一身冷汗，幸好没有外人在，如果自己的这句话传到血修罗的耳里，后果简直不堪设想，只好无奈的说道：“好吧，我就交代下去，明天就去找他道歉。”

　　就在这时，杨茜的电话又响了起来。



　　第17章 沁园春——魏老

　　“哥，又有什么事？”杨茜接通电话，马上开口问道，心里却非常的好奇，刚刚才挂掉电话，又打过来，肯定是有什么重要的事情了。

　　“小妹，燕轻舞要见菲菲。”杨海也是没有想到，燕轻舞竟然会有这样的要求，而且还是刚刚亲自给自己打的电话：“你们有什么想法？”

　　“见菲菲？”杨茜喃呢一声，心里却在默默的想着燕轻舞到底有什么目的，如果真的想对菲菲不利的话，也不可能打电话到杨海哪里去，应该只是想见见菲菲而已，于是开口说道：“那你知道她为什么要见菲菲吗？”虽然有自己的想法，可是这关系到自己女儿的事情，也不由得杨茜不小心一点。

　　“我想只是好奇而已，你们就让菲菲去南都一趟吧。”杨海直接开口说道：“现在燕轻舞已经去了南都。”杨海也是没办法，他根本就没有办法拒绝燕轻舞的这个要求。

　　“那好吧。”杨茜有些无奈的说道，现在就是形势比人强，她也没有办法，只是希望这次南都之行，菲菲不会受到伤害。

　　“怎么回事？大哥打电话过来交代什么了吗？”看见杨茜挂掉电话，韩霸天也是非常着急的问道：“是谁要见菲菲呢？”

　　韩霸天对别的事情都不会在乎，可是这个唯一的女儿他不得不在乎，就算是把天龙帮丢掉，也得保护好韩菲菲，这可能就是父爱吧，虽然平时韩霸天对韩菲菲特别的严厉。

　　“燕轻舞。”杨茜有些怨恨的看着韩霸天，当初如果不是他要那样的对陈浩，也不会有今天的这档子事情了，如果韩菲菲真的能够跟陈浩在一起，对韩家，对杨家都有不少的好处，只是她没有去想想，当初她又是怎样对陈浩的，而且这个主意她也同意了的，不然韩霸天也不可能这么做。

　　“她要见菲菲？”韩霸天的眉头皱了起来，心里不禁一阵疑惑：“她为什么要见菲菲？”

　　“我怎么知道，你自己去问燕轻舞啊。”杨茜不耐烦的说完就直接走了出去，丝毫不在意韩霸天的表情有多难看。

　　……

　　海川市，沁园春是一个特殊的地方，这里虽然是一座茶楼，可是却没有任何的一个人能够轻易的进去喝茶，如果没有主人的同意，就算是市委书记也不能够进去。

　　而在沁园春的后面，就是一座四合院，在这座四合院里住着一位老人，对华国举足轻重的人物，对华国有着不可磨灭的贡献，虽然现在已经退下来了，但是在华国，没有任何一个人或者家族能够漠视他的存在，而沁园春正是这位老人的后辈建造的，只是给老人一个休闲的场所，正是因为这样，能够进入沁园春喝茶的人，无一不是这位老人的客人。

　　而陈浩今天的目的地就是这里，来见这里的老人。

　　陈浩徒步来到沁园春门口，就看见这里非常的冷清，就连一个行人与车辆都没有，如果说平安别墅是海川市的禁地，可是哪里毕竟经常有人去，而这里，却是一个真正的禁地，如果没有老人的召唤，就算是老人的后辈都不能私自的走进这里。

　　进入沁园春，就看见里面的大厅空无一物，本来这里以前全是摆放桌椅的地方，可是却被人全部搬了出去，二楼上也只有三个包厢，这些包厢才是老人真正招待客人的地方。

　　就在陈浩走进沁园春时，就有一位老人走过来，看着陈浩和蔼的说道：“小浩，你可是很久都没来看老爷子了，今天怎么想起过来了？”

　　莫华宇，当年华国第一秘书，华国秘书处处长，从小就跟在老爷子的后面，虽然名誉上莫华宇只是老爷子的秘书，实则上两人跟兄弟一样要好，现在老爷子在这里静养，莫华宇就辞掉了一切工作，来这里陪伴着老爷子。

　　“莫老，我今天来是有事找魏爷爷帮忙，麻烦你去跟魏爷爷说一声。”看着老人的笑脸，陈浩的心里一阵温暖，也许，现在也只有在这个地方才能找到一丝温馨吧：“下次有机会，小浩再陪莫老聊过够。”

　　“老爷子现在正在下棋，我们一起过去吧。”莫华宇听着陈浩的话，心里一阵安慰，既然能够做到魏老的秘书，自然对察言观色非常的了解，看见陈浩的模样，就知道陈浩已经恢复过来。

　　莫华宇在年轻的时候，自己的妻子和儿子都被人绑架杀死之后，就一直没有再娶，所以一直都把陈浩当成自己的孙子般疼爱，虽然陈浩发生了不幸的事情，他也想去帮助陈浩，可是却因为老爷子的一句话：他有他的路要走，你又何必去插手呢？

　　所以，当时莫华宇才没有出山，而是一直隐居在这里，不过，对于陈浩的一切消息，他都能够第一时间的知道，所以，现在陈浩能有这样的表现，他心里是非常的欣慰。

　　陈浩点点头，就跟着莫华宇朝着里面的四合院走去。

　　一路走来，一条幽静小道出现在陈浩的眼前，旁边种植着各种的花草，在四合院的中央，搭建了一座亭子，而在亭子的中央，一位老人静静的坐在哪里，在老人的面前正好摆了一副围棋，老人正看着棋盘沉思着。

　　这里一切，跟陈浩记忆中没有丝毫的变化。

　　走到老人的面前，莫华宇开口说道：“老爷子，小浩来了。”

　　听见莫华宇的话，老人的眼睛突然一亮，抬起头来，看着陈浩，脸上露出一丝喜悦：“小浩，这么多年你才知道来看看魏爷爷，是不是把魏爷爷忘了。”

　　虽然话里充满了责怪，可是语气中饱含的喜悦不言而喻。

　　“魏爷爷，你也知道小浩的情况，小浩怎么好来见你呢？”陈浩的脸上露出一丝温馨，有些尴尬，又有些无奈。

　　“好了，不说这些了，来陪魏爷爷下盘棋。”魏老的脸上露出一丝怀念的神情，语气中带着一丝调皮：“我们可是很久都没有切磋了哦。”

　　“小浩，你先陪老爷子下棋吧，老爷子已经很久没有这么开心过了，我去给你们泡杯茶来。”旁边的莫华宇也是笑着，说完就去外面泡茶去了。



　　第18章 我要海川市

　　看着莫华宇的背影，陈浩才施施然的坐下来，看着魏老说道：“魏爷爷，你输了可不要哭鼻子哦。”说完，嘴角露出一丝愉快的笑容。

　　“小浩，可别得意哦，你这么多年没下棋了，这次魏爷爷一定能赢你。”魏老听着陈浩的话不由一楞，随后脸上露出一丝难得的笑容，看着陈浩说道。

　　的确，从陈浩十二岁开始来这里的时候，魏老就从来没有赢过陈浩一局，可是，魏老却非常的喜欢下棋，每次陈浩来的第一件事就是陪魏老下一盘棋。

　　以前，没事的时候，陈浩就经常用这件事情来打闹魏老，今天同样也不例外，这样却让陈浩和魏老同时感觉到一阵温馨，脸上同时露出一丝微笑，出自真心的微笑。

　　很快，莫华宇就端着茶走了过来，静静的放在两人的身边，然后就站在魏老的身后，静静的看着两人下棋。

　　时间过得很快，不知不觉的三个小时过去了，天色已经微暗，可是陈浩与魏老到现在依然没有分出胜负，这时，站在旁边的莫华宇看了看天色，说道：“老爷子，天已经暗了，是不是该吃饭了？”

　　“小莫，今天我难得高兴，就让我和小浩分出胜负再吃吧。”魏老的脸上露出一丝不耐烦，可是他却知道，莫华宇也是为了自己的身体好，这是在提醒自己到吃药的时间了，因为陈浩在这里，所以才用这样的方式。

　　“魏爷爷，我们还是改天再下吧，你该吃药了。”陈浩又何尝不知道魏老的身体呢，这时开口说道：“我可还想与魏爷爷多下几年的棋哦。”

　　“哼，连你也这样说。”魏老一副不服气的样子，看着陈浩哼道：“这可是你说的，改天来陪我下棋。”

　　“是，改天小浩一定来。”陈浩看着魏老一副老顽童的模样，脸上露出一丝会心的微笑，同时对着旁边的莫华宇眨眨眼睛。

　　“那就先吃饭吧。”说着，魏老起身带头朝着饭厅走去。

　　莫华宇和陈浩同时露出一丝无奈的表情，跟在魏老的后面，同时走进饭厅，坐在饭桌上，这时，旁边有人端着药过来轻轻的放在魏老的桌前，然后走了出去。

　　“老爷子，先把药喝了吧。”莫华宇端起桌上的药递到魏老的手上，说道。

　　魏老也不说话的端起手中的药一口喝了下去，然后看着陈浩说道：“小浩，你也有几年没有陪爷爷吃过饭了，今天就好好的吃一顿，有事等吃完饭后再说。”

　　魏老又何尝不明白陈浩今天到来的意思，直接开口说道。

　　“好。”陈浩也只是简单的回道。

　　一个小时后，三人吃完饭后，魏老对着陈浩说道：“小浩，跟我来书房吧！”莫华宇却是在外面收拾。

　　走进书房，陈浩首先开口说道：“魏爷爷，这次小浩有件事情需要你的帮忙。”他知道，魏老绝对不会拒绝自己，要知道，外面的人以能喝到魏老的茶为荣，而自己呢？不仅能够随意的出入沁园春，而且可以把这里当作自己的家一样自由。

　　“说吧。”魏老现在才恢复了一丝做为领导人的气势，脸上一副认真的表情，如果不是特别熟悉的人，绝对不敢相信现在坐在这里和在外面下棋时的魏老会是同一个人，要知道魏老从来不会在外人面前表现出一副顽童的模样。

　　“我要整个海川市。”陈浩的声音淡淡的传出，既充满自信，又执着。

　　“你确定要走这条路吗？”魏老的眉头微微皱起，有些不敢确认自己刚才所听到的话，他固然高兴陈浩能够挺过来，但是怎么会愿意陈浩去走上那条路呢？

　　“世界上本就没有什么黑与白，只是看做事的人罢了。”陈浩认真的说道，自己的心思有那么容易的改变吗？既然决定了，就不会再回头，三年后，自己一定要正当的出现在华爷爷的面前，绝对不会让他失望。

　　“难道这个道理我不明白吗？”魏老看着陈浩，口气沉重的说道：“虽然你已经被逐出了陈家，但是你要明白，不论是你以前的身份，还是现在的身份，都不能与这条路沾染上什么关系，不然有什么后果我想你也会很清楚。”

　　“我明白，我不会主动出面，只会隐在背后，就算是那些人知道了又能做什么呢？”陈浩又何尝不明白魏老的意思，就算自己已经被逐出陈家，可是自己毕竟是陈家的血脉，这点谁也没有办法改变，如果自己真的走上这条路的话，那陈家的对手会利用这件事情来打击陈家，更何况，陈浩还是华国最强大的军人。

　　就算是陈浩真的不在乎自己，可是真的愿意看到陈家因为自己受到打击，甚至是因为这样衰弱下去？因为陈浩永远也没有办法与陈家真正的撇开关系。

　　“既然你有自己的打算，我自然会鼎力的支持你。”魏老听到陈浩的话，就明白陈浩已经有了自己的计划，以陈浩的聪明，自然不可能给对方留下把柄，对于这点，魏老还是坚信陈浩的，所以也只是简单的提醒道：“你一定要注意，不要留下任何的把柄。”

　　“知道了，魏爷爷。”陈浩点点头，回道。

　　“那你就先回去吧，这件事情我会给下面打招呼，最多就是官方不会找你的麻烦，而韩家的那个天龙帮就要靠你自己去处理了。”魏老淡淡的开口说道：“还有，记得下次来陪老头子下棋，我知道你今天是故意让我的，下次可不准这么做了。”

　　“呵呵。”陈浩有些尴尬的笑笑：“魏爷爷，竟然被你看出来了。”

　　“你还真当我是傻的吗？”魏老的脸上也露出一丝微笑，看着陈浩振作起来，心里也是非常的开心。

　　“魏爷爷，那我就先走了，你也知道我马上就要去武当山了，还有很多的事情需要安排下去，下次有机会再来见你。”陈浩起身跟魏老告别，自己最多也就是在海川再待两天而已，时间非常的紧。

　　“好了，好了，快走吧，老爷子也知道你事情多。”说完，就走进了自己的卧室，也不理陈浩。

　　陈浩看着魏老的背影，眼里微微感动，随后摇摇头，跟莫华宇告别后，离开了沁园春。



　　第19章 离开

　　等到陈浩离开后，魏老才慢慢地从房间里走了出来，看着他的背影，魏老的眼神里露出一丝难以言明的情绪，随后，看着站在自己身边的莫华宇，开口说道：“小莫，你去给明宇打过电话，告诉他小浩出山，要整个海川。”说完，就转身回到自己的卧室。

　　莫华宇的眼里也闪过一丝欣慰，知道陈浩这次回来，燕京那边的天就快要变了，不过，只要陈浩能够振作起来，对整个华国都是不可估量的好。

　　两分钟后，莫华宇才恢复过来，走进房间，给魏老口中的明宇打电话去了。

　　离开沁园春后，陈浩马上就回到了山海关。

　　山海关，是海川市最新修建的楼盘，刚刚开始兜售不久，上午的时候，苍龙与石谦去谈事情，石谦就屈服了，因为他明白，虽然自己可以依靠石云泊的力量去追捕苍龙一群人，先不说能不能抓到，对那些警察石谦是一点都不放心，如果到时候把人惹急了，把冰火帮屠戮一空，直接拍拍手走人，这世界上又有多少人能够找到他们呢？

　　因为据暗杀组的成员醒了后，石谦得知苍龙等人的身手比炼狱的教官还要恐怖，这点不得不让石谦考虑。

　　另外，这么厉害的人一次性出现十人，这说明什么？说明人家的背后还有更加强大的势力，就凭自己这点势力根本就没有办法抗衡，而且这说不定对冰火帮来说也是一次机会，统一海川走出海川的机会，石谦也不想就这样放弃，所以，选择了臣服。

　　不过，他也非常的幸运，因为臣服之后，他依然是冰火帮的老大，而且还有三个人来帮助自己，虽然明白那是监视自己，可是自己也不用再担心韩霸天了，因为有这样的高手在身边保护自己，可比以前保护自己的暗杀组成员厉害多了，也更加的有安全感。

　　所以，在得知苍龙等人还没有住处的时候，石谦马上就把自己刚在山海关买到不久的房子拿出来让苍龙等人去住，这同样也是一个修复关系的办法。

　　所以，才有了陈浩回山海关的这一幕。

　　回到山海关，陈浩马上就把苍龙等人叫了过来，询问今天发生的事情，当从苍龙哪里得到一切顺利的消息后，陈浩的脸上露出一丝微笑，对着苍龙等人说道：“你们做得很好，以后冰火帮这边暂时由黑豹负责，怒虎、大熊辅助，你们有什么问题可以找苍龙解决。”

　　“知道了，小浩。”黑豹等人点点头，表示明白，他们也从苍龙哪里得知陈浩马上就要离开，自然知道陈浩现在在安排好一切。

　　“毒蛇，你们在暗杀里面选出了多少人？”陈浩其实最关系的还是这个，只要这个组织存在，就能够大量的敛财，对以后的发展有不可估计的好处。

　　“只选出了十二人。”毒蛇明白陈浩对这个组织的看重，自然非常认真的选择，所以才选出了三分之一左右的人，而且每个人都非常的有潜质，只要稍加训练，就能够出去执行任务，毕竟这些人都是经过炼狱那个组织训练过一次，要知道，炼狱本身就是杀手组织，对于这方面的训练就是专家。

　　不过就算是这样，也只有十二个人能够进毒蛇的法眼，其余人，根本就没有这个资格。

　　“才十二个人？”陈浩有些疑惑，暗杀可是经过炼狱培训出来，怎么可能只选出十二个人呢？对于这个组织陈浩非常的了解，实力也非常的强大。

　　“没错，每个人的潜质都非常的好，只要在经过一系列简单的训练，都能够进入到杀手榜的前百。”毒蛇点点头，解释道：“而且其中的一个人，只要经过我们训练，进入前二十没有一点的问题，不过，他并不是暗杀里的人，我想让黑豹对他进行单独的训练，因为他更加的适合黑道。”

　　“好吧，这件事情你自己看着办，我不奢求天罚能够超越炼狱，但是至少要进入杀手组织前三。”陈浩点点头表示明白，对于毒蛇的能力，陈浩非常的了解，自然也非常的相信：“不过，你说的那个人明天让我见见，我倒想知道到底是什么人能够得到毒蛇你这么的看好。”

　　“小浩，那个人的确不错，我想你也会看好他的。”这时，旁边的黑豹也开口说道。

　　“那你就要尽全力的栽培他，我们现在的人手并不多。”陈浩心里更加的好奇，自己的这群兄弟眼界一个比一个高，是怎么样的一个人能够被他们同时看好呢？

　　“那是自然的。”黑豹点点头。

　　“好了，这件事情就这样，我离开的这段时间，你们就老老实实的发展冰火帮，等我回来后，就是我们启航的时候。”陈浩离开前自然要把这一切安排好，对于黑豹、怒虎几人，陈浩非常的了解，如果没有人管制的话，他们不知道会惹出多少事情来：“另外，海川市政府以后也不会在找冰火帮的麻烦，不过你们也要注意分寸。”

　　“明白。”这时，大家都难免的露出一丝伤感来，刚刚与陈浩相见，短短的三天又要分开，不过，他们也明白，这次的分离是为了以后的长期相聚，同时，对于陈浩来说，这一次非去不可。

　　“好了，大家都休息吧，明天早上我就离开。”陈浩看着众人，脸上露出一丝微笑。

　　……

　　第二天，陈浩一大早就起来了，他决定独自离开，本来准备见见毒蛇所说的那个人，可是为了避免伤感的气氛，陈浩还是决定等以后回来再说。

　　走到汽车站，陈浩看着眼前的人来车往，心里默默的说到：“海川，就是我启航的地方，一年后，我还会回来。”然后转身，头也不回的踏上了汽车。

　　而就在这时，燕京国际机场，一场从英国飞往燕京的航班正式落机，几分钟后，从机场走出一位外国女子，妖艳惑众，让旁边的行人都不由看得有些痴呆，而她正是华老从英国请来为陈浩医治的安娜。



　　第20章 两女见面

　　南都市，理工大学，一道亮丽的身影出现在门口，眼神中露出一丝伤感，面容憔悴，依然掩饰不了她身为理工大学校花的美貌，她就是韩菲菲。

　　在接到杨茜的电话时，韩菲菲的心里非常不明白，在南都市到底是谁想要见自己，而且还是通过了家里人的联系。

　　刚开始，韩菲菲以为是陈浩，可是想到一年来，他都从来没有想到过自己，自己苦苦的等了一年，没有丝毫的结果，现在又怎么可能来见自己呢？

　　想到陈浩，韩菲菲的心里不禁一黯，难道就真的像网络上流传的那样：校园里的爱情面对社会的现实时，都是不堪一击吗？

　　脑里不断的闪现出自己与陈浩在大学里的快乐时光，韩菲菲不能忘记，也不愿意去忘记，如果真的就像网络上那样，那自己又何必离开学校呢？所以，经过两个月后，韩菲菲又再次的回到了校园里，考研，只希望能够再次的遇到陈浩。

　　在韩菲菲的眼里，自己的父母根本就没有骗自己的可能，从小，不论什么时候，只要自己一开口，就从来不会拒绝，又怎么会用这件事情来欺骗自己呢？

　　回到学校后，一年时间过去了，陈浩却丝毫没有回到学校过，以前的同学都是回来了好几次，开了几次同学会，都只有陈浩没有来过，看着这样的情形，韩菲菲的心里既痛苦，又不愿意放弃。

　　慢慢的，在韩菲菲的心里衍生出了一股恨意，对陈浩强大的恨意，自己有什么对不起你的，你连一声交代都没有，就这样的抛弃自己？慢慢的韩菲菲开始改变了，只要认识她的人，都能够感觉到她的变化，沉默寡言、冷如冰山。

　　本来这次韩菲菲并不想见这个约自己的人，可是在听到杨茜说这件事情关系到韩家的存亡时，也知道了事情的严重性，出于无奈，韩菲菲也只有来见一见约自己的这个神秘人。

　　不知不觉，韩菲菲来到了约定的地方，浪漫咖啡厅。

　　“请问你是韩小姐吗？”刚刚走到门口，就有一名服务员走过来，对着韩菲菲问道。

　　“是的。”韩菲菲点点头。

　　“韩小姐，你好，燕小姐已经在上面等着你了，这边请。”说完，做了一个请的手势就在前面带路。

　　跟在服务员的后面，韩菲菲的心里一阵好奇，燕小姐？原来是一位女子约了自己，可是自己与这位燕小姐毫无交集，她又为什么要来见自己呢？而且还用韩家的存亡来威胁自己的父母。

　　很快，就来到了一间包厢前，走在前面的服务员这时停下来道：“韩小姐，燕小姐就在里面等你，你自己进去吧。”说完，看着韩菲菲点头后，就离开了。

　　韩菲菲理了理自己的衣服，咬了咬牙，推开门走了进去，就看见一位女子正坐在椅子上，静静的沉思着，不知道在想什么，听到自己的开门声后，才抬起头来，看着进门的自己说道：“韩小姐，请坐吧。”语气这种含着一丝不屑，一丝愤怒，好像自己与她有什么仇恨一样。

　　韩菲菲也不得不承认，眼前女子的美，不是自己能比的，那种美蕴含着一种高贵，一种淡雅，从这里就能看出，眼前的女子不简单，不知道什么样的家族能够培养出这样的女子，不过韩菲菲也没有什么害怕，既然对方约自己到来，也肯定是有事交谈，所以，也是直接走过去坐在了对方的对面：“你是谁？找我有什么事？”

　　毕竟谁见到比自己美的女子，心里都有一种不适感，韩菲菲亦是如此。

　　“你好，我叫燕轻舞，陈浩的未婚妻。”燕轻舞看着眼前的女子，心里不禁一阵疑惑，这就是资料上的韩菲菲？不论是穿着还是气质，都一点不像。

　　“陈浩的未婚妻？”很久没有听到陈浩的名字，韩菲菲不禁一愣，眼前的女子竟然是陈浩的未婚妻，难怪他会看不上自己，可是为什么连对自己说明的胆量都没有吗？于是冷声问道：“陈浩呢？怎么不敢来见我吗？”

　　韩菲菲的话让燕轻舞不禁一愣，这话的意思是什么，陈浩不敢来见她，她以为自己是谁？不禁有些愤怒道：“你以为自己是谁？把浩哥伤害得那么惨，还想他来见你，你好羞辱他？”

　　燕轻舞的声音里充满的冷漠，甚至是有不屑，不屑与这样恶毒的女人坐在一起。

　　“我……我……伤害他？”听着燕轻舞的话，韩菲菲的脸色一变，不敢置信的看着燕轻舞，明明是自己受到了伤害，在别人眼里，竟然是自己成了坏人，韩菲菲不禁一怒：“你说我伤害了他，我怎么伤害他了？他从毕业跟我回家后，就再也没有见我一面，就算那次都是一声不响的离开，这就是我伤害了他吗？”

　　这时，韩菲菲的心里特别的委屈，自己从来没有做过的事情，却被这样的冤枉，想到这里，特别的想哭，可是眼前坐着的就是陈浩的未婚妻，自己怎么也不能在她的面前示弱，让陈浩笑话。

　　燕轻舞看着韩菲菲愤怒的样子，就知道韩菲菲并不是伪装出来的，如果一个人能够伪装到这个地步，那就真的是以假乱真了，同样也是一个非常可怕的人，而韩菲菲并不是一个可怕的人。

　　燕轻舞相信自己的眼光，从来没有看错过，现在也更加明白这件事情的背后到底隐藏着什么，看着韩菲菲的眼神也不禁有些变化，轻声的开口道：“可能你不知道，一年来，浩哥为了你，吃了多少苦。”

　　慢慢的将陈浩这一年来所发生的一切告诉韩菲菲，包括陈浩与韩霸天的那个约定。

　　“直到一年时间到了，浩哥去平安别墅却受到了你父亲的屈辱。”燕轻舞这时也认真的看着韩菲菲：“离开时，甚至看着你与一个男人出双入对。”

　　听着燕轻舞的话，韩菲菲的脸色变得更加的难看，她不是一个笨蛋，自然能够听出这里面的一切到底包含着什么，声音都有些颤抖的问道：“你说这一切都是真的？”

　　韩菲菲不敢相信，真的不敢相信，自己的父母会这样对自己，从小对自己言听计从的父母会这样的来欺骗自己。



　　第21章 任性还是执着？

　　“你认为我有骗你的必要吗？”燕轻舞有些同情的看着眼前的女子，她被家里当作了棋子，却连一点消息都没有得到，一直生活在痛苦之中，而现在，知道了事情的真相后，又不知道会走上一条怎么的道路，身为大家族的子女，燕轻舞最能够体会到韩菲菲现在的感受。

　　可是就算是能够体会到，燕轻舞也不可能心软，因为这关系着陈浩，所以燕轻舞还是硬着心肠说道：“浩哥可是我的未婚夫。”

　　韩菲菲看着燕轻舞认真的样子，心里明白，她并没有说谎，因为她没有说谎的必要，因为陈浩是她的未婚夫，她不可能这样来欺骗自己，不是把陈浩推向自己的怀里吗？虽然最后的结果谁也不知道，但是只要是一个女人面对自己喜欢的人，也绝对不会这样做，除非那个人对陈浩根本就没有兴趣，可是看燕轻舞的样子，就知道她对陈浩的爱很深、很深。

　　“对不起，我误会你了。”韩菲菲看着燕轻舞，脸上露出一丝愧疚的说道。

　　“没事，我本来以为你知道这件事情。”燕轻舞有些同情，又有些后悔今天所做的事情，如果韩菲菲最后真的解开误会走到了一起，那自己又该怎么办呢？因为她能清楚的感觉到，陈浩真的非常爱韩菲菲，不然也不会为了韩菲菲吃那么多的苦。

　　“本来打算给你们韩家一点教训，但是看在你不知情的面子上，这件事情就算了，等以后浩哥他自己解决吧！”

　　听到燕轻舞现在的话，韩菲菲才明白燕轻舞为什么会约见自己，原来是准备对付韩家。

　　“能让我见见陈浩吗？”韩菲菲看着燕轻舞有些不好意思的说道，毕竟这样的要求有点过分，特别是看着燕轻舞在听到自己这句话后，眉头都微微皱起时，马上开口解释道：“我并没有要与你抢的意思，只是想亲自跟他把这件事情说清楚。”

　　“算了，你还是不要见他了，对他不好。”燕轻舞轻轻的拒绝道：“更何况，你不是已经有男朋友了吗？”

　　“不，那不是我的男朋友。”韩菲菲知道了事情的真相后，自然能够明白燕轻舞话中说的是谁，马上就着急的解释道：“那个人是我的表哥，那天我回家，正好他来海川办点事情，所以，我们才会在一起。”

　　“哎。”燕轻舞无奈的叹息一声，对于韩菲菲来说，还真的是非常的不幸，心里也动了恻隐之心，可是自己现在也没有丝毫的办法：“你现在想要见他已经没有机会了。”

　　“求求你，我求求你，让我再见他一面，我真的不会跟你抢，我向你保证。”听着燕轻舞的话，韩菲菲的泪水马上就忍不住的流了下来，差点的跪在地上。

　　看着韩菲菲的样子，燕轻舞也非常的无奈，并不是燕轻舞大方，她很早就已经明白，陈浩是多么的优秀，身边不可能只有自己一个女人，所以今天在得知真相时，才会跟韩菲菲说出一切，不然，那个女人会没有私心？

　　“不是我不帮你，而是我现在也没有办法见到他，甚至连他去了哪里都不知道。”燕轻舞轻轻的叹息，走过去拉着韩菲菲的手，说道：“现在你也只有给他打电话，看能不能联系上。”原来，当初陈浩与韩霸天定下约定时，就已经换了电话号码，因为一年内，他不能与韩菲菲联系。

　　随后，燕轻舞把陈浩的电话告诉韩菲菲后就离开了。

　　看着手中的号码，韩菲菲的心里一阵激动，她马上就拿出手机拨了过去，可是电话在响了几声后，却自动的挂了，韩菲菲再次的拨了过去，却提示对方的手机已关机。

　　看着自己手中的手机，韩菲菲的心在一次的被绞痛，无声的发了一条消息过去，身子就瘫坐在地上。

　　良久，韩菲菲站起身来，朝着外面走去，感觉到天似乎已经塌了，整个世界都没有了活下去的动力，可是想到自己家里对陈浩的伤害，韩菲菲就一阵自责，一定要见到陈浩，亲口跟他解释清楚一切。

　　很快，就来到了城北客运中心，看着眼前的繁华，感觉到自己似乎与世界脱轨了一样，韩菲菲买了一张回海川的车票，就这样踏上了回去的道路，她要回去问个清楚，为什么要这样对待自己，这到底是为什么？

　　一个小时后，韩菲菲就已经回到了海川，马上打了一个车就极速的朝着平安别墅驶去。

　　车子安全的停在平安别墅前，韩菲菲下了车连车费都忘记了付，就直直的朝着家里奔去，出租车师傅看着女子也不敢开口，对于平安别墅是什么地方他非常的了解，也不敢因为几块钱就去得罪，算自己倒霉。

　　“菲菲，你怎么回来了？”杨茜看着韩菲菲突然出现在家里，好奇的问道：“你不是应该在学校里吗？”

　　“为什么？这是为什么？”脸上露出一丝悔恨，一丝痛苦的看着自己的母亲，就是他们葬送了自己一生的幸福。

　　“菲菲，你到底是怎么了？怎么在这里说胡话呢？”杨茜不明白到底发生了什么事，可是突然想到，今天她不是去见燕轻舞吗？难道是知道了那件事情。

　　“你们为什么要那样对陈浩，为什么啊。”韩菲菲再也忍不住，声嘶力竭的吼道：“你知道吗？你们毁了我一生的幸福，你们知道吗？”说完，就全身无力的瘫坐在地上，轻轻的哭泣。

　　“菲菲，你都知道了。”杨茜看着瘫坐在地上的韩菲菲，马上就跑过去，抱住她：“我们这还不都是为了你好啊。”

　　听到这句话，韩菲菲马上就愤怒了，大声的质问道：“为了我好？好一个为了我好，难道就是毁了我一生的幸福就是为我好？”

　　杨茜被质问得哑口无言，不知道该怎么去解释。

　　“闹什么闹，回家就知道闹。”这时，韩霸天走了出来，看着韩菲菲骂道：“我们还不是为了你能够幸福，难道就陈浩那个样子能带给你幸福。”

　　“你们不是我，怎么知道我不会幸福。”韩菲菲丝毫无惧，站起来，眼神倔强的看着韩霸天说道：“谁要你们插手我的事情了？”

　　“啪”的一声，韩霸天怒极的对着韩菲菲就是一耳光：“怎么说话呢，我们是你的父母。”

　　捂着自己被扇的脸，韩菲菲的泪水止不住的流下来，看着韩霸天一字一语的说道：“我没有你们这样的父母，也不需要你们来管我的事情。”说完，就跑了出去。

　　“菲菲。”杨茜忍不住惨叫一声，就想追出去。

　　“站住。”韩霸天愤怒的骂道：“你今天出了这个家，有本事就永远不要回来。”

　　可是，韩菲菲像没有听到似的飞奔而去，这样的家，没有丝毫的留恋。



　　第22章 武夷山

　　武夷山位于福建与江西两省的交界处，有黄岗山、九曲溪、古闽越等华国著名的风景旅游区，武夷山不仅是风景幽美，而它的灵性来源与水，武夷山麓中有众多的清泉、飞瀑、山涧、溪流。流水潺潺，如诉诗歌，给武夷山注入了生机，增添了动感，孕育了灵气，同时，武夷山也是华国最著名的文化旅游资源遗产，对华国有着无比突出的意义与价值。

　　不但如此，武夷山在一九九九年还被联合国列入世界遗产名录，成为了全人类共同的财富。

　　在武夷山山脚下，各种来往的行人络绎不绝，而在来往的人群中有着一位穿着朴素的少年，手上空空如也，看着眼前的武夷山风景，心里不禁感觉到一阵舒心，多少年来，在杀戮中度过，曾何时，自己也有一个愿望，就是带着自己的爱人来到这里隐居，每天男耕女织，过着朴素的田园生活。

　　可是却也明白，自己的身份摆在哪里，没有丝毫的可能，所以也只是向往而已，而现在，却真正有机会在这里生活，虽然与自己理想中所想的不一样，但是也同样满足了。

　　这个少年，就是陈浩。

　　缓慢的走上武夷山，陈浩的心灵也越来越舒适，看着来往的游人露出的真心笑容，心里一阵羡慕。

　　陈浩这次的目的就是这里，据华爷爷所说，在九曲溪的后面，住着一位高手，形意拳的高手，华爷爷的要求就是自己来到武夷山拜访这位高手，希望能够学到形意拳的精髓，这样说不定能够医治好自己身上的症状。

　　形意拳，华国的传统武术，是华国著名的内家拳之一，与太极、八卦位列华国三大名拳。

　　形意拳注重一个意字，意动身随，凡是一举一动，都在意识的指挥中进行，而这最重要就是控制自己的意识，所以，对于陈浩再运功杀人时不能控制自己时，形意拳对着陈浩有着不可忽视的作用。

　　同样，陈浩的这种症状也有可能会是心理作用导致，所以华老这次为了医治陈浩不止是把他送到了这里学习形意拳，更是将英国的心理学家，著名的心理博士后安娜也请到华国为陈浩治疗，这次一定要将陈浩身上的症状医治好。

　　陈浩同样希望自己能够控制自己的意识，或者自己的一身武学修为就再也没有办法使用，这对一个练武之人来说，就是最打的折磨，所以，陈浩才放弃了自己刚刚起步的事业，来到了这华国远近闻名的武夷山，同时也是算圆了自己的一个梦想。

　　很快，陈浩就随着游人的脚步来到了九曲溪，看着这里由自然所形成的河曲，感觉到一种如万马奔腾，气势雄伟，千姿百态，似乎瞬间，自己的心境踏入了另外的一个境界。

　　一步一个脚印，验证着武夷山留下着陈浩的身影，在九曲溪的后面，就是古闽越，这同样是武夷山著名的风景区，不少的游人不断的踏过九曲溪，朝着古闽越行去。

　　而就在九曲溪与古闽越的中央之地，一处高山耸立在此处，而在高山的旁边，写着‘黄冈山’几个字，这是由政府亲自竖立的标志碑，而黄岗山也并没有完全开放，陈浩的目的地就是黄岗山内部，那位形意拳的高手就住在这里。

　　一边欣赏着黄岗山的气势蓬勃，一边朝着自己的目的地走着，陈浩有一种不能用言语表达的感觉。

　　很快，来到黄岗山山脚下，正准备朝着上面攀登，这时突然出来两个人，细细的打量着陈浩，开口道：“黄岗山内部暂不开放，请到别处游玩吧！”看来，是把陈浩当成来这里游玩的游人了。

　　“两位大哥，我是应古大师的要求来到这里的，这是我的文件。”说着，就把华老给自己文件袋里的一样东西拿了出来，那正是为了陈浩能够顺利的进入到黄岗山内部的通行证。

　　接过陈浩手上的文件，就仔细的看了起来，随后，两人点点头，说道：“陈公子，你好，请进，这是你的通行证。”说着恭敬的把通行证交到陈浩的手中，让开了道路。

　　陈浩接过通行证，对着两人点点头，说道：“谢谢两位大哥。”

　　“呵呵，小兄弟，快上去吧，别让古大师等急了。”其中的一人开口对着陈浩笑笑。

　　陈浩点点头，朝着上面继续走去。

　　看着四处的风景，山势陡峭，群峰林立，跟刚刚在外面看到的气势又是一变，犹如多把出鞘的刀一样，很快，陈浩就走到了内部，看见了在各种树木中间的一座茅草屋，而在茅草屋后方不远处，一个洞天福地出现在哪里，那应该就是三十六洞天福地中的武夷山洞吧，陈浩不禁在心里想到。（小说，莫与现实对比，现实中，武夷山洞在建州建阳县。）

　　在茅草屋的不远处，一位老人正在打着拳，气势如虹，各种形拳不断的转变，拳势紧凑，劲力精巧，陈浩感觉到老人的实力非常的强劲，就算是自己全胜时期，也最多只是一个平手。

　　而且陈浩能够看出来，老人所打的拳应该就是形意拳中的十二形拳，也就是以十二生肖各种形的拳。

　　形意拳的基本拳法就是五行拳和十二形拳为基础拳法，从老人打出的拳就能够看出，老人对形意拳的理解很深，同样的，陈浩也感觉到自己的此行不虚，肯定能够在武学修为上更近一步。

　　老人一直打拳，陈浩也是静静的站立在旁边观看，没有露出一丝的声音，免得打扰到老人，一老一少，仿佛就这样融入了天地之间一样，特别是陈浩，感觉到自己的心理意识好像重生了一般，又好像是进入到了一个自己不熟悉的境界，这种境界仿佛是老人在引导着陈浩的意识。

　　就这样静静的过了一个多小时，老人看着神游天外的陈浩，走到他身边，笑呵呵的开口问道：“年轻人，现在的感觉怎么样？”



　　第23章 形意拳古大师

　　听着老人的话，陈浩逐渐的清醒过来，能够感觉到自己身上明显的变化，一种轻灵之感从身上渲染出来，仿若间，陈浩觉得自己似乎已经能够控制自己了，微微笑着：“古大师，谢谢你了。”

　　陈浩现在自然能够明白老人早就知道自己的到来，之所以没有停下来招呼自己，就是为了帮助自己进入到这种轻灵的境界，虽然初入这种境界，但是陈浩能够清楚的感觉到对自己的好处。

　　“呵呵。”老人微微一笑，语气淡淡的说道：“相见既是有缘，你应该就是华老口中的陈小子了吧！的确是个不可多得的人才，小小年纪就能有这般修为，可惜就是身上的杀气太重。”说到这里，老人的眉头微微皱起，似乎对陈浩身上透露出的气息非常的不舒服。

　　没错，因为陈浩从十二岁开始执行任务，几年间，不知道杀了多少人，这种杀气也只有练武之人能够感觉到，只要不是陈浩特意的释放，平常之人根本就感觉不到，对于一些意志薄弱的人，可能光凭陈浩身上的杀气，就能使其失去抵抗的勇气。

　　“古大师，正因为这样，华爷爷才叫我来听你的教导。”陈浩也明白的感觉到了古大师的情绪，微微鞠躬说道，对于古大师这样的世外高人，陈浩还是非常的尊重，因为自己的师傅就是一位世外高人，只是后来为了华国，才进入到军队中，可惜，后来却因为敌人的毒计就这样逝世了。

　　“好了，陈小子，跟我来。”说着，古大师就带头朝着茅草屋走去。

　　陈浩急速的追上去，走进屋里，就发现里面极其的简朴，只有一张木桌，旁边放着三张木椅，在正中央，挂着一副古朴的画，就已经空无一物，通往另外一个房间的门依然是木头所做，年头看起来有点久远，地板也全是木头铺起，没有一丝的灰尘，足以看出平时古大师肯定对屋子经常进行打扫。

　　进了屋子后，老人看着陈浩：“陈小子，你先在这里坐下等我一会。”说完，就走进了另外一间小屋。

　　陈浩看着眼前的景象，真不知道该说什么，如果是在大都市中，怎么能够见到这么朴素的屋子呢？对古大师的敬意又重重的加了一层，以古大师的本事，想要住豪华的别墅都是轻而易举的事情，可是几十年来，却偏偏的隐居在这个地方，过着简单的生活，一个人这么久了，怎么会感觉不到孤独呢？

　　坐在木椅上，不过短短的几分钟，古大师拿着一个水壶和两个竹筒所做的杯子走了出来，放在桌上看着陈浩，微微一笑，说道：“陈小子，这是老夫收集了几十年的野茶，今天就让你尝尝。”说完，将其中一个竹杯递到陈浩的面前，自己首先饮了起来。

　　陈浩也没有说话，只是轻轻的端起杯子，轻轻的饮了一小口，似乎在回味着野茶的感觉，随后，微微一笑说道：“好茶，茶香可口，早就听说过武夷山的野茶素有‘万茶之源’的美誉，今日一尝，所言非虚啊。”

　　古大师的脸上也是一副享受的模样，听到陈浩的赞美，缓缓开口说道：“茶是好茶啊，可惜就是每年的产量太低，几十年来，我也就收集几斤而已。”可以看出，老人也是很少喝这种野茶。

　　“呵呵，如果被华爷爷知道，肯定会来抢你的吧。”陈浩微微一笑，心里顿时有了一个故意，脸上露出一丝难以韵味的笑容，看着老人说道。

　　“哼，你小子别想打这注意。”古大师马上看穿了陈浩的把戏，脸上露出一丝不忿，看着陈浩厉声说道：“就算是华老头来，也不可能。”

　　“呵呵。”陈浩尴尬的一笑，继续品尝起来。

　　陈浩也没有想到，老人会这样的厉害，自己仅仅说了一句话，就马上被他看穿了，本来还想搞点这种茶叶，现在看来没什么希望了。

　　过了几分钟，老人看着陈浩认真的说道：“陈小子，现在我们言归正传，我也知道你肯定还有事情要忙，你就说说你身上的症状吧。”

　　“好吧。”陈浩颇有些无奈的说道，脸上露出了一丝痛苦的表情，似乎陷入了深深的回忆之中：“自从那次我为了给师傅报仇，独自杀入冰鉴阁总部之后，以后只要每次想要杀人，就会控制不住自己，陷入疯狂之中，如果当时不是我的队友联手将我打晕，可能我已经成了一个杀人魔王了。”

　　“简单的说，就是我会被杀念控制，变成一个没有意识的杀人工具。”陈浩非常的痛苦，因为这件事情自己已经做了四年的废人，更是被驱逐出陈家。

　　听完陈浩的话，老人陷入了深深的沉思之中，对于这种不能控制自己意识的情况也是第一次听说，做为练武之人，老人更能体会到陈浩心里的痛苦，更何况，陈浩还是一个练武奇才，小小的年纪就有了这样的修为，可是在一瞬间成为废人的感觉，这该是怎样的痛苦，就好像一个男人失去了该有的功能一样。

　　“看来你是因为没有办法控制自己的意识，也就是说你在动武时会突然的走火入魔，不能自控？”沉默不过短短的几分钟，老人语气沉重的说道。

　　“我也不知道自己是不是走火入魔，但是每次只要一动杀念，就不能自控。”陈浩对于古大师说自己走火入魔还是非常的不赞同，毕竟自己四年来只要不妄动杀念，就不会失去自我：“所以听说形意拳最注重的就是意，以意动身随，所以华爷爷希望我能够跟你老人家学习形意拳。”

　　“没错，形意拳注重一个‘意’字，想要学会形意拳，就首先要控制自己的意识，这点来说对你非常的有好处。”古大师沉迷形意拳几十年，被称为形意拳大师，自然对形意拳非常的了解：“既然华老头亲自开口，我自然会尽心尽力的教你，但是能不能医治好你就不一定了。”看来，古大师也没有十足的把握，因为陈浩的症状类似于走火入魔，这种情况以前也没有出现过。

　　“师傅，请受徒儿一拜。”陈浩马上就明白过来，马上跪下拜师了，对于古大师这样的高人，做自己的师傅绰绰有余，对自己的好处也是无限的多。

　　“好了，你起来吧。”古大师并没有拒绝，毕竟这样的天才并不多见，而且也不想自己没有传承，只要陈浩能够医治好，不就是一个最好的传人吗？



　　第24章 十二形拳

　　一夜过去，天色还没有大明，陈浩早早的起来，就看见老人已经是在外面打着拳，行云流水，不带一丝的停顿，陈浩依然是静静的站在旁边看着，自己马上就要跟着师傅学习，能多看看也是好的。

　　陈浩能够轻易的感觉到，老人今天所打的这套拳跟昨天有很大的区别，但是却同样的形意拳，难道这就是形意拳的另一种基础五行拳吗？陈浩在心里暗暗的想到。

　　天色微微开始明亮，老人的动作也越来越快，陈浩也同样进入到了昨天的那种轻灵境界中，静静地体会着。

　　“怎么样？今天又有怎样的体会？”不知不觉间，老人来到陈浩的身边，轻轻的开口问道，对于陈浩能够这么早就起来感觉到非常的不可思议，要知道昨天晚上两人聊到了深夜，对于在大都市中生活的人，能够起得这么早的还不多见，除非是真正的有事情要办，或者谁愿意再天未亮就起床呢？

　　“很好，对昨天的轻灵之境理解得更深了，这种感觉不知道去怎么描述，只感觉到自己似乎能够控制自己的意识了。”陈浩有些疑惑的回道，他的理智很强，能够明白，这种感觉只是一种错觉，自己并不能完全的控制自己的意识，如果真的动了杀念，甚至是动手，依然会陷入以前的那个疯狂状态中。

　　“不错，这种境界就是形意拳中的境界，只要你能够慢慢的掌握，控制自己的意识并不是难事，甚至以后学习形意拳也会事半功倍。”老人微微点头，对陈浩非常的满意，不愧是练武奇才，短短的观看自己两次打拳，就能够领悟到形意拳的主要含义。

　　“师傅，我感觉到这种境界似乎不止控制自己的意识。”陈浩微微皱眉，不明白自己为什么会有这样的想法，可是具体是什么，自己又说不出来。

　　“你以后就会明白的。”老人脸上露出一丝的兴奋，没想到，他连轻灵之境最主要的东西都已经轻微的感觉到了，假以时日，一定能够达到那种境界。

　　陈浩并没有回答，仍然在静静的体会着这种感觉，非常的良好，可是自己抓住的哪一丝到底是什么呢？看着老人的微笑，陈浩就明白，这种东西似乎还是自己现在不能理解的东西。

　　老人看着陈浩依然陷入在里面，只是微微一笑，轻轻的摇摇头，朝着屋里走去。

　　有时候对于事情太执着并不好，而陈浩就是太执着了，对于以后的境界会有不小的阻碍，这就是老人对于陈浩现在的理解，因为陈浩现在太执着了，既然想不明白，又何必去想呢？以后自然会明白。

　　百思不得其解，陈浩摇摇头，既然现在想不明白，又何必去强求呢？随后就走进了屋子里，可是却看着老人已经坐在木椅上正在吃饭，看着陈浩走进来，微微一笑：“陈小子，想了这么久，想明白了？”

　　陈浩微微摇头，坐在老人的对面后，缓慢的开口说道：“师傅，想不明白，还是以后再说吧，自然会明白的。”说完，就抓着为自己准备的饭碗打了一碗稀饭吃了起来。

　　虽然只是简单的山上野菜，陈浩却感觉到自己从来没有吃过这么好吃的东西，不由得狼吞虎咽起来，老人看着陈浩的动作，脸上露出一丝慈爱：“你能明白就好，有些事情不要太过执着，有时候顺其自然反而会好点。”

　　陈浩只是点点头，又吃了起来。

　　吃完后，老人对着陈浩说道：“今天我就正式的教你形意拳的要义，希望你能够早日康复。”

　　“是，师傅。”陈浩的声音有些激动，形意拳被称为华国的三大内家拳法之一，由此可见形意拳在华国的历史上有多么大的影响，而自己也听以前的师傅说过，形意拳古大师的故事，对形意拳本身就有一种追求。

　　“对了，还有一个女人要来你知道吗？”陈浩突然想起了什么，马上开口问道，他依稀记得华爷爷在信中说了，英国的那个心理学博士后的女孩子也会来到这里为自己医治。

　　“她应该今天就会到了，我们先去练着。”老人也从华老哪里知道了这个消息，对于西方的一些医学，老人还是非常的认同，对人的身体也有很大的好奇，而这次来的虽然跟医学没有多大的关系，但是心理学却是世界上一种最重要的学术，老人也是非常的认同，所以，老人这次才没有拒绝女人的到来。

　　陈浩才明白，原来是自己多操心了，随后点点头，跟着老人来到了老人打拳的空地上。

　　“形意拳，以五行拳和十二形拳为基础拳法，又三体式为基础桩法，今天我就给你说说十二形拳。”老人随后开始给陈浩诉说起来：“十二形拳就是以形意十二形为主，突出所取动物的进攻技巧，不求形象但求意真的练法。”

　　静静的听着老人诉说，陈浩也逐渐的对形意拳开始了解起来。

　　半个多小时过去了，老人这时说：“形意拳最重要的就是练精、意、气，精既是为生气之源，气为养神之所，意，则是指一个人的意识，身随意动，但是却自己控制着意识，我就再给你打一遍拳法。”随后老人就开始打起十二形拳，只不过这次的动作比上次打得慢，尽量让陈浩能够理解到其中的精髓所在。

　　“看明白了吗？能理解多少？”当拳打完后，老人问道。

　　陈浩也没有回话，只是缓慢的打起拳来，而老人也静静的看着陈浩，只是没有想到陈浩这么快就能够自己打出拳法来。

　　动作比起老人打的时候快多了，当拳打完后，陈浩才开口问道：“师傅，你看我打得怎么样？”

　　“第一次打能有这个效果非常不错。”老人也开始点评起来：“可是你并没有进入到那种境界中，形似意不似，依然是用自己的身体在控制，达不到身随意动的境界，不过你也不要灰心，毕竟你只是第一次，能有这样的效果已经非常不错了。”

　　“是，师傅。”陈浩点点头，回道。

　　“现在你就先自己去领悟其中的境界，我想那个女孩子也快到了，我也要去接一下。”说完，就已经离开了。



　　第25章 安娜

　　陈浩看着老人的背影，不禁瘪瘪嘴，自己到来的时候不知道来接自己，而那个女人来了，就要亲自去迎接，不知道是不是有什么不好的想法？

　　不过，这样的想法，陈浩也只是敢在心里想想，何况，他也明白老人为什么要这样做，来的人是外国人，做为华国这个礼仪之邦，自然要做到礼仪之邦该有的形态。

　　沉迷在十二形拳中，陈浩感觉到，十二形拳如果拿来对敌的威力并不比自己在军中学到的杀人技巧低，不过，同样也感觉到，形意拳似乎并不是为了对敌，好像是为了强身健体一样，因为，陈浩清楚的感觉到，如果能够稍微的修改下，十二形拳的威力将大大的增加，对于杀敌更加的有力。

　　时间在不知不觉间过去，一个消失后，老人带着一个女子来到了陈浩的眼前，随后对着陈浩介绍道：“陈小子，这位就是华老头为你找的医师，安娜小姐。”随后又对着安娜介绍道：“这位就是你需要治疗的病人，陈浩。”

　　“你好，安娜小姐，以后就摆脱你了。”陈浩看着眼前的女子，开口说道，丝毫没有在意女子的美，因为她的美最多也就是跟燕轻舞差不多，只是两个人的气质不同，如果用牡丹来比喻燕轻舞的话，那安娜绝对就是一朵玫瑰，妖艳的玫瑰。

　　安娜只是点点头，说道：“既然华爷爷开口了，我自然要给华爷爷一个面子。”话里丝毫没有把陈浩放在眼里，能够来为你治病，也只是因为华爷爷的意思而已。

　　说话时的眼神中却露出一丝的妩媚，让陈浩不由自主的一呆，这种妩媚简直就是天生的，真是一个不折不扣的魔女。

　　听着安娜的话，陈浩尴尬的笑了笑，不再说话。

　　这时，在旁边的老人看出陈浩的尴尬，无声的笑了笑，说道：“陈小子，你现在就带安娜小姐去屋子里，把住宿安排好。”

　　“知道了，师傅。”陈浩无语的点点头，然后转头对着安娜说道：“安娜小姐，这边请。”说完，就在前面带路。

　　安娜的眼神中闪过一丝不易察觉的笑意，随后跟老人点点头，就跟在陈浩的身后走了。

　　走进屋子，安娜看着眼前简陋的住宿环境，眼神中露出一丝不可思议，没想到世界上还有这么简陋的地方，这种地方能够住人吗？不过还是跟在陈浩的后面，朝着其中的一间屋子走去。

　　“安娜小姐，以后你就住在这间房间里。”陈浩接过安娜手中的行李箱，放在床边，说道：“这里有点简陋，希望安娜小姐不要介意。”

　　“没事，你先出去吧，我要整理点东西。”安娜轻轻点头，嘴角露出一丝笑意，看着陈浩轻声说道。

　　“好吧，我就在外面，安娜小姐如果有什么事直接叫一声，我会马上过来的。”说完，就头也不回的走了。

　　看着陈浩的背影，嘴角的笑意非常的清晰：“我倒要看看你这个华国最厉害的军人有什么特别之处，竟然能够让各国的军人都听到你的名字露出一副恐惧的模样。”

　　随后开始收拾起自己的东西，虽然对于眼前环境极度的不满意，但是对于安娜来说，这个并没有什么，最主要的就是研究出陈浩现在的情况，而自己也不过最多在这里待一两个月而已。

　　“陈小子，怎么样？”陈浩刚出来，就看见老人正坐在客厅中，手中端着一个竹杯，闻着那股茶香，陈浩马上就跑过去坐上，开口说道：“好啊，师傅，喝茶也不叫我。”说完，提起水壶就为自己泡了一杯喝了起来，一副享受的模样躺在木椅上，这种野茶以后可没有什么机会喝到。

　　“臭小子，这不是见你在陪美女吗？”老人看着陈浩，露出一丝不明言语的笑意，说道：“喜欢喝就多喝点，以后我可不会再拿出来了。”

　　“那我可就不客气了。”说完，陈浩又再次的为自己倒了一杯，虽然也明白茶要慢慢品才能品出味道，可是这茶却是极品，陈浩可不想浪费这样的机会。

　　老人也只是无奈的摇摇头，自己今天的茶算是被这小子给浪费了。

　　片刻钟后，安娜换了件衣服走了出来，看着一老一少正坐在哪里品着茶，也是闻着那股茶香，施施然走过去，坐在唯一剩下的木椅上，看着老人问道：“大师，这是什么茶？怎么这么香？”

　　老人微微一笑，提起水壶，为安娜泡了一杯后，才开口说道：“安娜小姐，这是武夷山最出名的野茶，你先尝尝。”

　　“谢谢。”安娜有礼貌的道谢后，端起竹杯轻轻的放到嘴边饮了一口，随后开口道：“茶香扑鼻，不愧是华国最著名的‘万茶之源’。”对于华国的文化历史，安娜非常的了解，从小就非常的向往华国这个神秘的地方，以前就经常到华国来旅游，甚至大学都在燕京大学毕业后，才回国去考的研。

　　在华国读书的时候，安娜就喜欢上了华国的茶，碧螺春、雨前龙井等华国出名的茶，安娜都已经喝过，唯独这号称‘万茶之源’的武夷山野茶没有机会喝到，没想到，这次来到武夷山竟然有机会：“大师，这种茶能给我一点吗？我非常喜欢，想带一点以后回去喝。”

　　“这种茶的产量极其的少，每年也不过只有几两。”老人看着安娜缓慢的开口说道：“不过几两还是能给给你的，等你离开的时候再来找我吧！”

　　本来安娜听着老人的话，心里非常的黯淡，没想到这种茶的产量这么的低，可是随后听到老人的话，心里一喜道：“谢谢大师。”虽然几两的确有点少，可是总比没有的好吧。

　　“师傅，你怎么这么偏心，我问你要的时候却一点都没有。”听着两人的对话，陈浩不满的说道。

　　“谁叫你想要用计来骗老头子的茶。”老人不在乎的打击陈浩。

　　“噗嗤”听着两人的对话，安娜忍不住的笑了起来，没想到还有这样的典故。



　　第26章 战后心理综合症

　　中午吃了饭，老人对着陈浩和安娜两人说道：“安娜小姐，你刚刚赶过来，今天就先好好休息吧？”虽然是疑问，可是口气中说出的却是不可置疑的语气。

　　“大师，我明白。”安娜点点头，表示自己明白，而且自己从英国上飞机的那一刻起，还真的没有时间好好的休息，现在正好有机会，医治陈浩也不在这半天的时间。

　　“恩，那就好。”老人点点头，然后对着旁边的陈浩说道：“下午我会教你五行拳，明天你在让安娜小姐帮你医治。”

　　“是，师傅。”陈浩看着老人认真的模样，回道。

　　“那安娜小姐你就好好的休息，我们出去了。”老人对着安娜说道，带着陈浩朝着今天早上的空地上走去，陈浩也是紧随其后。

　　“大师，请问下这里有洗澡的地方吗？”安娜看着出去的两人，突然想起来自己已经几天没有洗澡了，马上就开口问道，对于身上的气味，安娜感觉到非常的难受，而且能够在这山清水秀的地方有山水洗一次澡，肯定也是非常惬意的事情。

　　“在那个山洞后面，由一个温泉，你可以去哪里泡澡。”老人指着武夷山洞对着安娜解释道：“放心吧，这里除了老头子之外，并没有其他的人，外面也有人守着，没人能够进来。”

　　“谢谢大师。”说完，就回自己的房间准备换洗的衣服。

　　“师傅，你怎么这样说，难道我不是人吗？”陈浩对老人的话明显的不满，怎么能够说这里只有老头子就没有别人了呢？自己也是一个活生生的人啊。

　　“你有机会去吗？”老人笑呵呵的看着陈浩，眼里闪过一丝玩味的笑意：“或者说你想去偷看安娜洗澡，如果你真的有这样的想法，那我绝对不拦着你。”

　　“哼。”陈浩冷哼一声，极速的朝着空地走去，对老人的话感觉到一阵尴尬，可是却没有表达自己的想法意思。

　　看着陈浩的背影，老人嘿嘿一笑：“这小子还真有意思，不过如果两个人真的能够在一起的话，也是一个不错的想法，对那死老头子也算是有个交代了。”说完，就跟了上去。

　　“现在我就教你形意拳的另一种基本拳——五行拳。”老人看着站在眼前的陈浩，开口说道：“五行拳，讲究金、木、水、火、土的内涵，同时也注重力量的训练，第一步筑其基，壮其体，使骨体坚如铁石，为技术提高打下良好基础，这称为‘明劲功夫’，第二步讲究暗劲和化劲功夫，要求周身完整，刚柔相济，精神贯注，形神合一，以意导体，以气发力，你听明白了吗？”

　　陈浩也是认真的听着老人的讲解，听着老人的问话，马上表示明白的点点头。

　　“我也同样为你打一遍五行拳，随后看你自己能够领悟多少。”随后，又开始打起五行拳来，五行拳跟十二形拳大不一样，十二形拳以猛烈的攻势，五行拳则以力量，两者结合，才是真正的形意拳。

　　老人打完后，陈浩依然是有模有样的打了起来，不过对于五行拳来说，陈浩却是非常的易懂，一是因为陈浩从小在军队注重的就是力量的锻炼，对于同样以力量的五行拳容易多了，二是前面对十二形拳已经有了一定的理解，五行拳与十二形拳相辅相成，所以才会显得更加的容易，三是陈浩已经隐隐领悟的轻灵之境，对于形意拳对重要的意识控制。

　　时间在不知不觉间流失，转眼间天色就已经黑了下来，老人看着陈浩说道：“今天就到这里吧，以后就靠你自己领悟了，如果有不懂的地方再来问我。”

　　“师傅，这样就行了？”陈浩的心里非常的不解，难道这就叫教了自己，陈浩感觉自己对形意拳也只有一个模糊的理解，这样练下去也不知道是对是错。

　　“师傅领进门，修行在个人，更何况我不是说了吗？有不懂的地方再来问我。”老人淡淡的说道，自己当年不也是这样的吗？现在教徒弟自然也会是这样，更何况，形意拳本来就是注重自己领悟，把别人领悟的东西照搬过来，反而永远也修炼不成形意拳。

　　“明白了，师傅。”陈浩听着老人的话，突然明白，以前自己不也是这样吗？

　　“好了，回去吧。”说完，就带头回到了屋子里。

　　……

　　第二天，天色大早，陈浩就起来与老人一起打拳，随后就等着安娜起来后，一起吃了早饭，对于早上的早饭，安娜同样是非常的喜欢，不由得多吃了一碗。

　　吃完后，安娜对着陈浩说道：“华爷爷只是把你的情况的简单的说了下，现在你自己把具体的情况跟我说一下。”

　　看着安娜认真的模样，陈浩也感觉到，安娜似乎跟昨天的表现变得不一样了，对于工作，似乎有一种性格上的变化一样，也非常认真的把自己的情况一一的说了出来。

　　“你……你……是血修罗？”听完陈浩的话后，安娜吃惊的看着陈浩问道，怎么也没有想到，眼前的人竟然会是震惊整个地下世界的血修罗，就算是各国的元首现在对于血修罗都是非常的担心，冰鉴阁当初号称世界第一组织也不为过，里面的高手如云，却被血修罗以一人之力清洗，这不得不让人对血修罗的实力感到恐怖。

　　“都是过去的事情了，你还是说说我这属于什么病吧。”陈浩看着安娜那惊讶的样子，就知道肯定是华爷爷在背后作怪，并没有说明自己的身份。

　　旁边的老人也看着陈浩笑道：“没想到你还有个这么凶悍的外号。”

　　听着陈浩的话，安娜也是渐渐的冷静下来，看着陈浩认真的说道：“你这种情况，以心理学的角度来说，是属于一种叫做战后心理综合症，对战斗有了一定的害怕，但是却不由自主的想要杀人，只要病一发作，就会变成没有意识的杀人狂。”

　　“那你说这种病有什么办法医治呢？”陈浩皱了皱眉，对于安娜说自己对战斗有了恐惧心理却不苟同，自己从十二岁就开始杀人，怎么可能会害怕战斗呢？



　　第27章 孙家兄弟

　　听完陈浩的话，老人也是一脸期待的望着安娜，想知道安娜到底有什么办法可以来医治陈浩，自己对于那个战后心理综合症能够认同，但是对于害怕战斗，老人也是不敢苟同，毕竟一个从十二岁开始杀人的军人，怎么可能会害怕战斗呢？

　　听着陈浩的话，安娜沉默了，对于这种情况自己也是第一次遇到，于是认真的看着两人说道：“给我点时间，我回去好好的想一想，明天给你答复。”

　　“好吧。”陈浩点点头，也明白毕竟是刚刚来，也不一定就能够想到办法，反而是对于安娜所说的一天表示怀疑，如果真的是这么简单就能够想到医治自己的办法，也就不会几年都没有效果了，于是开口问道：“一天的时间够吗？”

　　“够了，心理学跟医药学不一样。”安娜平静的说道：“我进去想想。”说完，就走进了房间。

　　“陈小子，今天你自己去联系吧，我有点事情要出去。”老人看着陈浩，淡淡的开口说道：“如果需要对手的话，外面的那两个小子不错，你可以去找他们。”

　　说完，也不再理陈浩的反应，朝着山下走去。

　　看着老人的背影，陈浩摇头苦笑，随后就来到空地上开始大起拳来。

　　一遍又一遍，陈浩始终找不到那种感觉，甚至是进入那种轻灵之境都感觉到非常的困难，难道说，那只是自己的错觉吗？陈浩可不相信，自己又不是第一次练武，以前这种感觉可从来没有失误过，这时想起老人的话，不是叫自己去找守山的那两人对战吗？说不定能够找到自己的答案。

　　想到这里，陈浩丝毫没有停留的朝着山口飞奔而去。

　　以陈浩全力的速度，不过短短的几分钟就已经来到了山口，看着两人依然是认真的守着，有游人过来时，就马上把人给拦了下来，看到这里，陈浩的嘴角露出一丝微笑，走过来对着两人说道：“两位大哥还真是尽心尽责啊。”

　　“这不是陈兄弟吗？怎么要离开了吗？”听着陈浩的声音，两人转过头来，其中一人对着陈浩问道。

　　“哪有这么快啊，至少也得待个一年半载才能离开。”说到这里，陈浩的嘴角就露出一丝的苦笑，等着自己回到海川市的时候，还不知道会成一个什么样子，不过好在有苍龙在，对苍龙，自己还是非常的放心。

　　“怎么会这么久呢？”另一人好奇的开口问道：“师傅可从来不会留人待这么长的时间，就算是华老过来，也最多只是待两天就会离开的。”

　　“我是来这里治病，没有一年半载可不会好。”陈浩解释道：“对了，还不知道两位大哥怎么称呼？”

　　“我叫孙浩，他是我弟弟叫孙然。”最开始说话的那人对着陈浩说道，看着陈浩有些苦笑的脸，安慰道：“放心吧，师傅一定能够医治好你的。”

　　“我知道。”陈浩点点头，虽然自己才来两三天，但是对于老人的本事还是非常的敬佩，自然相信老人能够帮助到自己：“对了，这次过来想找两位大哥帮我个忙。”陈浩有点尴尬的开口说道。

　　“小兄弟，有事直接说，只要大哥能够做到，肯定帮你。”孙然听到陈浩的话，就是哈哈一笑，说道。

　　“我想两位大哥做我的对练，刚刚师傅把形意拳交给我后，就叫我自己领悟。”陈浩也没有转弯抹角，直接说出了自己的意思：“以前看师傅打拳时，我总是能轻松的进入到一种轻灵之境，可是我现在自己怎么领悟，都没有办法进入这种境界，所以想实战对练看行不行？”

　　“师傅将形意拳教给你了？”听到陈浩的话，两人的脸上非常的惊讶，开口问道：“难道你已经被师傅收为徒弟了？”

　　“是啊。”说到这里，陈浩突然反应过来，也微微有些惊讶的问道：“难道两位大哥也是师傅的徒弟？”

　　“我们只是师傅的记名弟子。”孙家两兄弟对视一眼，然后孙浩有些黯淡的说道，这么多年来，一直想要成为古大师的正式弟子，可是都没有如愿，可是陈浩才来两三天就已经被古大师收进门墙，这让两人都有点无奈。

　　“原来是两位师兄。”陈浩也看出两人的心理，可是却也不知道该说点什么，只好开口说道：“不知道我的请求两位师兄能不能抽出时间来？”

　　“没问题，不过也要等到我们晚上八点换班以后才行。”孙浩两兄弟也想试探下陈浩的实力，为什么能够让古大师收入门墙，而实战对练就是最好的办法，自然不会拒绝。

　　“好，我在里面静候两位师兄。”陈浩的嘴角露出一丝微笑，说不定自己这次还真的能够找到那种感觉，这也是一个不可错失的机会：“那我就先回去了。”

　　回到空地上，陈浩并没有再打拳，既然对自己没有用，现在也最多增加一点经验，熟悉拳路，但是陈浩却并不愿意，如果自己把拳路定死了，以后想改也改不过来，身随意动，陈浩还是能够理解的。

　　在树下坐了几分钟后，实在无聊，而自己来了这么久也没有洗过澡，上次师傅不是跟安娜说了在那武夷山洞后面有一个温泉吗？想到这里，陈浩就马上朝着温泉走去。

　　走到武夷山洞时，陈浩突然有一种想要进去看看的感觉，这种感觉非常的强烈，可是却想起自己第一天来的那天晚上，老人跟自己说的话：“哪里都可以去，就是武夷山洞里你不要进去，里面非常的危险，就算是我也不敢深入。”

　　自己现在浑身都不舒服，以老人的本事都不能深入，而自己现在又不能搏杀，还是等以后有机会时再进去探一探，随后，陈浩抬脚离开武夷山洞，朝着山后走去。

　　走了十几分钟后，陈浩丝毫没有看到温泉的影子，心里不禁一阵纳闷，难道师傅说的是假的？这山后根本就没有什么温泉，可是上次安娜不是已经来过这里了吗？

　　如果是假的话，安娜怎么会不找师傅的麻烦？



　　第28章 发作

　　就在这时，陈浩突然听到一声水声，心里不禁一阵高兴：“看来就在这边不远处了。”说完，就朝着水声走去。

　　刚走到温泉处，正准备脱衣服下去美美的泡一泡澡，就在这时，突然一个声音传来：“虽然这里的生活条件极差，没想到还有这么好的天然温泉，真舒服啊。”

　　倒是把陈浩给吓了一跳，跑到野草的后边躲了起来，心里不禁一阵郁闷，为什么自己想来泡澡的时候，却有人还在这里，而且声音还这么的熟悉，不用说，陈浩也知道是谁了。

　　想到那完美的身材，陈浩的心里就一阵蚂蚁再爬，从小陈浩对女人的身体一直有一种向往，可是却没有机会，就算是被逐出陈家来到海川后，跟韩菲菲在一起，三年最多也就是牵牵手，别的什么都没做，所以，到现在陈浩也还是一名难得的纯情小火鸡，现在机会就摆在眼前，陈浩会放弃吗？

　　陈浩的手刚刚伸向草，准备扒开偷看，可是心里的理智却告诉他，不能这么做，心里一直挣扎着。

　　突然，陈浩的头疼得厉害，忍不住的在地上滚来滚去，手臂也被野草割出了血痕，如果不是双手抱着头，还不知道陈浩的脸会怎样的被毁容，虽然可能会医好，但是这段时间肯定会没办法见人了。

　　“谁？”陈浩的动静这么大，自然会被安娜听到，马上就抱着胸大叫了起来，见没人回应，马上就迅速的朝着自己的衣服游去，穿好衣服后，飞速的朝着动静处走来。

　　看见的却是让自己吃惊的一幕，只见陈浩双头抱头，牙齿紧紧的咬着，嘴角一丝血液顺着脸颊流了下来，身体在地上滚来滚去，衣服也被地上的野草隔成一条条的，一丝丝红色的血痕触目惊心。

　　最让安娜恐怖的是，陈浩因为衣服变成一条条的，身上那恐怖的伤疤、弹孔留下的痕迹全部显露出来，有的甚至是一尺长的刀疤布满全身，这要经历了多少战斗，受了多少的伤，才能有这样的惊人痕迹。

　　再染上身上被野草所割出伤痕流出的鲜血，看起来，陈浩现在就是一个全身染满鲜血的杀人机器，只是以前染的是敌人的血，而现在全部是自己的血。

　　“你怎么了？”安娜从恐惧中反应过来，马上跑过去拉着陈浩的手臂，开口问道。

　　听到声音，陈浩的眼神闪过一丝狞戾，突然翻身把安娜给压在的地上，眼睛里布满血丝，看起来是那样的恐怖，嘴朝着安娜的脸上胡乱吻着。

　　“你……你……想做什么？”安娜惊讶的呆了呆，随后马上愤怒的挣扎起来，不敢相信的看着眼前这一切。

　　“你……快……走……”听到安娜那逐渐带着哭泣的声音，陈浩的脑子突然清醒过来，身子一跳，就跑到了旁边的树下，看着安娜大叫道。

　　“你发作了。”看着现在的陈浩，躲在树下，强忍着自己的痛苦，对着自己大叫，安娜的心突然被什么触动了，缓慢的走到陈浩的身边，伸出双手抚摸着身上的伤疤，轻声的问道。

　　“快走，你快走。”陈浩突然将安娜推到在地，对着安娜大叫道，随后带着残存的理智飞速的朝着远处跑去。

　　看着陈浩那不断消失的背影，安娜忍不住的流下眼泪，眼前的男人到底经历了什么？怎么会有这么恐怖的伤疤，特别是突然爆发的杀气连安娜都感觉到吃惊。

　　就在这时，一道身影急速的出现在安娜的身边，着急的问道：“安娜小姐，到底发生什么事情了？”

　　随后看着地上的血痕，又想到自己刚刚感觉到的惊天杀气，开口急道：“是不是陈小子发作了？”

　　安娜听到老人的话，才反应过来，点点头。

　　“他人呢？”老人着急的问道，如果这样的情况让陈浩给跑出去的话，不知道有多少人会被他给杀死，要知道现在可是旅游旺季，这段时间来武夷山旅游的人特别的多，如果真的发生什么事情的话，就连华老都没有办法救陈浩。

　　“朝着那边去了。”安娜也知道事情的紧急，朝着陈浩消失的地方一指，着急的说道：“古大师，你一定要把他给救回来。”

　　“你先回去吧，我去找那小子。”说完，身影也朝着陈浩消失的地方追去。

　　老人的身影很快，可是几分钟过去了，却连陈浩的身影都没有看见，心里不禁一阵着急，但是却能清楚的知道，自己追的方向没有错，因为地上的血迹和衣条都能知道，陈浩就是朝着这个方向去的。

　　于是，老人再次的加快速度跟了上去。

　　很快，老人就看见前面一道身影急速的飞着，而他的目标，竟然是朝着古闽越而去。

　　“陈小子，你快停下来。”可是陈浩却没有丝毫的反应，速度反而更加的快，老人看着这里，也知道陈浩现在已经失去了控制，再次的加快速度追了上去。

　　这时，陈浩仿若感觉到后面有人追自己，身子突然就这样停了下来，对着后面的身影就是一拳袭去，没有一丝的花招，就是纯力量的一拳，快若闪电的一拳。

　　老人也是一拳直接对了上去，老人明白，现在只有想办法将陈浩打晕，不然后果不堪设想，没有意识的人根本就没有感觉，更加不可能疲惫，会一直的杀下去，直到脱力而死为止。

　　只见两拳相遇，两人的身影都是朝后飞去，又极速的战到一起，都是拳来拳往的拼着力量，老人也不由感觉到一阵吃惊，这就是陈浩全力爆发的力量，比起自己也不曾多让。

　　渐渐的，老人的速度似乎慢了一拍，被陈浩一拳击中前胸，身子倒飞而去，嘴角流出一丝血液，可是就在陈浩准备转身离去的那一瞬间，老人的身影却快速的突然在陈浩的身后，一手掌朝着陈浩的后颈砍去。

　　虽然陈浩感觉到了，可是并没有来得及就已经倒在了地上。

　　看着倒在昏死过去的陈浩，老人也是一阵劳累，坐在地上，不知道从哪里拿出一支烟抽了起来，看着陈浩的身体，说道：“没想到这小子的力量这么强，如果不是老头子胸前的这块玉，还真的会被他给打成内伤。”说完，手就从胸前拿出了一块碎成两半的玉来。

　　烟抽完后，抓起陈浩的身子，就朝着小屋极快的奔去。



　　第29章 醒来

　　小屋门前，安娜一个人坐立不安的走来走去，不知道陈浩和古大师现在到底怎么样了，会不会发生什么不可挽回的事情呢？从回来，安娜的心就没有办法安静下来。

　　心里一直想着陈浩那满身伤疤、染满鲜血的恐怖模样，一直在脑海里挥之不去，不知道为什么，见到那满身的伤疤，自己反而有一种想要去知道背后一切的冲动，到底是经历了什么样的生活，才会有这样的恐怖情形？

　　很快，安娜就发现远处一道身影正缓慢的朝着自己靠近，能够清楚的认出正是古大师带着陈浩回来，安娜马上就上前去，着急的问道：“大师，没事吧？”

　　老人点点头，然后说道：“我先把他抱进去，等下再说。”说完，就抱着陈浩朝着小屋里走去。

　　安娜看着老人的背影，心里还是非常的害怕，因为她清楚的看到了老人嘴角的哪一丝血液，虽然老人嘴里说没事，可是肯定受伤了，愣了愣，安娜还是马上的跟了进去。

　　“安娜小姐，麻烦你先去打点水进来。”古大师把陈浩放在床上后，看着跟进来的安娜，马上开口说道。

　　听着老人的话，安娜点点头，就去外面打水了，不过一会，安娜就端着一盆水走了进去，对着老人说道：“古大师，还是我来吧，你先去休息一下。”

　　“安娜小姐，你是一个女孩子不方便，还是让老头子来吧。”古大师可不敢轻易的让安娜来做这些事情，先不说安娜背后的背景不容许她随意的与陈浩发生一些事情，万一中途陈浩突然醒了过来，却没有清醒，那安娜如果发生什么事情，那就不是能够轻易解决的事情了，那个老头子还不派人来跟自己拼命。

　　安娜无奈的点点头，随后走了出去，她也明白老人的顾虑。

　　一个消失后，老人带着疲惫走了出来，安娜看见后，马上走上前问道：“古大师，你没事吧？”看着老人那似乎快要倒下的身体，安娜马上护住老人。

　　“我没事，就是一点皮外伤。”老人的声音中也带着一丝担心：“只是不知道陈小子醒来后会怎么样，这可是他几年来第一次发作。”

　　“对了，刚刚你们在哪里到底发生了什么事情，怎么陈小子会突然发作呢？”看着安娜沉默不语，老人突然想起，当时陈浩发作的时候，安娜不是也在旁边吗？对于这点老人还是非常好奇的，按理说几年下来，陈浩都能够控制住，怎么今天会突然发作呢？

　　“这……”安娜有些难以启口，这时候也才想起当时自己在泡澡，而陈浩不会就是在偷看自己的身体后才导致发生的吧？就算不是，安娜也不知道该怎么去解释这件事情。

　　想到这里，安娜不禁有些暗恨陈浩。

　　“算了，不愿意说就不说吧。”老人看着安娜为难的模样，心里也隐隐的猜到了点，直接开口说道：“我先去休息了，你就多照顾陈小子下，有事直接叫我就行了。”说完，摇摇头朝着自己的房间走去。

　　安娜看着老人的背影有些无奈，同时也明白老人可能并不像自己所说的那样，只是受了点皮肉伤。

　　走进陈浩的房间，看着陈浩安静的躺在床上，这时，陈浩的身上已经换了衣服，安娜走到床边坐下来，一双玉手忍不住的抚摸着陈浩那菱角分明的脸，虽然说不上帅气，但是绝对也不差。

　　安娜有点忍不住的想要脱掉陈浩身上的衣服，抚摸着那满身伤疤，那是一个男人的荣耀，一个男人的证明，心里越来越好奇眼前的人到底经历过什么？

　　可是安娜却不知道，当一个女人对一个男人产生好奇时，那就是沦陷的开始了。

　　一夜过去，陈浩轻轻的眨了眨眼睛，有些闪光，闭上眼睛又慢慢的睁开来适应，突然感觉到自己的手好像被什么东西压着了，转头才看见安娜正抱着自己的手坐在床边睡得正香，想了想，陈浩就明白了这到底是怎么回事，心里不禁有些感动，也不叫醒安娜，就这样静静地看着她，眼神中闪过一丝暖意。

　　然后用另一只手拿过身上的被子，轻轻的盖在安娜的身上。

　　“你醒了啊，现在感觉怎么样？”突然，一道声音传到自己的耳朵里，才看见安娜已经被自己惊醒了。

　　“没事了。”陈浩点点头。

　　“你一天都没吃饭了，起来吃点饭。”说着，就把床上的衣服拿到陈浩的身边，帮着陈浩穿起衣服来，丝毫没有在意这好像是妻子正在为受伤的丈夫更衣。

　　“我自己来吧。”陈浩也颇有点不好意思，轻轻的开口说道，自己也不是不能动。

　　“啊。”听到陈浩的话，安娜才反应过来，惊叫一声，然后说道：“那你穿好就出来吃饭。”说完就快速的朝着外面跑去。

　　看着安娜的背影，陈浩无奈的摇摇头，然后穿起衣服来。

　　当陈浩走出来后，就看见安娜和老人都坐在桌子上等着陈浩出来，陈浩走过去坐下，对着老人说道：“师傅，昨天麻烦你了，你没有事情吧？”虽然陈浩失去理智，可是现在醒来却丝毫记得昨天所发生的事情，如果没有眼前的老人，自己不知道会惹出多大的祸事，更何况自己还把老人给打伤了。

　　“没事，老头子还受得住你这一拳。”老人看了看陈浩，微微笑道：“不过你小子的力气蛮大的，打在身上还挺痛的。”

　　“呵呵。”陈浩只有尴尬的笑笑，不知道该怎么回答了。

　　“好了，你已经一天没吃饭了，快吃吧。”安娜把饭盛好放在陈浩的面前，说道。

　　看着眼前的米粥，陈浩还真的饿了，也不客气的直接端了起来直接喝了下去。

　　“你慢点，没人跟你抢。”看着陈浩那狼吞虎咽的模样，安娜不禁笑道，又再次的给陈浩盛了一碗。

　　“你去试试一天没吃饭的感觉就知道了。”陈浩说完，端着面前的稀饭又是直接喝了下去，才感觉到自己的肚子稍微好了点。

　　“哼。”听着陈浩的话，安娜不禁冷哼一声：“我为什么要饿一天，我又不是傻子，要自己找罪受。”

　　听着安娜的话，旁边两人都不禁笑了起来。



　　第30章 转移理智法

　　吃了一顿愉快的早饭后，老人看着陈浩认真的说道：“昨天孙家那两个小子过来找你了，只不过你处在昏迷中，他们说今天晚上再过来找你。”

　　“嗯，师傅，我知道了。”陈浩点点头，没想到自己刚刚才约了两人，却出现了意外，心里还是挺郁闷的，如果不是自己昨天心里那想法，可能就不会发生这种事情了。

　　“今天安娜小姐有事情要跟你说。”老人继续说道：“而我也没有时间，要出去办事，你自己看着办。”说完，就把空间留给了两人，离开了。

　　等着老人离开后，陈浩才尴尬的看了看安娜，然后开口道：“安娜小姐，昨天的事……”

　　并没有等陈浩说完，安娜就打断了陈浩的说道：“昨天，昨天发生了什么事情？”

　　“你……”陈浩有些惊讶的看着安娜，说不出话来，他从来没有想过，安娜竟然会当作昨天的事情没有发生过，两人也不过只是刚刚认识而已，有那一个女人能够做到这样呢？

　　“好了，我今天要跟你谈点事情。”安娜笑了笑，并没有去理陈浩现在有什么想法。

　　“什么事情？”陈浩心里也有些疑惑了，不追究这件事情难道是因为有什么事情要自己帮忙，不禁好奇的开口问道。

　　“这两天我想到了一个医治你的办法。”安娜顿了顿，看了一眼陈浩的表情，然后继续说道：“你的症状从来没有出现过，自然也不知道该有什么办法去医治，不过，你说这几年在校园里从来没有发作过，那就说明这种病还是能够医治的。”

　　“不过，我现在需要知道你在这几年期间发生的任何事情。”安娜看了看陈浩，有些为难的说道，这样的话说出来，就有点在挖掘别人的隐私，不过，安娜却特别的想知道陈浩的一些事情，但是又不好开口直接去问，所以才有了现在的问话，这不就是一个最好的借口吗？

　　看着安娜那为难的表情却认真的目光，陈浩没有任何犹豫的把自己几年的事情都说了出来，包括与韩菲菲之间、冰火帮的事情，没有一丝的保留，陈浩也不知道为什么自己突然之间会这么信任安娜，这种信任来至于心灵深处。

　　听完陈浩的话，安娜沉默了一会，才缓慢认真的开口说道：“果然与我的想法相差不大，在校园里，你因为跟韩菲菲在一起，说明你心里非常的喜欢她。”说到这里，安娜听了下来，她感觉到自己的心里突然有些不舒服，没想到闻名世界的血修罗会为了一个普通的女子付出这么多。

　　“所以，在你的心里深处并不想让韩菲菲知道你的事情，所以，在这一段时间，你根本就没有发作，当时，韩菲菲对你应该非常的重要，甚至堪比生命。”

　　“这种医疗方法叫做转移理智法，以自己重要的人或事来转移自己的理智，从而达到不发作的目的，甚至会因为慢慢转移逐渐控制自己的理智，完全医治好你的战后心理综合症，这跟我想的方法一样，只是让我好奇的是，为什么在你被韩霸天欺辱的时候，为什么没有发作呢？”说到这里，安娜陷入了沉思之中。

　　听着安娜的话，陈浩同样陷入了深思，韩菲菲对自己真的有那么重要吗？不禁开始一点点的回忆自己与韩菲菲在一起的一切，的确就像安娜所说的一样，韩菲菲对自己非常的重要，有好几次自己都面临着发作的边缘，可是因为韩菲菲在身边，却硬生生的克制住了。

　　陈浩同样好奇为什么韩霸天那样的欺辱自己，自己都没有发作，难道心里真的还有韩菲菲，从来不曾忘却过吗？陈浩不敢相信，自己的爱有多么的深？

　　两人都陷入了沉思之中，瞬间就安静下来。

　　过了半个多小时，安娜才缓慢的开口说道：“我想你在面对着韩霸天的欺辱时，没有发作应该是你的心里深处依然爱着韩菲菲，而韩霸天那样做也是为了韩菲菲好，所以你不愿意去伤害韩菲菲，至于后面建立势力要报仇，这肯定不是你心里深处的想法，我说得对吗？”安娜的心里其实并不好过，虽然不知道这是为什么，但是安娜明白，自己可能喜欢上眼前的男人了。

　　“不……不……这怎么可能呢？”听了安娜的话，陈浩有些不敢相信的说道，自己对韩菲菲的爱有那么的深吗？陈浩不相信，自己肯定是真的要报复韩家，而海川的一切都已经安排好了，这才是自己心里真正的想法。

　　“先不说这个。”安娜并没有在乎陈浩的表情，直接的说道：“现在想要医治好你的病，那就必须先找一件你喜欢的事或者和你在乎的人在一起生活，这样来转移你的理智，并且逐渐的控制你的理智。”

　　自己有喜欢的人吗？有什么值得自己在乎的事情呢？自己最在乎的事情应该就是自己的母亲能够快乐的生活吧，可是现在并没有这个机会，自己还要在这里待到病好后才行。

　　而自己喜欢的人，现在还真的找不出来，韩菲菲？自己真的还爱她吗？陈浩都不敢相信。

　　“我明白了。”陈浩逐渐的冷静下来，然后看着安娜说道：“可是你现在说的这个什么‘转移理智法’好像对我没什么作用，你应该知道我现在要在这里待到一直好了为止，并没有离开的机会。”

　　“也是。”安娜闭着眼睛，静静的思考着：“或许你在这里有在乎的人呢？或者把你的精力投入到习武中也未尝不是一件好事，这样吧，你先跟古大师学武，我再来想想还有没有别的办法。”

　　“那好吧。”陈浩明白自己，自己所在乎的不就是治好这病吗？说不定还真的有效，并且说不定等到自己出山后，实力能够超越那个人也说不定。

　　“那你先休息吧，我要回房去好好的想想。”安娜起身，看着陈浩认真的说道，对于陈浩，安娜也不知道自己为什么要这么的努力，难道自己真的已经喜欢上他了吗？

　　“好吧。”陈浩也点点头，回房休息去了，毕竟自己的身体还没有完全的康复，休息一个白天，晚上正好可以与孙家兄弟比武，说不定在晚上还真的能够找回那种感觉。



　　第二卷 启航



　　第31章 八个月后

　　八个月后，黄山山顶，一道白色身影固然站立，一头黑色头发迎风飘扬，一眼注释着下方的奇景，一股庞大的气势散发而出，身后站着两个人，看着那道白色身影，眼里闪过一丝丝尊敬，他们怎么也没有想到，他竟然能够在短短的半年多时间，就掌握了形意拳的精华，而自己两人也在他的帮助下，完成了多年来的梦想。

　　这道白色身影自然就是陈浩，而后面的两人就是孙家兄弟。

　　“两位师兄，今天我就要离开了，你们愿意跟我走吗？”陈浩看着眼前的景色，一览众山小，眼神中有一丝的眷念，如果自己能够无拘无束的生活在这里，这是多么美好的事情，可是，现实却不容许，还有很多的事情等着自己。

　　对于孙家兄弟，经过八个月的相处，与自己的感情也逐渐至深，他们的本事也得到了自己的认可，如果能够出山帮助自己，又是一打助力，所以，在离开之前，陈浩不希望放过这最后的机会。

　　“师弟，不是我们不愿意去。”听到陈浩的话，看着那伟岸的身影，两人对视一眼，孙浩有些为难的开口道：“而是我们身上有着政府的职责，再说，我们也不想让师傅一个人孤单。”

　　对于陈浩，两人非常的佩服，对于他的经历，两人更加的羡慕，也希望能够跟在他的身边，可是现实就是如此，他们身上的使命没有办法让他们放弃。

　　在这半年多里，自从陈浩说服古大师收他们为徒后，他们也算是完成了自己的一个梦想。

　　“如果你们愿意，这些都是小事情。”对两人的欣赏可不是轻易能够放弃的，看着两人的表情，就知道他们也希望能够跟着自己出去闯荡一番，那个男儿会愿意待在这个地方守护一辈子呢？

　　“好，那就拜托师弟了。”两人的眼里同时闪过一丝欣喜，略带激动的说道。

　　来到武夷山十多年了，这种枯燥的生活早就厌烦了，有机会离开他们怎么可能放弃，虽然有点对不住师傅，可是，师傅也不会阻止他们，难道就愿意看着两人这样过完一生吗？

　　“恩。”陈浩点点头，不再说话，看着下方走动的人影，心里一阵黯淡。

　　“师弟，那我们就回去准备了。”孙浩看着陈浩的背影，激动的开口说道，同时也明白，自己的这个师弟一定有什么事情，在这里生活了半年多，从来没有见过陈浩露出这种气势过。

　　“师兄，两个小时后，在山脚下等我。”陈浩淡淡的提醒道。

　　两人点点头，身影略微闪动，消失在黄山山顶。

　　回头淡淡的看了一眼两人的身影，心里不禁想到：不知道苍龙他们现在怎么样了，半年多不见，希望一切顺利吧，对于苍龙放心，可是对于黑豹几人的冲动，陈浩一点都不放心。

　　静静的站立了一个小时，陈浩微微叹口气：“希望以后还能有机会来这里，安娜不知道我们什么时候才能够再次见面，希望你不要让我等着太久。”

　　想到安娜，陈浩的心里就不好受，如果没有她，自己也不可能在这短短的八个月里就彻底的医治好，只是可惜的是，安娜在来到这里四个月后就已经离开了。

　　依稀记得安娜离开前对自己说的话：“浩，记得等我，我一定会来找你。”

　　最后眷念的看了一眼下方的景色，眼神中露出坚定的目光，转身离开了这里，自己是时候回到属于自己的战场，既然注定，又何必眷念、独自伤悲呢？

　　回到小屋，就看见古大师一个人坐在木椅上，看着陈浩回来，眼里闪过一丝不易让人察觉的不色，随后笑了笑说道：“小浩，今天就要离开了吧！”

　　“是的，师傅。”陈浩看着老人那逐渐老去的身体，心里同样不舍，在一起生活了这么久，自己从来没有给老人带来过什么，反而是带来了无数的麻烦，心里很是过意不去，也不知道以后还有没有机会见到老人。

　　“你等我下。”说完，老人起身走进自己的房间。

　　一刻钟后，老人手里拿着一包东西，走到桌前坐了下来，有些难舍的看着陈浩：“师傅也没有什么可以送给你的，这些东西你就拿着吧。”说完，把手里的包裹交到陈浩的手上。

　　“师傅，你……”陈浩清楚的知道里面是什么，这是老人收藏了几十年的东西，现在却轻易的交给了自己，心里感动得说不出话来。

　　“小浩，师傅现在也没有什么可以帮你的了，这点野茶你拿回去也算能够帮助你。”老人转过神，不再看陈浩，害怕自己忍不住的流下泪来：“我知道你与魏老头子关系好，你也给他带点去吧。”

　　原来，包裹里就是陈浩以前想要得到的武夷山野茶，几十年来，老人才收集了不过几斤，由此可见这野茶的珍贵，可是现在陈浩要离开前，老人却把野茶全部给了他，这又是一种何等的爱呢？

　　“我知道了，师傅。”陈浩明白老人心意已决，也没有拒绝。

　　突然，陈浩想起了什么，对着老人说道：“师傅，我想两位师兄跟我一起下山，你看怎么样？”

　　“也好，他们在这里待了十多年，也不要耽误他们的前程，就让他们跟着你去闯荡一番吧。”老人脸上露出一丝笑容，淡淡的说道：“我先进去了，走的时候不要来找我。”说完，走进自己的房间再也没有出来。

　　看着老人的背影，陈浩的心里并不好受，只是跪下对着老人的房间磕了三个头：“师傅，放心吧，我不会辜负你的教导。”然后起身回到自己的房间收拾东西。

　　陈浩的东西并不多，空手而来，走的时候也就是带着安娜送给自己的一块玉佩和老人送给自己的东西。

　　拿好玉佩，走出屋子眷念的看了一眼后，然后头也不回的朝着山脚走去。

　　明白老人为什么不来送自己，也不让自己叫，只是免得伤感。

　　走到山脚下，陈浩就看见孙家兄弟已经等着自己。



　　第32章 取消婚约？

　　看着陈浩走了下来，孙家兄弟马上就迎了上来，脸上露出一丝欣喜的笑容，看着陈浩说道：“师弟，师傅同意了吗？”在他们的心里，还是非常的害怕师傅不会同意他们离开，毕竟他们离开后，师傅就是孤单的一个人了，就算是离开，他们心里都多少有点不舒服，毕竟这是他们的师傅。

　　“嗯。”陈浩点点头，然后面无表情的说道：“走吧，有些怀念跟兄弟们在一起的时光了。”说完带头朝着下面继续走去。

　　孙家兄弟对视一眼，就快速的跟了上去，他们明白这个师弟的心里，离开了这么久，怎么会不思念自己的兄弟呢？更何况，他的事业正在启航中，心里多少也有一丝的牵挂。

　　其实他们又哪里真正明白陈浩的心思，陈浩急着离开，只是不想让自己徒增伤感，害怕自己再不走忍不住回头，因为能够清楚的感觉到，老人正在背后默默的看着自己离开。

　　来到山脚下，依然有两人尽责的守护着这黄山，看见三人下来，其中一人走了上来：“陈兄弟，你们就要离开了吗？”对于孙家兄弟能够离开，他们是真正的羡慕，只是没有办法，谁叫人家有个好师弟呢？

　　半年多来，陈浩也跟这些守山的人混的熟了，眼前的这个人叫做高义，与孙家兄弟都是国家安全局的人，同属第九处。

　　国家安全第九处，出自特殊作战部队，不过跟陈浩他们不同，他们是没有经历过血与火的战争，训练出来后就直接派去第九处任职，虽然这样，第九处的人还是比一般的特种兵强大，这也是为什么黄山这里会派他们来守护的原因，黄山里面的一些东西很重要，所以才没有完全开放。

　　“呵呵，黄大哥，我在这里半年多了，是时候离开了。”陈浩脸上露出一丝微笑，看着眼前的壮阔男子，还是非常欣赏的，能够一直在这里守护十多年，可见心性有多高，虽然跟自己以前的工作不一样，但毕竟还是从同一处训练出来的，有缘相见，自然慢慢的熟悉了起来。

　　“以后有机会记得来看看我们。”高义听见陈浩的话，脸上闪过一丝默然，同时看着孙家兄弟也有些羡慕，叹口气说道：“我们也不知道什么时候有机会离开。”

　　“总有机会的。”陈浩微微一笑，说道：“我就先过去了，你们跟师兄好好的叙叙吧。”说完，就朝着九曲溪走去。

　　高义看着陈浩的背影，无奈的摇摇头，对陈浩的性格多少也算有点了解了，所以，现在也只有无奈的摇摇头。

　　随后就跟后面的孙家兄弟聊在了一起。

　　看着无数的游人从自己的身边走过，一副快乐的样子，多少让陈浩有点无奈，这种生活这辈子自己可能都没有机会了，不过，现在自己一个人也正好的到处看看。

　　半个小时后，孙家兄弟赶上了陈浩的脚步：“师弟，我们走吧。”

　　陈浩点点头，带头朝着武夷山下走去。

　　……

　　燕京，在燕家的别墅里，燕家家主燕无双看着自己的三个儿子，老大燕国庆已经是燕京市市委书记，下一次就有机会进入中央常委，正式成为中央常委，老二燕国豪也是湖南省的副省长、省委常委，老三燕国战由于天生不喜官场，进入了部队，现在也是燕京军区第二军的政委，位及少将。

　　可以说，燕家的权势不可一世，而燕无双也非常的欣慰，就算是自己退下来，燕家也不会衰落下去，只因为燕轻舞的存在。

　　“国庆，你把小舞叫来，我有点事情要跟她说。”燕无双看着自己的大儿子，眼神中露出一丝坚定的目光，不容置疑的语气让燕国庆有点畏惧。

　　在燕家，没有人可以违背燕无双的话。

　　“父亲，你真的决定了吗？”燕国庆虽然畏惧，可是这关系着燕家未来的事情，还是开口说道：“陈家小子背后的势力也不简单，而且他有什么底牌谁也不知道。”

　　“我已经决定了。”燕无双直接说道：“这件事情你们都不要再说了，我有自己的打算。”

　　燕家三兄弟看了看对方，无奈的一笑，在他们的心里对陈家小子还是非常的看重，只是到了现在这个地步，他们也没有办法，从来没有见过老爷子竟然用这么肯定的语气。

　　燕国庆看了自己两个弟弟一眼后，无奈的朝着里面走去。

　　走到燕轻舞的房间，心里还是非常的不愿意，知道这样做，只会伤害到燕轻舞，对于燕轻舞对陈家小子的感情他们都非常的清楚，不然也不会在半年多前让燕轻舞去海川了。

　　最后还是硬着心推开门走了进去，就看到燕轻舞坐在床上，不知道想着什么。

　　“爸，你来了。”燕轻舞看着进来的燕国庆，脸上没有一丝的表情，声音也变得冰冷。

　　“你爷爷叫你出去，有点事情要跟你商量。”燕国庆看着自己的女儿，就明白她应该知道了什么，从小就非常的聪明，现在肯定是从平时的细节中猜到了什么，不然也不会这幅表情。

　　“我知道了。”说完，起身朝着大厅走去。

　　走到大厅，燕轻舞冷着脸看着燕无双，说道：“爷爷，是不是要跟浩哥解除婚约了？”

　　听着燕轻舞的话，看着那冰冷的眼神，燕无双无奈的笑了笑，说道：“轻舞，你都知道了，那就这么决定吧。”

　　“随便你。”燕轻舞的眼神中闪过一丝坚定：“不过我除了浩哥谁也不嫁，如果你要跟别的家族订婚，你就等着给我收尸吧。”说完，也不管大厅中的四人，直接回到了自己的房间。

　　“你……”燕无双气得说不出话。

　　“小舞，你怎么跟爷爷说话。”燕国庆马上跑过去扶着老爷子，看着自己女儿的背影，眼神中闪过一丝不易察觉的光芒，厉声喝道。

　　可是燕轻舞却没有丝毫停下来的意思，直接的消失在大厅里。

　　“爸，你看这该怎么办？”老二燕国豪看着燕无双，问道。

　　“先取消婚约再说，你去给小冰打个电话吧。”说完，就在燕国庆的搀扶下回自己房间去了。

　　剩下两人对视了一眼，也各自离开。



　　第33章 火车上（一）

　　福建省位于华国东南沿海，东隔台湾海峡与台湾省相望，省会福州市。

　　福州市火车站，一辆挂着政府的奥迪A8缓慢的驶入，很快，就停在了火车站旁，从车上走下三个人，一个年轻少年，两位青年人，穿着都极其的朴素，让旁边的行人都不禁好奇，这三人到底是什么来历，竟然能够让政府的车子亲自送行。

　　“陈公子，我就送你们到这了，这是三张火车票。”在三人下车后，司机拿出三张火车票交到少年的手中，恭敬的说道。

　　眼前的年轻人可不是自己能够得罪的，这可是市长亲自交代自己将他们三人送来，虽然不知道其具体的身份，但是能够让市长亲自交代下来肯定不简单。

　　这三人，自然就是陈浩和孙家兄弟，在离开武夷山后，陈浩就已经给华老打了电话，说了孙家兄弟的事情，得知陈浩已经离开武夷山，华老的心里非常的高兴，因为这代表着陈浩的病已经完全医治好了，随后就叫他们在原地等着，不过一个小时，就有人来接他们，自然就是眼前的人，福州市市长的秘书——刘明。

　　“没事，麻烦你了，你回去给吕市长说麻烦他了。”陈浩接过刘明递来的火车票，微微一笑的说道。

　　的确，如果没有刘明来接自己，还不知道会耽误多少的时间，虽然知道是华爷爷在后面安排，但是礼数还是要做到。

　　“这是我应该做的，如果我没事的话，我就先回去了。”刘明有些受宠若惊的说道，没想到，眼前的年轻人竟然这么的有礼貌，丝毫没有看清自己的样子。

　　做为市长秘书，自然知道为什么要叫自己来接他，而且市长还特别交代了自己一番，所以对于陈浩，刘明还是非常的欣赏。

　　“恩。”陈浩点点头，然后等到刘明开车走了后，才转过头对着孙家兄弟说道：“两位师兄，我们走吧，从福州坐火车道海川可要四十多个小时。”

　　本来，吕市长给他们三人安排飞机的，可是陈浩并不着急这点时间，反正也没有坐过火车，以前有事全部坐飞机，这次既然回去，就干脆体验一下坐火车的感觉，所以，又临时换成了火车票。

　　“师弟，我们在武夷山一呆就是十多年，正好现在出来，就当是旅游了。”孙浩两兄弟从离开武夷山，心情就大变样，脸上的笑容一直没有消失过，陈浩就明白，这件事情做对了。

　　“那我们走吧，七点的火车，差不多也快了。”陈浩看了看时间，已经五点过了，还差两个小时。

　　跟在陈浩的身后，孙家兄弟就像是从山里出来的，东看看西看看，对什么都带着一丝好奇，想想也是，离开都市十多年，都市的变化有多大，能不让他们两人好奇吗？

　　两个小时很快就过去了，陈浩带着两人踏上了海川的归路。

　　上了火车后，三人很快就找到了自己的卧铺，各自坐在自己的卧铺上，收拾着自己简单的东西，陈浩收拾好后，就看了看这节车厢，不过只有八个铺位。

　　其余的铺位也并没有坐满，还剩下了两个空位，其余的三人分别是一个老人和一个十六七的小女孩，老人看起来很明显就是小女孩的爷爷，而另外的一个人就是一个中年人，穿着一身西装，拿着一个公文包，很像一个有钱人。

　　“师兄，你们今天晚上就好好休息一下吧。”陈浩淡淡的开口说道，从离开武夷山这么长的时间，就一直没有时间休息，现在有时间正好可以休息下。

　　随后三人就躺在铺上休息起来，两个小时过去了，陈浩却丝毫没有睡意，也不知道为什么，从开始修行形意拳后，陈浩的睡意就越来越少，最后每天最多只睡六个小时，有时候两三个小时就已经够了。

　　看着车厢里，其余的人都已经安静的睡着了，陈浩轻巧的起身，然后走到厕所旁边的车厢连接处，点燃一根烟抽了起来，心里想着安娜离开时的情景。

　　“浩，我知道你对韩菲菲念念不忘，可是事情已经过去了，至于以后到底怎么样，你要用自己的心去做事，我不希望你做出让自己后悔的事情。”安娜认真的表情让陈浩的心也微微感动，只是认真的点点头。

　　“浩，记得等我，我一定会来找你。”说完，安娜头也不回的离开了。

　　看着安娜的背影，陈浩有些出神，自己第一次发作，还是因为自己想要去偷看安娜泡澡，后来发生的事情都让陈浩微微的心动，安娜不禁没有怪罪自己，还尽心尽力的照顾自己，直到后来，两人慢慢的有了感情。

　　那一夜，安娜的热情融化了陈浩，那一夜，陈浩告别了自己保存了二十年的处男之身。

　　想到这里，陈浩的眼里闪过一丝迷茫，自己以后与韩菲菲到底会有怎么样的结果，自己也明白，安娜说得对，自己对韩菲菲根本就做不到忘情。

　　虽然韩菲菲并不是最美，就连燕轻舞都比不上，可是三年来的那种感情却深深的埋在了自己的心里，虽然自己一直想要报复韩霸天，可是对韩菲菲，陈浩做不到。

　　就算是自己现在有了安娜，陈浩依然没有办法忘掉韩菲菲给自己带来的一切。

　　“哎。”陈浩轻轻的叹口气。

　　“大哥哥，你怎么了？”突然旁边一道悦耳的声音传来，带着一丝的疑惑，一丝的关心。

　　“小妹妹，你怎么不睡觉，跑出来了呢？”陈浩转身看着眼前的小女孩，正是与自己同一车厢的那个小女孩，陈浩被女孩那纯洁无暇的眼神给感染了，不禁伸出手来摸摸小女孩的头。

　　一身蓝色的休闲服让小女孩那含苞欲开的身体显得略微性感，嘴角露出的一丝笑容让陈浩有一种温馨的感觉。

　　“我睡不着，所以就起来上厕所了。”小女孩甜甜的笑着说道：“却看到大哥哥你在这里叹气，可以告诉萱儿吗？”眼里的一丝狡猾一闪而逝，就连陈浩都没有发现。

　　“没事。”陈浩看着小女孩，难得的一丝高兴，轻声的说道：“你叫萱儿吗？”

　　“大哥哥，你怎么知道我叫萱儿的？”小女孩闪过一丝迷惑，不解的问道。

　　“不是萱儿自己告诉我的吗？”陈浩不禁有些回到消失后与燕轻舞在一起时的情景，那时候，自己与燕轻舞的感情非常的深厚，只是这么多年下来，不知道还能像以前那样自在的相处吗？想到这里，陈浩不禁开口道：“萱儿，我们回去吧，免得你爷爷担心。”

　　说完，拉着萱儿的小手朝着车厢走去。

　　“我什么时候告诉大哥哥了呢？”萱儿摸着自己的头，不解的自言自语。



　　第34章 火车上（二）

　　平安别墅，中央最大的别墅，杨茜看着自己的丈夫，眼里闪过一丝恨意，声音冰冷的问道：“找到菲菲了没有？”已经过去了这么长的时间了，杨茜不记得这是自己多少次来询问了，可是每次的结果都是让自己失望而回，对于韩霸天，杨茜的确非常的恨，可是，这毕竟是自己的丈夫，是自己以后的依靠。

　　“还没有，华国这么大，谁知道她到哪里去了。”韩霸天的眼里同样闪过一丝悔恨，但是做为一代教父，对自己所做的事情一点都不后悔，更何况自己还不是为了她好。

　　“你如果不把菲菲找回来，我跟你没完。”听到依然没有韩菲菲的消息，杨茜看着韩霸天那不在乎的语气，眼里闪过一丝狞戾，对着韩霸天冷凝的说道。

　　说完，转身回到自己的房间。

　　看着自己妻子的背影，韩霸天的眼神中透露出一丝强烈的恨意，如果不是你，我们一家依然是美好的生活着，怎么可能会有这么多的矛盾呢？就连自己最喜爱的女儿都离自己而去，想到这里，韩霸天的心一狠，暗暗的做出了一个决定。

　　……

　　二十多个小时过去了，对于陈浩三人来说，已经过去了一半的时间，想着自己的一群兄弟，陈浩有些迫不及待，早知道就应该坐飞机回去，现在应该早就到了吧！

　　“大哥哥，来陪萱儿玩。”这时，小女孩看着陈浩睁开眼睛，高兴的说道：“你怎么睡那么久啊，不是答应陪萱儿玩吗？”

　　原来，陈浩带着萱儿回到车厢后，就去睡觉了，还答应萱儿醒了后就陪她一起玩，在火车上这么无聊，而且也只有这几个人，如果能找到一点玩的东西自然就不会无聊了。

　　“萱儿，不要打扰别人。”一直坐在萱儿旁边的老人喝道，似乎看着旁边穿着西装的中年人有点顾忌，眼神一直看着中年人飘忽不定，而萱儿的话也让中年人微微皱眉。

　　这一切虽然都只是一闪而逝，但是却没有逃过陈浩的眼睛。

　　小女孩陈浩也是挺喜欢的，听见后，陈浩就笑着走过去，认真的说道：“那萱儿想玩什么，哥哥都陪你玩。”说完后，对着小女孩的爷爷说道：“老爷子，没事的，萱儿很可爱。”

　　听着陈浩的话，中年人的眼里闪过一道不易察觉的光芒，一闪而逝。

　　“好啊，大哥哥陪我玩扑克好不好？”听着陈浩答应后，看了一眼自己的爷爷，就不知道从哪里拿出一副扑克牌，拉着陈浩坐在自己的铺上，高兴的说道。

　　“好啊，我们来斗地主，萱儿会吗？”陈浩笑着摸了摸萱儿的头，然后转过头对着孙家兄弟说道：“两位师兄，过来我们陪萱儿玩玩斗地主。”

　　“好啊。”孙浩应了一声就和自己的弟弟一起走了过来，然后对着小女孩笑道：“你叫萱儿吗？很可爱，哥哥陪你玩好不好？”

　　“好啊好啊，这样我们就可以玩了。”说完看了看孙家兄弟，皱了皱眉又说道：“可是我们多了一个人，怎么玩啊？”

　　“没事，我们玩四人地主不就可以了。”陈浩笑了笑说道，斗地主，不知道自己都有好久没有玩过了，想起在校园时，没事陪着韩菲菲一起玩的时候，那时多么的快乐，眼神里不由露出一丝哀伤，一闪而逝，谁也没有发现。

　　“嘻嘻，这样人就够了。”萱儿笑了笑，高兴的说道，可是随后又嘟着嘴巴：“可是萱儿不会玩啊，大哥哥你要教教我哦。”

　　“好啊，大哥哥教你。”说完，就拿起萱儿手中的扑克牌，给萱儿讲解起来。

　　四人斗地主，是华国流行的一种休闲扑克游戏之一，最早流行于浙江、江苏和上海等地，属于力争上游类游戏，每局牌有一个玩家是“地主”，独自对抗另三个组成同盟的玩家。

　　听着陈浩慢慢的讲解，萱儿也逐渐的明白过来，高兴的说道：“那我们快来玩吧。”说完，抢过陈浩手中的扑克牌洗了起来。

　　随后，四人开始玩起了四人斗地主。

　　老人看着萱儿那开心的笑容，眼神中露出一丝欣慰，但是眼神却一直没有离开过中年人，就像两人认识的一样。

　　中年人也是看着四人玩得开心，眉头皱了起来，随后做出了一个决定，起身朝着厕所走去。

　　老人的目光一直都没有离开中年人，直到中年人进入到厕所后，老人的眼神中才露出一丝担忧的表情，看着玩着正开心的萱儿，微微的叹了口气。

　　这一切并没有逃过陈浩的眼睛，不过，陈浩并没有去管，只是开心的陪着萱儿玩着斗地主。

　　时间在不知不觉间过去，半个小时后，中年人才从厕所里出来，看着玩着正开心的四人，眼神中闪过一丝狞戾，随后走到自己的铺上坐了下来，看着窗外，不知道在想着什么。

　　车厢里除了四人不时露出的欢声笑语，就是一片的安静，过了差不多一个小时后，从车厢的连接处，传来一阵阵的脚步声，听着声音，陈浩暗叹一声：麻烦来了。

　　老人也是皱着眉头，看着连接处，眼睛也不眨一下，好像担心着什么。

　　反而是中年人的眼睛突然睁开，闪过一丝兴奋，看着车厢里的几人，嘴角露出一丝狞笑。

　　脚步声越来越近，就看见一群人走了进来，说是一群人只是对于车厢里那狭窄的空间，实际上也只有五个人，只见五人走到中年人的面前，转过头看了一眼玩得正开心的四人，问道：“就是他们？”

　　“嗯，麻烦天哥了。”中年人马上从包里拿出一包中华，给五人递了上去，献媚的说道。

　　“好说，记住你答应我们的条件就行。”刚刚问话的那人看来就是中年人嘴里的天哥，毫不客气的直接拿过中年人手中的那包中华，然后张狂的说道。

　　“肯定，我们合作这么多年了，天哥还不相信我？”中年人马上应承道，心里也微微有些不满，如果是在海川，老子还需要看你们的眼色？不过眼前形势比人强，中年人还是把想法深深的藏在心里。



　　第35章 火车上（三）

　　“徐老弟我们自然信得过了，我们马上就去帮你把这件事情办妥。”天哥拍了拍中年人的肩头，豪气的说道，随后带着自己身边的四个兄弟朝着陈浩几人走了过去。

　　“你们就是苏家的人？”看了看陈浩三人后，转过头对着老人和小女孩问道。

　　“小老儿就是苏云海，不知道有何见教？”老人先是看了看已经害怕的躲在陈浩身后的萱儿，对着陈浩三人歉意的笑了笑，才转过头笑着说道。

　　天哥看了看陈浩三人，对着身后的兄弟说道：“兄弟，去把那个小女孩给抓过来。”说完，就伸出手朝着苏云海的手臂抓去，说道：“是苏家的人就好，那就跟我走一趟吧！”

　　身后的四人听到后，就露出一丝的狞笑朝着陈浩几人走出，嘴里说道：“你们几个臭小子最好不要多管闲事，老老实实的把身后的女孩交出来，不然有你们好看的。”

　　“大哥哥，不要，不要。”萱儿看着几人越来越近的身影，那小小的身后躲在陈浩的身体轻轻的颤抖着，嘴里小声的对着陈浩说道，害怕陈浩真的把自己交出去。

　　“萱儿，有大哥哥在，不要担心。”陈浩轻轻的拍了拍萱儿的头，轻声的说道。

　　“小子，不要想做英雄，小心自己的小命不保。”听着陈浩的话，四人对视一眼，其中的一人嘴角露出残忍的微笑：“还不把她交出来，不然我就让你好看。”

　　陈浩只是淡淡的看了一眼四人，然后对着旁边的孙然点点头。

　　孙然看见陈浩点头，马上就站了起来，说道：“想要抓走萱儿，就先过我这一关吧！”早就忍不住了，要不是陈浩没有点头，孙然早就把几人给扔出去了。

　　而孙浩也在转眼间出现在苏云海的身边，直接就把那天哥的手抓住，嘴角露出一丝微笑，说道：“想要抓人，经过我的同意了吗？”

　　还没来得及说话，就看见自己的四个兄弟都被一个人拦住，前进一步都不可能，心里的愤怒一闪而过，轻声的看着抓住自己手的男子说道：“你们真的要管这件事？”

　　“管了又怎样，再废话直接给我扔出去。”孙浩淡淡的声音传出，没有丝毫的留情，手里稍微用力一甩，就见那天哥被扔在地上。

　　“天哥，你没事吧？”旁边的四人马上跑过，把人扶起来关心的问道。

　　“好，好，好，你们要管是吧。”天哥看着自己狼狈的模样，怒极的骂道：“老子今天就让你们管，看有没有这个本事管起这件事情。”说完，就朝着厕所旁边的休息间走去。

　　很快，就见那天哥又走了回来，只是手中多了几把刀，西瓜刀，分给自己兄弟一人一把，看着孙浩狠狠的说道：“老子今天就让你们脑袋开花。”

　　说完，举着手中的西瓜刀朝着孙浩劈去，身后的四人也朝着孙然而去，老大已经出手，他们这些做小弟的也不敢闲着，眼神中都露出一丝狠毒。

　　看着劈向自己的西瓜刀，孙浩的眼里闪过一丝不屑，站着动也不动，让身后的苏云海担心的叫道：“小……”可是并没有等他叫出来，就见孙浩的手已经紧紧的抓住天哥握刀的手，嘴里轻蔑的说道：“你的速度太慢了。”说完，手中一用力，天哥手上的西瓜刀就已经抓不住的掉了下来。

　　轻松的接过落下的西瓜刀，孙浩把刀架在天哥的脖子上。

　　而另一边，只见孙然的身影闪动，让四人根本就连反应的机会都没有，只是一眨眼，就感觉到自己的手一痛，西瓜刀就轻轻的掉在地上，响起一道道的声音，四人也马上就明白过来现在的形势，马上跑到天哥的身后，也不管掉在地上的刀。

　　“大哥，有事好好说，这样容易出人命。”天哥看着架在自己脖子上的刀，声音略带颤抖的说道，没想到自己这次惹到硬岔了，只是天哥也不担心，因为自己是天龙帮的人，而且自己的大哥还是天龙帮的堂主。

　　“你不是很嚣张吗？不是要让我脑袋开花吗？”孙浩手中的刀一转，刀背就直接朝着天哥的肩膀砍去。

　　“咔嚓。”一声响，天哥的肩膀就脱臼了，抱着自己的右手，天哥硬是没有交出一声，眼神冰冷的看着孙浩说道：“我们这次是栽了，可是你也不要欺人太甚，我可是海川天龙帮的人。”

　　“海川天龙帮？”陈浩听到这句话，马上就站起来，走到天哥的身边，皱了皱眉头轻声的说道。

　　“没错，最好不要管这件事情，不然天龙帮不会放过你们。”看见陈浩知道天龙帮，天哥的声音带着欣喜，眼神中露出一丝狠毒。

　　他也不笨，知道这趟车是开往海川的班车，而对方的人又知道天龙帮，就说明对方也知道天龙帮，自己也就有了保命的底气，甚至是迫令对方不敢管这件事情，在海川，又有多少人敢与天龙帮为敌？

　　“啪”的一声，只见陈浩一巴掌扇在天哥的脸上：“天龙帮是吧？本来你不提天龙帮，说不定我还会放过你们，既然是天龙帮的，给我砍掉他们一只手。”

　　天哥愣了，身后的四个小弟楞了，就连苏云海和孙家兄弟也楞了，没想到陈浩突然变得这么快，只是听到天龙帮而已，就要砍掉别人的手。

　　“大哥哥。”这时，萱儿轻声的叫道，嘴里充满了害怕。

　　听着萱儿的声音，陈浩一楞，马上就反应过来，轻轻地拉着萱儿的手，说道：“萱儿，别怕，没事的。”说完，就转过头对着五人说道：“今天看在萱儿的份上就放过你们，回去给韩霸天带个信，就说我陈浩回来了。”

　　“是，是，我一定把信带到。”天哥怎么也没有想到对方听见天龙帮就会有这么大的怒气，如果不是苏家小女孩在这里，说不定自己的手还真的保不住了，马上开口说道。

　　“滚吧。”陈浩轻轻的说道。

　　听见陈浩的话，五人连滚带爬的跑出了车厢，只是天哥离开时带着一丝怨恨看了中年人一眼。



　　第36章 苏家与徐家

　　等到五人离开后，中年人身上的冷汗把里面的衣服都已经打湿，从天哥开始找几个人的麻烦时，中年人一脸的笑意，而后看着孙浩轻易的将天哥给扔倒在地，他的心中就隐隐的出现在了一种不好的预感，似乎自己这次惹到了惹不起的人，果然，随后天哥去休息室把西瓜刀都拿了出来。

　　可是他却看到三人的眼里没有丝毫的害怕，反而是露出一丝戏腻的表情，他就明白了，这次是栽了，那时候他有一种过去抓住小女孩当人质的冲动。

　　因为他明白，等他们把天哥几人收拾了之后，就会轮到自己，可是，他还是看着小女孩身前的那个年轻人，到现在也摸不出底细，反而是在自己有了这个想法时，那个年轻人突然看了自己一眼，那一眼，自己突然感觉到，这个办法行不通。

　　果然，就如自己所料的那样，只是短短的时间，天哥五人就已经被收拾掉，当听到天哥说出天龙帮的时候，他也以为天哥会翻盘，毕竟，天龙帮在海川没人敢得罪，就算是自己也一样，而且带头的那年轻人很明显还知道天龙帮，这就更加的让他高兴，只要自己今天成功，以后徐家还不是自己的了。

　　可是，却在一转眼间，那年轻人就变脸，直接一巴掌的扇在天哥的脸上，甚至还要砍掉他们几人的手，这时，中年人的冷汗不断的流下来。

　　最后，如果不是那苏家小女孩开口，可能还真的就要直接砍掉了他们的手，特别是最后天哥离开时看向自己的那一眼，中年人就知道，自己就算在这里保住命了，回到海川也要付出极大的代价，才能够让天哥他们不找自己的麻烦。

　　想到这里，中年人的眼里就闪过一丝对陈浩三人的怨恨，如果不是这三个人的出现，自己今天的计划就已经成功了。

　　看着慢慢走向自己的年轻人，突然有一种不好的预感，声音略带颤抖的说道：“你……你想干什么？”也明白，天哥他们被解决后，就该轮到自己了。

　　“你也是天龙帮的？”陈浩的眼睛微微眯着，森然的看着眼前策划这一切的中年人，脸上面无表情，仿佛只要他一承认是天龙帮的，就会直接出手灭掉一样。

　　“不……不是。”看着那面无表情的脸，自己感觉到一种危险，来自生命的危险，马上就开口解释道：“我是海川徐家的人，与天龙帮没有一点的关系。”

　　“海川徐家？”陈浩转头看向苏云海，希望得到一个消息。

　　“海川徐家，是海川一个不小的家族，一直与天龙帮有生意来往，而现任的徐家家主就是海川市的徐市长。”苏云海看着陈浩看向自己，就知道对方并不知道徐家，马上简单的解释道。

　　本来以为自己这次带着孙女回海川，就是害怕出什么事情，所以才带着自己的孙女坐火车回去，可是没想到竟然还是在火车上遇到了一直与自己家作对的徐家人。

　　刚开始，萱儿主动的去跟这个年轻人在一起的时候，他就害怕连累到陈浩，所以刚开始就在呵斥萱儿，反而是陈浩一副不在乎的样子。

　　最后麻烦来了，没想到这几人竟然这么的厉害，只是几下就把天龙帮的人给解决掉，避免了这次的危机。

　　“市长？”陈浩的嘴角更加的冰冷，露出的哪一丝笑容让人感觉到一股森然，看着中年人说道：“你们徐家还真是不知死活，竟然还敢与天龙帮混在一起。”

　　“没……有，我爸早就交代下来，要与天龙帮抛开任何关系。”中年人听见陈浩的话，心里闪过一丝不好的预感，想起半年前把徐家的人叫道身边开会时所说的话：现在徐家必须与韩霸天抛开关系，就算损失再大都无所谓，以后不要再与天龙帮有任何的沾染。

　　当时自己还好奇的问什么，可是并没有告诉自己，只是说道：照我说的去做，有些事情还不是你们能够知道的，说完，就不再理自己，回到书房想事情去了。

　　这时想起来，中年人才感觉到不对，看来是天龙帮得罪了什么，有人要针对天龙帮。

　　“那你为什么要跟天龙帮联系呢？”陈浩也微微好奇，顺便打探下海川现在的情况。

　　“因为……因为……”却一直说不出话来，毕竟是自己想要吞掉苏家的公司，才会有现在的事情发生。

　　“还是我来说吧。”苏云海这时开口说道：“我们苏家在海川还算不错，有着一些家产，可是苏家在现在这一代就只有萱儿和她姐姐两个人，所以徐家就来提亲，想要吞掉苏家，以壮大徐家，当时我看清了他们的毒计，所以就直接的拒绝了，可能是他心怀不满，才会想到这样才针对我们。”

　　“原来是这样。”陈浩点点头，然后说道：“放心吧，只要有我在，苏家就不会有任何的事情。”

　　“大哥哥，是真的吗？”听到陈浩的话，旁边的萱儿脸带激动的说道：“你不会让姐姐嫁给徐家的那个坏人？”

　　“嗯，大哥哥答应你，一定不会让你姐姐嫁给那个坏人。”听见萱儿的话，陈浩的脸上露出一丝会心的笑容，轻声的说道。

　　“嗯，萱儿相信大哥哥。”听见陈浩的话，萱儿的心里特别的高兴。

　　“那萱儿要怎么处理这个坏人呢？”陈浩看了一眼中年人，对着萱儿轻声的说道。

　　“这个坏人最坏了，刚刚还想抓萱儿来威胁姐姐。”听见陈浩的话，萱儿的脸上露出一丝疑惑，看着那中年人恨恨的说道：“让他快点走吧，萱儿不想看见他。”

　　听到陈浩把自己交给苏静萱处置，中年人的脸上露出一丝颤意，刚刚自己还想抓住这个小女孩，不知道会怎么处理自己，可是转眼间就听到苏静萱的话，马上就心一松：“谢谢苏小姐，我马上就走，马上就走。”说完，就逃也似的跑出车厢，也不管自己是不是买的这个车厢的票。

　　心里同样也在害怕陈浩真的要对付自己，还是先离开为妙。

　　陈浩看着中年人的背影，无奈的摇摇头，没想到小丫头就这么轻易的放过了。



　　第37章 回到海川

　　“大哥哥，萱儿做得不对吗？”看见陈浩微微的叹气，小丫头眼里闪过一丝好奇，一丝疑惑，一丝不解，她可不认为自己做错了，难道就真的要打要杀才行，那不是跟坏人一样吗？

　　刚才看见陈浩那恐怖的样子，现在的心里都有一丝的害怕，一出口就是要砍别人的手，这是好人吗？不过大哥哥是为了保护自己才这么做的，所以，大哥哥是正确的，小丫头这样安慰着自己。

　　“没有，只要萱儿开心就好。”陈浩溺爱的说道，对眼前这个可爱的小妹妹，陈浩还真的没有办法做到发火的地步。

　　突然想到自己以前在家里也有个妹妹，算起来现在也应该跟眼前的小丫头一样大了吧，当时也是跟自己的关系特别好，可惜，自从自己离开陈家后，就再也没有见过她了，也不知道现在她过得怎么样。

　　“傻丫头。”苏云海在一边看着，忍不住笑着骂了一句，眼神里露出的全是溺爱，对自己的两个孙女，苏云海从小就爱护有加，不忍心她们受到一点的伤害。

　　“爷爷，你真坏，萱儿才不傻呢，哼。”萱儿听到自己的爷爷说自己的傻丫头，小嘴马上就嘟起来了，不满的说道：“大哥哥，你说是不是啊，萱儿才不是傻丫头呢。”

　　“是，是，萱儿最聪明了。”陈浩也忍不住的笑了起来。

　　顿时，车厢内笑声一片。

　　……

　　海川市火车站，在外面站着十个人，他们就是苍龙等十人，在接到华老的电话后，就已经知道陈浩会在今天坐火车回来，所以就同时来到火车站接陈浩。

　　对于陈浩回来，他们都是非常的高兴，也就代表着陈浩的症状已经完全医治好，从此也能够再与他们并肩作战，这种感情，不是任何人都能够理解的。

　　“龙哥，组长他真的今天就会到吗？”黑豹看着苍龙，有些不敢相信的问道，怎么也不敢相信，离开了半年多的组长终于要回来了，而且还是医治好回来，这就代表着计划终于可以启动了，这半年多来，黑豹不知道怎么忍受下来的，这种枯燥的日子黑豹可不愿意再继续的过下去。

　　“华老亲口说的，还会有假吗？你等着就是了。”苍龙也明白自己这些兄弟的心情，就算是自己都有些忍受不了了，更何况是他们呢？半年多来，一直都是在积累实力中度过，每天除了培训冰火帮中的人，还是培训冰火帮的人，根本就没有一点的变化，对于常年是战火中生活的人，简直就是煎熬。

　　虽然冰火帮的实力早就大进，相信只要行动起来，能够很轻易的灭掉天龙帮，可是没有陈浩的命令，谁敢私自的去行动呢？

　　多少次，黑豹像苍龙申请，早点灭掉天龙帮，灭掉韩霸天，等陈浩回来后，还可以给他一个惊喜，可是每次苍龙都是直接的拒绝，甚至还拿出邪灵来做事，只要黑豹能够打败邪灵，那就可以去灭掉天龙帮。

　　听到这个，黑豹就泄气了，让他去跟邪灵打，那不就是叫他自己去找虐吗？更何况，还要把邪灵打败，那根本就是不可能的事情，所以，黑豹每次都只有黯然离去。

　　现在听到陈浩回来，心里激动也是能够理解的。

　　“那就好了，忍了这么久，终于可以行动了。”黑豹嘿嘿一笑，脸上露出一丝得意的微笑。

　　其余的兄弟听见黑豹的话，也是会心的一笑，静静的等待着。

　　时间在不知不觉间过去，一个小时后，黑豹眼尖的看见陈浩从火车站走出来，马上就对着苍龙说道：“龙哥，组长出来了。”说完，就想走上去。

　　“慢着，等会再过去。”苍龙马上就把黑豹拉住，因为他能清楚的看到在陈浩的身边还有几个人，现在上次不是给陈浩找麻烦吗？因为苍龙能明显的感觉到其中的老人和小女孩跟陈浩不是一路的，现在上去反而不好，所以马上就把黑豹给拦了下来。

　　“龙哥，你拦着我做什么？”黑豹不解的看着苍龙，不明白为什么要把自己给拦下来，难道组长回来他们都不激动吗？

　　“你没看见组长身边还有别人吗？你现在过去做什么？吓人吗？”苍龙看着黑豹那样子，真想一拳头打下去：“难道你以为组长会感觉不到我们的存在？”

　　听到苍龙的问话，黑豹才停了下来。

　　“苏爷爷，我朋友来接我了，有时间我们再聊。”陈浩走出火车站，马上就感觉到了苍龙等人的气息，对着身边的苏云海说道。

　　“小浩，这次麻烦你了，等几天我请你吃饭。”苏云海脸上也是一副凝重的样子：“你一定要注意天龙帮，他们可不是好惹的，背后也有势力。”

　　苏云海并不知道陈浩他们的势力，虽然个人的实力不错，可是面对着天龙帮，依然还不够看，所以开口提醒道。

　　“苏爷爷，放心吧，天龙帮我还没有放在眼里。”陈浩微微一笑，充满自信的说道：“这是我的电话，如果需要帮助就直接给我电话。”

　　然后转过头对着萱儿说道：“萱儿，大哥哥就先走了，有时间再找你玩。”

　　“好，大哥哥一定要来找我哦。”萱儿疲惫的脸上露出一丝笑容，说道：“记住哦，我叫苏静萱。”说完，就跟着苏云海离开了。

　　看着苏云海两人上了车后，陈浩才慢慢的转过头，看着久别的兄弟，大步的走了上去，一人来了一个拥抱，开口说道：“兄弟，这段时间辛苦你们了。”

　　“组长，有什么辛苦的，你回来就好了。”黑豹大咧咧的说道。

　　“好兄弟，我们回去吧。”陈浩点点头，现在这地方可不是叙旧的地方，还是回去再说。

　　听见陈浩的话，其余人都点点头，都明白陈浩的意思，苍龙看着怒虎和大熊说道：“你们两人去把车开过来。”

　　很快，两人就把车开了过来，几人一起上车朝着山海关而去。



　　第38章 八个月的发展

　　山海关别墅里，石谦早就在这里等着陈浩，本来石谦也准备去迎接石谦，毕竟，现在陈浩可以说是石谦的幕后老板，但是苍龙明白陈浩的身份，不容许他走到这条路上来，必须隐藏在幕后，所以，当石谦提出要去接陈浩时，就阻止了，让他在别墅里等着陈浩的到来。

　　短短的二十分钟，车子就已经驶进了山海关，回到别墅里后，石谦看见陈浩进来，马上就迎了上去：“陈少，你回来了。”石谦的心里充满着激动，因为他眼看着冰火帮的实力越来越强大，却不能向天龙帮动手，每次找到黑豹的时候，黑豹都对自己说还不到动手的时候，必须等到陈浩回来才行。

　　而他却丝毫不知道，黑豹比他还急，因为这件事情不知道被苍龙说了多少次。

　　现在陈浩回来了，也就表示着对天龙帮下手的时候到了，自己一手建立的冰火帮终于开始扩张了，这是他的愿望，希望有一天冰火帮能够开满全国，成为青帮般的存在。

　　“嗯。”陈浩点点头，带头走进大厅坐了下来。

　　等着自己的兄弟都坐定后，陈浩才一一的看着他们，每个人的脸上都充满了欣喜，就连石谦这个外人也一样，让陈浩也微微感动，不论石谦是因为什么原因，只要心里有着自己就算不错，毕竟自己夺了他的冰火帮。

　　“组长，我们可以行动了吧？”等到大家都坐定后，黑豹急不可耐的开口说道，语气里充满了激动，他们就是不能够离开战斗，一离开就不知道自己该干什么。

　　“等等再说。”陈浩瞪了黑豹一样，然后看着毒蛇问道：“毒蛇，你们天罚现在怎么样了？能不能出去执行任务。”说到陈浩最在意的组织，就是天罚这个杀手组织，如果黑帮想要发展，只要有一个强力的杀手组织在后面撑着，对于组织的发展非常的大。

　　就像青帮一样，有一个杀手组织‘枫叶’在后面为青帮保驾护航，只要青帮打到哪里，‘枫叶’就必定降临哪里，做为尖刀组织进行攻击，更是青帮的保护神，江湖中曾今流传出这样一句话‘枫叶不灭，青帮不倒’，由此可见‘枫叶’的强大。

　　“现在已经出去执行了几次任务，都是完美的完成，在杀手界也逐渐有了一些威望，虽然比不上‘枫叶’等组织，但是实力并不比他们差。”毒蛇缓慢的将天罚这半年来执行的任务一一讲给陈浩，而且天罚在他和邪灵的手里，还能够再次的进步，只是半年的时间太短，后面的训练依然继续，但是作用并不大，只有在实战中加强。

　　“很好，我希望有一天能够见到天罚成为世界第一杀手组织。”陈浩满意的点点头，对于毒蛇和邪灵的能力毋庸置疑，更何况，有邪灵这世界第一杀手带队，何愁天罚不兴。

　　“组长，放心吧，天罚会一步步成长起来，只是一个时间问题而已。”邪灵少有的开口说道，对于天罚，她倾尽了自己的努力来训练，天罚能有今天可以说是与邪灵脱不开关系。

　　“黑豹，现在冰火帮训练得怎么样？”陈浩转过头，看着黑豹那激动的表情，皱着眉头问道。

　　“组长，你还不放心我吗？现在他们的实力虽然比不上天罚，但是也能够一人对付十个左右的黑道精英。”黑豹的语气里充满了得意，这可是自己与怒虎、大熊努力的结果；“另外，我们还经过了苍龙的提议，从里面选出了二百人，重组暗杀，现在暗杀每个人的实力都比以前的暗杀还要强。”

　　“那你觉得我们现在需要多少人、多长的时间就能够拿下天龙帮？”看着黑豹那得意满满的样子，陈浩忍不住的想要打击下黑豹，毕竟以后这些事情都需要他来处理，自己总不可能随时都来过问：“我们的损失会有多少？”

　　听着陈浩的话，黑豹愣了愣，然后自信的说道：“我们只要出动暗杀和战堂五百人，就能够轻易的拿下天龙帮，最后损失不会超过一百人。”

　　在黑豹的眼里，能够以这样微小的代价拿下天龙帮，实在是最好的结果，因为天龙帮的底蕴并不少，要知道以前的冰火帮比天龙帮还弱，就已经有暗杀这么强大的组织，如果把暗杀拿到外面去的话，比很多组织都要强大，由此可知，和冰火帮同处一个城市并且更加强大的天龙帮会有什么底蕴。

　　“损失一百人？”陈浩皱着眉头看着黑豹，语气狞戾的说道：“这还少了？这都是你们辛苦训练出来的兄弟，就这样损失你们不心痛？”

　　“这……”看着突然变得狞戾的陈浩，黑豹的心里闪过一丝疑惑，更是说不出话来。

　　“好了，现在等把天龙帮的底牌调查清楚以后再说。”陈浩直接的断言道，不再给黑豹说话的机会，然后看着石谦问道：“石谦，你对我的安排有什么看法？”

　　本来石谦正在惊讶当中，毕竟听到了很多他所不知道的内幕，他知道青帮是国际性的组织，可是却丝毫不知道青帮的枫叶组织，而且现在听到天罚竟然能够跟青帮的枫叶相比，甚至以后更强，石谦就由心里的感觉到兴奋，自己的冰火说不定以后还会发展成青帮那样的国际性的组织。

　　现在突然听到陈浩叫自己的名字，石谦才清醒过来，开口回道：“没有，一切听从陈少的安排。”

　　“既然你没有意见，那就这样决定了。”陈浩淡淡的看了石谦一眼，然后看着苍龙说道：“调查天龙帮的事情就交给你了，我想以你的本事三天应该没有任何的问题吧？”

　　“没问题。”苍龙自信的说道，虽然看似苍龙在陈浩离开后并没有什么行动，只需要盯着冰火帮的发展就行，其实苍龙早就已经秘密的建立的情报组织，为以后陈浩的行动提供情报。

　　这件事情除了陈浩知道以外，就只有苍龙知道。



　　第39章 失去的荣耀

　　听着苍龙肯定的回答，陈浩环视了众人一眼后，站起来说道：“就这样决定了，三天后，灭天龙帮。”

　　黑豹马上就兴奋起来，终于要踏出第一步了。

　　“你们先离开吧，我和两位师兄累了，要好好休息一天。”陈浩也无奈，火车上四十多个小时，基本上没怎么睡觉，现在竟然以自己的身体还能感觉到一丝的疲惫，可想而知孙家兄弟会有多累，一进门就基本上倒在沙发上快要睡着的样子。

　　“是。”众人齐声应道，随后逐渐的离开。

　　“黑豹，明天将你所说的那个人才带来我看看。”陈浩突然想起，自己离开时，他们不是跟自己说过，有一个人的资质特别的好，当时就想见见，只是走的急，没有这个机会，现在回来了，自然是要见见。

　　“知道了，组长。”黑豹先是微微的楞了下，随后反应过来。

　　等到所有人离开后，陈浩才走过去叫醒孙家兄弟：“师兄，今天你们就先在楼上找个房间休息，明天再来安排。”

　　两人点点头，实在是困着受不了，随意的上楼找了个房间就睡下了，陈浩先洗了澡后，回到自己的房间睡觉。

　　第二天早晨，天刚蒙蒙亮，陈浩就起来了，看了下时间，自己这次竟然睡了八个小时，看来实在累着了，比平时竟然多睡了一倍的时间，洗漱过后，就走到下面的花园中，开始打起拳来。

　　在武夷山上，陈浩已经养成了这种习惯，每天早上一早起来就会跑到空地上跟着古大师打一个小时的拳，同时练习了拳法，又锻炼了身体。

　　而且据古大师说，形意拳要日久积累，才能够领悟到形意拳的真正含义，所以，他自己从学习形意拳开始，每天早晨的练习就从来没有间断过。

　　虽然陈浩对于形意拳的身随意动已经完全领悟，可是要让他凭着形意拳去与古大师对打的话，根本就不是对手，因为陈浩现在连轻灵之境也只是初境，刚刚领悟而已，而古大师却不一样，经过几十年的练习、领悟，早就达到了形意拳的最高境界，不然也不会被武学界的人称为形意拳大师了。

　　大师，是指将一种武学领悟到玲珑剔透的境界，只要随意一动，就能够进入到武学最高境界的宗师之境，古今往来，又有多少人能够达到这样的境界呢？

　　凡是能够称为大师的人，都是站在武学之巅的人物，虽然陈浩能够跟古大师对敌，甚至现在还要稍强一些，那也只是因为陈浩经过这么多年的杀戮，对力量的掌控达到一种从未有人达到的高度，但并不代表着陈浩的境界已经达到了，不然他也不会连自己的意识都控制不住，学武之人并不是力量最重要，而是境界，境界达不到力量再强，也会自取灭亡，不然就是成为一个废人。

　　如果学武之人终生不能动武，那比死了都要痛苦，这也是陈浩为什么几年都没有办法振作起来的原因，如果当时不是华老给了他希望，陈浩可能到现在也没有办法振作起来，依然是废人一个。

　　现在陈浩随意的打拳就能够进入轻灵之境，但是却做不到古大师那样随意打拳就能给人一种轻松的感觉，甚至带人进入轻灵之境。

　　只见陈浩的一招一式都尊循着基础拳法，还没有达到随心所欲的地步，当时就听古大师说过，基础拳法只是一个基础，当完全掌握后，与人对敌时，能够做到百般变幻，随心所欲，不被拳式给套住，这才是真正的形意拳，那时候，也就代表着你进入了形意拳的高端，不过想要达到大师的境界，最后还要靠自己去领悟。

　　一个小时很快过去了，陈浩缓步回到别墅，孙家兄弟已经起来了，正坐在餐桌上吃着早餐，而早餐也是苍龙一大早就派人买回来的。

　　“师弟，回来了，快来吃早餐，这包子的味道不错。”看着陈浩进来，孙然的嘴里还塞着一个包子，模糊不清的开口说道。

　　陈浩点点头，坐下拿起一个包子吃了起来，这种味道还是挺怀念的，毕竟在海川生活了几年，苍龙他们也知道自己喜欢吃哪里的东西，自然会照着自己的口味买回来。

　　十分钟，陈浩三人吃完早餐，回房间换了一身衣服后，走出来看着孙家兄弟也换了一身衣服正在客厅中等着自己，不由笑着开口道：“两位师兄，我们今天去见见我的那些兄弟吧。”

　　“嘿嘿，就是冰火小队的人吗？”孙然有点激动的问道，当初他们可是非常的希望能够进入到三大小队里面去，只是实力不行，最后被调到了国安九处，然后就在武夷山待了十多年，对于三大小队他们的心里有一种向往。

　　当知道陈浩是冰火小队的队长时，他们非常的惊讶，同时也非常的兴奋，因为陈浩最后成为了他们的师弟。

　　“昨天你们见的十个人都是冰火小队的承运。”陈浩点点头，不过眼神里闪过一丝黯淡，略带伤感的说道：“可惜冰火小队已经解散了，现在也没有了冰火小队的编制。”

　　冰火，是冰火小队无数的人用自己的生命换来的荣耀，没想到会在自己的手里被迫解散，陈浩对于冰火小队牺牲的成员有些愧疚。

　　“没什么，只要我们努力，一定能够重建冰火的。”孙浩拍拍陈浩的肩膀，安慰的说道：“只要兄弟们没有解散，这一天迟早都会到来的。”

　　“走吧，他们还在等着我们。”陈浩摇摇头，把心中的伤感抛掉，朝着门外走去。

　　孙家兄弟对视一眼，也不再说话，他们能够理解陈浩的心情，曾今，冰火也是他们心中的向往，是他们为之努力的源泉，只是没有想到会发生这种事情而已。

　　紧随其后，很快，三人就来到了真爱一生，这里依然是冰火帮的总部，只是在郊区买了一块地，建了一个工厂，用来平时的培训成员所用。

　　刚到真爱一生，老四就已经在门口等着，看着陈浩几人到来，马上迎了上来：“陈少，老大他们正在里面等着你。”



　　第40章 康建

　　看着对自己恭敬的老四，陈浩只是微微点头：“前面带路。”

　　“是，陈少。”老四并没有因为陈浩的藐视而生气，因为他知道，眼前的人才是现在冰火帮真正的掌控着，这半年多，他也看见冰火帮成员在那黑豹几人的训练下，一点点的进步，甚至是自己也比以前强了不知道多少倍，对这个从未见面的陈少也有微微的好奇，因为隐约的从黑豹他们的口中得知，这个陈少比他们强了不知道多少倍。

　　跟着老四来到包厢门口，只见老四敲了敲门：“老大，陈少来了。”

　　声音刚落下几十秒，就见石谦打开包厢的门，看着陈浩恭敬的说道：“陈少，你来了，里面请。”昨天听到陈浩说三天后灭掉天龙帮，石谦的心里就非常的欣喜，这是自己这么多年的梦想，可是一直都没有办法完成，现在终于要完成了，石谦明白，如果没有眼前的男人，自己一辈子也做不到。

　　陈浩走进包厢就看见苍龙十人早就在这里等着自己了，另外还有一名自己没有见过的青年，二十多岁的样子，身上散发出非常强大的自信，看着陈浩走进来，就用凌厉的眼神望着。

　　陈浩对着众人点点头，然后坐在最中央的位置，然后对着身后的孙家兄弟说道：“师兄，你们找个地方坐吧。”

　　两位听着陈浩的话，点点头走到苍龙的身边坐下，这时，石谦也关上门走了进来，然后走到原先的位置坐下，只有那个青年一直站着，挑衅的眼神看着陈浩，看着陈浩一副主人的架势坐在哪里，语气嚣张的说道：“你就是陈浩？凭什么坐在哪里？”

　　“小建，闭嘴。”听着青年的话，石谦的身上闪过一丝的冷意，马上开口喝道。

　　“老大，冰火帮是你一手建立的，你就甘心这样轻易的交给别人，我可不甘心，冰火帮是兄弟用鲜血甚至是生命打拼下来的。”青年也只是眉头皱了下，然后缓慢的开口说道。

　　他自然明白，刚刚陈浩只是淡淡的忘了一眼石谦，所以石谦才有些害怕的叫住自己，石谦害怕，可不代表自己也害怕，虽然训练自己的那个人的确强大，另外训练帮里的兄弟同样强大，可是不代表着眼前的年轻人也同样强大。

　　在江湖上混，没有强大的实力谁会服？所以，他从陈浩一进来就看不惯陈浩那副主人的架势。

　　“他是谁？”陈浩微微皱眉，对着黑豹问道。

　　“他叫康建，是当时我跟你说的那个冰火帮第一高手。”黑豹的脸上露出一丝玩味的笑意，看着康建感觉到一丝同情，没有想到他这么不知趣，看来有番苦头吃了。

　　“昨天你叫我们带他来见你，所以今天就把他叫来了。”

　　陈浩点点头，看着康建，嘴角露出一丝笑意，淡淡的开口道：“你不甘心，那你要怎样才甘心？”

　　看着陈浩的笑意，跟在陈浩身边多年的冰火小队成员脑里都冒出一丝的冷意，他们明白，陈浩发火了，在冰火小队里，没有人能够质疑他的话，就算是另外两个小队的队长都不敢，而眼前的康建竟然要去触这个眉头，那不是找虐吗？

　　虽然陈浩不会杀了他，可是一番苦头肯定是跑不了的。

　　“打赢我，我就认你这个老大。”康建的眉头微微上扬，以前自己的实力就够强大了，半年多来，经过黑豹的特训，实力不知道进不了多少，他不相信眼前的少年能够有打败自己的实力，所以，康建对自己的实力充满了自信。

　　只是他忽略了一件事情，那就是培训自己的黑豹，都要叫眼前的少年为组长，在军队里，没有强大的实力，怎么能够让黑豹等人心甘情愿的让出组长的位置？

　　“好，等会去工厂我会给你这个机会的，希望你不要让我失望。”陈浩是打定主意要拿康建来杀鸡儆猴了，不然，如果以后冰火帮的人都不服自己，那不是自己都要一一的去打过，自己才没有那个时间，所以，陈浩选择了一会去工厂，当着冰火帮成员的面给这个康建一点教训。

　　康建的眉头微微一皱，没有想到少年会这么干脆的答应，并且还选择了工厂那个训练的基地，那不是自己找丑出吗？想到这里，康建也点点头，同意了陈浩的提议，正好可以在冰火帮成员的面前打败他，看他还有什么脸面来控制冰火帮。

　　“苍龙，给我调查一件事情。”陈浩看着康建点头后，对着苍龙说道：“蜀都杨家这几天来的动静，我要知道得一清二楚。”

　　“已经在调查中了。”苍龙早就明白韩霸天与杨家的关系，所以昨天晚上就已经安排人去调查了，万一自己在对付天龙帮的时候，杨家在后面使绊子，那就不是什么好玩的事情了。

　　“这就好，顺便把杨家的所有势力都调查清楚，如果我们想要走出蜀都，第一个敌人说不定就是杨家，他们在四川称雄这么多年，不知道有多少底牌的存在，这一切就都交给你了。”陈浩明白，就算是这次杨家不出手，说不定自己想要走出西南，也会在背后使一些小绊子，虽然陈浩不怕，但是会浪费自己的时间。

　　时间，现在陈浩最需要的就是时间，想要在三年内，正大光明的回到燕京，可并不是简单的事情。

　　苍龙点点头。

　　“石老大，你去安排车子吧，我去工厂看看兄弟们的实力怎么样？”陈浩随后对着石谦说道。

　　听到陈浩真的要去工厂，康建的嘴角露出一丝残忍的笑意，他不能忍受陈浩这个外人就这么轻易的拿走冰火帮的一切，所以在听到陈浩要见自己时，就已经有了跟陈浩为敌的准备了。

　　“是，陈少。”看了一眼带着笑意的康建，石谦的心里闪过一丝默哀，希望他不会受到什么伤害吧，毕竟跟了自己这么多年了。

　　“毒蛇，天罚现在就去把天龙帮的主要头目盯好，两天后，我要得到好消息。”陈浩看着毒蛇说道，两天后，要让天龙帮大乱，随后以雷霆之势拿下天龙帮。

　　“是，组长。”毒蛇点点头，应道。

　　“康建，走吧。”陈浩站起身来，看了一眼康建，朝着外面走去。



　　第41章 工厂

　　看着陈浩那充满自信的步伐，康建的心里闪过一丝狠意，今天一定要把他给废了，看你还怎么得意。

　　的确，看着陈浩刚刚指挥自如的表情，康建的心里有一种奇异的感觉，仿佛陈浩就是天生的上位者，而且陈浩的安排一切都非常的合理，就连他们都不知道天龙帮背后有什么势力，刚听到蜀都杨家时，康建心里都不禁一颤，难怪天龙帮能够称霸海川，原来背后竟有这么大的后台。

　　可是看着陈浩那满不在乎的模样，康建心里有一种错觉，或许，天龙帮真的能够在他的手中走出海川，甚至是走出西南。

　　但是康建却不服，凭什么他一来就要夺走冰火帮，自己为了冰火帮打拼了多久，有多少兄弟用鲜血才让冰火帮在天龙帮的扫荡下存活下来，这一切，康建都看在眼里，他多么想给那些死去的兄弟报仇，可是没有那个实力。

　　他也听石谦说过，这次一定能够报仇，而且他也看出了这批人的实力不凡，还带着整个冰火帮突飞猛进，可是想要做老大，没有强大的实力怎么行？如果是黑豹做老大，他不会有怨言，因为他知道黑豹的强大。

　　突然，康建感觉到有人拍自己的肩膀，转头一看，原来是黑豹，马上开口道：“教练。”

　　“好自为之。”黑豹的嘴角依然是带着一丝笑意，看着康建提醒道，其实对于康建的资质，他和很多兄弟都很看好，如果能够有机会，把他送到中东地区，不要三年，可能康建就能达到与自己等人抗衡的地步，可想而知，康建的资质有多好。

　　说完，黑豹跟在陈浩的后面离开了。

　　康建突然有些疑惑起来，教练为什么要这样说，难道那个陈浩的实力真的非常的强大，摇摇头，把这想法驱逐出去，不论怎么样，自己都要亲自去试验下，才能看他有没有资格带领整个冰火帮。

　　随后，最后一个除了包厢。

　　走到真爱一生外面时，老四已经把车子准备好了，四辆奥迪A6，带头的是一辆飞腾，这辆车是以前石谦的车子，当时花了九十多万，现在却送给了苍龙，石谦也明白，苍龙在陈浩的眼里最有位置，自己想要真正的融进陈浩的团队，就必须与这个二把手打好关系，而他恰好知道苍龙等人刚来，还没有车子，就把自己刚买的飞腾送给了苍龙，另外还给黑豹几人配了奥迪A6，只有毒蛇和邪灵两个人拒绝了石谦。

　　“怎么现在才出来，害怕输了？”陈浩看着走在最后若有所思的康建，不禁闪过一丝玩味的笑容，开口打趣道，其实对于康建这种人，陈浩也挺有兴趣的，而且只要收服这种人，他们就不可能背叛自己，能够真正的做兄弟的人。

　　只是陈浩有点恼怒康建不给自己面子，第一次有人在自己的兄弟面前这样的质疑自己的实力。

　　“我怕输，我看你在说笑。”康建冷哼一声，钻进了最后面的那辆奥迪。

　　看着康建的背影，陈浩露出一丝笑容，看着身边的兄弟：“走吧，我也想看看你们的训练成果，然后安排具体的计划。”说完，就上了前面的飞腾。

　　后面的兄弟一一上车，只有邪灵和苍龙上了飞腾。

　　车辆在市区中缓慢的驶向郊区，引起一阵阵的轰动，在海川这个不大的城市，很难能够看到这样的车队行驶，更何况，每辆的车牌都非常的震撼，比如飞腾的车牌就是川F6666。

　　一路驶来，三十分钟后就已经到达了目的地，陈浩下了车后，仔细的观察了附近的情形，才知道，这里离着平安别墅并不远，只需要短短的十分钟就能够走到平安别墅，若有所思的看了看旁边的苍龙，陈浩就知道，这应该是苍龙的安排。

　　“别看我，这可不是我安排的。”苍龙看着陈浩看向自己，就知道陈浩误会了，马上开口道：“这可是怒虎那排的。”

　　“呵呵，看来让怒虎跟着黑豹是选对了。”陈浩点点头，如果平时在这里训练，只要隐藏得好，想要灭掉天龙帮，就能起到一个奇袭的效果。

　　不过有一点坏处就是，这里太容易让天龙帮的人发现了，毕竟冰火帮与天龙帮虽然和平共处，但是也算是对手，如果知道这里有大量的冰火帮成员，韩霸天不派人来探查太怪，同时也是给了天龙帮一个机会，一网打尽的机会，就看他能不能抓住了，不过，陈浩相信怒虎，既然选择了这里，就一定有办法不让天龙帮发现。

　　事实也是这样，如果被天龙帮发现了，这个工厂就不会存在半年多了。

　　“我们还是进去吧，我想应该不会让你失望的。”苍龙点点头，说道。

　　陈浩点点头，跟在苍龙等人的后面，走进了工厂中。

　　工厂内就跟普通的塑料厂一样，有着十多台机子，同时也请了员工在这里工作，做出成品的盆子、衣架等依然会运出去联系买家，不过这里的员工都是跟冰火帮成员有关系的妇女，自然不会把这里的秘密说出去，开出的工资也极其的高。

　　那些员工看着石谦到来，都是叫做石总，石谦也是点点头，就跟平时来厂里查询一样，而且这里的利润也算高，一年有个几百万的纯利。

　　看着这一切，陈浩满意的点点头，就算是韩霸天查到这里，也不可能会猜到这里会是冰火帮训练的秘密基地，因为就算是大三圆每个月的利润也不过只有几十万，一年下来也就是几千万，所以，韩霸天最多以为石谦又选择了一个挣钱的行业而已。

　　走过工作车间，来到办公室里，就看见里面跟平常的办公室一模一样，里面坐着一个人，应该就是安排的总经理，看着石谦等人进来，马上站起来说道：“老大，你们来了。”

　　“嗯，把通道打开。”石谦点点头，看来这个人也是石谦的心腹，不然也不会让他知道工厂真实的情况了。

　　“是。”说完，就见那个人走到工作桌旁边的花盆旁边，轻轻的移动了一下花盆，就见背后的一扇墙慢慢的打开，一条通往地下的台阶暴露在陈浩等人的眼前。



　　第42章 一招

　　“老大，我们什么时候对天龙帮动手，兄弟们都有些迫不及待了。”打开通道后，那个人看着石谦有些难以开口，看着石谦后面的人有几个是没有见过的，所以害怕这件事情被透露出去，这可是关系着冰火帮未来的大事。

　　直到看见石谦点头后，他才说了出来。

　　“呵呵，在坚持几天吧。”石谦微微笑道：“快了，我们一统海川市的时候不远了。”

　　石谦也明白，天天窝在地下室里，除了训练还是训练，虽然实力进步很快，可是这种枯燥的日子却让人难熬，如果时间短了还能坚持，可是都已经半年多了，他们也不过出来几次。

　　“老大，那我马上去告诉兄弟们吧。”那个小弟脸上也露出一丝笑容，他们训练是为了什么？不就是为了统一海川市吗？现在马上就要行动了，心里的兴奋不言而喻。

　　“我们自己进去，你在这里守着就是了。”石谦马上就拦住了兴奋的小弟。

　　“是，老大。”说完就认真的出去站在门口守着。

　　“陈少，我们进去吧。”石谦看见小弟出去后，转过来看着陈浩说道，其实他还是非常害怕陈浩对自己不满，刚刚在小弟面前可没有说出陈浩，而是顾忌自己老大的颜面。

　　“大熊、野狼、山猫，你们三个在外面守着，以免发生什么意外。”陈浩看了看自己的兄弟，最后开口说道。

　　“是，组长。”三人同时点点头表示明白。

　　随后，陈浩一群人走进了通道，再进入通道后，那扇墙也慢慢的恢复原样，就像从来没有发生过一样。

　　通道很短，只走了两分钟左右，就已经来到一个篮球场似的空间内，在篮球场的中央，各种训练的机械都一一的放在哪里，现在也有几十个人正在哪里训练，身材都看起来非常的强壮，体内蕴含着一种爆发的力量。

　　在空间的四处又修建了很多的房间，在房间的另一端，有一道通道，不知道通往哪里。

　　训练的几十人感觉到有人下来后，都露出一股恐怖的气势，然后看到其中有石谦和怒虎时，气势马上就消失得一干二净，其中的一个头目似的走到怒虎的身边：“教官，你今天怎么来了？”

　　而其余的人依然是在愣神之后，继续训练。

　　“今天有事情要宣布，叫人全体集合。”怒虎的眼神冰冷，不带一丝感情的说道。

　　那头目听见怒虎的话，马上跑到篮球场中央：“全体集合，郝飞，你去敲响集合钟。”

　　“是，队长。”只见其中一个精壮的汉子走出来，朝着其中的一个房间跑去，沉稳的步伐显示出其不一般的实力。

　　其余人也极快的集合起来，静静的等待着教官的过来。

　　“咚、咚、咚。”三声钟响在整个地下室无限的传出，回响不断，在钟声响起后短短的一分钟，从房间的那个通道不断的有人跑出来，然后整齐的站在篮球场中央，开始集合起来。

　　很快五分钟过去了，篮球场中央就已经站了几百人，那头目看见人都来得差不多了，大声的吼道：“今天教官下来有事情宣布，开始报数。”

　　“一、二、三、四……”不断的报数声响起，很快几百人就依次的报了一遍。

　　“怎么差了一人，282号呢？”那头目微微皱眉，刚刚报数的时候，唯独282号没有报，他们都是依着自己的站位报数，第一次后数字就定了下来。

　　“报告队长，282号请假出去了。”站在第一位的男子开口说道。

　　这时，队长才想起来，早晨的确有人跟自己请假，没想到竟然忘了，随后慢步跑到怒虎的身边开口说道：“教官，除了282号请假其余人都已经来齐，请教官训话。”

　　怒虎点点头朝着中央走去，陈浩等人也紧随而去。

　　怒虎走到中间，先是巡视了一遍，然后大声的说道：“我们很快就要对天龙帮下手，你们要随时做好战斗的准备，听见了吗？”

　　“听见了。”所有人大声的应道。

　　“全体坐下。”怒虎一声令下，所有都坐在地上等着怒虎训话。

　　“现在我来给你们介绍几个人。”怒虎看着整齐的动作，没有一丝的瑕疵，满意的点点头，说道：“这位就是我的组长，天罚，以后就是你们的老大，明白了吗？”怒虎指着陈浩介绍到，怒虎的话并没有人反对，只有康建皱了皱眉，不过也没有开口。

　　“明白。”

　　随后，怒虎又一一把冰火小队的人介绍了一遍，才开始说道：“今天让你们好好的瞧瞧，你们老大的本事。”说完就退到了陈浩的身边，不在说话。

　　陈浩知道该自己出场了，走上前一步：“我知道你们其中很多人对我做你们老大非常的不服，只是因为怒虎的话，你们才没有表现出来，是不是？”

　　所有人都沉默了，没有想到陈浩会这么说，渐渐的，只见其中的一个人叫道：“是。”

　　只要有人带头，就没有什么不敢，其余的人都马上的叫了起来，的确，对眼前的这个少年非常的不服，在这里，只要你有实力，就能得到别人的尊重，反之，就会被人踩在脚下，这也是怒虎想出来的方法，激励大家想尽办法提升自己的实力，形成一种竞争的气氛。

　　“很好，这才是男人。”陈浩点点头，然后指着康建说道：“你们都应该认识他吧？”

　　“认识。”所有人又是一愣，不知道陈浩在打什么主意。

　　旁边的康建也微微皱眉，明白陈浩是在拿自己杀鸡儆猴，他初来咋到，不可能会轻易的掌握这股力量，虽然有怒虎他们在，就算是掌握了，所有人都不会真心的服他，难怪，会这么轻易的答应自己，难道他真的那么有自信？康建的心里开始动摇了。

　　“拿好，既然你们认识，今天他像我挑战，我已经同意了，等下我们就会在这里比试，只要他能够在我手上走过一招，那就算他赢。”陈浩淡淡的看了一眼康建，缓慢的开口说道。

　　“什么？一招？这怎么可能？”听见陈浩狂妄的话，都叫了起来，不敢相信，要知道康建他们都知道，更加明白他的厉害，就算是这里是个人联手，也不一定会是康建的对手，就凭眼前这个人，他有那个本事吗？



　　第43章 收服

　　“一招，没错，就是一招，只要你能够接住我一招，那么我就满足你的要求。”看着众人不敢置信的模样，脸上露出一丝不屑。

　　“好，我就看看你怎么一招将我打败。”康建听着陈浩那蔑视自己的话，脸上极其的愤怒，就算是自己的教练黑豹都不敢说出一招就打败自己的话，就算你是黑豹的组长，也不可能比黑豹更加的厉害，因为，黑豹已经是自己见过最厉害的人了，就连自己的师傅都不是黑豹的对手。

　　康建对自己的实力还是非常的有自信，纵横海川这么多年，还从来没有遇到过对手，就算是经过炼狱训练的暗杀组成员两人联手都不是自己的对手，更何况自己现在还经过了黑豹的训练，实力比之以前不知道进步了多少，怎么可能会被人一招就击败，如果真的有这么厉害的人，还会在乎冰火帮吗？

　　听着陈浩的话，就连黑豹等对他非常了解的人，都有些不敢置信，对于组长的实力，他们是最清楚的，而经过黑豹训练的康建，他们也同样的清楚，如果想要一招打败康建的话，根本就不可能，除非陈浩在这半年里达到了一个让他们都仰望的高度。

　　“大家散开。”这时，怒虎虽然也感觉到有些不可思议，但还是走上前，大叫道。

　　‘篮球场’中的人在怒虎的命令下急速的散开，围成一个圈，期待着即将开始的对战，同时，这也是看他们新老大的真正实力，虽然觉得说得太满，但毕竟是怒虎的组长，实力肯定不简单。

　　“龙哥，陈少真的有那么厉害吗？”石谦看着身旁的苍龙问道，对于康建的实力，他是最清楚的一个，做为冰火帮的第一战将，实力自然非常的强大，陈浩能够做到一招击败吗？

　　“我也不清楚，你应该知道黑豹等人的实力吧，如果在平时，组长与他对战可能会略强一点，但是如果是生死决战，两个黑豹也不一定是组长的对手。”苍龙看着石谦有点想笑，因为陈浩的真正实力，只有他和毒蛇、邪灵三个人最清楚了，也只有他们三个人清楚，陈浩并不是无端才说出这句话。

　　“你不要担心，组长不会杀他的，最多给他一点教训。”毒蛇看着石谦微微担心的表情，开口说道。

　　陈浩轻轻的将身上的外衣褪下，交到邪灵的手中，走到中间看着康建，邪邪一笑：“怎么？害怕了？”

　　听见陈浩的话，康建的脸上闪过一丝愤怒，快速的走到陈浩的对面，冰冷的说道：“我会让你知道，有时候话不要说得太满。”

　　“呵呵，你，还没有这个本事。”陈浩淡淡一笑，丝毫没有把康建的话放在眼里：“动手吧！”

　　只见康建的身影在陈浩的音落后，急速的朝着陈浩一拳击去，一往无归的气势展现得淋漓尽致，速度尽快，只是眨眼间拳头就已经出现在了陈浩的面前。

　　没错，康建知道自己只有一招的机会，只要自己坚持过一招就算赢了，就算自己真的不如陈浩，自己也能将陈浩赶出冰火帮，甚至是赶出海川，这才是康建真正的目的，因为，冰火帮不容人轻易的蔑视，就算是黑豹等人也不行。

　　而且康建也相信，如果陈浩真的败了，黑豹等人绝对会跟着陈浩离开，冰火帮还是以前的冰火帮，只是实力更加的强大，拿下天龙帮会更加的轻易，而这一切都不会被人给抢走。

　　所以，康建决定用力量来将陈浩给击退，看着陈浩那‘弱小’的身体，康建坚信，他的力量绝对没有自己的强大。

　　只是，充满自己的一拳就在快接触到陈浩的脸时，就这样停了下来，没错，硬生生的停了下来，再也无法前进一豪，而那挡住饱含巨大力量一拳的是一只手，就那样五指张开的手掌，慢慢的将拳头给包住。

　　而康建无论怎么加力，都无法撼动那一只手，脸已经因为加大力量涨得通红也没有丝毫的作用，不敢相信的表情慢慢的出现在康建的脸上。

　　只见陈浩的脸上露出一丝不屑：“这就是你的力量吗？太弱了。”说完，那只手轻轻一推，就见康建直接连退十多步，然后栽倒地上，脸上依旧是一副不敢相信的痴呆样。

　　“哎，他竟然选择跟组长拼力量，这不是厕所里照灯——找死吗？”黑豹叹息一声，颇有些无奈的说道。

　　对于陈浩的力量，他们是深有体会，如果不是陈浩的力量太强，杀戮太多，也不会控制不住自己的情况发生了。

　　“你现在服了吗？”陈浩淡淡的看了一眼康建，开口问道。

　　康建说不出话，他不能想象那‘弱小’的身体怎么可能会爆发出这么强大的力量，就算是自己也不能与之相比，要知道，自己练的可是重拳，以前就靠着一双重拳打遍海川无敌手，也正因为冰火帮有康建的存在，天龙帮才不敢轻易的动手，如果没有十足的把握灭掉康建，那后果不是他们能够承受得起的。

　　石谦还一直以为因为自己的老爸石云泊是警察局局长，韩霸天才不敢动冰火帮，有蜀都杨家支持的韩霸天会在乎区区一个警察局局长吗？

　　旁边的众人也是震撼于陈浩的力量，他们对康建的重拳非常的了解，没有人能够承受得了，如果康建全力的话，他们不死也要重伤，只是没想到，陈浩竟然轻而易举的挡了下来，还直接将康建给击退十多步，这需要多大的力量？

　　“现在你们谁对我不服，我同样接受挑战。”看见康建一时反应不过来，陈浩也没有在乎，而是直接对着众人吼道。

　　下面的人都面面相觑，看着陈浩谁也不敢开口，他们不是傻子，这样强大的力量根本就不是自己能够抗衡的，对陈浩的力量都心悦臣服，齐声叫道：“老大。”

　　“好，你们以后就是我陈浩的兄弟，冰火帮的辉煌就由我们一起创造。”陈浩高兴的说道：“你们做好准备，三天后正式向天龙帮发起进攻，一定要拿下天龙帮，你们有信心吗？”

　　“有。”



　　第44章 风雨欲来

　　山海关别墅里，陈浩静静的坐在书房里，在书房中同时坐着苍龙、黑豹和毒蛇，而孙家兄弟依然站在陈浩的背后，就像是古时候的贴身护卫。

　　“今天算是彻底的将冰火帮掌握在手里，以后这边的事情我再也不会管，有事黑豹你和怒虎几人商量。”陈浩看着黑豹静静的说道：“石谦也不错，以后海川就由他驻守吧！”

　　“知道了，组长。”黑豹淡淡的开口道：“我不会让你失望的，虽然冰火小队解散了，但是冰火帮就是我们新的冰火，我会为冰火的荣耀而努力。”

　　听到黑豹的话，书房中的人同时一黯，不过换个角度想，冰火小队不存在了，可是我们有了冰火帮，这同样是冰火，一个崭新的冰火。

　　“有你在我也放心。”陈浩看着黑豹，说道：“康建也可以重用，不过，你要防着点，他的野心不小。”

　　对于康建，陈浩自然能够感觉到他的野心，如果他真的忠于冰火帮，忠于石谦的话，绝对不会在见到自己就会找自己的麻烦，还想将自己赶出海川。

　　要知道现在冰火帮在自己这帮兄弟的努力下，实力大涨，能够轻而易举的统一海川，就算是自己的实力不济，只要有黑豹他们的存在，冰火帮又有谁敢来反抗自己呢？如果他真的是为了冰火帮好，绝对不会有赶走自己的想法，现在谁都明白，只要冰火帮在陈浩等人的手中，就能够轻易的走出海川，这对冰火帮来说，绝对是有利无害，难道康建会看不出来吗？除非是他想自己坐冰火帮的帮主，随后统一冰火帮。

　　黑豹点点头，表示明白，对于康建他是很看重，可是对于陈浩来说，就算是将康建舍弃是必然的事情。

　　“毒蛇，天罚的人都行动了吧？”陈浩看着毒蛇问道，这一次想要以最小的损失拿下天龙帮，天罚的责任最重，而且天罚也是冰火帮以后的底牌，容不得出一点的差错。

　　“已经出动了，明天天龙帮就会大乱。”毒蛇肯定的说道，天罚由他一手训练出来，有多大的实力只要非常的清楚，再通过苍龙提供的消息，想要让天龙帮大乱简直是轻而易举，这次对毒蛇来说，只不过是让天罚初试身手而已。

　　“那就好。”陈浩点点头，继续说道：“你还要将一半的人留下，到时候我有用。”

　　“早就留了一半的人，对天龙帮还不需要整个天罚。”毒蛇笑了笑，说道。

　　“苍龙，你去给我联系下苏家，我有事跟他们商量。”

　　“明白。”对于苍龙来说，自然能够知道陈浩嘴里的苏家是谁，在海川能够称为苏家的就只有云阳集团的苏家了，看来陈浩是准备进驻商海了。

　　对于陈浩的这个决定，苍龙能够理解，现在陈浩已经被陈家赶出，如果陈浩依然是一个废人的话，肯定没有人会来管他，可是现在陈浩复出，燕京的有些人肯定不愿意看见，会想尽办法来对付陈浩，而陈浩进驻商海，也只是为自己多加一个身份，正大光明出现在华国的机会，毕竟，不可能以冰火帮的身份出现。

　　“三天后的事情就交给你们几个了。”陈浩看着几人说道：“那今天就到这里吧，我还有点事情要回德新一趟，回来的时候希望能够得到你们的好消息。”

　　陈浩自然不可能亲自出面去灭天龙帮，如果被想对付自己的人抓住把柄，对自己的计划非常的不好，要知道，在华国这个特殊的国度，黑道毕竟是上不了台面的，对于陈浩所要对付的那个层次，这个身份太容易让人找到对付自己的把柄。

　　“放心吧，组长，一切有我。”黑豹淡淡一笑，自信的说道。

　　“你们就去安排吧，我收拾下东西就走了。”陈浩淡淡的说道。

　　看着几人离开后，陈浩才对孙家兄弟说道：“师兄，这几天你们就留在海川吧，如果康建有什么不好的举动，直接的灭掉，我不希望有什么意外发生。”

　　“师弟，放心吧。”本来以为自己能够跟着陈浩离开，没想到会突然这样安排，让孙家兄弟有些疑惑，不是已经让黑豹去注意了吗？不过，孙家兄弟还是没有拒绝。

　　看着孙家兄弟的背影，陈浩的眼里闪过一丝不易察觉的戾芒，随后就回到自己的房间，简单的收拾了下，就踏上了回德新的道路，这次陈浩回去就准备将自己的母亲接到海川来，不再让她孤单的一个人待在德新。

　　……

　　东湖街，坐落在海川市市中心，这一条街是海川市出了名的别墅区，海川市大部分的富豪都住在这里，而徐家和苏家都住在这里，并且，两家还是邻居，相距不过百米。

　　徐家别墅里，一个人中年人看着眼前的青年说道：“飞儿，刚刚去苏家，苏云海同意了吗？”如果陈浩和孙家兄弟在这里的话，就能够认出这个中年人正是在火车上的那个中年人。

　　他就是徐家徐正华，而他的父亲就是海川市的市长徐云龙，那个青年就是徐正华的儿子——徐飞。

　　“爸，他们怎么可能同意。”徐飞说道苏家的时候，脸上露出不屑一顾的表情，如果不是看在苏静雯的那张美丽的脸上，自己可能连苏家的门都懒得进，而现在自己三番两次的去提亲竟然还敢拒绝自己，想到这里，徐飞就非常的愤怒，在海川市，有那个敢拒绝自己：“我真不明白，为什么要害怕苏家，直接将他们云阳集团给收购了不就行了？”

　　“我早就知道会是这个结果，看来苏云海真的是打定注意要跟我们徐家对立到底了。”徐正华看着自己的儿子，脸上露出一丝狠毒：“既然他们不识好歹，那就不要怪我们徐家了。”

　　“爸，你决定了？”听到这里，徐飞就一阵高兴，想到苏静雯那美丽的身体，就一阵兴奋。

　　“没错，苏家不长久了。”徐正华脸上露出一丝阴狠。



　　第45章 梦如冰传来的消息

　　经过短短的一个多小时，陈浩就已经回到的德新，朝着自己的家走去，心里不知道到底是什么滋味，又是大半年没有回来了，不知道自己的母亲到底怎么样了？自己的父亲回来没有。

　　看着熟悉的环境，对于海川这半年来的变化，德新没有丝毫的变化，跟以前一模一样，陈浩的心里有一丝的惆怅，虽然自己跟母亲来到这里并只有区区的几年，可是对于这里，陈浩当作了自己真正的家。

　　从小生活在军队里，就算是那曾今的陈家，陈浩都没有生活过，军队中的训练，让陈浩忘记了家的感觉，后来进入了冰火，虽然感觉到了兄弟之情，可是又在杀戮中度过，直到后来发生的事情，陈浩离开冰火，本以为自己能够回到陈家安静的度过这一生，只是没想到在回家后竟然被驱逐出陈浩。

　　直到后来来到了这里，虽然过着简朴的生活，可是这种温馨，陈浩永远也忘不了。

　　走在回家的路上，看见熟悉的人，陈浩都一一的打了招呼，当看见自己的家时，陈浩忍不住有种想落泪的感觉，依稀记得刚来这里时，梦如冰对自己所说的话：浩儿，以后这里就是我们的家了。

　　走进家里，陈浩看着里面一尘不染，就知道自己的母亲肯定经常的收拾。

　　“妈，我回来了。”在厨房里看着梦如冰正在忙碌着，陈浩忍不住的开口叫道，眼神中闪过一丝的激动。

　　听到声音，就见正在忙碌中的妇人身体一阵颤抖，手中的菜不知不觉的落在地上，慢慢的转过身来，看着陈浩，激动的说道：“浩儿，回来就好，回来就好。”

　　走过去看着大半年没见的儿子，梦如冰的心里夹杂着各种滋味，自己的丈夫弃自己母子而去，梦如冰并没有什么感觉，因为明白他去做什么了，可是，最让自己担心的就是，这次陈浩突然的消失。

　　以前陈浩经常不回来，是因为陈浩还在学校里读书，知道他的消息，自从毕业后那次一年多没有回来，梦如冰的心里就一直在担心，是不是连陈浩都要抛弃自己了，后来回来总算是给了自己一丝安慰，可是没想到见了燕轻舞之后，又是大半年的时间不见人影，没有一点的消息，梦如冰又不敢离开，害怕回来找不到自己，就静静的在这里等待着。

　　“浩儿吃饭没有？”看着略微强壮一点的陈浩，梦如冰关心的问道。

　　“还没，就是回来等着吃你做的饭菜呢？”陈浩看着伤心的梦如冰，心里也非常的难受，可是，自己却没有办法表达出来，只有尽量的让她高兴起来。

　　“好，好，妈马上去给你做。”说完，又走进了厨房忙碌起来。

　　看着梦如冰忙碌的背影，陈浩的嘴角露出一丝欣慰的笑容，感觉到了浓浓的母爱，虽然这几年每次回家都能够感觉到，但是从来没有这次的深，陈浩似乎想到了什么，心里默默的说道：“妈，对不起，让你受苦了，以后绝对不会再让你受一点苦。”

　　走进属于自己的房间，陈浩把行李放在床上，然后坐了下来，看着床边的那台台式电脑，忍不住的怀念起读书时光的事情，是多么的温馨，而这台电脑还记得是韩菲菲送给自己的礼物。

　　想到韩菲菲，陈浩就是一阵痛苦，不禁拿出手机，拨了一个号码出去，可是却提示欠费中，陈浩的心里闪过一丝不好的预感，似乎发生了什么事情。

　　不禁懊悔，自己当初为什么不接那个电话呢？

　　“浩儿，吃饭了。”时间在不知不觉间过去，这时，外面传来梦如冰的声音。

　　“马上就出来。”陈浩放下回忆，走出房间后，到桌前坐下，看见桌上摆着的都是自己喜欢吃的菜，心里闪过一丝的感动。

　　“快吃吧。”梦如冰欣慰的看着陈浩说道。

　　陈浩端着碗就吃了起来，一边吃一边说道：“好久没吃到这么好吃的饭菜了，今天一定要多吃点。”

　　“傻孩子，喜欢吃就多吃点，不要吃得那么急，没有人跟你抢。”看着陈浩狼吞虎咽的模样，梦如冰的脸上露出一丝欣慰，走到饮水机前，为陈浩接了一杯水。

　　很快，陈浩吃完饭后，就与梦如冰聊了这半年多所发生的事情，没有丝毫的隐瞒，当听到陈浩的病已经好了时，梦如冰激动得哭了，如果不是这件事情，陈家又怎么会驱逐自己一家呢？那是不是代表着已经有机会回到陈家了。

　　“妈，陈家我不会回去。”陈浩虽然对陈家的做法能够了解，可是却并不能原谅，甚至还回去帮助陈家。

　　“傻孩子，你的身体内始终留着陈家的血脉，怎么能够不回去呢？”梦如冰其实心里也有另外的一个想法，想起几天前的电话，眼神里闪过一丝哀伤。

　　“他们已经抛弃了我们，就算要回去，也要让他们亲自来请我们。”陈浩从来没有打算回去，但是现在为了安慰梦如冰，不得不这样说。

　　“浩儿啊，可是燕家已经提出解除婚约了，不回去你怎么能够取小舞呢？”梦如冰本来不想告诉陈浩，怕陈浩受到打击，可是在听到陈浩已经完全好了后，就没有这种顾忌，自己的儿子是谁，是整个华国的骄傲，燕家这时候退婚肯定会后悔的，只是梦如冰真的喜欢燕轻舞，想让她做自己的媳妇。

　　“没什么，这件事情我早就猜到了。”陈浩听到这个消息时，也是一愣，没想到会来的这么快，看来自己的脚步还是慢了点，必须加快脚步了。

　　听到陈浩的话，梦如冰微微一楞，没想到陈浩没有丝毫的表情。

　　“妈，我先去睡觉了，有事明天再谈好吗？”陈浩继续的说道。

　　“那好，你就先好好的休息吧。”梦如冰点点头说道，想到陈浩今天才回来，肯定是累到了，也就没有拒绝。

　　陈浩回到房间，玩了一会电脑，就躺在床上睡着了。



　　第46章 天龙之乱

　　两天时间转瞬即逝，陈浩都在家里陪着梦如冰，开心的生活着，而梦如冰也答应了陈浩的请求，后天陪着陈浩到海川。

　　陈浩见自己的目的达到了，就给毒蛇打了一个电话，只有简单的两个字：行动。

　　毒蛇在接到陈浩的电话后，马上就展开行动了，天罚的成员在天龙帮管理层经常出没的地方守了两天却不能行动，早就无聊至极了，一接到毒蛇的命令，马上就展开了攻势。

　　这是天罚正式行动的第一战，每个天罚成员都不希望出现什么意外，拿出了最强的实力。

　　深夜，十二点，正在家里与情妇调情的天龙帮战堂堂主正在兴奋中，突然就死在了床上，心脏处插着一把匕首，就连他的情妇都没有看到他是怎么死的，只是隐约的看到一道人影从窗口闪过。

　　随后，她就在战堂堂主的身边发现了一道闪电，不，不是真的闪电，是一条银质的闪电图形块，在那银块上面清楚的印着两个人——天罚。

　　‘那一夜’酒吧，这是天龙帮龙堂的堂子，同时也是天龙帮的总部，今天晚上龙堂堂主带着自己的贴身保镖正守护在这里，坐在吧台前喝着酒，两个保镖站在不远处。

　　突然，一个青年穿过保镖走到吧台前，两个保镖连点反应都没有，就这样直挺挺的倒在了地上，引起了一阵阵纷乱，酒吧里的客人惊慌失措的跑出了酒吧。

　　而酒吧里的打手都一一的跑了过来，将青年和龙堂堂主包在其中，其中一人大叫道：“你是什么人？知道这里是什么地方吗？你也敢在这里捣乱。”

　　青年并没有理说话的人，而是看着冷静的调酒师淡淡的开口道：“一杯鸡尾酒。”

　　那调酒师听见后，只是愣愣的看了一眼龙堂堂主，看见后者点头后，才开始调酒，随后送到青年的手中。

　　“你还真大胆，杀了我的人还敢安然的坐在这里喝酒。”龙堂堂主看着安然喝酒的青年，有些玩味的看着青年，淡淡的开口说道，自己很多年都没有看到这种年轻人。

　　“因为你还没有死。”青年淡淡的开口，身上露出了一丝杀气，锁定着龙堂堂主。

　　“你是谁？”龙堂堂主的眼神一变，感觉到青年的杀气，心里闪过一丝不好的预感。

　　就在这时，只见青年的身影一闪，在任何人都没有反应过来的情况，一把染血的匕首插入了龙堂堂主的心脏，轻轻的开口道：“我是来取你命的人。”另一只手与龙堂堂主的手相握，在所有人都没有反应过来的情况的，迅速的消失在酒吧里，只有那把匕首显示着刚刚所发生的事情。

　　龙堂堂主感觉到一阵风吹过，杀自己的人就消失了，轻轻的把手中的东西拿起来一看，豁然是一块闪电型的银块，上面印着天罚的两个字清晰可见。

　　“砰”的一声，龙堂堂主的身体倒在了酒吧里，引起一阵阵慌乱。

　　各种不同的情况不断的出现在天龙帮所管辖的堂子里，每个堂子里都有一个同样的情况，死的人都是天龙帮的堂主或者副堂主，而且每个人的心脏处都是插着一把匕首，旁边一块闪电型银块闪闪发亮。

　　……

　　第二天，天微微亮，平安别墅里，韩霸天正躺在床上睡觉，突然一阵电话声将他吵醒，韩霸天一阵愤怒，接起电话，大骂道：“是谁这么早来电话，不想混了？”

　　本来韩霸天并不会这样，可是由于韩菲菲离家出走后，直到现在也没有一点的消息，心情就变得非常的暴躁，时不时的找帮会里一些人的错误来出气。

　　“韩爷，不好了，出大事情了，你还是赶快来堂子吧。”里面的声音惊慌的传来，正是韩霸天最得意的助手，天龙帮的副帮主——谢龙阳。

　　“龙阳，到底发生什么事情了？”韩霸天听见是谢龙阳的声音，马上就恢复冷静，开口询问道。

　　“韩爷，你还是来一趟吧，电话里说不清楚。”

　　谢龙阳的声音非常的着急，让韩霸天感觉到一阵不好，知道肯定是发生了什么大事情，于是说道：“好，我马上就来。”说完，就挂掉了电话，起身开始穿起衣服来。

　　“霸天，发生什么事情了？”旁边的杨茜早就因为韩霸天的声音给吵醒了，看见韩霸天一副紧张的模样，不由得开口问道。

　　“我也不知道，龙阳来电话说发生大事情了，我现在马上要赶去堂子，你继续睡吧。”韩霸天穿好衣服，说完，就已经走了出去。

　　二十分钟后，韩霸天就来到了‘那一夜’，看见谢龙阳正着急的站在门口等着自己，韩霸天下车后马上就走了上去，开口问道：“龙阳，到底发生什么事情了？”一边朝着里面走去。

　　“韩爷，你还是自己进去看看吧。”谢龙阳一边说着，一边跟着韩霸天走进了酒吧。

　　走进酒吧，韩霸天就看见了躺在酒吧中央的三具尸体，脸色马上就难看起来，看着跟在自己身后的谢龙阳，问道：“龙阳，这到底是怎么回事？龙堂堂主怎么会死了？”

　　“现在具体情况还不清楚，昨天晚上这种情况发生在我们天龙帮的堂子里不下十起。”谢龙阳的声音还是有点底气不足，因为龙堂堂主的实力在天龙也能排进前十，可是却被人当着面杀死，连点反抗的能力都没有，不知道什么时候自己也会遭受这样的情况。

　　“谁知道这到底发生了什么事情？”韩霸天瞪了一眼谢龙阳，眼神中闪过一丝怒意，看着酒吧里的人问道。

　　这时，调酒师走了出来，把昨天看见的事情一一的说了出来。

　　韩霸天的眉头皱了起来，走过去拿起龙堂堂主手中的闪电银块，眼神中露出一丝疑惑，这种标志的银块自己听说过，是杀手界最近崛起的天罚组织。

　　可是为什么天罚组织会盯上自己呢？韩霸天怎么也想不明白。

　　“现在底下的人怎么样了？”韩霸天皱着眉头，看着谢龙阳问道。

　　“已经乱了起来，堂主莫名其妙的被杀，在下面引起了一阵阵的恐慌。”



　　第47章 血杀出动

　　“你现在马上去各堂选出有威望的人暂任堂主，一定不能让下面的人慌乱。”韩霸天听见下面的人开始乱起来后，心里就闪过一丝不好的预感，马上对谢龙阳说道。

　　“是，韩爷。”谢龙阳听见后，也知道事情不妙，马上就应道，然后出去安排去了。

　　韩霸天看见谢龙阳离开后，微微放下心来，对于谢龙阳的能力，还是非常肯定的，相信他一定能够处理好这件事情，天龙帮的每个堂主并不缺少有能力的人，只是这次的事件发生得太突然，打了韩霸天一个措手不及，所以，这才是韩霸天担心的原因，如果是平时，这些堂主死了就死了，最多再从新安排就好。

　　可是在现在这个节骨眼上，韩霸天的心里就开始担心起来，有人雇请了天罚组织的人来对付天龙帮，这是毋庸置疑的，到底是谁，韩霸天的心里也有一个数，虽然自己这么多年树立的仇敌无数，可是有能力做到这点的并不多，除了冰火帮就只有陈浩了，可是以陈浩的能力根本就不需要请天罚组织，所以一定是冰火帮了。

　　当然也有可能是外市的帮派想要打过来，但是韩霸天不相信外市的黑帮敢直接拿天龙帮开刀。

　　想到这里，韩霸天不禁有些懊悔，当初为什么要听杨海的话，当时就应该抓住那个机会将冰火帮彻底的灭掉，也不会有现在的后顾之忧了。

　　后悔归后悔，韩霸天还是明白现在主要就是渡过眼前的难关，因为韩霸天对石谦对立这么多年，对于对方的性格非常的了解，如果没有十足的把握，根本就不可能对自己下手，所以，韩霸天现在感觉到一股深深的危机笼罩着自己，如果不拼命化解的话，自己就没有机会翻身了。

　　韩霸天现在也在静静的思考，到底石谦现在有什么底牌，竟然敢拿自己开刀，对于冰火帮的实力，韩霸天可以说是一清二楚，难道就靠那暗杀吗？还是靠康建？

　　毕竟韩霸天明白这些杀手组织，可以帮你杀高层，却绝对不会帮你杀下面的小弟，他们也没有那个精力。

　　“龙阳，事情安排好后，你马上去调查冰火帮的动静。”韩霸天想了想，还是拨通了谢龙阳的电话，安排道：“记住，一定要在天黑之前调查清楚。”

　　“知道了，韩爷。”听着韩霸天略带紧张的声音，谢龙阳感觉到一阵不好，不过，他自己也明白，就算是自己背叛韩霸天也得不到一个好的下场，跟在韩霸天身边这么多年，自然知道韩霸天背后的势力，所以，虽然紧张，但不害怕。

　　……

　　“组长，昨天的行动非常的成功，天龙帮的堂主和副堂主一共死了十二人。”毒蛇拨通陈浩的电话，跟陈浩报告着昨天行动的成果。

　　“那天龙帮现在的情况怎么样？”沉默了会，陈浩缓慢的开口说道，现在最关心的不是昨天晚上天罚所取得的成果，而是行动所造成的效果如何。

　　“刚开始天龙帮彻底的乱了起来，不过现在情况似乎好多了。”毒蛇听到陈浩的话，马上开口说道：“不过，自从早上韩霸天出现后，谢龙阳就从新安排的各堂的堂主，现在基本已经稳定下来了。”

　　陈浩没有想到，天龙帮的凝聚力竟然那么的强，竟然只是短短的一晚上就已经稳定下来，虽然陈浩能够明白只是初步稳定，不过对于韩霸天来说，还是非常的厉害。

　　毕竟刚刚死了那么多的堂主，就算是新上任的堂主也不能说不慌，以前的老堂主肯定比他们厉害，都逃不过刺杀，更何况他们呢？所以，现在各堂新任堂主心里肯定也是害怕的，只是下面的小弟已经逐渐稳定了。

　　“既然这样，那今天晚上就继续吧。”陈浩的想法很简单，既然韩霸天你有本事这么快稳定下来，那今天晚上再死几个堂主，我看还有谁敢坐上堂主之位，一定要天龙帮大乱，这样才能让韩霸天顾此失彼，同时减少自己的损失。

　　“明白了。”毒蛇应道。

　　夜幕慢慢的降临，平安别墅内，韩霸天看着谢龙阳问道：“龙阳，事情调查得怎么样？”

　　“韩爷，冰火帮今天没有丝毫的动静。”谢龙阳的眉头有些皱起，不明白这到底是怎么回事，按理说，也只有冰火帮有这个可能了。

　　“没有动静？”韩霸天疑惑的问道，难道是自己猜错了？

　　“是的，冰火帮跟平时一模一样，没有丝毫的动静。”谢龙阳肯定的说道。

　　“继续调查，一定不能放过一丝的痕迹。”韩霸天说道。

　　“是，韩爷。”说完，谢龙阳就走了出去。

　　看着谢龙阳的背影，韩霸天的眼里闪过一丝狠厉：“不论你是谁，既然你要跟我玩，那我就陪你玩下去吧！”

　　“血杀。”韩霸天的话音落下，就见从阴影出走出一名男子，全身笼罩在黑色风衣下，一道刀疤在脸上增添了一股狞戾的感觉。

　　男子一出来，就跪下道：“血杀听令。”

　　“今晚出动十个兄弟保护新上任的堂主，一定不能出现任何的意外。”韩霸天看着眼前的人命令道。

　　“是。”男子面无表情的应道，随后消失在韩霸天的面前。

　　看着男子消失的背影，韩霸天的眼里闪过一丝狞戾；希望你们能够承受住血杀的攻击，不然这个游戏也太没有意思了。

　　“霸天，到底出了什么事情，竟然让你连血杀都出动了？”这时，杨茜走了出来，对于血杀她可是非常的了解，可以说是天龙帮最神秘的底牌了，如果连血杀都败了，那天龙帮就真的没有办法再玩下去了。

　　“事情是这样的……”韩霸天把今天所发生的事情一一的告诉了杨茜，对于妻子，极其的新任，韩霸天现在所担心的就是韩菲菲，万一被对方抓住的话，事情就糟糕了。

　　听了韩霸天的话，杨茜的眉头皱了起来，开口问道：“需不需要我给大哥打过电话，让那边查一下到底是怎么回事。”

　　蜀都杨家的情报组织可比天龙帮的厉害多了，既然天龙帮都查不到，那不如让杨家那边去查，这就是杨茜现在的想法，无论如何，都不能让韩霸天出事。

　　“算了，这件事情就不要麻烦大哥了。”韩霸天的语气微微变化，不过很快恢复平静，看着自己的妻子说道：“你让大哥尽快将菲菲找到，我有点担心她出事。”

　　“好吧，不过你一定要小心。”杨茜也了解韩霸天的脾气，也没有继续，同时也担心韩菲菲的安全，马上就回去给杨海打了一个电话。



　　第48章 一统之战（一）

　　沁园春，莫华宇坐在魏老的身边，看着魏老一副沉思的表情，心里忍不住的问道：“老爷子，小浩已经动手了，可是韩霸天已经将血杀派了出去，我们需要帮帮小浩吗？”

　　血杀，天龙帮的秘密组织，至今不过出动两次，每次都能够轻易的击溃敌人，可以说，天龙帮在海川有现在的地位，血杀功不可没，虽然对于莫华宇和魏老这样不问世事的人物，但是在海川的一举一动都逃不过他们的眼睛，血杀的威名他们就听说过，对于血杀的具体实力却不清楚。

　　“不需要，如果小浩连血杀都摆平不了，那他还是那闻名世界的血修罗吗？”魏老的眼里闪过一丝精光，血修罗一出，地下世界必定疯狂起来：“更何况，冰火小队的成员不是在吗？只要邪灵一出，谁能抵挡得住她的剑？”

　　莫华宇听到这里，想想也是，如果冰火小队连这点都摆平不了，那他们还是华国最精锐的部队之一吗？

　　“不过，你还是给唐生打个电话，三天内，无论海川发生什么事情，都不要管。”魏老深思了一会，开口对着莫华宇说道。

　　“老爷子，我明白了。”

　　唐生，海川市市委书记，四川省委常委，在海川可以说是独霸一方。

　　……

　　时间流逝而去，夜幕慢慢的降临，‘那一夜’，新任龙堂堂主静静的坐在哪里，心里充满了自信，他本来心里也微微害怕，如果刺杀的对象换成自己，还能够躲过去吗？

　　可是，在中午的时候，韩霸天竟然将血杀给派了出来保护自己，血杀之名，谁也不能忽视，在天龙帮里，血杀就是神，只要有血杀的保护，自己的安全也就有了保障。

　　这才是各堂新任堂主自信的地方，对血杀的自信。

　　龙堂堂主看着这安静的酒吧，心里也闪过了一丝对昨夜杀手的恨意，经过了昨晚的事情，这里的生意一落千丈，今晚甚至一个人都没有，也就意味着他将失去很多的钱财。

　　就在这时，酒吧门口突然走进了一个人，一个青年，嘴角露出一丝的邪笑，看着安静的酒吧，轻声的笑道：“今天这里怎么这么安静？不管了，先给我来杯鸡尾酒。”说完，走到龙堂堂主的身边坐下。

　　调酒师看着眼前的青年，眼里闪过一丝戾芒，看了看龙堂堂主身后的那个人，一身隐没在黑色风衣里，只有眼睛露了出来，心里顿时放心不少，依然调好一杯鸡尾酒，递到青年的手中，淡淡的开口：“今天你是第一位客人。”

　　接过鸡尾酒，轻轻的喝了一口，看着调酒师淡淡的说道：“不错，比昨天的调得好多了。”

　　“你就是新任的龙堂堂主？”随后青年转头看向旁边一直没有说话的男子，淡淡的看了一眼站在他身后的人，眉头微微一皱，问道。

　　“正是，阁下是？”那男子端着自己手中的酒杯，看了一眼镇定自若的青年，轻轻一笑。

　　“我吗？”青年的嘴角露出一丝阴冷，身上的气势骤然一变：“就是来取你命的人，怎么昨夜的教训还不够吗？”

　　感觉到青年的气势，男子的心里一颤，心里涌出不安的感觉，转过头看了看依然镇静的血杀，心微微的安定下来：“那就要看你有没有那个本事了。”说完，起身走到一边，他明白现在就是这两个人的战场。

　　青年并没有阻止，只是看了一眼黑衣中的人，说道：“你就是血杀吧？”

　　黑衣人只是淡淡的点点头，对青年的实力感觉到一种吃力，不过，对于他们在死亡边缘生存的杀手，这些早就经历过，并没有什么害怕，说道：“既然都是杀手，那就凭本事吧。”

　　“好，我就看看你们血杀到底有什么厉害之处。”青年淡淡的点头，手中突然出现一把匕首，谁也没有看清那匕首是怎么出来的，只是一闪，匕首就出现在了手中。

　　身影极速的朝着黑衣人闪去，匕首的方向正是黑衣人的胸膛，只是匕首就在胸膛前停了下来，挡住匕首的也是一把匕首，血红色的匕首，青年的脸上露出微微惊讶：“越来越有意思了。”话落，就见黑衣人的身后传来一声惨叫，正是新任龙堂堂主的声音，一把匕首正静静的插在他的胸膛上，身边一块闪电银块闪闪发亮。

　　“快点解决，时间不等人。”一道声音缓慢的从身后传来，只见同样是一个少年走了出来，前后包夹着黑衣人。

　　“你怎么来了？”青年看着出现的少年眉头微微皱起，好不容易有个戏耍的对象，竟然就这样被他轻易的破坏，嘴里闪过一丝不满的语气。

　　“教练说了，今夜，血洗血杀，不论手段计谋。”少年的嘴角露出一丝阴笑，淡淡的开口道：“一个小时任务时间，完成不了将被送到非洲去，你想去？”

　　“郁闷。”青年没有想到事情竟然是这样，最后略带抱歉的看着黑衣人：“我可不想去非洲，所以，只有让你去死了。”说完，手中的匕首以一种不可思议的角度插进了黑衣人胸膛。

　　看着自己的胸膛，黑衣人的眼里满是不可思议，刚刚自己还能够轻易挡住一击的对手，竟然转眼间就轻易的杀掉了自己，缓慢的抬起头，看着青年：“为什么？”

　　“因为你只是一个玩物。”青年的嘴角露出一丝淡淡的笑意，说完，和少年肩并肩走出了酒吧，依然留下了那惊慌失措的调酒师。

　　看着青年的背影，黑衣人眼里满是不甘的倒了下去，他到死也不敢相信，自己就这样轻易的死去，还是别人的玩物，这是对自己的讽刺吗？

　　一夜过去，天龙帮新任堂主又死去了十多位，甚至就连韩霸天派出去的血杀成员也同样没有逃过天罚的毒手，当韩霸天知道这个消息后，不知道会是怎样的一副表情，陈浩在听到毒蛇汇报后，嘴角露出一丝笑意，心里闪过一个这样的想法。



　　第49章 一统之战（二）

　　第二天，平安别墅里，韩霸天看着眼前逃出来的血杀，极其的愤怒，没有想到就连血杀都不是天罚的对手，天罚这个刚出道不到一年的组织真的有那么的强大吗？

　　韩霸天不禁在心里想到，血杀平时虽然没有在海川出没，但是他的名气也并不简单，被韩霸天多年来派出去执行任务，为自己赚取了大量的金钱，在华国至少是数一数二的杀手组织，可是就是这么个组织，却连刚刚出道的组织也比不过，这让韩霸天感觉到非常的愤怒。

　　同时也为天罚的实力而感觉到吃惊，自己是不是应该去联系一下天罚，看能不能让他们掉头转而将屠刀对准冰火帮呢？

　　其实，韩霸天又哪里知道，如果不是他的背后有蜀都杨家的支持，就凭着血杀的实力真的能够在华国横行无忌，完成那么多的任务，为他赚取大量的金钱？

　　别的组织都是看在蜀都杨家的面子上，才没有跟韩霸天作对，毕竟海川只是一个小城市，并没有被华国那些大势力放在眼里，只要没有触动到他们的根本利益，没有冒着得罪杨家的危险收拾韩霸天。

　　这才造成韩霸天在海川独霸一方的根本原因。

　　“现在下面怎么样了？”韩霸天拨通了谢龙阳的电话，对于现在的情况非常的担心，毕竟连血杀都没有办法组织天罚的脚步，那还有谁能够抵挡住天罚呢？那下面的人不都心惊胆战的，如果这个时候冰火帮来进攻自己的话，那结果就不言而喻了，想到这里，韩霸天就冒出了一阵冷汗，急忙的询问情况。

　　“韩爷，现在下面已经大乱，不论我现在怎么安慰，也阻止不了，你看现在该怎么办？”谢龙阳也正想找韩霸天想想办法，韩霸天的电话就已经打了过来，于是马上就着急的说道。

　　谢龙阳现在甚至有一种想要离开天龙帮，离开海川的想法。

　　“现在不论你用什么办法，一定要稳定住局面。”韩霸天根本就没有想过谢龙阳有没有这个能力，直接的说道：“其余的事情你就交给我吧。”韩霸天现在也没有办法了，看来只有用出最后的底牌了。

　　韩霸天也不是没有想过去找杨家帮忙，可是韩霸天隐隐感觉到，就算是杨家现在也可能不敢帮助自己，只好把希望放在最后的底牌上了，这件事情就连谢龙阳都不知道到底是什么底牌。

　　“韩爷，我明白了，我会想尽一切办法。”谢龙阳干脆的回道，然后挂掉了电话。

　　……

　　真爱一生，石谦听着最近取得的效果，心里一阵高兴，看着坐在旁边的黑豹，开口问道：“黑豹兄弟，你看今天晚上我们能够对天龙帮下手了吗？”

　　“石老大，先不要急，该动手的时候，组长自然会通知我们。”黑豹淡淡的看了一眼喜不自禁的石谦，心里一阵摇摇头，就这点成绩你就高兴成这样，那以后当冰火帮成为了全球性质的组织时，你是不是会兴奋到死呢？这样的心志根本就没有资格跟在组长的身边。

　　黑豹现在也想不明白，组长为什么会借用冰火帮的势力，如果自己从新建立一个势力的话，统一海川根本就没有一点的问题，难道就因为它叫冰火吗？

　　“可是现在天龙帮已经大乱，这是最好的时机，我们不能错过啊。”石谦的心里有些得意，与韩霸天对弈这么多年，自己第一次占到上风，就要靠着这股气势直接将天龙帮给铲除。

　　“我说过，必须等到组长的命令，你听不明白吗？”黑豹戾芒一闪，看着石谦露出一丝杀气。

　　“明白，我明白。”石谦突然明白过来，马上开口说道，冷汗不自觉的流了下来，看来自己有些得意忘形了。

　　“明白就好。”黑豹收起杀气，淡淡的说道：“有些事情你还触摸不到，组长自然有组长的安排，你不用多言，海川市我们并不在乎，只是一个跳板而已，只要你能够忠于组长，海川市教父的位置迟早会是你的。”

　　黑豹也明白打一棍子给一颗甜枣，如果是苍龙和陈浩听见黑豹的话，一定会高兴的，黑豹经历过这么多事情后终于成长起来，不需要自己再在一旁看着了。

　　“黑豹兄弟，放心吧，我绝对会忠于陈少，不会有一丝的异心。”石谦听到黑豹的话，马上做出保证。

　　石谦自己也明白，自己与陈浩他们的差距有多大，只要能够安安稳稳做海川的教父，就是他最好的结果，而且这段时间他也感觉到了一些消息，对陈浩背景隐约的知道了一点。

　　就在这时，黑豹的手机响了起来，黑豹拿出来一看，是陈浩的号码，马上就接了起来，激动的问道：“组长是不是可以行动了？”

　　“嗯，晚上十二点按照计划进行，让天龙帮彻底的消失，时间不能超过两个小时，这是对你们的考验。”陈浩的声音从电话对面传了过来。

　　“明白了。”黑豹有些激动，可是也明白现在还有一定的麻烦还没有解决，于是开口问道：“我们需不需要防备一下官方呢？”的确，韩霸天毕竟在海川市经营了这么多年，说他与政府没有一点的联系根本就不可能，如果在最关键的时候，警察或者军队突然出现，那就功亏一篑了。

　　“放心吧，这方面我已经安排好了。”陈浩的声音依然是那么的沉着。

　　“既然组长有安排，那我就不担心了，一切交给我吧。”黑豹马上就高兴的说道。

　　既然走上了这条道路，黑豹自然希望能够给自己带来激情，能够跟着陈浩做出一番的成绩，现在就是启航的时候，虽然在自己的眼里，海川不过是一个跳板，可是这个跳板却至关重要，不容有失。

　　挂掉电话后，黑豹马上对着石谦说道：“组长的电话来了，去准备吧，晚上灭掉天龙帮。”

　　“好，我马上去安排。”石谦听到黑豹的话，心里也兴奋了起来，自己多年来的梦想就要实现了，说完，走了出去安排今晚的事情。



　　第50章 一统之战（三）

　　挂掉电话后，陈浩听到黑豹的话，心里也一阵安慰，以前一起执行任务的时候，就从来是一副冲动的模样，现在终于知道开始考虑时候了，能够想到注意官方的打击，对黑豹来说，进步实在太大了。

　　陈浩随后又给苍龙打了一个电话，叫苍龙一定要注意杨家、政府和韩霸天三方的动静，陈浩明白，杨家不可能在知道海川的情况后不做出一点的举动，而政府这边，虽然有了魏老的支持，但是如果有些人真的跟韩霸天混在一起，未免会将魏老放在眼里，魏老虽然有威望，可是毕竟已经退了下来。

　　而杨家则不一样，杨家在蜀都经营这么多年，谁也不知道他们的影响力到底有多深，不得不让陈浩防着一点。

　　另外就是韩霸天一定还有隐藏的底牌，不然，也不会轻易的将血杀给派出来，以韩霸天的聪明，怎么会没有想到如果血杀失败后对天龙帮的打击，如果没有底牌，也就意味着血杀败，天龙亡，韩霸天不可能会打这么没有把握的仗。

　　所有事情安排好后，陈浩看了看还在收拾东西的梦如冰，心里一阵欣慰，现在就要跟着自己离开这里，走上一条重回燕京的路。

　　而陈浩的打算就是今天就回海川，如果发生什么事情的话，自己还能来得及补救，虽然冰火小队每个成员都非常的强大，可是现在却不容有任何意外，不然一步错就步步错，自己的计划将会被彻底的打乱，以后想要再找一个跳板就不是那么的容易了。

　　回海川也并不代表陈浩就一定会回冰火帮，陈浩这次的打算就是去苏家做客，在背后看着黑豹与石谦的行动，所以，才会提前带着梦如冰回海川。

　　……

　　丹阳县，巴中市的一个经济特区，甚至比一些城市的经济还要发达，因为这里是杨家的居住地，蜀都杨家，在四川经营多年，早就侵透四川的政商黑，只要对杨家有好处的行业，他们都会加入进去。

　　杨家别墅，甚至比起平安别墅还要庞大，这里全部属于杨家的产业。

　　就在别墅里，杨家家主杨海皱着眉头看着坐在下面的弟弟——杨建，静静的思考着刚刚自己妹妹所打来的电话，这件事情对杨家会有多大的影响。

　　“二弟，你说这次我们帮小妹吗？”杨海现在也在沉思着，如果放弃韩霸天的话，就不会与陈家小子走上对立面，最多就是失去杨家在海川的利益，那点利益杨家并不放在眼里，这么多年支持那边，只是因为杨茜的原因。

　　但是，杨海同样也明白，陈家小子不可能因为一个海川停下来，这次不出手，以后在别的地方如果动到了杨家的根本利益，那到时候又该怎么办？

　　可是，如果与陈家小子走上对立面，那后果又将损失多少？杨海不得不考虑这件事情，虽然陈家小子被驱逐出陈家，但是燕家并没有提出解除婚约，那就意味着跟陈家一样庞大的燕家都没有放弃陈家小子，那陈家又为什么会将他驱逐出陈家呢？这后面到底隐藏着什么，杨海调查了几年都没有调查出来，所以，不得不让慎重处理与陈浩的关系。

　　“大哥，我的意思是最好不要与陈家小子作对。”杨建看着自己的大哥，虽然当初为了家主的位置心有不满，可是这么多年杨家越来越强盛，那点怨言早就消失不见，他也明白，自己也不一定能够做到这么好，只要杨家能够强盛，就一切都好，这就是杨建，所以杨海对杨建特别的信任，很多的事情都会找杨建商量。

　　“为什么呢？”杨海好奇的问道，自己的这个弟弟比自己聪明，只是平时不怎么管事情，但是这件事情对杨家以后的发展实在太过重要，最终，还是将他找回来商量了。

　　现在听到杨建这样说，心里微微有一丝的好奇，为什么他也这样看好陈浩？

　　“大哥，我们先不说陈浩自身的潜力吧。”杨建看了一眼自己的这个大哥，微微一笑，慢慢将自己心中的想法说出来：“你注意到海川现在的情况没有，陈浩八个月消失前，去了沁园春，随后海川那边对冰火帮睁一只眼闭一只眼，而对天龙帮却是加强了打击，虽然不明显，但还是能够感觉出来。”

　　“你的意思是，陈浩的背后有那位？”杨海的眉头也皱了起来，平时自己的事情太忙，根本就没有注意到这些细节，反而是杨建这个游手好闲的人注意到了。

　　“没错，而且在陈浩去沁园春之前，燕轻舞去了一趟海川，还跟陈浩见了面。”杨建继续将自己的发现说出来：“你也知道陈浩以前是什么样子，为了菲菲就出去吃了那么多的苦，可是在燕轻舞到来之后，就彻底的变了，你知道这意味着什么吗？”

　　杨海的眉头皱着越来越深，这些情况自己竟然都没有注意到，当时杨茜还给自己打了电话，也没有放在心里。

　　“而且，陈浩消失的这八个月我们怎么都查不到他到底去了哪里，这意味着他的背后说不定还有大人物的支持，不然以杨家的情报组织，会连一点消息都查不到吗？”

　　的确，杨海也明白，四川甚至整个西南地区都算是杨家的地盘，可是陈浩就是硬生生的从海川离开后，连一点的蛛丝马迹都查不到，能够做到这点的并不多，只有燕京里面的几个家族。

　　同时也说明了，那几个家族其中的一个肯定对陈浩无条件的支持，不然不可能花这么大的力气来为陈浩掩盖踪迹，不论是那个家族，都不是现在杨家能够去对抗的，这才是杨建为什么会这样提出来的原因。

　　“难道我们就真的只有抛弃小妹了？”

　　“那你认为还能怎么办，为了杨家，必须这样做，只要有杨家在，我想小妹他们不会有事情的，我现在最担心的其实是菲菲这个丫头。”杨建说出了自己心里的想法。

　　“看来只有这样了。”杨海叹了一口气，无奈的说道：“可是陈浩肯定会不满足海川这一个地方的，以后也同样要与他对上，你说这该怎么办？”

　　“放弃黑道上的利益，只要与他拉上关系，我想杨家不会吃亏。”杨建果断的说道：“而且，你应该知道菲菲与陈浩之间真正的原因在哪里，只要让妹夫懂得怎么做，这件事情对杨家的好处可不是一点半点！”

　　“好吧，这件事情我就不管了，二弟，按照你的想法去做吧。”杨海叹口气，说道。



　　第51章 一统之战（四）

　　东湖街，苏家，苏云海站在自家的门口，在他的旁边还站着苏静萱。

　　“爷爷，大哥哥真的今天要来吗？”看着自己的爷爷，苏静萱撇撇嘴问道，到现在她依然不相信陈浩会来这里，再次的问道。

　　“萱儿，你都问了不下十次了，爷爷肯定的告诉你，他一定会来。”苏云海摸摸苏静萱的头，笑着说道，对于苏静萱的心情自然能够理解道。

　　苏云海心里也在猜测陈浩这时候到苏家来到底是因为什么，海川现在可不平静，天龙帮与冰火帮势成水火，不知道会在什么开战，而陈浩肯定在天龙帮的对立面，这次来会不会给苏家带来灾祸呢？

　　虽然这样想，苏云海还真的没有办法拒绝陈浩，毕竟他算是苏家的恩人，更何况，萱儿还这么喜欢他，想到这里，不由看了看自己旁边高兴的苏静萱，心中下了一个决定。

　　“大哥哥来了。”苏静萱这时突然开口说道，只见一辆飞腾正慢慢的驶到苏家的门口停了下来，苏静萱眼尖的看见了坐在车里的人，高兴的叫着。

　　“苏爷爷，不好意思，打扰了。”陈浩走下车看着苏云海，微微一笑。

　　“没事，里面请吧。”苏云海也是微微一笑，把自己心中的想法放下，现在不论怎么做都已经没有办法改变了，只希望他能给苏家带来福音吧，而且，徐家已经开始打击苏家了，不然，自己的大孙女现在也不可能不在家里，反而一直在公司里忙着，想到这里，不由看了一眼陈浩。

　　“妈，这是苏爷爷，我们在火车上认识的。”这时，梦如冰走了下来，陈浩介绍道：“海川现在已经彻底的乱了起来，这几天我们就待在这里，安全一点。”

　　然后又指着苏静萱：“这位就是萱儿，我跟你说过的。”随后又对着两人说道：“苏爷爷，萱儿，这是我妈，梦如冰。”

　　“哼，现在才想起我来。”苏静萱早就不满了，陈浩来到这里，连招呼都不跟自己打一声，直到现在才知道介绍自己。

　　“萱儿乖，哥哥怎么会忘了你呢。”陈浩无奈的笑笑，对于这个小丫头还真的没有办法。

　　“苏老你好，这几天就麻烦你们了。”这时，梦如冰对着苏云海说道。

　　“麻烦什么，小浩还是我们苏家的救命恩人。”苏云海笑呵呵的说道：“我们还是进去吧！”

　　……

　　夜幕慢慢的降临，海川市的气氛再次的变得紧张起来，只要在海川稍微有点本事的人，都知道今天晚上绝对是一个不眠之夜，天龙帮与冰火帮的对决即将展开。

　　只是他们都非常的好奇，以前不论哪一方动手，必定会有人出面摆平，可是这次政府方面却丝毫没有动静，这就更让一些人感觉到一种激烈的气氛。

　　郊区塑料工厂内，石谦看着站在自己眼前的五百名汉子，感受到那磅礴的气势，心里一阵高兴：“兄弟们，陈少已经发下话来，今天十二点准时行动，将天龙帮彻底灭亡，你们有信心吗？”

　　“有，有，有。”震天的回答不断的在密室里回响，这些汉子经过了大半年的训练，早就忍耐不住了，现在听见可以动手，心里的激动不言而喻，都大声的叫了起来。

　　“很好，你们现在都去准备，大队长和各小队队长留下来，我有事安排。”石谦满意的点点头，对着众人说道。

　　“是。”石谦做了这么多年的老大，在这些人的心里还是有一些威信，听见石谦的话后，都开始行动起来，去准备晚上行动的事情了，只有五个人留了下来。

　　“你们都是精英，所以才做到队长的位置，今天晚上陈少只给你们两个小时时间，希望你们能够在规定的时间内完成任务，不要令陈少失望，令兄弟们失望，你们明白了吗？”石谦轻声的看着几人说道，几人的实力现在也是非常的强大，比之以前不知道强大了多少，虽然不是康建的对手，但是几人联合起来也能不比康建差多少。

　　“明白了。”

　　“那好，现在我就来安排一下今晚的行动，你们每个小队负责三个天龙帮的堂子，第一小队由大队长带领，直接攻打平安别墅，其余小队在完成任务后，直接前往平安别墅与第一小队集合，你们明白了吗？”石谦按照黑豹与自己所说的计划说了出来。

　　“明白。”虽然时间上看起来有点紧，但是他们也明白，这是上面给他们的一道考验。

　　“至于剩下的就你们自己去商量负责那些堂子。”石谦淡淡的说道：“好了，都去准备吧！”

　　“是，帮主。”说完，就自己准备去了。

　　时间在不知不觉间过去，身在苏家的陈浩淡淡的看了一眼外面，默默的道：“看来时间已经快到了，希望你们不会让我失望，我们的对手可不仅仅是华国，如果连这一关也过不去，你们也没有资格跟着我征战下去了。”

　　“大哥哥，你在想什么呢？”这时，旁边的一道声音传来，随后，就看见苏静萱走到陈浩的身边，好奇的看着陈浩。

　　“没什么，怎么萱儿还不睡呢？”陈浩的表情一变，微微一笑，说道。

　　“我睡不着，出来就正好看见大哥哥在这里了。”苏静萱开心的笑着，脸上露出两个漂亮的酒窝，显得是那么的可爱。

　　“你姐姐怎么没有回来呢？”陈浩心里也是微微好奇，早就听说了苏静萱还有一个姐姐，可是自己已经来到这里差不多一天了，现在这么晚了也没有见到人。

　　“姐姐她很忙的，好像是公司出了什么事情，今天晚上肯定是回来不了了。”苏静萱轻轻的叹了口气，脸上露出一丝无奈：“可惜我没有办法帮到姐姐。”

　　“你能给我说说公司的事情吗？”陈浩也感觉到苏云海的脸色似乎有点不对，看来是徐家已经对苏家动手了。

　　“大哥哥，你能帮到姐姐吗？”苏静萱歪着脑袋，看着陈浩认真的问道。

　　“放心吧，只要有我在，你姐姐就不会有一点的事情。”陈浩自信的说道，这股自信来源于自己的实力。



　　第52章 一统之战（五）

　　十二点整，‘那一夜’酒吧门口不远处的一条黑暗的巷道里，一道道黑影隐匿在其中，一眼望去看不到边，在大路上，还有路灯，可是这样隐蔽的巷道中，一片黑暗。

　　“队长，我们可以行动了吧。”巷道中一道细微的声音传出，带着一丝的激动，一丝的期待。

　　声音落下后，巷道中一道光亮闪耀，晃着眼睛突然一阵迷糊，原来是其中一人将手机拿了出来，看了看时间，然后说道：“兄弟们准备，还有一分钟我们准时行动，一定要以最快的速度拿下。”

　　听到后，众人的心情都一阵的激动，都开始准备起来，顿时巷道中再次恢复安静，只有隐隐的呼吸声传出。

　　“行动。”一分钟后，巷道中再次的传出声音，只见音落后，一群人从巷道中走了出来，都是穿着黑色的风衣，在风衣的下边都有一点的鼓起，隐藏着东西。

　　巷道离着‘那一夜’酒吧不过几十米远，站在酒吧门口的保安正在聊着天，丝毫没有注意到不远处突然出现的人群。

　　群人走到离酒吧门口几米远时，突然抽出了藏风衣中的东西，那是一把刀，一把西瓜刀，在黑色的夜里，闪闪发光，急速的朝着酒吧门口的保安冲去，没有一丝繁乱。

　　“有人……”酒吧门口的保安正准备大叫，还没有叫完，就见几把西瓜刀同时的劈在他的身上，血流如注，软软的倒在地上，旁边的另一个保安已经吓呆了，两腿颤抖，并没有等到开口，一刀就结束了他的性命。

　　“发生什么事了。”酒吧里面突然传出一道身影，越来越近，看来是刚才的声音惊动了里面的人，只见带头的人走在前面冲进了酒吧，正好与出来的那人相遇，一刀砍去，就见那人倒在了血泊中，带头的人的没有停留的继续朝着里面冲去，见人就砍，没有丝毫的留手，后面的兄弟也急速的冲了进来。

　　酒吧里面并没有像昨天晚上一样空旷无人，而是一处处聚集着几人，看起来大约有几十人，一群提着西瓜刀如狼似虎的冲了进去，根本就没有给酒吧中的人机会，就一一的将他们砍到在血泊中。

　　“敌袭。”酒吧中的一人刚刚叫出声，就已经无力的倒在了冰冷的地上，身体不断的抽搐，同时也给靠着里面的人提了醒，极快的拿起顺手的武器朝着黑衣群人冲了过来，他们明白，这些人不会放过自己。

　　可是，不过短短的十分钟，酒吧里的几十人就都倒在血泊中，血液的腥味笼罩着整个酒吧，让里面的调酒师忍不住的一阵反胃，可是却对黑衣群人没有丝毫的印象。

　　“你们留下十人驻守这里，其余的人跟着我走，我们的任务还没有完成。”只见带头的队长对着众人说道，然后安排了是个人留下，带着剩下的人继续朝着另一个目标奔去。

　　一阵阵惨烈的叫声不断的响彻在海川市的上空，这一夜，注定是一个不眠之夜，在海川市天龙帮的堂子里，不断的上演着相同的情景，十二处堂子相隔不到半个小时，惨叫声依然继续。

　　一个多小时后，在通往平安别墅的路上，不断的有着黑衣人急速的行驶着，他们的目标统一的都是——平安别墅，这个平时在海川市被列为禁地的地方。

　　一路走过，血腥味不断的传入空气中，一滴滴的鲜血顺着守着的西瓜刀不断的滴在地上，形成一朵朵妖艳的血色花朵，在夜色的照耀下，是那么的耀眼、灿烂。

　　……

　　平安别墅旁边的不远处的塑料厂，今天也同时的停止工作，显得那样的安静，所有雇请的工人也在白天的时候就已经被遣散，通知放假两天。

　　在这安静的夜里，塑料厂中不断的走出一波波的黑衣人，同样的黑色风衣，同样的严肃表情，最前面的三十人手中拿着的都是冲锋枪，这是冰火帮最后的库存，在华国这个管制严厉的国家里，一个黑势力社团根本就不容许存在着枪械，但是每个社团总会有这么一点的存在着，这是最后的保命手段。

　　今天，为了彻底的灭掉天龙帮，石谦也没有保存的全部拿了出来。

　　“黑豹兄弟，我想兄弟都已经差不多朝着平安别墅赶来了，我们是不是也该出动了？”石谦看着旁边的黑豹，开口问道，原来，其余四队早在一个小时以前就已经出发，而攻击平安别墅的这一队就留在工厂里，由黑豹等人亲自带队，在时间差不多的时候，就与其余四队的人集合，一起攻打平安别墅。

　　在黑豹的身边，霍然站着怒虎、大熊和野狼三个人，石谦看着四人那充满气势的身躯，心里也是一阵的激动，同时也有深深的担心。

　　“走吧，十分钟应该就能赶到了。”黑豹淡淡的看了一眼身后充满激动的兄弟，轻声的说道，然后带头走出了工厂，朝着目标地走去。

　　……

　　在平安别墅不远处，一条条道路上，不断的出现一道道身影，而在道路树上的毒蛇和邪灵对视一眼，然后毒蛇拿出一个对讲机：“行动。”

　　然后邪邪一笑，与邪灵的身影急速的消失在黑夜中。

　　就在毒蛇声音响起的一刻，平安别墅内部各处哨岗处不断的有身影闪过，随后无声无息的消失。

　　原来，天罚早就探查出了平安别墅的防卫，在各个隐蔽处都有不少的枪手守护着平安别墅，这也是韩霸天为了保证平安别墅安全而专门设置的方法，只要有人攻打平安别墅，就能凭着这些枪手躲在暗处击杀敌人。

　　可是这一切都没有逃过天罚的耳目，早在进攻前，毒蛇就已经安排了最精锐的天罚成员潜入进去，只要得到毒蛇的命令，就直接将这些躲在暗处的枪手全部击杀，为冰火帮成员减少损失。

　　如果不解决这些枪手，冰火帮的损失将大大的增加，毕竟，明抢易躲，暗箭难防。

　　这一切都进行得非常的顺利，丝毫没有引起平安别墅的注意，天罚成员就已经全部的消失在黑夜中，他们的任务已经完成，有更重要的任务需要他们去完成。



　　第53章 一统之战（六）

　　深夜，苏家所有人都已经安然的睡下，陈浩打开窗户，感觉到空气中充斥着强大的血腥味，眼神中也闪过一丝的不忍，虽然自己杀人无数，可是杀的都是该杀之人，对于这些混在社会底层的人还从来没有下过杀手，这次却不一样，虽然天龙帮的人也有坏人，同时也有好人，但是陈浩却并没有放过，就算也只是少数人能够逃过这一劫。

　　“要怪就怪你们走上这条不归路吧。”陈浩自言自语的道，随后关上窗户，躺在床上沉睡。

　　陈浩又何尝不明白，当自己走上了这条路后，同样也是一条不归路，只是他的情况与天龙帮的不同，他隐在幕后，可是同样也把自己的生死兄弟给放在了台前。

　　不想这样又能怎样？这就是现实。

　　……

　　平安别墅门口，保安正瞳瞳有神的看着前方，韩霸天早就打了招呼，这几天一定要尽心的守着，以免发生意外，而保安全部是从天龙帮里选出的精英，对天龙帮的忠心不言而喻，所以都认真的守着。

　　“你说韩爷用得着这么紧张吗？冰火帮的小混混还没有这个胆量来平安别墅找事。”其中的一个保安对着旁边的保安说道，语气里充满了一种自豪、自信。

　　天龙帮在海川称霸这么多年，从一个小社团逐渐的发展成为现在海川市的霸主，这其中经历过的危险还少吗？

　　“别废话了，认真的照韩爷的话执行……”话还没有说完，就一脸惊讶的看着前面的一群群黑影不断的朝着平安别墅由远而近，手中的西瓜刀闪闪发亮，刀口上的血迹已经慢慢的干枯，就像是为刀抹上了一片红。

　　“你怎么了？”看着自己的同伴一脸吃惊，刚刚说话的那人好奇的问道，然后转过头看去，一脸的害怕，身体不由得颤抖起来：“真的打来了……”

　　“快通知韩爷，快点。”

　　可是旁边的那人已经完全的吓呆了，仿佛根本就没有听见自己同伴的话，就这么看着一群群黑衣人不断的在门口集拢，直到那人自己通知了出来后，才发现这些人没有丝毫攻打的迹象，只是在极速的集合，似乎等待着什么。

　　短短的五分钟，就已经集合了好几百人，每个人的身上都染满鲜血，手提西瓜刀，一股股杀气弥漫在平安别墅的上空。

　　韩霸天在接到通知后，就马上冲了出来，他早就知道今天晚上不会平静，每个堂子也安排好了一切，只是并没有将血杀派出去，对于那些堂子他根本就不怎么在乎，只要能够将平安别墅守着，天龙帮就不会陨落，就有机会收回那些堂子，所以血杀剩下的所有成员都留在了平安别墅里。

　　出来后，就看见门口的情景，就已经知道每个堂子肯定已经丢失，感受到那股杀气，心里不禁闪过一丝惊讶，什么时候冰火帮有这么强大的成员了？

　　“你们是什么人，难道不知道这里是什么地方吗？还不快滚。”通知的那个保安看见韩霸天出来后，就马上对着外面的黑衣人大骂道，希望自己能够有机会被韩霸天看重，在天龙帮的地位更上一层楼。

　　可是却并没有人回答他的话，都只是静静的等待着。

　　两分钟过去了，韩霸天看着眼前的人眉头皱着越来越深，就在这时，外面的人突然一阵吵闹，随后就马上安静下来，分立站在两旁，就见一群人慢慢的走到前面。

　　带头的正是黑豹等人，韩霸天马上就明白正主已经来了，因为他看见了石谦。

　　“石谦，没想到你竟然有胆子对天龙帮下手，就不怕天龙帮的报复吗？”看着石谦，韩霸天走上一步，狠声说道，留在堂子的人肯定都已经凶多吉少，这让天龙帮的实力大减，韩霸天不得不愤怒。

　　只是，韩霸天相信，这次自己并不会败，因为从走上这条路来，就从来没有败过。

　　只是石谦并没有理韩霸天，反而是对着旁边的一人说道：“黑豹兄弟，他就是韩霸天，昔日的海川教父。”

　　“你就是韩霸天？”黑豹对着石谦点点头，走上一步，脸上露出一丝不屑的表情。

　　“你是谁？”看着石谦略带恭敬的模样，韩霸天马上就明白了，眼前的青年才是正主，看着对方脸上不屑的表情，心里就是一阵愤怒，可是现在形势已成这样，只得压下心里的愤怒，开口问道。

　　“我是谁你没必要知道，今天我只是帮一个人讨回公道。”黑豹淡淡的开口，丝毫没有将韩霸天放在眼里：“你可认识陈浩？”

　　这时，韩霸天身边的人也越来越多，看着自己的人不断的涌来，韩霸天逐渐也有了底气，脸上露出一丝狠厉，开口道：“认识又怎样？不忍又怎样？”

　　“认识，那今天就血洗你平安别墅。”黑豹咧嘴一笑：“不认识，同样血洗你平安别墅。”

　　“就凭你们这点人也想血洗平安别墅，你是不是太异想天开了？”韩霸天看着自己身边的人已经有了五六百人，不由得大笑起来，这些可都是天龙帮的精英，在人数上占着优势，难道还怕眼前的三四百人吗？

　　对于冰火帮的实力，韩霸天自然知道得非常的清楚，虽然眼前的人看起来实力强大了很多，但是他们都还是冰火帮以前的成员，就算再进步，半年来也不可能进步到与自己天龙帮精英对抗的地步，更何况，自己还在人数上占着优势，里面还有枪手，想要灭掉眼前的人还不是轻而易举的事情。

　　“石谦，你真的是越混越回去了，难道真的以为就凭着这点人就能够将天龙帮灭掉？”随后，韩霸天看着石谦淡淡的说道，语气充满了讽刺：“就算是以后你那老子找我麻烦，今天我也要将你留在这里。”

　　“呵呵，留住我？你有那个本事吗？”石谦只是微微一笑，并没有将韩霸天的话的放在眼里。

　　“异想天开，我现在就让你看看我们异想天开的实力。”黑豹似乎有些迫不及待，看着韩霸天冷笑，随后发起命令：“兄弟们，一个小时内，给我血洗平安别墅。”

　　“是，教官。”后面所有的人大叫一声，气势如虹。

　　随着音落，所有人开始行动起来，大战一触即发。



　　第54章 一统之战（七）

　　看着冲向平安别墅的黑衣人，嘴角露出一丝愤怒，既然如此那就战吧：“给我冲出去，我倒要看看冰火帮怎么将天龙帮灭掉。”韩霸天也不敢将人放进平安别墅，进来的话，肯定会进行大肆的破坏，这平安别墅是自己的心血，不容破坏。

　　短兵相接，随处可见冰火帮与天龙帮的人火拼，鲜血流满平安别墅的门口，染成一片耀眼的血红，不断的有人倒在地上，不断的抽搐，显得极其的狞戾。

　　伤亡的人数逐渐的加大，黑豹看着越来越心痛，原本以为能够轻而易举的拿下平安别墅，没想到，天龙帮的人留守在这里的比自己的人还多，由此就可以看出天龙帮的实力，虽然这些天龙帮精英比不上冰火帮的人，可是重要的是他们人多，有时候，正与人对砍时，旁边就突然有人偷袭，这样让双方的伤亡都大大的增加。

　　黑豹也明白，如果继续这样下去，引发的后果将不堪想象，如果天龙帮的这些人真的全部死了，那对于冰火帮的发展也极其的不好，别的城市说不定会抓住这个机会进驻海川市，也会给陈浩带来巨大的麻烦，毕竟，以这样的方式灭掉天龙帮，冰火帮的实力也会大减。

　　“住手。”黑豹大叫一声，可是局面已经由不得他控制了，双方的人都在短短十多分钟里杀红了眼，根本就没有将黑豹的话听在耳里，依然砍着伤害自己兄弟的敌人。

　　看到这样的情景，黑豹极其的愤怒，身上的气势全部放开，笼罩着正在对砍的双方，从旁边的人手中抢来一把冲锋枪，对着空中就是一阵扫射。

　　枪声不断的在空中回响，让混战中的人逐渐的清醒下来。

　　“我叫你们住手。”黑豹大吼一声，满面煞气的走到前方，在黑豹话落后，冰火帮的人都全部的回到一边，重新聚拢起来，而天龙帮的则有些不知所措，毕竟，韩霸天并没有开这口，甚至有的人还依然追杀着退出战场的冰火帮成员。

　　“老子叫你住手，你还敢追杀。”黑豹冲上去，就躲过天龙帮上前追杀的几人手中的刀，随后双手极快的闪动，就将几人的脖子轻易的拧断，面无表情看着前方蠢蠢欲动的天龙帮成员。

　　看着黑豹的气势，天龙帮成员不由退后一步，没想到眼前的这人气势这么强大，只是转眼间，几人就已经倒在地上一动不动。

　　“韩霸天，我最后给你一次机会，马上投降，不然我将亲自出手，屠尽平安别墅。”黑豹看着躲在后方的韩霸天，面无表情的说道，现在已经没有多少时间了。

　　黑豹也明白，继续这样下去，冰火帮的损失更加的惨重，这些都是以后自己的班底，怎么也不可能让他们继续损失下去，今天晚上也算是训练了他们，让他们明白走上这条路，随时都有可能失去生命。

　　“就凭你也敢说出这样狂妄的话。”韩霸天慢慢的走上前来，不屑的看着黑豹：“有本事就来吧，想要我韩霸天投降，那是不可能的事情。”

　　“既然你不知好歹，那就不要怪我了。”黑豹的脸上冷意闪过，嘴角露出一丝不易察觉的兴奋：“怒虎、大熊、野狼，我们有段时间没有出手了，今天就让这些不知好歹的人长长见识吧！”

　　说完，身影就朝还没有反应过来的天龙帮成员袭去，就像狼入羊群般，眨眼间，就有几人软弱无力的倒在地上，脸上依然是一副不敢置信的表情。

　　“好久没有尝过鲜血了，都快忘记是什么味道了。”舔了舔自己的嘴皮，野狼的嘴里露出一丝兴奋，与怒虎、大熊一起跟着黑豹的身影而去，嘴里叫道：“黑豹，不要杀完了，给我留几个。”

　　冲进人群，只见一步杀一人，天龙帮成员不断的倒下，可是却丝毫没有办法沾到四人的身体，恐惧不断的笼罩着天龙帮的成员，同时也笼罩在韩霸天的心里。

　　看着几人的威势，冰火帮的人都露出一丝兴奋的表情，这就是自己的教官，短短的两分钟时间，就已经杀掉了好几十人。

　　“住手。”韩霸天不可能看着自己的人就这样不断的死去，他明白，就算再多的人在这群屠夫的手里都不会好过，他们就像没有感情一样，杀人如屠狗。

　　“怎么现在想通了？”黑豹让怒虎几人停下手来，毕竟这些以后都有可能是自己的人，现在可不能屠杀完了，毕竟冰火帮的人还是太少了一点，刚刚能下狠手也是为了给韩霸天一个教训。

　　“我承认你们的实力强大，可是你们也躲不过枪吧。”韩霸天冷笑一声，眼神中的狠毒一直没有消散过，如果不是眼前的这些人，自己又何止于落到现在这个地步：“我在这平安别墅安排了枪手，只要我一声令下，你们都将成为目标。”

　　听到韩霸天的话，冰火帮的人一阵骚动，毕竟，谁都会爱护自己的生命，现在听到自己已经被放在枪口下了，没有不害怕的道理。

　　“枪手？”听到韩霸天的话，黑豹忍不住的轻笑起来：“那你看那些枪手还在吗？”

　　“出来。”韩霸天大叫一声，听到黑豹的话，心里就闪过一丝不好的预感，马上开口叫道。

　　可是接连叫了几声，却没有丝毫的动静，韩霸天的脸上露出一丝哀伤，那些枪手都是自己用大价钱才培养起来的，现在竟然就这样消失了。

　　“现在投降吧，我会善待天龙帮的兄弟。”黑豹无语的摇摇头，看着有些疯狂的韩霸天说道。

　　“投降？在我韩霸天的字典里根本就没有这两个字。”韩霸天冷哼一声，说道：“就算没有枪手，你以为这样就能够将天龙帮抹去吗？”

　　“那你有什么底牌就拿出来吧。”黑豹淡淡一笑，早就知道了韩霸天的底牌肯定不止血杀，而刚刚血杀都没有出来，很明显，韩霸天还为自己留了最后一条路。

　　“既然你想见见，那我就让你见识一下吧。”韩霸天冷笑一声，这张底牌就算是杨家的人都不知道，是自己手里最重要的存在了：“血老，出来吧！”



　　第55章 神榜、血老

　　“血老？”听着韩霸天的话，黑豹四人眼里同时闪过一丝疑惑，会是那个人吗？

　　只见一道血红的身影逐渐的从平安别墅内走出来，走近，只见老人一身血红色的古代长衫，脸色微微难看，两眼看着韩霸天，带着怒气道：“我不是说了吗？没事不要叫我。”

　　“血老，我也是迫于无奈，天龙帮都已经被人欺上门了。”韩霸天露出一丝苦笑，面带无奈的说道，对于这位血老，他也没有办法掌控，只知道对方的实力强大，自己手中的血杀都是经过老人的训练，才能有这么强大的实力，不然，天龙帮也不可能成为海川的霸主。

　　只是，让韩霸天无奈的是，血老平时根本就不见自己，只有在韩家受到灭门之祸时，才会答应自己出来，而且还给了自己的联系方法，刚刚就是用了特殊的方法，才将血老给叫了出来。

　　“就是他们吗？”血老脸上的冷意越来越重，转过头看着黑豹等人问道。

　　“没错，血老一切就摆脱你了。”韩霸天马上高兴的说道，只要有血老出马，这些人都不愁畏惧，虽然不知道血老的具体实力，但是有次不经意间露出的气势比眼前的几人都强大一点。

　　“你们还不退去，难道要我亲自动手吗？”血老只是微微点头，然后看着黑豹几人，重重的喝道。

　　在感受到血老身上的气势，冰火帮的人都微微一寒，如果是以前可能还会有人不知好歹的冲上去骂道，可是经过了黑豹他们的训练，他们能够轻易的感受到血老的强大，自然不会再有莽撞的事情发生，而是都看着黑豹等人怎么处理，对于几位教官的实力，他们还是非常相信。

　　“血老，位列神榜二十九，你怎么会出现在这里？”黑豹没有丝毫的担心，看着眼前的老人，淡淡的开口说道。

　　虽然自己可能不是血老的对手，甚至是四人联手也不一定打得过血老，可是，血老也不是一时半会就能将自己四人打败，只要自己能够坚持到邪灵或者组长的到来，一切都不成问题。

　　黑豹相信血老出来露出的气势，就已经让邪灵感受到了，一定会尽快的赶来，虽然不知道组长现在回到海川没有，但是以他的本事想要赶到这里，最多不会超过半个小时，所以，黑豹没有丝毫的担心，反而是一脸坦然的面对这位神榜上的高手。

　　神榜，是世界上根据各国强者实力排名而出，容纳了世界各地真正的强者，不过，神榜也只能排出前五十名，因为后面的人差距实在不大，根本就没有办法排出，而眼前的血老，就是神榜排名二十九位的高手。

　　“你们是谁？”血老见有人认出自己，脸色极其的难看，如果被那人知道，那自己还有命存在吗？

　　“冰火小队。”黑豹微微一笑，提醒道：“血老，虽然我不知道你为什么会出现在这里，我想你应该知道我们冰火小队的事情，等下邪灵就会赶来，你认为自己会是她的对手吗？所以，我劝你最好不要管这件事情。”

　　“邪灵，世界第二杀手，神榜排名十一位的邪灵？”血老听到邪灵的名字心里微微一颤，心里涌出一个马上逃跑的想法，可是毕竟也是神榜中的人，马上就冷静下来。

　　“不错，你应该也知道冰火小队的实力，今天我们在这里有四个，拖住你一个小时不成问题吧。”黑豹心里也有了一种想法，所以才没有彻底的跟血老决裂。

　　如果能够在灭掉天龙帮的同时，又能将血老劝服，那以后冰火帮的实力将大涨，一个神榜高手在世界上意味着什么，谁都非常的明白，当然，如果血老不臣服，那自己也不会跟他客气。

　　“而邪灵就待在海川市，一个小时赶过来，对她来说轻而易举。”

　　黑豹同时也明白，如果自己将组长提出来，血老说不定马上就会臣服，可是，组长现在根本就没有办法走在台前，如果现在提出来，血老想要逃跑的法，自己几人还真的没有办法阻拦，所以，只好将邪灵给抬了出来，虽然威慑性小点，但是毕竟邪灵也是一位神榜高手，比血老的排名高了不知多少。

　　听到黑豹的话，血老陷入了沉默，虽然可以立即出手将几人灭掉，可是黑豹所说的话也是实情，虽然眼前的冰火小队成员并没有排进神榜，可是他们的实力却是不容置疑，自己想要将四名冰火小队的成员灭掉，的确至少需要一个小时，到时候邪灵赶到，自己还真的不是对手，所以，血老不敢赌。

　　“这样吧，你们给我个面子，放过韩家，天龙帮就交给你们了。”血老有些无奈的说道。

　　“血老，这怎么可以？”韩霸天本来看见黑豹等人竟然与血老认识，心里就微微一阵担心，毕竟自己与血老的关系并不是太好，也只是救了他一命，所以，血老才会留下来，并且帮助自己训练血杀，现在听到血老要将天龙帮交出去，马上开口叫道，天龙帮是自己的心血，就算是死，也不可能放弃。

　　“我们说话有你插嘴的份吗？”血老厉喝一声，本来能够保住韩家的命就已经不错了，可是，韩霸天却有些不知好歹，竟然连天龙帮都还想保住。

　　“血老，这件事情我没有办法做主。”黑豹看了一眼韩霸天，轻声说道：“因为他得罪的不是我，而是我们冰火小队的组长。”

　　组长？听到这个名字，血老心里真正的震撼了，如果这个人出现的话，自己根本就没有逃跑的可能，不由得狠狠的瞪了一眼韩霸天，竟然连这尊杀神都敢得罪，那不是给自己找不自在吗？

　　血老的脸色也变得越来越难看，有些无奈的说道：“这件事情我不管了，随便你们怎么吧。”虽然韩霸天救了自己的命，可是自己也帮了他这么多，而且还将血杀训练出来，不知道赚了多少钱，所以，也算是报答了，现在没有必要因为一个韩家而丢了自己的性命。

　　说完，血老就想离开，根本就没有在乎韩霸天那紧张、害怕的表情。



　　第56章 邪灵出现

　　“血老，还是留下吧。”看着血老马上就想抽身而走，黑豹走上前拦住，轻声的说道，随着黑豹的动作，怒虎、大熊、野狼三人也是上去堵住了血老的去路，四人组成一个四才阵将血老围在其中。

　　“原来你们一直在拖延时间。”血老看着黑豹四人的动作，总算明白了过来，脸上闪过一丝的愤怒，自己堂堂的神榜高手竟然会被这几人给耍得团团转，可是，自己也没有办法，形势比人强，只好含着怒气开口问道：“你们到底想怎么样？”

　　这时，韩霸天才反应过来，原来血老不是不想帮自己保住天龙帮，而是根本就没有办法，心里不禁闪过一丝懊悔，现在害得血老都自身难保了。

　　“没什么，就是想让你等着邪灵或者组长的到来。”黑豹淡淡的开口道：“怎么说，你训练出来的血杀也给我们带来了很多不便，难道你不准备给我们一个交代吗？”从血老出现后，黑豹就明白过来，血杀肯定是出自血老之手，以前还在奇怪天龙帮怎么会有这么强的战斗力。

　　“你们要交代？那好，我就给你们交代。”只见话落，血老的身上气势全开，准备将黑豹几人彻底的灭杀。

　　做为神榜高手，血老自然有自己的骄傲，刚才自己能够忍住不管这件事情，也只是不愿意与邪灵和她背后的人作对，可是没有想到眼前的几人竟然不知好歹，还想找自己要交代。

　　血老虽然已经年老，但是动作去丝毫不慢，一拳朝着阻拦在自己面前的黑豹的袭去，只是一转间，黑豹就已经被打得退出一步，他也没有想到血老会突然出手，打自己一个措手不觉。

　　血老看见黑豹退后一步，脸色一喜，正想从这个缺口离开，刚走出一步，就感觉到背后一道强大的力量朝着自己攻来，不得不放弃眼前的机会，回身转身一拳对去。

　　“砰……”

　　怒虎与血老同时退后一步，可是并没有给血老反应的机会，旁边大熊、野狼的拳头再次的袭来，只见血老将自己的速度提到最快，一道影子闪过就已经避开了野狼、大熊的攻势，黑豹却正好一拳打在刚刚闪过的血老的身上，只见血老的身体退后三步，才将黑豹的拳劲卸掉。

　　看着眼前的四人，血老的眼里闪过愤怒，气急的道：“好……好……好……不愧是冰火小队的成员。”连续的三个好字，激发了血老彻底的怒火。

　　“你也同样不愧是神榜高手。”黑豹嘿嘿一笑：“好多年没有跟神榜高手对战了，这种感觉真的非常的怀念，兄弟们，你们说是吧？”黑豹明白现在自己的任务就是拖住血老，根本没有必要正面对决，而且从刚开也感觉到血老的力量非常的强大，只是血老也没有下死心，不然刚才哪一拳自己还真的没有办法躲过去。

　　听见黑豹的话，三人只是咧嘴笑笑，同时看向血老，意思不言而喻。

　　“既然你们想要见识神榜高手的厉害，那我就让你们彻底的见见。”血老话落后，就朝着几人快速的攻来，根本就不给几人的反应，同时也明白，现在不是拖延时间的时候，等到邪灵的到来，自己想走也走不了了。

　　“砰，砰，砰……”

　　连续三声，就见除了野狼之外，其余的三人都在血老的攻击下退后三步，嘴角流出一丝的鲜血，眼神中闪过一丝惊讶，因为血老的速递太快，自己根本就没有时间反应过来，而且血老还是同时连出四拳，只有野狼凭着自己敏锐的感知躲了过去。

　　“想要留住我，你们还差点，这次只是给你们一点小小的教训，不要以为你们跟神榜高手的差距不大。”说完，就转身朝着平安别墅外面的道路闪去，速度极快，一眨眼，人就已经出现在远处，身影逐渐的变得越来越小。

　　就在这时，一道清脆的声音响起：“血老，你伤了我的兄弟，就想跑了吗？”只见一道身影比之更快的速度将血老给拦了下来。

　　“邪灵。”血老停了下来，慢慢的开口说道。

　　他也明白，邪灵出现，自己想要很难，甚至根本就不可能，邪灵做为世界第二杀手，实力深不可测，就凭刚才的速度，自己也没有办法走掉。

　　“跟我走一趟吧，组长要见你。”邪灵轻声的开口说道：“当然，如果你想见识一下我的秋水剑，我也乐意奉陪。”

　　“算了吧，我们之间的差距我还是知道的。”血老无奈的摇摇头，没想到自己今天竟然会栽在这里，不过也没有丝毫的担心，毕竟邪灵如果正大光明的与自己打的话，也不敢真的下杀手。

　　“他要见我？”

　　“没错，组长正在等着你，走吧。”

　　“好吧。”血老点点头，随后与邪灵一起消失在茫茫的夜色中，谁也没有看清楚刚才到底发生了什么事情，冰火帮的人也没有想到刚刚出现在的老人竟然这么的厉害，只是一招就能将教官打伤，可是后来出现的人看来更加的厉害，心里也充满了喜悦，跟着这样的强者，何愁混不出头呢？

　　黑豹现在感觉到一种挫败，以前跟神榜高手对决的时候，根本就不可能出现这样的事情，没想到，现在竟然会是这样一个结局，难道是自己等人的实力退步了吗？

　　“黑豹，要知道我们以前对战的神榜高手都是四十五位以后，血老可是排名二十九位，其中差距你也明白。”野狼倒是看得开，对着黑豹劝道：“更何况，就算是这样，我们依然能够拦住他一个小时，你应该明白的。”

　　“是啊，黑豹，还是先把眼前的事情处理了再说吧，组长还等着我们呢。”这时，怒虎也走了上来。

　　听着兄弟们的劝慰，黑豹也明白过来，点点头，然后转身看着韩霸天：“怎么样？还有什么底牌拿出来吧。”

　　韩霸天看着血老的离开心里也有一丝的高兴，毕竟这样也不会连累了对方，可是没有想到，只是眨眼间就已经出现了一位强者，直接将血老带走了，心里闪过一丝哀伤。



　　第57章 三个条件

　　“投降可以，但是我有三个条件。”韩霸天沉思了一会，缓缓开口说道：“不然我就算是死也不会投降。”

　　韩霸天同样明白刚才黑豹为什么要让自己的人住手，就是为了减少损失，不然，就算是拿下天龙帮，损失太大的话，对他们来说，也没有丝毫的好处，这也是现在为什么要自己投降的原因。

　　“说吧，我能做主的话，现在就可以答应你。”韩霸天明白，黑豹也同样明白，更何况，陈浩给的时间也所剩不多了，虽然超过时间并没有什么问题，可是能够在规定的时间内完成任务，不是更好吗？

　　“第一，你们以后要善待天龙帮的兄弟，有些兄弟不愿意在混的话，你们也不能勉强。”韩霸天提出了自己的第一个条件，这些兄弟跟了自己这么多年，为自己出生入死，韩霸天自然不希望他们以后在冰火帮受到什么欺负。

　　而且有些兄弟肯定经过今天的事情后，也会厌倦这条路，所以，他也希望这些人能够过平凡的生活。

　　“没问题，这个我能做主，现在就答应你。”黑豹点点头，答应了，现在也有点看好韩霸天，在现在这样的情况下，能够为自己的手下着想，的确不容易。

　　“第二，我希望以后冰火帮绝对不能打扰平安别墅的天龙帮老人，就让他们在这里过完自己的晚年。”韩霸天提出这个条件也算是间接的为了保住平安别墅，因为平安别墅里除了各堂堂主外，其余的全是天龙帮的元老，或者就是伤残人士，自然不希望他们在受到什么麻烦。

　　“这条我也答应了，把你的第三个条件说出来吧。”

　　“第三，我希望你们能够放过血老，这件事情就到此为止。”韩霸天虽然明白血老不会有生命危险，可是却是因为自己才会被他们带走，能不能出现意外都是一个未知之数，所以，韩霸天同样不希望血老出事。

　　“这个我没有办法做主，不过血老不会有任何的危险我能够给你保证。”黑豹沉默了，按理说，第三个条件应该是最简单的，可是在黑豹这里却成了最难的问题，因为这件事情只有陈浩能够做主，毕竟，一个神榜高手对以后的发达有很大的好处，不可能因为韩霸天而放弃。

　　同时，黑豹还真的非常看重韩霸天，他能够坐到海川教父这个位置的确有他的道理，三个条件，没有一个条件是为了自己，更加没有为了自己的家人，反而是为了帮中的兄弟，这足以说明韩霸天的确有他的人格魅力存在，这可能也是为什么在天龙帮最后的时候，也没有一个人背叛韩霸天的原因吧！

　　“算了，只要他没事就好。”看着黑豹那难为的样子，韩霸天也明白，他做不了这个主，看来后来出现的那个女子比起眼前的人地位还要高点。

　　其实韩霸天自己也明白，以血老这样的身手，肯定会被对方招揽，怎么可能会轻易的放弃呢？韩霸天提出这个条件就是害怕血老拒绝的话，可能会引起对方的怒火，现在黑豹做出保证，不会有危险，他还是相信黑豹。

　　看着韩霸天离开时落寞的模样，黑豹心里有一种悸动，这就是一代教父的结果吗？

　　“石老大，这里就交给你了。”黑豹摇摇头，现在是时候回去了。

　　“放心的交给我吧。”石谦今晚算是彻底的见识到了什么叫高手，本来他以为黑豹等人就已经非常的厉害，谁知道四人联手竟然连对方的一招都挡不住，但是他们的后面还有更厉害的高手，石谦突然觉得一个海川教父真的就是自己的终点吗？

　　随后，黑豹几人就离开了，善后工作也不需要自己亲自去做。

　　……

　　苏家，客厅中，陈浩静静的坐着，刚刚感觉到那股惊天气势，就已经知道是神榜高手的出现，这点倒是出乎了陈浩的预料，没有想到，在海川这样的小地方，竟然还有神榜高手的存在，本来准备自己赶过去的，毕竟黑豹等人与神榜高手的差距还是有的，还没有出门，就感觉到邪灵已经赶过去了。

　　而且感觉到那气势，邪灵应该能轻松的解决，于是就给邪灵消息，把那出现的神榜高手带回来。

　　看看时间，也是时候回来了，想到这里，陈浩就看着两道身影出现在自己的眼前，嘴角露出一丝微笑。

　　“组长，我回来了。”邪灵淡淡的开口道。

　　“血老，我们又见面了。”陈浩只是对着邪灵点点头，然后就看向了邪灵旁边的血老，微微笑着说道。

　　“堂堂血修罗竟然会走上这样的一条路，还真的令人意想不到啊。”血老看着眼前的年轻人，虽然已经好多年没有见到，但是依然能够认出来，只是，让血老疑惑的是，陈浩身上的变化太大了，不是容貌，而是气质。

　　以前陈浩只要一出现，必定以强硬的姿态出现，嚣张无比，跟眼前的这个没有丝毫气势、就像一个读书人的气质变化太大，如果不是容貌没有多大的变化，血老还真的不敢相信，眼前的人就是当年屠戮整个冰鉴阁的血修罗。

　　“人，都是要变的，你不是也一样吗？不然怎么会出现在海川呢？”陈浩有些感慨的说道，自己跟以前相比，变化实在太大了，甚至是为了韩菲菲那一年所做的事情，也让陈浩自己都不敢相信。

　　“哎，说吧，把我找来有什么事情？”血老没有办法去解释什么，只好转移话题道：“别说什么要找交代的话了，没有那个必要啊。”

　　“加入我吧。”陈浩见血老也不想在聊，只好说出自己的要求。

　　“为什么，你有冰火小队的辅助，又有邪灵，这个世界上应该没有什么能够威胁到你了吧。”血老虽然早就猜到了，但还是好奇的问道。

　　“没什么，神榜高手可不是这么容易遇到的，既然遇到了，加强自己的实力不是更有保障吗？”陈浩淡淡的说道：“更何况，你跟在我身边相信更能进一步。”

　　“虽然你不想说原因，那就算了。”血老有些无语的说道，其实在邪灵到来的那一刻，他就已经知道会是这个结果了，加入血修罗的组织也有好处。

　　陈浩微微点头：“你先跟着邪灵，他会给你安排一切。”说完，走进自己的房间继续休息去了。



　　第58章 选择

　　经过石谦一夜的安排，海川市也逐渐的平静下来，昨夜造成的血流也在两帮的共同携手下彻底清理干净，受伤的成员也都一一的送进了海川市人民医院。

　　现在的海川市就像是经过风雪后一般的平静，对于韩霸天来说，虽然失去了天龙帮，但是他的威信却依然留在了天龙帮的成员心中，或许，只要他站起来，天龙帮依旧能够重新聚拢起来也说不定。

　　虽然这样，但是韩霸天现在还是没有胆子，只能以后再找机会。

　　黑豹昨夜回到山海关却没有见到陈浩，就明白可能还没有回到海川，一夜就这样平静的过去。

　　第二天，苍龙一早就去将黑豹等人叫上，然后给石谦打了一个电话，就直奔‘真爱一生’而去。

　　真爱一生酒吧包厢里，陈浩静静的坐着，在他的旁边坐着血老和邪灵，而毒蛇现在也接受陈浩的命令，带着天罚去完成一项重要的任务了。

　　等到所有人都到齐后，陈浩才缓缓的看着黑豹开口问道：“黑豹，将昨天发生的事情仔细的说说。”虽然听血老和邪灵简单的说了下，但是具体的细节还不清楚。

　　对于一些事情，最重要的就是细节方面，有时候，一些不起眼的细节反而是整件事情的关键，所以，不论是什么事情，陈浩都要知道具体的情况，再做后面的安排。

　　黑豹慢慢的将昨天晚上的经过一一说了出来，从开始扫荡天龙帮的堂子，再到最后聚集攻打平安别墅，最后血老的出现，包括最后韩霸天投降所提出的三个条件。

　　听到黑豹说到韩霸天的那三个条件后，陈浩的眉头皱了起来，没想到，韩霸天在最后还阴了自己一次，顿时，包厢里安静了下来，都等待着陈浩的发言。

　　“组长，有什么问题吗？”黑豹看着包厢里沉重的气氛，小心翼翼的看着陈浩问道，难道是自己做错了什么？怎么大家都是这样一副沉默的表情呢？

　　“哎，没事，不过你现在要特别注意韩霸天的动静，这件事情你去找苍龙帮忙。”陈浩开口说道，如果韩霸天真的要重新出山，只要他大手一挥，相信现在天龙帮的人都会马上跟过去，这也是韩霸天的聪明之处，投降时提出的条件全部是为了帮会里的人，没有一条是为了自己，甚至是自己的家人。

　　这样在天龙帮的那些人心里，留下了深刻的影响，现在应该也有很多人的对韩霸天不离不弃，如果陈浩不防着这点的话，说不定只要自己一离开海川，海川就会易主。

　　当然，只要陈浩在海川一天，韩霸天就不敢有所行动。

　　“明白了，组长。”黑豹本来就感觉到昨天天龙帮的人有些不对，他也不是笨人，现在听到陈浩的话，心里也隐隐的猜出了这点，马上开口说道。

　　“好了，这件事情到此为止。”陈浩点点头，然后指着血老说道：“这位就是神榜排名二十九位的血老，以后就是自己人了，你们以后有什么问题也可以直接去找他。”

　　冰火小队的人和孙家兄弟自然知道神榜意味着什么，除了邪灵外，都是对着血老点点头，只有石谦、康建有些不明白，对着陈浩问道：“陈少，神榜是什么？”

　　“先不要说这个。”陈浩并没有回答石谦的问题，而是开口问道：“我想你也知道，海川并不是我的终点，现在海川这边的事情基本已经完了，我现在给你一个选择，是留在海川做你的海川教父，还是跟着我们一起离开？”

　　康建听到陈浩的话，眼神中闪过一丝的喜悦。

　　“陈少，难道海川你们就不管了吗？”石谦小心翼翼的问道，自己也明白，现在的这个选择关系到自己的一生，如果陈浩他们都离开后，自己可能也掌握不住海川，毕竟手中的实力不行，虽然手下有一个康建，但是从这几次的事情当中，石谦对于康建也不像以前那么信任了。

　　“不是不管，海川以后会做为我们的大本营，所以，就算你掌握海川，我们也不会放弃，同时血老训练出来的血杀也会留下，黑豹他们训练的人也会留下两百人，相信有这些人在，海川不会出事情。”陈浩早就安排好了一切，政府那边现在基本不会与自己作对，谁也不会去违背魏老的意思，或者就是跟整个魏家为敌。

　　虽然魏家在魏老下台后并不像燕家、陈家那么强大，反而是有些不问世事的样子，但是只要魏老还存在一天，谁也不会去找魏家的麻烦，更何况，魏家的后代现在也在平稳的发展，相信就算魏老辞世，魏家也不会出什么问题。

　　“不过，如果你选择跟着我的话，那么海川我会另外选人来掌管，而你现在的实力也不行，我会送你去一个地方，增强你的实力，到时候你可能会因此失去性命。”陈浩淡淡的开口道：“如果你能够坚持下来的话，实力至少也会达到黑豹他们那一个层次。”

　　听着陈浩的话，石谦彻底的沉默下来，静静的思考着，过了几分钟，石谦抬起头，坚定的说道：“我跟着陈少。”的确，留在海川自己还不一定能够掌握住海川，而自己也就在海川到头了，但是跟着陈浩的话，以后会发展成怎样，自己或许不知道，但是与黑豹他们一样的强大，这足以说明陈浩的背后不简单。

　　“很好，我会给你安排好一切。”陈浩点点头。

　　“血老，这件事情就麻烦你走一趟炼狱了。”转过头看着血老，陈浩轻声的说道。

　　“没问题。”

　　“黑豹，你现在就先带人去南都吧，这里是我们的下一个目标，先不要轻举妄动，由一个立脚之点就行。”陈浩再次的转过头对着黑豹说道。

　　南都，做为四川省的副省会城市，是四川最为关键的一个城市，难度自然与海川不一样，不过，自然能够拿下南都市，也就意味着陈浩在四川立稳脚步，在进军西南就不是什么大问题了。

　　“明白了，这边的事情安排我就马上过去。”黑豹点点头，自己已经是先锋官，不过自己却非常喜欢。



　　第59章 再入沁园春

　　“苍龙，南都、海川都交给你了。”随后，陈浩继续安排道。

　　“明白。”苍龙点点头，陈浩的意思自然能够明白，现在的确这两个地方也是最重要的地方，如果能够顺利的拿下南都，那么陈浩的计划也就完成了一半。

　　“好了，石谦，你去准备一下，明天就跟血老去炼狱。”陈浩转过头看着石谦，说道：“你家老头子的事情就交给我了，更进一步没有问题。”

　　看着石谦有点为难的样子，陈浩就明白应该是担心石云泊，现在虽然是海川市警察局局长，可是这个位置并不牢靠，而且因为石云泊的后台刚刚平调到别的城市，看似平调，其实是杨家故意将人放逐出去，就是因为海川市警察局局长的位置，因为韩霸天想要进一步，这个位置不能掌握在别人的手里。

　　“有陈少这句话，我也就可以安心的走了。”石谦顿时放下心来。

　　“海川就交给康建你吧。”陈浩看着康建，笑着说道：“我希望你能够帮我将海川管理好，不要被别的帮派有机可乘。”

　　现在的康建虽然引起陈浩的怀疑，但是，将海川交出去，满足他的野心，如果他还不满足的话，正好试探出康建的真正想法，到时候再来收服海川轻而易举。

　　“谢谢陈少，我一定会将海川管理好的。”听见陈浩要将海川交给自己，康建的心里就一阵喜悦，只要陈浩带着人一离开，自己就是海川的教父。

　　“我相信你。”陈浩眼里闪过一丝玩味，笑着说道。

　　……

　　离开真爱一生后，陈浩并没有回苏家，而是来到了沁园春，现在这边的计划还需要魏老的帮忙，更何况，自己离开时不是就答应了魏老回来后就来看他吗？可是因为海川的事情耽误了，现在就正好可以过来。

　　走进沁园春，就看见莫华宇正忙碌的熬着魏老的中药，看见陈浩走进来后，马上就迎了上来，开口笑道：“小浩，你可来了，老爷子对你可是很生气哦。”

　　“事情忙了点，现在不是有时间就过来了吗？”陈浩也是微微笑着，将口中的东西递到莫华宇的手中：“这是武夷山野茶，送给魏老尝尝。”

　　“武夷山野茶？”莫华宇听到心里一喜，马上开口问道：“难道就是万茶之源的武夷山野茶？”对于这茶的名声，早就耳闻已久，可是却没有机会品尝到，现在送给老爷子，自己不是同样有机会品尝到吗？

　　“没错，我这可是从师傅哪里拿的，每年的产量也就一两斤。”陈浩微微笑道。

　　“快进去吧，魏老正在里面等着你，我去给你们泡好茶后就过来。”莫华宇听到陈浩的确认，脸上的笑意更浓了，对于这些老人来说，能够有一个晚年之交那是很幸福的事情。

　　看着莫华宇的背影，陈浩微微一笑，朝着里面走去，就看见魏老正坐在亭子中，棋盘已经摆好，就等着陈浩的到来。

　　“小浩，你可来了，我今天可是等了你半个小时了。”魏老看见陈浩走过来，脸上露出一丝和蔼的笑容：“快过来，先陪老头子下一局再说。”

　　“魏爷爷，你还是这样，不怕又输掉吗？”陈浩走过去坐下，看着魏老微微一笑。

　　“这段时间我的棋艺可是进步很多了，才不相信还会输给你。”魏老看见陈浩，好像更加年轻一样，每次都是这么的开心。

　　“那我们就试试。”陈浩也不服输的说道，随后两人就开始下起棋来。

　　十多分钟后，莫华宇就端着三杯茶走了过来，放在两人的旁边，自己端起一杯，然后对着魏老说道：“老爷子，快尝尝这茶，可是小浩刚刚给你送过来的武夷山野茶。”

　　“哦，这茶应该是从古老哪里拿来的吧。”魏老听见后，眼睛一亮，看着陈浩说道：“好久都没喝过了，以前想找那老家伙要点，他吝啬得很，一点都不给，没想到这次竟然被小浩给带了出来。”说完，就端起喝了一口。

　　“还真是怀念这种味道，一点都变。”魏老喝了一口后，回味无穷的说道。

　　“呵呵，没事的，我这次给你带了两斤过来。”陈浩也是端了起来，饮了一口，自从离开武夷山后，陈浩也就没有喝过了，这种茶的味道的确好，不亏有万茶之源的美誉。

　　“算你有心了。”魏老听见陈浩带来了两斤，脸上更加的高兴，轻声说道。

　　“魏爷爷，你又输了哦。”一个小时后，陈浩看着魏老笑着说道。

　　“输了就输了，都不知道让让老头子。”魏老脸色微微有些尴尬，刚刚还说能够赢，只是马上就输了：“我们再来一局，我一定能够赢你小子。”

　　“老爷子，时间不早了，我们还是先吃饭吧。”这时，莫华宇开口提醒道，看了看时间，已经中午十二点了，是时候吃中午饭了。

　　“再下一局就去吃饭。”魏老看着莫华宇，瞪着双眼说道。

　　“魏爷爷，我们还是先去吃饭吧，下次有机会小浩再陪你下。”陈浩看着莫华宇望向自己，只好开口说道：“我下午也还有事情要做，不能待太久了。”

　　陈浩看见莫华宇望向自己，就明白肯定是魏老该喝药了，而且下午也约好跟苏静萱去逛街，陪她买东西，所以就马上开口说道。

　　“好吧，那就先吃饭。”听见陈浩的话，魏老可能也感觉到陈浩真的有事情要做，无奈的说道。

　　很快，三人吃完午饭后，陈浩就被魏老叫进了书房。

　　“小浩，有什么事就说吧。”魏老变得严厉的说道：“你小子从来就是无事不登三宝殿。”

　　“魏爷爷，我希望海川甚至四川这段时间严打。”陈浩慢慢的说出自己的想法，如果不这样，说不定海川会浪费很多的时间才能够平静下来。

　　“为什么呢？”魏老看着陈浩的眼睛，虽然对于这样的事情只是一句话的问题，但是魏老却有点想要考验陈浩的原因。



　　第60章 安娜的消息

　　“这次冰火帮的损失有点大，如果这时候别的帮派入侵的话，冰火帮可能会挡不下。”陈浩明白魏老的意思，点点头说道：“而且天龙帮也并不是真心臣服，如果在关键的时候从背后捅刀子，我前面的努力可能就会付诸东流。”

　　虽然陈浩可以派出冰火小队的成员进行强行屠杀，可是这样的后果实在太严重了，无疑是与国家机器为敌，陈浩根本就不可能这样做，现在冰火帮的实力仍在，想要抵挡住这些应该是没有问题，可是黑豹现在马上就要带人离开，对冰火帮的实力将大减，所以，陈浩就想出了这么一个办法。

　　只要海川市现在严打，虽然冰火帮的生意会差很多，但是却能够有足够的时间让冰火帮逐渐的将天龙帮彻底的融合，这个世界上并不是所有人都在乎情义。

　　特别是走上黑道，那个又不是为了金钱、权利、美女呢？陈浩相信只要有了足够的利益，没有人会愿意放弃这些轻易就能到手的好处，就算是有人死忠韩霸天，到时候人肯定也不多了，在想翻起什么波浪，冰火帮也能够轻易的解决。

　　“我想你应该是要离开海川了，才想有一个时间来过度吧。”魏老一下子就将陈浩的算盘看通，笑着说道，同时魏老也明白陈浩不可能一直待在海川，迟早会离开海川，走向更大的舞台，而且陈浩能够有今天，都是自己与华老商量过后，才做出的决定。

　　“呵呵。”陈浩只有尴尬的笑笑。

　　“这件事情我会打招呼的，你还有什么事就全部说出来吧。”

　　“我想石云泊能够更进一步，这件事情还要摆脱魏爷爷了。”陈浩今天来这里就只有两件事情，第一件自然是希望海川这边严打，第二件就是自己与石谦所承诺的事情，到时候免得石谦去了炼狱之后还有后顾之忧，对与炼狱的严厉陈浩也有所耳闻，如果不认真的话，还真的很难通过。

　　陈浩可不希望石谦在训练中死去，这样自己又何必去废这个功夫将他送到炼狱呢？石谦的才能是陈浩所看重的，虽然这次的事件中石谦并没有表现出什么特别的才能，可是能够在海川与韩霸天对抗这么多年，可不是一件简单的事情，就算是石谦他老爸是警察局局长也不可能，要知道韩霸天的背后可是有蜀都杨家的支持。

　　这才是陈浩真正的目的，所以才会给石谦选择，当然，如果石谦选择留在海川市，陈浩也不会反对，一个没有上进心的人，就算再有才能也没用，这样的人陈浩也不需要。

　　“石云泊是谁？”魏老疑惑的问道，这个名字还真的没有听说过。

　　“海川市警察局局长。”陈浩也没有想到，魏老在海川市这么多年，竟然连石云泊都不知道，只能说，魏老还真的不在乎海川市的情况，而石云泊也没有资格让魏老去注意。

　　“这件事简单，你想要他走到什么位置？”魏老严肃的问道。

　　“海川市市长。”陈浩有着自己的打算，虽然离开警察局后，石云泊算是脱离了武警部队，但是进入了海川市真正的管理层，而且还能将徐家压下去，这对陈浩来说是两赢的事情。

　　更何况，石云泊做了这么多年的警察局局长，肯定有心腹，到时候把一切安排好，警察局依然会掌控在自己一方，相信石云泊只要不傻，自然知道该怎么安排。

　　“这件事情有点麻烦。”魏老皱着眉头，毕竟想要撤换一个市的市长，并不是简单的事情，而且徐云龙是属于杨家一系的官员：“但是只要操控得好，还是能够办到。”

　　“那就摆脱魏爷爷了，杨家那边我自己去交涉。”陈浩点点头，心里也明白，反正迟早都会与杨家打上交道，现在也是时候去联系一下，看看他们真正的态度是什么了。

　　“好吧，你也快去忙你的事情。”魏老点点头，只要陈浩去交涉杨家，这件事情就好办多了，毕竟由自己去交涉，说不定会引起杨家与魏家的斗争，虽然魏家不怕杨家，但是却与魏家现在平稳的发展方针有驳。

　　“恩，那小浩就告辞了。”见魏老同意，陈浩也该回苏家见见苏静萱的姐姐了，到底是怎样的一个人，听着孙精选那么崇拜她，心里也不禁有一丝的好奇。

　　更何况，苏家在陈浩的计划里也是最关键的一枚棋子。

　　“记得有时间多来看看老头子。”看着陈浩要走出书房，魏老才开口说道。

　　陈浩重重的点了点头，就直接走了出去，与莫华宇告别后，就离开了沁园春，准备回到苏家。

　　就在这时，陈浩的电话突然响了起来，拿出手机一看，却是一个陌生的号码，本来还以为会是苏静萱给自己打来的电话，可是却不是，心里好奇起来，到底是谁给自己的电话呢？

　　知道自己电话的人并不多，而且更加不可能会用陌生的号码打过来，在好奇接通电话，就听见对面传来喜悦的声音：“还记得我是谁吗？”

　　听到这个声音，陈浩一愣，没有想到，这么快对方就已经联系自己，难道回去的事情已经处理完了吗？

　　“安娜，你怎么想起给我打电话了呢？”原来，打电话过来的正是安娜，听到安娜的声音，陈浩也是非常欣喜，从安娜离开后，也挺想她的，只是一直没有她的联系方式而已。

　　“怎么，没事就不能给你电话了吗？”电话对面传来一丝不满的声音。

　　“不是，只是好奇。”陈浩马上就解释道。

　　“算了，不逗你了，我明天就会来华国，你高兴吗？”安娜充满了喜悦，自己这次可是好不容易才通过家族里的同意，来到华国，本来想等到华国后在联系陈浩，给他一个惊喜，可是安娜却等不及了，还是给陈浩拨通了电话。

　　“什么时候到，我去接你。”陈浩心里也是一阵高兴，想着那美妙的滋味，心里一阵怀念。

　　“不用了，我这次会先去南都市，等我忙完再过来找你，你先忙自己的事吧。”虽然自己也迫不及待的想要见到陈浩，可是想到家族给自己的任务，安娜也不得不忍受。



　　第61章 苏家的危机

　　与安娜再次的聊了一会后，陈浩就挂掉了电话，心里想着安娜的体贴，不由露出一丝微笑，也许安娜比韩菲菲真的好了无数倍，慢悠悠的朝着苏家走去。

　　苏家所在的东湖街，离着沁园春并不远，走路也不过只需要十来分钟，陈浩也好久没有体验过走路回去的感觉，一边走着，一边看着海川市的风景，才发现，经过几年的发展，海川市已经变了很多。

　　走到苏家门口，刚刚进门，苏静萱就眼尖的发现陈浩的身影，马上就跑了过来，嘟着嘴问道：“大哥哥，你不是答应萱儿回来吃饭吗？怎么到现在才回来啊？”

　　原来，陈浩早上出去的时候，就答应了她中午回来吃饭，只是没有想到，去了沁园春就把这件事情给忘记了。

　　“对不起哦，哥哥有事要忙，现在才回来。”一边拉着苏静萱的手，一边朝着里面走去。

　　“没吃到算是你运气差，梦姨做的饭菜可好吃了。”苏静萱听到陈浩有事情忙，马上就原谅了陈浩，高兴的说着今天中午的饭菜。

　　“呵呵，那以后就经常叫梦姨给你做就是了。”陈浩笑笑，梦如冰做的饭菜自己吃了好多年，自然知道梦如冰的厨艺。

　　“好啊，就这么说定了。”苏静萱鬼灵精的一笑，拉着陈浩的手飞快的跑进客厅中，就对着梦如冰说道：“梦姨，大哥哥可是说了叫你经常给我做饭吃哦。”

　　进来一看，才发现梦如冰和苏云海坐在客厅中，正聊着什么，看着苏静萱和陈浩走进来，两人才停下来，听到苏静萱的话，梦如冰笑着说道：“好啊，以后叫你大哥哥经常带你去我们家就是了。”

　　“怎么梦姨你们要走吗？”听到梦如冰的话，苏静萱马上就紧张的问道。

　　“是啊，现在海川市的事情已经解决得差不多了，我就要带我妈回去了。”陈浩微微一笑，说道：“不过我们还是在海川，离着不远，随时可以过来。”

　　原来，刚刚梦如冰就在和苏云海说离开的事情。

　　“难道你们不可以就住在我们家吗？那我就可以天天吃到苏姨做的饭菜了。”苏静萱撇着嘴，不愿的问道，她可不希望梦如冰就这样离开了，那自己以后不是很少有机会吃到她做的饭菜的了，更重要的是，自己要很久才能见到陈浩。

　　“萱儿，哥哥也有事情要做，怎么能够长期住在你家呢。”陈浩摸了摸苏静萱的头，说道：“这件事情以后再说，我不是答应陪你去逛街吗？我们走吧。”转移话题，才是陈浩的目的。

　　“好吧，我们今天就出去好好玩玩。”苏静萱马上就高兴了起来。

　　“快去换衣服吧。”陈浩笑了笑，对着苏静萱说道。

　　等着苏静萱换了衣服出来后，已经是半个小时以后的事情，在这段时间里，陈浩也大概的跟苏云海了解了下云阳集团的事情，原来是因为徐家的打击，云阳集团现在已经陷入了危机中，这也是为什么苏静萱的姐姐经常不回来的原因。

　　原来，海川市因为要迁移火车站，所以新火车站的修建就被云阳集团拿了下来，现在已经修建了一大部分，眼看着马上就要过年了，当初与政府签订的合同就是要在年前完工。

　　可是现在却出了一个问题，一直跟云阳集团联系的原料供销商现在却不知所踪，原料现在已经供应不上，所以想要在年前完工基本上是不可能的事情，到时候的后果说不定云阳集团会因此亏损一大笔的钱，甚至还会因为而宣布破产。

　　现在想要联系别的原料供销商，可是却没有一个人答应与云阳集团合作，这几天，苏静萱的姐姐就一直在联系这些供销商，东奔西跑，到现在也没有丝毫的结果。

　　另一个原因就是，原先签订的合同就是云阳集团先将修建的钱垫上，等到政府这边的拨款下来后，再还给云阳集团，可是，直到现在云阳集团的流动资金已经不多了，可是政府那边却一直没有资金到位，苏云海不知道跑了多少次，每次的借口都是上面的款项还没有拨下来，叫苏家继续垫着。

　　而苏家去找银行的时候，也不像以前跟苏家的关系一样要好，一点的资金也贷不到，由一个与苏家关系要好的行长还告诉苏云海，说是苏家得罪了不能得罪的人，上面已经打了招呼，不能贷任何的资金给苏家，叫苏家自己去想办法。

　　所以，现在的供销商就是因为这样，才不愿意与云阳集团合作，害怕收不到钱。

　　听到这里，陈浩就已经看出这一切肯定是有人在后面捣乱，想要将云阳集团彻底搞垮，说不定，从修建新火车站这个工程开始，对方就已经计划好这一切了。

　　“苏老，放心吧，一切都交给我。”陈浩马上就保证道，要知道，苏家的云阳集团可是自己的目标，怎么能够让别人给搞破产呢？

　　“那就一切摆脱小浩了。”苏云海听到陈浩的保证，马上就高兴的笑了起来。

　　天龙帮被灭的消息，苏云海也已经收到了，而这一切苏云海也知道是陈浩在后面操作，既然能够轻而易举的灭掉天龙帮，又怎么会害怕徐家呢？

　　“徐家已经不长久了，苏老就等着消息吧。”陈浩神秘的对着苏云海一笑，看来自己要早点联系杨家了，不然拖得越多，云阳集团的形势就越不好。

　　“好，我就等着小浩你的好消息。”

　　就在这时，苏静萱走了出来，高兴的说道：“大哥哥，我们走吧。”

　　看着眼前的苏静萱，陈浩的眼睛一亮，身着靓丽的牛仔裤，身上穿着一件紧身的休闲服，长长的秀发披在肩上，再配上那漂亮的发箍，整个人显得格外甜美可爱。

　　“走吧，今天你想买什么，哥哥都买给你。”陈浩马上就反应过来，带着苏静萱走出了家门，朝着海川市最豪华的商业街——上南街而去。



　　第62章 风波（一）

　　南街，海川市最繁华的商业街，分为上南街和下南街，其中包括了小吃、服装、百货等一系列的商品，各种外国的名牌专卖店也在其中，依靠着海川市最著名的文庙广场。

　　上南街，这里全部是卖衣服、手机、电脑各种现代时髦的物品，下南街则是各种小吃。

　　今天，陈浩与苏静萱的目的就是上南街，上南街有着彩泉市场、洋洋百货、海川人民大商场、穿越时空电脑城等海川出名的产业，就连海川大酒店都坐落在上南街，西接长途汽车站，东接彩虹桥，而海川市唯一的四星级酒店旌湖宾馆就在彩虹桥旁，可以说是四通八达，海川市最繁华的地方。

　　福世临天，上南街最出名的皮鞋城，苏静萱带着陈浩来到的第一站就是这里，因为苏静萱说了，已经好几个月没有买过鞋子，今天正好有陈浩陪着，就先来买双鞋子。

　　看着苏静萱那活泼、可爱的样子，陈浩的心里也有一丝的欣慰，心里不禁想起了自己的小妹——陈莹，记得自己离开部队回到陈家那段时光，她就是天天跟在自己的屁股后面，要自己带她去逛街、买东西，虽然这段时光很短，可是却让陈浩真正感受到了兄妹之情，同时，在陈家兄弟姐妹里，他也是最喜欢这个小妹。

　　虽然陈莹的名字温婉淑尔，可是她的性格却跟小魔女一样，调皮捣蛋，时常让家里人感受一番，但是她却是陈家老太爷最喜欢的一个孙女。

　　“大哥哥，快过来，看我穿着这双鞋子怎么样？”苏静萱打断了陈浩的回忆，看着陈浩慢吞吞的走在后面，而自己已经看了好几双鞋子，不禁开口叫道。

　　“还不错。”走上去看着苏静萱脚上的皮鞋，陈浩笑着说道。

　　“真的吗？”苏静萱心里一喜，自己穿着感觉也挺不错的，看着陈浩点头后，马上高兴的对着旁边的导购员说道：“小姐，麻烦你给我包起来。”

　　随后又拉着陈浩看了好几双的鞋子，最后就买下了两双，等着陈浩付账后，就对着陈浩说道：“大哥哥，我们再去看看衣服吧，快过年了，我还没有买新衣服呢。”

　　看着苏静萱嘟着小嘴的样子，陈浩无奈的笑笑：“好，你今天想买什么大哥哥都买给你。”

　　说完，两人又朝着彩泉市场走去。

　　陈浩看着苏静萱就知道，肯定是她姐姐最近因为公司的事情没有时间来陪她，如果让她一个人出来的话，苏云海肯定也不放心，徐家的人是什么性格，他非常的了解，说不定就会像上次在火车上一样，想抓住苏静萱做为要挟，毕竟她姐姐最在乎的就是苏静萱这个妹妹了。

　　一下午的时间，陈浩跟着苏静萱在上南街逛得腰酸背疼，可是苏静萱像没有感觉一样的进了这个店，又进那个店，就连陈浩这强悍的体制都有点受不了了。

　　“大哥哥，你走快点啊，怎么慢吞吞的。”走在前面的苏静萱看着陈浩跟不上自己的步伐，转过头来抱怨道：“怎么连我这个女孩子都不如啊。”

　　“萱儿，大哥哥累了，你看天色也这么晚了，我们是不是先去吃饭啊。”陈浩看了看天色，已经逐渐的暗了下来，苦着脸说道。

　　看着陈浩哪一副疲惫的模样，手中还提了好几条袋子，全是自己买的衣服鞋子，皱着眉头，走到陈浩的面前，无奈的道：“好吧，我们先去吃饭。”

　　“好，我们就去前面吃钵钵鸡。”说着，陈浩的速度马上就加快起来。

　　“大哥哥，你等等我啊，刚刚还走不动，现在说到吃饭，就走这么快。”快步的跟上去，嘴里不停的唠叨着。

　　乐山钵钵鸡，海川出名的小吃，由于这里的口味非常的巴适，（四川话，好吃的意思）而且位置也这么的好，坐落在上南街的中央，所以来这里吃饭的人络绎不绝。

　　走进乐山钵钵鸡，就见大厅已经坐满，这时一个服务员走了过来：“先生，你好，请问几位？”

　　“两位，还有位置吗？”

　　“现在只有两个包间了，你看你们需要吗？”服务员一脸微笑的问道。

　　“那就带我们去吧。”陈浩听见还有位置，马上就开口说道，现在真的是迫不及待的想要坐下休息会，走了半天的路，一直没有停过，实在是太累了。

　　“先生，你们这边请。”说着就在前面带路，朝着二楼上走去。

　　一进包间，陈浩马上就走进去坐了下来，苏静萱跟在后面坐下后，看着服务员离开后，就对着陈浩问道：“真的有这么累吗？我怎么感觉不到呢？”

　　听着苏静萱的话，陈浩就是一阵尴尬：“你是女孩子，自然感觉不到了。”

　　这时，就见一个服务员端着一个砂锅走了进来，对着陈浩两人说道：“两位需要什么喝的吗？”

　　“来一瓶鲜橙多就行了。”苏静萱开口说道。

　　很快，鲜橙多就送了上来，服务员微笑着说道：“两位请慢吃，不够的话就按包间里的响铃，会有人过来服务的。”

　　“知道了，你出去吧。”苏静萱一点也不客气的说道，而这时，陈浩已经在旁边吃了起来，中午的时候并没有吃多少，毕竟在魏老的面前也不敢太过放肆。

　　“大哥哥，你吃那么快做什么，没有人跟你抢，慢点吃。”苏静萱看着陈浩猴急的样子，不禁一阵好笑，开口说道。

　　“知道了。”陈浩回答一句，又开始吃了起来。

　　看着陈浩的样子，苏静萱就比较优雅多了，慢慢的吃了起来。

　　刚吃不久，就听见外面传来一道声音：“你说什么？没有位置了，连包间已经满了。”

　　“不好意思，先生，现在真的已经客满了。”服务员解释道，声音却越来越近。

　　“我就不相信，我好不容易来这里吃顿饭，连位置都没有，你马上去给我腾个包间出来。”盛气凌人的声音继续传来。

　　“大哥哥，是徐飞。”听到这个声音，苏静萱轻声的对着陈浩说道。

　　陈浩还没来得及回话，就听见自己包厢的门被一股大力踢开：“你们马上把包间让出来，你们的单我买了。”



　　第63章 风波（二）

　　只见进来的人穿着一身阿尼玛休闲服装，身旁跟着一位画着浓妆的少女，看着包厢里的陈浩与苏静萱高傲的骂道：“怎么你们没听到徐少的话吗？还不快让出包厢。”

　　“你算那颗葱，也敢在我面前这么说话。”本来吃得正高兴，突然被人打扰，苏静萱的心情就极度不好，看见进来的人后，心里更加的愤怒，没想到一个小姐也敢这样跟自己说话，马上就骂了回去。

　　看着眼前的这个女子，穿着风骚，浓妆艳丽，那股气味苏静萱就已经受不了了。

　　“你个小丫头片子也敢这么跟我说话，你知道站在你面前的是谁吗？”那女子脸上露出一丝得意，看着苏静萱恨恨的说道：“这位就是徐市长的公子，你得罪得起吗？”

　　“徐飞，这就是你身边的女人？”苏静萱皱着眉头看着男子，脸上不屑的说道：“就凭你这样，还想娶我姐姐，下辈子吧！”没错，进来的人正是徐云龙的孙子，海川徐家的继承人——徐飞。

　　“哟，这不是小萱妹妹吗？今天怎么来这里吃饭，也不通知哥哥一声，让哥哥陪你一起来呢？”徐飞只是淡淡的一笑，走在旁边坐了下来，仿佛没有看见旁边正在吃饭的陈浩一样，直接对着苏静萱说道。

　　“谁让你坐下来了，给我滚。”苏静萱看着徐飞那淡然的样子就是一阵厌恶。

　　“怎么，我连这个小白脸都比不上吗？还是让我陪你一起吃饭吧。”徐飞斜着看了一眼旁边的陈浩，随后脸上不温不火的对着苏静萱说道。

　　“徐少的话你没听到吗？小白脸，你还不快滚，看着你那吃相就咽不下饭。”这时，旁边的女人马上就找到了机会，对着陈浩咬牙利齿的喝道。

　　“你也给我滚。”徐飞淡淡的看了一眼女人，开口说道。

　　“徐少，我……。”女子惊讶的看着徐飞，说不出话来，怎么也没有想到徐飞竟然会这么对自己说话。

　　“难道没听到我说的话吗？你们两个跟我一起滚。”徐飞看见陈浩动也不动，女子也是一副不愿的模样，脸上的表情马上就变了，略带生气的喝道。

　　“是，是，我马上就离开。”女人看见徐飞生气了，恨恨的看了一眼苏静萱，就快速的离开了，她明白，自己只不过是徐飞身边的一个玩物，没有讨价还价的资格，也没有违背徐飞的胆量。

　　看见女人离开后，徐飞的脸色才微微好看一点，随后对着正在吃饭的陈浩皱了皱眉，说道：“怎么，小白脸，你没听到我的话吗？”脸上的不悦明显的表达出来。

　　“徐飞，你马上给我滚，我跟谁吃饭用不着你来管。”苏静萱看见徐飞不依不饶的嚣张模样，心里有种说不出的愤怒，什么时候自己的事情轮得到他来管了，更何况，还是面对着陈浩。

　　“小萱妹妹，有你这么跟未来姐夫说话的吗？”徐飞依然是笑着对着苏静萱说道，虽然带着一丝呵斥，可是心里去恨恨的想道：等我娶了你姐姐之后，就让你好看，姐妹花的滋味我还没有尝试过，到时候正好试试看，想到这里，脸上露出一丝淫秽的笑容，看着苏静萱的样子充满了欲望。

　　“你也想做我姐夫，下辈子吧，他才是我的姐夫。”苏静萱看着徐飞就是一阵火，特别是自称自己的未来姐夫，就忍不住的想要爆发，可是也明白自己不是徐飞这个男人的对手，马上就聪明的指着陈浩说道。

　　“他？”听着苏静萱的话，徐飞先是一楞，看着陈浩一副不可置信的样子，突然想到了什么，反而是一脸笑容的说道：“小萱妹妹，你要为你姐姐找挡箭牌也要找一个像样点的人啊，你看看他，就是一副小白脸的模样，你姐姐会喜欢他？”

　　的确，以苏静萱的姐姐那高傲的样子，如果是以前陈浩那颓废的样子，永远也不可能看上陈浩，就算是现在，也不一定，所以，有些了解的徐飞，这点还是非常肯定。

　　“你说我没资格吗？”陈浩吃完最后一串翅膀，用纸巾擦了擦嘴，然后抬起头看着徐飞，不徐不疾的问道：“难道你这个纨绔公子就有这个资格吗？”

　　看见陈浩开始说话了，苏静萱的脸上露出了一丝阴谋得逞的笑容，玩味的看着徐飞，不知道陈浩到底会怎样收拾徐飞。

　　“我……”本来徐飞想直接说当然有资格了，可是他却知道，苏静萱的姐姐肯定不可能看上自己，对于自己还是非常的了解，所以马上改口道：“就算看不上我又怎样，她迟早都会是我的女人。”说完，脸上露出了一丝得意的笑容。

　　因为自己已经从老头子哪里知道了，苏家的云阳集团已经面临着破产的危机了，如果现在没有徐家的帮助，过年前，云阳集团就一定会破产，相信以她那爱护苏云海那老匹夫的性格，到时候一定会来徐家求自己帮忙的，到时候只要自己提出这个条件。

　　她，会不答应吗？

　　会吗？

　　答案是肯定的，会，因为她不能看着苏云海一生的心血在自己的手里毁去。

　　所以，会。

　　“大哥哥，我们走吧，看见这个人就是一阵厌恶。”苏静萱厌恶的看了一眼徐飞，开口说道。

　　“好，我已经吃饱了，他喜欢这个包厢，就让给他吧。”陈浩微微一笑，嘴角露出一丝阴笑：“徐公子，我们的单就摆脱你买了哦，我想徐公子不是一个说话不算话的人吧？”故意将‘徐公子’三个字加重了语气。

　　说完，陈浩就拉着苏静萱的小手走了出去。

　　看着两人离开的背影，徐飞的眼神里露出了一丝的狠毒，随后拿出了电话，拨了一个号码过去：“给我调查清楚今天陪在苏静萱身边的男人，我要知道他具体的身份。”

　　其实，徐飞并不笨，相反还非常的有脑子，不然，也不可能去调查陈浩的身份了，因为他明白，能够使苏云海在这个时间让苏静萱跟着一个男人出来，就说明那个男人并不简单。

　　看着苏静萱离开后，徐飞也没有了吃饭的胃口，直接走了出去。

　　“先生，你好，你的单还没有买。”刚走出包厢，就有一名服务员走了上来，微笑的看着徐飞说道。

　　“我没吃你还叫我买单，你知道我是谁吗？”

　　“不好意思，徐少，她是新来的服务员，不认识你，今天的单算是我请的，你看行吗？”这时，旁边另一位明显是领班的主管走了上来，对着徐飞说道。

　　“这还差不多。”徐飞冷哼一声，就离开了。



　　第64章 风波（三）

　　“妈，你看这里怎么样？”陈浩带着梦如冰离开苏家回到山海关后，就领着一一参观着这座石谦送给他的别墅，现在别墅里也只有苏家兄弟还在。

　　孙家兄弟在看着陈浩带着梦如冰回来后，就自己主动的找了一个借口离开了。

　　“小浩，有住的地方就不错了。”梦如冰轻声的对着陈浩说道，的确，以前在陈家的时候，住的别墅可比现在的好多了，可是离开陈家这么多年，在德新的房子不是一样的差，能够住下来就行了，经历了这么多的事情，梦如冰也看得透了，对于回到陈家也没有抱什么希望，只要陈浩能够在自己身边就行。

　　“妈，过完年我们就会离开这里，这段时间就先住在这里了。”陈浩又何尝不明白梦如冰心中的想法，可是现在是华爷爷要自己尽快的回到燕京，为了自己付出了这么多，陈浩自然不可能去辜负华老的心，更何况，陈家是陈浩心里的一根刺，如果不能拔掉的话，陈浩可能也不会平静的度过这一生。

　　所以，在华老给了自己机会的时候，陈浩没有丝毫犹豫的把握住了，只是不知道当陈家知道自己已经不在是一个废人的时候，而且还以全新的身份回到燕京，他们会是一个什么态度呢？

　　惊讶吗？

　　这是肯定的，谁也不会想到，曾今在他们眼里的废人，已经有了跟他们对抗的本事。

　　后悔吗？

　　会的，因为他们失去了一个让陈家继续壮大的机会，放弃了一个华国几十年来唯一的骄傲，这就是自己打自己的脸，可是，陈浩同时也明白，在这种家族里，就算是后悔，也不可能会表现出来，因为，家族将自己的面子看得比什么都重，而陈浩的目的，就是要让陈家自己证明后悔，亲口说出后悔将自己驱逐出陈家。

　　如果不是陈家，自己的父母会分散吗？自己会在海川默默的承受痛苦吗？如果不是陈家，自己会与韩菲菲发生这么悲剧的事情吗？这一切，只因为陈家将自己当成了弃子。

　　他们忘记了自己从小进入部队，只为了完成陈家老太爷的一生心愿，而所经历的痛苦吗？他们忘记了自己用鲜血为陈家所得来的荣耀了，那种与死神争夺时间的经历有多么的艰难吗？

　　当自己的兄弟依靠着陈家享受的时候，自己却在生与死之间挣扎，当他们依靠着陈家一步步走上政治的时候，自己却依靠着自己的血汗为陈家争取着一份份荣耀，难道陈家就是自己天生的使命吗？当自己失去一切的时候，甚至还没有来得及享受陈家所带来的一切，就已经被无情的抛弃了。

　　恨吗？

　　谁能说自己能够做到不恨？

　　……

　　将梦如冰安排好一切后，陈浩回到自己的房间，给苍龙打了一个电话，让他将杨家的电话告诉自己，是时候与杨家联系了。

　　虽然杨家在这次自己对付韩霸天的时候并没有出手，可是，自己想要在西南地区真正的发展起来，难免会与杨家发生利益的冲突，如果不知道杨家到底是站在怎样的一个位置，这对于陈浩会有很大的困难。

　　更何况，现在想要对付徐家，跟对付韩霸天不一样，徐家就是杨家安排在海川的正面势力，如果想要轻易的拔出，对杨家来说，就等于彻底的失去了海川的利益。

　　所以，现在陈浩想知道的就是杨家的态度。

　　很快，苍龙就已经将杨家的电话发了过来，并且告诉陈浩，杨家其实早就想联系他，而且还将这一切都已经交给了杨家家主的二弟杨建负责这件事情，并且刚才的电话号码就是杨建的。

　　听到苍龙的话，陈浩微微一愣，随后就明白了，看来，自己对付韩霸天的时候，杨家就已经做除了决定，所以，才没有出手，如果当时杨家要组织陈浩的行动帮助韩霸天的话，陈浩虽然不怕，可是毕竟会多废很多的力气。

　　拿到电话后，陈浩就给杨建拨了过去。

　　“喂，你好，我是杨建。”电话接通后，对面传来一道沉稳的声音。

　　“杨叔，你好，我是陈浩。”杨建毕竟是属于自己父亲一辈的人，而且杨家虽然与陈家相差不远，可是毕竟也都是大家族，虽然现在自己已经被驱逐除了陈家，但是该有礼貌还是应该有的，更何况，自己现在也不想与杨家彻底的斗起来，叫一声叔又不少一块肉不是吗？

　　“原来是陈少，我对你可是慕名已久，早就想来拜访你了，可是你很忙，就没有打扰你。”听到是陈浩，杨建的传出了一声爽朗的笑声。

　　“杨叔过奖了，应该是晚辈拜访你才是，只是最近太忙，一直没有时间，现在有点时间就马上联系你了。”陈浩也是微微一笑，从杨建的话里，陈浩能够听出来，杨家也不打算与自己斗起来，毕竟，西南地区并不止杨家一个，他们同样也有敌对的势力，虽然不如杨家，但是也并不比杨家差多少的蜀渝南宫家。

　　这才是陈浩为什么主动联系杨家的原因，毕竟如果杨家与自己斗起来，南宫家族肯定会乘此机会对杨家趁火打劫，杨家也不能同时面对两面夹攻吧！

　　“陈少，我们也不要客套了，这次你打电话过来肯定有重要的事情吧，我们还是先谈正事吧？”杨建也明白其中的利益，马上开口说道。

　　“好吧，既然杨叔这样说了，我也不跟你客气了。”陈浩淡淡的开口说道，他也不怕杨家会拒绝自己，这也是自己会跟魏老和苏云海做出保证的原因：“我想要整个海川。”

　　“杨家需要做什么？”杨建明白陈浩的意思。

　　“放弃徐家，我会扶植新的人上去。”陈浩说出了自己要求，毕竟，一个海川对杨家并不算什么，既然能够放弃海川，又何况是一个徐家呢？

　　“杨家能够得到什么？”这才是杨建最关心的事情，既然韩霸天都能放弃，也不会去在乎一个徐家了。

　　“联盟，只要能够帮助我统一整个西南地区，我就和你们联盟。”陈浩现在要尽快的统一西南地区，然后才能有实力与南方的巨无霸——青帮对抗。



　　第65章 风波（四）

　　“统一西南地区？你的统一是在什么方面上？”杨建既然明白现在是在谈条件，自然要问清楚，如果只是黑道上面，杨建自然会轻易的同意，毕竟，杨家现在的打算就是放弃黑道上的生意。

　　其实，杨家早就想脱手黑道了，只是一进入了这江湖中，想要退出谈何容易，一是里面的利益太高，每个人都不可能轻易的放弃，二是就算放弃了又怎样？敌人一样会将你当成江湖中人，留在江湖中还能有一份势力自保，三是漂白不是那么容易办到的，就算是以杨家这么强大的实力，这么多年依然没有退出来。

　　所以，现在陈浩愿意接手，杨家自然会轻而易举的放弃，这个道理杨海同样明白，才会将这件事情交给杨建去处理，陈浩接手后，江湖中的人自然会以为陈浩统一，目标自然转向陈浩，而杨家也不需要黑道上的势力来保护自己，这才是两全齐美的办法，更何况，还能在陈浩这里得到巨大的利益呢。

　　“黑道，商海。”陈浩淡淡的开口说道。

　　“黑道可以给你，可是商海……”杨建听着陈浩竟然连商业上也想独占鳌头，心里开始犹豫起来，杨家与陈浩合作是不是对的，毕竟，陈浩的胃口太大了。

　　就算是与陈浩作对，其实杨家也不害怕，因为燕京可不止一两个家族，哪里是华国的权利中心，天子脚下，一流家族就有七八个，而像陈家这样的顶级家族也有四个。

　　所以，就算是杨家不与陈浩合作，一样可以在燕京找到合作伙伴，毕竟，杨家的实力不可小觑，而且，陈浩在燕京也并不是没有敌人，之所以选择跟陈浩合作，只是为了减少必要的麻烦。

　　“这样吧，商业上我们可以两家联合，各自投资重新注册一个公司，不过我必须是董事长，你应该明白，我需要这个身份。”陈浩其实也明白杨家怎么可能再放弃商业上的利益，所以，说出那句话，也只是试探一下杨家的底线。

　　可是，陈浩却没有想到，因为自己的这个决定，放弃了巨大的利益，就算是没有杨家的帮助，在几天后，他同样有实力在西南商业上独占鳌头，甚至是在全国发展都是轻而易举的事情。

　　“好，就这样决定了。”杨建微笑的答道，他也有这样的想法。

　　“恩，两天后我会派人过来与你商谈，具体合体到时候你们谈吧。”陈浩点点头，两天时间对自己来说还是有点急了，不过，也应该能够达到自己的目标。

　　而陈浩准备派过去与杨家谈合作事宜的人选正是苏静萱的姐姐——苏静雯。

　　“好吧，我就等着你的人到来，希望我们合作愉快。”其实对于杨家来说，谁管理这个公司都无所谓，他们在乎的是利益，如果由陈浩的人来管理，杨家也能抽出更多的人手去做别的事情。

　　……

　　第二天，陈浩早晨起来的时候，梦如冰就早早的起来做好了早餐，本来有一个保姆，可是在梦如冰昨晚到了之后，就已经辞掉了，因为梦如冰说：自己来了，这里就不需要保姆了，没事的时候，自己就可以做这些事情。

　　陈浩拗不过梦如冰，也理解梦如冰，自己这段时间肯定会非常的忙，很少会待在这里，梦如冰在海川又没有什么熟悉的人，这些事情正好可以消磨时间。

　　看到这里，陈浩就在心里做出了一个决定，一定要尽快的回到燕京，梦如冰在燕京的话，至少不会像现在这么孤单。

　　刚刚吃完早餐，就看见孙家兄弟急急的走了进来，看见陈浩后，开口说道：“师弟，海川现在可发生了一件大事情，你知道了吗？”

　　“发生什么事情了？”看见孙家兄弟那着急的模样，陈浩心里也不禁好奇起来，什么时候能够引起他们的在乎呢？对于国安九局出来的人，什么事情没有见过呢？

　　“现在整个海川将进行打黑，刚刚石谦在离开前传来的消息，说是他家老头子通知他，叫他这段时间安份一些。”孙然看着陈浩略带好奇的样子，开口说道。

　　“这件事情不是很好吗？”陈浩笑了，如果没有自己，这次打黑行动根本就不会有。

　　“你不怕上面是专门针对你的吗？”孙浩一直以为是陈浩在海川的事情被燕京那边知道了，所以才会做出这个决定来针对陈浩，阻止陈浩前进的脚步。

　　对于陈浩，孙家兄弟可要了解多了，在燕京，陈浩至少有着两个家族的敌人，所以他们才会这么的担心，毕竟，海川刚刚被陈浩统一，这种事情发生的可能性非常的大。

　　“这件事情是我安排的，不需要担心。”陈浩笑着说道，就算是那两个家族现在想要对付自己，也是不可能的事情，因为有华老和魏老的阻止，他们的手还伸不到海川来，除非，杨家与他们合作，可是杨家不是昨晚才跟自己谈好的吗？

　　“为什么这么做，这样不是会阻止你的前进脚步吗？”

　　“现在海川并不稳定，有着两个因素，一是天龙帮的成员现在对冰火帮的融合还没有完成，他们对韩霸天的忠心依然存在，这个需要时间来慢慢同化。”陈浩看了看孙家兄弟，开口继续说道：“二是外面的帮派如果乘着这个机会入住海川，我刚刚将人调到南都，抵抗的实力不足。”

　　“我明白了，如果打黑的话就能够给我们足够的时间来整合天龙帮成员，加强冰火帮的实力，外面帮派也不可能在打黑期间进驻海川，等打黑过去后，冰火帮的实力也就不怕他们了。”听了陈浩的话后，两兄弟也马上就明白陈浩的意思了，毕竟他们是国安九处的人，自然不简单。

　　“对，你现在就通知康建，这段时间都安份一点，并且以最快的速度将天龙帮融合进冰火帮。”陈浩淡淡的开口说道。

　　“明白了，我现在马上就去安排。”现在陈浩的身边也没有什么人了，邪灵跟毒蛇带着天罚与山猫、苍鹰去执行陈浩的任务，黑豹带着怒虎、大熊、野狼去了南都，苍龙带着剩下的人也离开了海川，现在只有孙家兄弟还跟着陈浩，所以，这件康建的事情只有交给他们去处理了。



　　第66章 风波（五）

　　徐家，徐正华看着自己这不争气的儿子，心里的怒气也不知道该往哪里发，只有恨恨的说道：“不是早就告诉过你这段时间先不要去招惹苏家的人吗？你怎么还去招惹他们？”

　　“爸，我也不是故意的，只是吃饭的时候偶遇到他们。”徐飞看见徐正华的样子，有些不明所以的问道：“到底发生什么事情了，难道我们还会怕苏家吗？”

　　徐飞也刚刚收到消息，昨天跟苏静萱在一起的小白脸并没有什么本事，只不过被韩菲菲抛弃之后，竟然又搭上了苏家这条线，正准备出去找他的麻烦，没想到徐正华就已经回来了，还将自己大骂了一顿，让徐飞感觉到莫名其妙。

　　对于陈浩的身份，徐飞自然调查不到，最多就是在南都理工大学里那几年的事情，从陈浩最后一次出现在大三圆后，后面的消息一直是消失，可是在徐飞的眼里，只要知道这一点就已经足够了，竟然还想跟自己抢女人，那不是找死吗？

　　“苏家我们自然不会害怕，这个时候也没有必要去与苏家计较，如果计划失败的话，你应该知道我们的后果会是怎样？”徐正华看着徐飞，也不想让徐飞知道太多的事情。

　　“我知道了，那我就先出去了。”徐飞听见不害怕苏家，心里马上就活跃了起来，迫不及待的想要去苏家，因为他调查到昨天的那个小白脸现在正在前往苏家的路上，这次一定要当着苏家所有人的面，揭穿他的本来的面目，让苏家的人知道，他，比不上自己。

　　看着徐飞离开的背影，徐正华陷入了深深的沉思之中，脑子里依然回想着徐云龙对自己所说的话：“正华，现在我们徐家不能在明目张胆的对付苏家，这次不知道什么原因，上面竟然发下了命令，海川进行扫黑行动，所以，这次对苏家的计划将要暂缓，不然这次的事件中被苏家抓住把柄，我们徐家可能会没有翻身的机会了。”

　　徐正华明白其中意味着什么，这次修建新火车站的资金早就已经拨下来了，可是却一直被徐云龙压着，并没有还给云阳集团，而新火车站马上就要完工，可是却因为云阳集团资金缺陷，导致现在想要在年前完工根本就不可能，所以，如果因为扫黑行动将这件事情暴露出去，徐家就真的没有翻身的机会了。

　　“正华，现在我们一定要想办法将罪过推到苏家的身上，说不定，一次就可以将苏家彻底的打垮，所以，你一定要配合我的行动。”在自己离开前，徐云龙凝重的对着自己说道。

　　徐正华想到这里，就下了狠心，一定要抓住这次的机会，将苏家打入地狱，永远也没有翻身之日，因为知道昨天徐飞还去招惹苏静萱，所以才有了眼前的一幕。

　　……

　　陈浩刚刚走进苏家大门，客厅中就传来一道声音：“姐姐，你是不知道大哥哥的厉害，在火车上，他只是轻轻的一扬手，天龙帮拿着西瓜刀的四个大汉就被他打翻在地了。”

　　“萱儿，我那有你说的那么的厉害。”陈浩没有想到苏静萱这么的会说，一边走进客厅，一边开口说道。

　　听见陈浩的声音，苏静萱马上就高兴的跳到陈浩的身边，抱着陈浩的手臂说道：“大哥哥，你今天怎么来了？”

　　“想见你了，所以就来看看你啊。”摸了摸苏静萱的头，就抬头看着客厅中的另一人，映入眼帘的是一袭白色工作服，紧致的工作服将她玲珑的曲线完完全全的勾勒了出来，脸上露出的一丝浅笑在陈浩进来后瞬间冰冷，看着陈浩，眼神里露出的冰冷寒彻心底。

　　“大哥哥，你不是一直想见我姐姐吗？今天她正好在家里哦。”说完，拉着陈浩来到冰冷美女的身边，介绍道：“这位就是我最爱的姐姐——苏静雯。”

　　随后又指着冰冷美女说道：“姐姐，这就是我刚刚跟你说的那位大哥哥——陈浩。”

　　“你好，我叫陈浩。”陈浩淡淡的看了一眼，嘴角露出一丝邪笑，伸出手说道。

　　“以后没事不要来见我妹妹。”苏静雯看了一眼陈浩，冰冷的开口说道，随后转过身对着苏静萱，嘴角露出一丝难得笑容：“小萱，你还小，以后不要再与不熟悉的人出去了，姐姐就先去公司了。”说完，理也不理陈浩，朝着门外走去。

　　“姐姐，你怎么……”没有想到自己的姐姐竟然会这样说，苏静萱的心里非常的生气：“大哥哥才不是外人。”

　　陈浩尴尬的收回自己的手，没想到苏静萱的这个姐姐竟然这么的冰冷，看着苏静萱生气的模样，只是微微一笑，对着走出客厅的苏静雯说道：“苏小姐，我想与你聊聊云阳集团的事情。”

　　听到云阳集团四个字，苏静雯的脚步一顿，停了下来，看着陈浩不屑一顾的说道：“云阳集团的事情我会自己处理，你还没有这个资格。”说完，就继续朝着外面走去。

　　只是不知道她嘴里的这个资格是陈浩没有本事处理这件事情，还是陈浩不是苏家的人，根本就没有资格去管苏家的事情呢？

　　看着苏静雯的背影，陈浩的嘴角露出一丝无奈的苦笑。

　　就在这时，门边传来一道声音：“小雯，你要出门？我正好想请你吃饭。”

　　“走开。”苏静雯冰冷的声音传来，让站在陈浩身边的苏静萱马上就跑了出去，陈浩也听出来了，这是昨天那个徐飞的声音，看着苏静萱着急的样子，马上跟了出去。

　　出去后，就看见苏静萱对着徐飞骂道：“徐飞，你给我滚，谁稀罕和你去吃饭。”

　　“小萱，你不稀罕不代表小雯不稀罕，我和你姐姐的事情你还是不要管了。”徐飞一副姐夫的派头教训着苏静萱，随后就想去拉苏静雯的手。

　　苏静雯只是轻轻避开，然后说道：“你走吧，我们永远不可能。”

　　这时，恰好就看见陈浩从里面走了出来，徐飞的嘴角露出一丝阴霾，看着苏静雯：“你就是因为这个小白脸，才不愿意跟我在一起？”

　　虽然知道苏静雯的性格不可能看上陈浩这种小白脸，可是毕竟是苏静萱亲口说出来的，更何况，陈浩正好从苏家走出来，就让徐飞不得不去怀疑这个问题。



　　第67章 风波（六）

　　“他？可笑，他有这个资格吗？”听到徐飞的话，苏静雯的眼里闪过一丝的不屑。

　　“这可是小萱亲口说的。”徐飞心里一喜，挑屑的看了一眼陈浩，看着苏静萱变了颜色的脸，心里有一种说不出的快感，从小，这两姐妹的关系极好，说不定还真的会因为自己这句话而闹僵，而自己也可以抓住这个机会乘机而入。

　　陈浩看着冰冷高傲的苏静雯，脸上同样露出一丝的阴冷，不过，并没有发作出来，看了看苏静萱，也只有无奈的摇了摇头，毕竟，她还是苏静萱的亲姐姐。

　　而且，会有这样的事情还是因为苏静萱才引出来的。

　　“他没有资格，你同样没有资格，快离开吧，不要让我更加的看不起你。”苏静雯虽然高傲，但是也不笨，相反还非常的聪明，不然，也不可能一个人经营云阳集团几年，所以，一眼就已经看出了徐飞想要挑拨自己与苏静萱之间的关系，而且，就算是苏静萱说的又怎样？难道自己会因为一句话而与从小就最喜爱的妹妹反目成仇？

　　“你……”徐飞的脸上越发的愤怒，不过还是冷静的说道：“你要走就离开吧，剩下的就是我与这个小白脸之间的事情了。”

　　本来想要发怒，徐飞想起自己出门前，徐正华叮嘱自己现在不要再去惹苏家，硬生生的咽下这口气，狠狠的看了一眼陈浩，既然拿你没有办法，我还不相信拿这个穷学生没有办法。

　　淡淡的看了一眼陈浩，苏静雯一句话不说的直接离开。

　　“姐姐，你……”看着面无表情离开的姐姐，苏静萱的脸色越加的难看，从来没有想过，自己的姐姐竟然这样的无情，就算是与陈浩没有一点的关系，但是现在不论怎么说，陈浩也是苏家的客人，怎么能够置之不理呢？

　　“小萱，你自己回去，这件事情就不要管了。”远远的声音传来，依然那么的冰冷，随后一声汽车发动的声音，逐渐的由近而远，消失在几人的眼里。

　　听到苏静雯的话，徐飞的嘴角露出了一丝阴笑：“小白脸，连小雯都不管你了，我看你现在还有什么办法，不过我给你一个机会，只要你给跪下磕头认错，我就原谅你。”

　　“徐飞，你不要太过分，这里还是苏家。”苏静萱并没有回去，而是愤怒的看着徐飞。

　　“小萱，听你姐姐的话，自己回去，这件事情交给我处理就行了。”陈浩自从听见徐飞的话，就已经彻底的愤怒，从自己出头以来，还从来没有人敢叫自己跪下，今天竟然被一个纨绔子弟这样侮辱。

　　“可是……”苏静萱一脸担心的看着陈浩，放不下心来。

　　“难道你还不相信大哥哥吗？”陈浩的嘴角越发的阴冷，轻声的说道，如果不是不愿意当着苏静萱的面收拾这个胆敢侮辱自己的人，可能徐飞早就已经躺下了。

　　听着陈浩的话，苏静萱想起了在火车上的事情，明白了陈浩的意思，微微一笑：“那就交给大哥哥了，我在里面等你。”说完，就自己回去了。

　　“小子，你挺聪明的，还知道将人支开，我还是那句话，只要你做到，我今天就放过你。”徐飞看着陈浩竟然将苏静萱劝回去，嘴角露出一丝笑意：“不然，我就让你知道得罪我的下场。”

　　在徐飞的眼里，就是陈浩不愿意让苏家的人知道他的软弱，所以将人劝回去，今天不但要让他给自己下跪磕头，还要狠狠的揍一顿，才能解除自己的心头之恨。

　　“下场？”听到徐飞的话，陈浩冷笑一声：“你还是为你自己考虑考虑吧！”

　　听着陈浩的话，徐飞一楞：“我会有什么下场，有什么好考虑的？”到现在为止，徐飞都没有反应过来，陈浩为什么会这样说，难道他还敢收拾自己不成？

　　不过，徐飞却没有一点的担心，因为自己今天为了收拾陈浩，早在附近就安排好了一切。

　　“从来没有人敢这样对我说话，你是第一个，也将是最后一个。”走到徐飞的身边，陈浩的嘴角露出一丝邪恶的笑意，身上的冷意越加的沉重，让徐飞感觉到一股从来没有体验过的寒意。

　　“都给我出来。”徐飞一声大吼，不断的从两旁的道路上跑出一些人，每个人的手中都拿着一根铁棍，很快这些人就已经聚集到徐飞的身边，足足的有二十多人，其中的一人走出来：“徐少，有什么需要？”

　　徐飞刚刚的确是被陈浩的气势给吓到了，那股寒意让自己感觉到一种似乎面临死亡的威胁，背上的冷汗都已经侵透了内衣，这时，看见自己有了这么多人，底气也足了起来，冷笑着看了陈浩一眼：“给我打断他的四肢，我要他终身在轮椅上度过。”

　　“是，徐少。”

　　随后，领头的人对着旁边的人叫道：“兄弟们，都听到徐少的话了吧，给我将他的四肢打断。”

　　只见话落，就有几人脸上露出一丝阴笑，朝着陈浩走过去：“兄弟，老老实实的让我们将你的四肢打断，免得你再受什么折磨。”走到陈浩的身边，举起手中的铁棍就朝着陈浩劈了下去。

　　每个人的嘴角都露出一丝笑容，似乎马上就能够听到陈浩的求饶声，特别是徐飞的声音更加的猖狂：“要怪就怪你不长眼睛得罪我徐飞了。”

　　可是并没有发生众人想象中的事，反而是几声惨叫引起了他们的注意，只见刚刚去打陈浩的几人，都已经飞出几步，躺在了地上，不断的传出一声声惨叫，胸口上的脚印一致，竟然都是在同一个位置。

　　看到这一切，徐飞害怕了，调查中，陈浩不过是一个学生而已，从来没有想到竟然还有这么强的身手，可是现在已经骑虎难下了，马上对着身边的人叫道：“你们一起上。”

　　随后，剩下的人直接的将陈浩给围了起来，其中的一人骂道：“他妈的，竟然还敢反抗，兄弟们，为受伤的兄弟报仇。”



　　第68章 风波（七）

　　“嘭嘭嘭……”声不断的响起，只见围住陈浩的人都一个个的倒飞摔在地上，抱着自己的胸口痛苦的呻呤着，满脸恐惧的看着陈浩。

　　“你……你到底是谁？”看着自己叫来的人轻易的被陈浩给击败，徐飞的脸上露出了一丝的恐惧，心里不禁怨恨起自己派出去调查的那人，竟然连这点都没有调查清楚。

　　“我是谁，你还没有资格知道。”陈浩面无表情的朝着徐飞慢慢走过去：“刚刚是你说要将我的四肢打断，让我在轮椅上度过余生，那我现在就成全你。”

　　走到徐飞的身边，直接抓起他的一只手，嘴角露出一丝邪恶的微笑：“忍一忍就过去了，不会很痛。”

　　“不要，不要。”徐飞看着陈浩的表情，脸上害怕极了，如果真的让自己下半辈子在轮椅上度过，那还不如杀了自己算了：“你知道我爷爷是谁吗？你伤了我你也逃不掉。”

　　现在徐飞也只有把最后的希望放在徐云龙的身上，希望陈浩能够顾忌一下，不然，看着陈浩的表情，自己还真的只有在轮椅上度过下半辈子了。

　　“你爷爷徐云龙，不就是海川市市长吗？”陈浩的嘴角露出一丝玩味的笑容，看着徐飞说道：“他也活不长久了。”说完，拉着徐飞的手就一用力，一脚就对着那只手踩了上去。

　　“啊……”徐飞一声惨叫，手上传来的痛是自己从来没有体会过，怨恨的眼神看向陈浩咬牙切齿的说道：“我爷爷不会放过你的，你就等着我爷爷的怒火吧！”

　　“你到现在还敢拿你那废物般的爷爷威胁我。”听见徐飞的话极度不爽的陈浩，三两下将徐飞另外三肢直接踩碎，一声声的惨叫从徐飞的嘴里不断的传出。

　　听到徐飞的惨叫，旁边的小混混都感觉到一股毛骨悚然，恐惧的看着陈浩恶魔般的脸，害怕也这样对付自己。

　　“你们将他送到徐家去，告诉徐家的人要报仇的话来找我陈浩，我在苏家等着他们。”说完，头也不回的走进了苏家，刚刚发泄了一下，心情的确好多了，如果是以前，说不定现在这里已经没有一个活人了。

　　看着陈浩的背影，其中一人问道：“老大，我们现在该怎么办？”

　　“看来徐家这次踢到硬板了，算了，我们还是将徐少送回徐家，以后不再管这件事情了。”

　　走进苏家，苏静萱就马上跑了过来，关心的问道：“大哥哥，你没什么事吧？”

　　“小丫头，你看我像有事的样子吗？”陈浩笑了笑，跟着苏静萱走进了客厅之中，看见苏云海已经走了出来，看着陈浩进来，也微微的松了一口气。

　　“小浩，刚刚没事吧。”苏云海开口问道。

　　“苏老，放心吧，就凭徐飞那废物还拿我没办法。”陈浩看了看苏云海，是时候与苏家谈谈了，于是开口说道：“苏老，这次我过来是有事情与你们商谈。”

　　既然苏静雯不愿意搭理自己，那自己就找苏云海吧，相信他还是能够做主的，毕竟自己与杨家约定的时间只有两天，这边的事情就必须在两天之内解决了。

　　“哦，小浩你有什么事情直接说就是了，我能办到肯定答应你。”苏云海笑了笑，也没有将陈浩的话放在心里，最多就是让自己帮忙处理下刚才的事情吧。

　　的确，苏云海虽然知道陈浩的背后有势力，可是那毕竟是黑道，怎么可能与徐家官方上的力量斗呢？更何况，现在海川还处理打黑期间，只要徐云龙随便找一个借口，就能够将冰火帮打入十八层地狱。

　　前面听陈浩说要对付徐家，也只是徐徐图之，肯定需要时间，当时并没有将陈浩的话放在眼里，毕竟徐家在海川经营几十年，如果真的这么容易被陈浩拉下马，早就已经被海川的势力铲除了。

　　“苏老，我想与你谈谈关于云阳集团的事情。”看了看苏静萱，陈浩认真的开口说道。

　　看着苏云海一脸无所谓的表情，也隐隐的猜到了他心中的想法。

　　听着陈浩的话，苏云海皱了皱眉头，一脸凝重的开口说道：“云阳集团的事情我已经不管了，你有什么要谈的还是去找小雯谈吧。”

　　“好吧，我现在就去云阳集团一趟。”陈浩知道苏云海的顾忌，有些无奈的说道。

　　苏静萱本来听着陈浩和自己的爷爷要谈事情，就乖乖的没有说话，现在听到陈浩要去云阳集团，就马上开口说道：“爷爷，我带大哥哥过去吧。”

　　说完，就拉着陈浩的手走出了苏家。

　　看着两人离开的背影，苏云海的脸上闪过一丝凝重，若有所思的说道：“陈浩，希望你能够帮到小雯，而不是打云阳集团的注意，或者我也只有请他出面了。”

　　对于两个孙女，苏云海极其的爱护，而云阳集团却是自己走了之后，两女最后的保障，苏云海就算是拼了自己的老命也要将这点家产给保住。

　　……

　　云阳集团，坐落在海川市庐山路，是海川市的龙头企业，就算是整个四川省，云阳集团也能排上名号，自从苏耀阳离世后，云阳集团在苏静雯的管理下，非但没有下降，反而是蒸蒸日上，这也是陈浩在调查了云阳集团后，决定让苏静雯去与杨家交谈的原因，不过，成与不成，就看今天与苏静雯的谈话了。

　　不过，在陈浩的心里，这件事情只许成功，或者，就算是苏家，陈浩也不得不用出一些特殊的手段了。

　　云阳集团离着苏家所在的东湖街并不远，只用了短短的十多分钟，陈浩就在苏静萱的带领下，来到了云阳集团。

　　走进云阳集团，坐在前台的咨询员看见苏静萱后，马上微笑着说道：“二小姐，你今天怎么有时间来云阳集团呢，是来找董事长的吗？”对于这个集团的二小姐，公司里的员工都非常的熟悉，并且也非常的喜爱这个调皮的小妹妹。

　　“肖雪姐，我姐姐她在吗？”苏静萱亲切的问道。

　　“董事长正在办公室里与客人商谈事情，你要不去办公室等一下？”

　　“不用了，我们自己上去找她。”说完，就拉着陈浩朝着电梯奔去。



　　第69章 风波（八）

　　走进苏静雯的办公室，陈浩就感觉到一阵清香传来，这种香味很好闻，是茉莉花香，让人闻着能够感觉到一种轻松，一阵舒适，一种自在。

　　“大哥哥，你先在这里坐一会，我姐姐应该很快就会过来了。”苏静萱微微笑道，走到旁边的饮水机前为陈浩泡了一杯茶端了过来。

　　接过苏静萱手中的茶，陈浩坐在椅子上，微微一笑：“小萱，看来你姐姐还是一个挺会享受的人。”办公室虽然简朴，但是应有尽有，甚至很多的东西都是一些名牌，价值昂贵。

　　“才不是呢，这次东西都是爸爸以前买的，姐姐一直都非常的简朴，东西都很少买。”听到陈浩话里的意思是在说自己的姐姐浪费，苏静萱马上就不依的解释起来，对于姐姐，她可是非常的崇拜。

　　“哦，原来是这样。”陈浩点点头，说道。

　　就在这时，办公室的门被打开了，正准备说话的苏静萱马上转过头一看，就见一位穿着工作装的女人走了进来，马上高兴的叫道：“姐姐，你回来了。”

　　进来的人正是苏静雯。

　　苏静雯对着苏静萱点了点头，然后皱着眉头看着陈浩，走到陈浩的对面坐了下来，将手中的文件放在，才轻轻的开口说道：“你来做什么？”

　　“姐姐，大哥哥找你有事情谈，所以我就带他来了。”看见苏静雯对陈浩非常的不感冒，苏静萱皱了皱眉头，想不明白这到底是因为什么，难道大哥哥不好吗？

　　“小萱，你真实胡闹，怎么能随便带外人进我的办公室呢？”苏静雯看着自己的这个妹妹，有些无奈，从小就非常听自己话的妹妹，自从遇到眼前的男人，已经有好几次不听自己的话了。

　　“苏小姐，你不必责怪小萱，我想你跟我谈了之后，应该会感谢她的。”看着苏静萱有点委屈的样子，陈浩微微一笑，知道该自己开口了：“而且，我过来的事情苏老也知道。”

　　“爷爷也知道。”苏静雯微微有些惊讶。

　　“小萱，你先出去吧。”苏静雯见苏云海也知道陈浩的事情，所以就开口对着苏静萱道：“我和你大哥哥谈点事情。”

　　“那好，我就先出去了。”苏静萱明白有些事情自己不应该知道，点点头，乖巧的出去了。

　　“说吧，你找我有什么事情要谈。”苏静雯等妹妹出去后，冰冷的对着陈浩说道，说实话，她还真的不相信陈浩能够有什么能力帮助到云阳集团，虽然已经知道了陈浩就是冰火帮的人，但是冰火帮的老大可是石谦，还不一定会帮助云阳集团，就算是愿意，也不一定就能够帮到自己。

　　所以，苏静雯才不想浪费时间与陈浩详谈，不然，就凭着陈浩救了自己的爷爷和妹妹，苏静雯也是要对陈浩道谢一番。

　　“你知道徐家背后的势力吗？”陈浩并没有打算说出自己的来意，而是反问苏静雯。

　　“背后的势力？”听着陈浩的话，苏静雯微微一愣，随后略带惊讶的问道：“徐家的背后还有势力支持？”这点还真的让苏静雯感觉到一股沉重的压力，准备的说是心死，现在的徐家已经不是苏家能够轻易的对付，如果背后的势力也出手的话，那苏家不是没有一点的机会了吗？

　　“没错，不然你以为徐家能够这么轻易的在海川站稳。”陈浩感觉到苏静雯心里的变化，虽然依旧冰冷，可是有了一丝放弃的味道，嘴角露出一丝的微笑，这才是自己的目的。

　　“是那个势力？”苏静雯马上就恢复过来，既然陈浩知道徐家背后的势力，还要来找自己谈合作的事情，也就意味着陈浩知道对方，并且还不怕，也许，陈浩就是那背后的势力也说不定，想到这里，苏静雯说话间不禁带着一丝的防范。

　　“杨家。”陈浩淡淡的开口说道，同时也庆幸自己选择对了，苏静雯的确不简单。

　　“蜀都杨家。”苏静雯心里一惊，没有想到徐家竟然还有杨家这个四川省的霸主支持，同时也马上明白了，陈浩不可能是杨家的人，因为冰火帮灭掉了韩霸天，而韩霸天与杨家的关系谁都清楚，所以，苏静雯对陈浩的防范也渐渐的放了下来：“你想怎么合作？”

　　“不错，我果然没有看错人，你能这么快就想明白其中的道理，倒是有些出乎我的意料。”陈浩只是淡淡一笑，并不着急，现在急的人，应该是苏静雯，而不是自己。

　　苏静雯对陈浩的夸奖并不在意，依然冰冷的说道：“谢谢夸奖，还是谈正事吧，你想怎么合作？”

　　“我能够让杨家放弃徐家，并且，徐云龙的市长位置我也能够撤掉，你看这个条件对苏家怎么样？”陈浩看见面无表情的苏静雯，心里有一种难以表明的感觉，心中也微微为苏静雯一叹。

　　“那你想要得到什么？”苏静雯才不相信有人会无缘无故的帮助云阳集团，背后肯定有所求，眉头也渐渐的皱了起来，也不是没有想过陈浩能不能有那么大的本事，毕竟想要轻易撤换一个市长并不是容易的事情，何况，杨家不可能轻易的臣服，还是一个灭掉天龙帮的人。

　　可是，在知道徐家的背后有杨家的存在，苏静雯就知道，自己已经没有办法斗过徐家了，现在陈浩主动找上自己，不论他的目的是什么，这也是一线机会，苏静雯不想放弃。

　　“我已经与杨家谈好，和他们共同出资组织一个新的集团，而我就是董事长，我没有时间去管理，而你就是我选中的人。”陈浩也不怕苏静雯拒绝，因为这件事情对苏家有万般的好处。

　　“同时，你也可以将云阳集团融合进来，我们三家联合。”陈浩继续的说道。

　　从开始遇到苏云海，陈浩就已经打上了苏家的注意，本来没有必要让苏家加入进来，可是最后却在调查中看中了苏静雯的才能，当然，其中也有苏静萱的因素。

　　“我凭什么相信你。”苏静雯的眼里闪过一丝亮光，然后开口问道：“我将云阳集团融合进去苏家又能得到什么好处？”



　　第70章 风波（九）

　　“以后新成立的集团我和杨家都不会管事，一切都交给你来处理，至于将云阳集团融合进来，就算苏家的投资，以股份方式算。”陈浩微微一笑，知道自己的计划已经成功一半，苏静雯眼里闪过的亮光自然不可能逃过陈浩的眼睛：“至于要你相信就更简单了，我直接给杨家打个电话过去就行。”

　　听着陈浩自信的话，苏静雯的心微微波动，对于陈浩提出的方式她并没有办法反对，虽然云阳集团会消失，可是却在新的集团里得到了股份，有杨家在后面保驾护航，不说在全国有多大的发展，但是在西南地区，成为西南第一集团并不是什么问题，到时候的利益比云阳集团高得多了。

　　况且，对于陈浩的身份，苏静雯也隐隐知道不简单，如果真的如他所说，能够轻易将一个城市的市长撤换掉，就并不是一件容易的事情，更何况，陈浩现在的身份是冰火帮的人，灭掉了杨家家主妹夫的天龙帮，还能迫使杨家不追究，并且还与他展开合作，这就更加的不可思议。

　　对于大家族之间的事情，苏静雯也有一些的了解，对面子极其的看重，陈浩所做的事情就让杨家丢尽了面子，可是还要和陈浩合作，陈浩的后面到底有什么势力，苏静雯也开始好奇了起来。

　　“好，只要你能够做到你所说的，我就答应你。”想通了这一点，苏静雯也不再犹豫。

　　“那我现在就当着你的面给杨家打过电话。”陈浩说完，就拿出电话给杨家拨了过去。

　　“陈少，怎么又打电话过来了，是不是事情有什么变化？”杨建好奇的问道，不是说好了两天后见面谈吗？

　　“杨叔，我已经找到了我们公司的管理者，我相信你也非常的想知道是谁，这可是关系着我们的利益。”陈浩微微一笑，看了一眼苏静雯，开口说道。

　　听到陈浩的称呼，苏静雯的心里微微激动。

　　“是谁啊，竟然能被你看上，看来他肯定也不简单啊。”杨建先是恭维了陈浩一番，心里也在微微好奇，到底是谁能够让陈浩亲自打电话过来，对于陈浩的眼光，杨建也非常的清楚，如果不优秀的话，绝对进不了他的眼睛。

　　“苏静雯。”陈浩微微一笑，开口说道：“我想这个名字杨叔并不陌生吧！”

　　“是她？”杨建也有些惊讶，没想到陈浩竟然将这个高傲的女人给找来了，虽然不知道是用的什么方法，但是对于苏静雯，杨建还是非常的肯定。

　　“对，就是她，另外我还有件事情需要跟你商量下。”陈浩点点头，这也是为什么要跟杨建打电话的原因，毕竟云阳集团融合进来，也需要杨家的同意。

　　“什么事情？”

　　“苏家也加入进来，我们三家联合。”

　　“苏家？他们够资格吗？”的确，对于苏家这样的家族，杨家还真的不在乎，毕竟，以后这集团的利益肯定大，多加一个人进来就是多分一杯羹，而杨家的利益就少一分，杨家自然有点不愿意。

　　“沁园春那位已经认苏家小女儿为干孙女了，你说够吗？”早就知道了杨建会这样说，所以，陈浩早就有了安排。

　　相信只要自己一句话，魏老肯定会答应自己，而且，苏静萱也不错，魏老也会喜欢的。

　　沁园春？听到陈浩的话，旁边的苏静雯震惊了，什么时候那位老人收了自己妹妹做孙女了，只要在海川有点势力的人，谁会不知道那位老人的存在，苏静雯自然有所耳闻。

　　虽然好奇，可是并没有开口，相信一会陈浩会给自己一个满意的答复。

　　“既然这样那好吧。”听见陈浩的话，杨建也微微惊讶，虽然早就想与那位老人拉上关系，毕竟那位老人在杨家的地盘上，可是却一直没有这个机会，现在说不定是个机会，所以，杨建直接同意了。

　　“杨叔，那后天我就让苏静雯直接过来跟你谈了。”早就知道了结果的陈浩并没有在乎，而是直接开口说道。

　　“苏小姐过来的时候叫她直接给我电话，我会亲自去接她。”杨建急切的说道：“我就先挂电话了，下次有机会我们再好好的聊聊。”

　　对于杨建这么急切，陈浩自然了解，肯定是马上要去与杨海商量这件事情了，并且苏家现在有了老人这份关系也不简单，亲自去接苏静雯也算正常。

　　挂掉电话后，陈浩对着苏静雯微微一笑：“苏小姐，现在相信我了吧！”

　　“陈浩，你这么做难道不怕后果吗？”苏静雯脸上冰冷的说道。

　　“放心吧，我会安排好这一切的。”陈浩自然知道苏静雯话里的意思，现在沁园春里的老人并没有认苏静萱做孙女，陈浩这样说，会引起很大的后果，那位老人可不是随便开玩笑的：“我相信魏老会给我这个面子。”

　　看着陈浩那自信的语气，苏静雯并没有放下心来，沉重的问道：“你根本就没有必要这么帮助苏家，说出你真正的意思吧！”现在苏静雯反而怀疑起陈浩对苏家有什么不好阴谋。

　　“你只要记住小萱是我妹妹就行了。”陈浩看着这个高傲的女人，心里有点不悦，开口说道：“后天去丹阳县与杨家商量，到时候杨家的人会去接你。”说完，就将杨建的电话告诉了她。

　　“说出你的目的，不然我是不会去的。”看着陈浩快要走出办公室的身影，苏静雯冰冷的说道。

　　“你认为你现在还有选择的余地吗？”说完，头也不回的离开了办公室。

　　是啊，有选择的余地吗？

　　看着陈浩离开的背影，心里不能定下来，仿佛一潭平静的湖水被一块石子搅乱溅起阵阵水花，而这些水花眼看就会化成波涛汹涌起来。

　　“大哥哥，你跟姐姐谈得怎么样？”看着陈浩出来，苏静萱马上就迎了上去，紧张的问道。

　　“没事，我们聊得很开心，走回去吧。”摸了摸苏静萱的头，说道。

　　“讨厌，不要摸人家的头，发型都乱了。”苏静萱跟在陈浩的后面，理着有些乱的头发，不满的说道。

　　“小萱，明天帮我去沁园春送一点礼物吧。”陈浩微笑着开口说道，心里已经有了一个计划。

　　“好啊。”苏静萱没有丝毫考虑就答应了下来，也没有考虑要去的地方是那里，好像能够帮到陈浩非常开心一样在陈浩面前砰砰跳跳。



　　第71章 好消息？

　　徐家，徐正华看着被送回家门的徐飞，对着送回来的那两个小混混愤怒道：“这到底是怎么一回事？”怎么也没有想到出去的时候徐飞还好好的，回来时竟然会被小混混抬着送回来，人已经痛的昏迷过去，四肢都沾满血液，看样子受了极大的伤害。

　　看到这一切，徐正华就极其的愤怒，在海川市竟然还有人敢这么对付自己的儿子，更何况，自己只有这么一个儿子，以后岂不是都要在轮椅上度过。

　　随后马上就叫人将徐飞送到市医院去，才转过头看着几个小混混。

　　看着大发雷霆的徐正华，几个小混混的眼里闪过一丝的害怕，颤抖的说道：“今天徐少叫我们帮忙去修理一个人，可是没有想到踢到了硬板上，我们去的人都受了伤，而徐少因为扬言要打断那人的四肢，所以那人就把徐少的四肢给打断了。”

　　“那个人是谁？”听着小混混的话，徐正华逐渐的冷静下来，他明白现在不是生气的时候，首先要知道对方是谁，才能找机会找人报仇。

　　“他说他叫陈浩，并且还叫我们给你带句话。”小混混偷偷的看了一眼徐正华，说道。

　　“什么话？”

　　“他说你们徐家的人要报仇的话就去找他，他在苏家等着你们。”说完后，两个小混混就乘着徐正华发怒之前偷偷的跑了，他们可不想再受到徐家的一顿暴打，这件事情本来就与他们没有关系。

　　“啪”的一声，徐正华彻底的愤怒了，抓起桌子上的茶杯就甩在了地上，咬牙切齿的说道：“陈浩，好一个陈浩，我要让你知道，得罪我徐家的下场。”

　　说完，就拿出手机准备叫人，可是号码还没有拨出去，马上就想到了什么，随后删除刚刚的号码，重新拨了一个号码出去，电话接通后，徐正华说道：“爸，飞儿被人打断四肢了，可能以后都只能在轮椅上度过了。”

　　“是谁做的？”对面传来一道声音，带着一丝的愤怒，显然是在极力的压制着。

　　“陈浩。”徐正华咬牙切齿的说出这个名字，静静的等待着自己父亲的安排，本来是想直接打电话叫人去苏家将陈浩抓起来，可是马上就想到陈浩这个人并不简单，虽然调查到了陈浩的消息，可是消息实在太过简单，而敢于说出让徐家的人去报复的话，就足以证明对方不简单，所以，才先打电话到徐云龙哪里。

　　“陈浩，又是他。”徐云龙含着怒气狠狠的说道。

　　“爸，怎么了？”感觉到自己父亲语气似乎有些不对，徐正华马上开口问道。

　　“没什么，这件事情你就不要管了，你现在去医院照顾好飞儿就行了。”徐云龙将自己的怒气压下，对着自己的这个儿子说道，他还真的怕徐正华擅自出手，也幸好，他还知道先给自己打个电话，不然，后果就严重了。

　　现在徐云龙也不想去知道事情的起因，因为对自己的孙子很了解，所以不用了解也知道到底是怎么回事了。

　　“知道了，爸。”徐正华可不敢违背自己父亲的话，徐家的一切现在都还要靠他支持，只是对于陈浩的恨已经到达了一种爆发的极限，自己肯定不会轻易的放过他。

　　……

　　第二天，陈浩就得到了一个消息，海川市市长徐云龙因为受贿、滥用职权已经被中纪委派人下来进行调查，现在已经被双规了，只等到中纪委的人收集到证据，就会正式向法院起诉。

　　而原海川市警察局局长石云泊暂时任代理市长，警察局副局长任代理局长，这一消息在海川市引起了巨大的风波，没想到打黑行动中，首先受到波及的竟然是徐家。

　　谁也没有想到，徐家落马后，受益最大的竟然是石云泊。

　　“呵呵，本来还想与你们好好的玩玩，可是却没有多少的时间了。”得到这一消息，陈浩笑了笑，脸上露出一丝微笑。

　　随后就拿出了自己的手机，拨了一个号码出去：“莫老，魏爷爷在吗？”电话接通后，陈浩开口问道。

　　“是小浩啊，我马上就去叫老爷子接电话。”听到陈浩的声音，莫华宇露出一丝微笑，说道。

　　过了不久，陈浩就听见一道熟悉的声音传来：“小浩，事情已经结束了，怎么样，还满意吧？”

　　“谢谢魏爷爷，事情也差不多办完了，我也该离开海川了，今天打电话来跟你说一声。”陈浩也是露出一丝笑声说道。

　　“怎么不过完年再走呢？”魏老的声音有些不悦，可能是因为马上就要过年了，陈浩却要离开，没有时间来陪自己过一过年吧！

　　“不了，你知道安娜过来了，我也该过去看看她，等有时间我会带着她一起来看你老的。”陈浩解释道。

　　“既然这样你就自己决定吧。”魏老听到安娜的名字，突然笑了起来：“安娜还给你带来了一个好消息哦，等你见到她的时候应该就知道了。”

　　陈浩一楞，安娜会带给自己什么消息，不禁好奇问道：“什么消息？”

　　“等你见到她的时候就知道了。”魏老顽童般的说道：“我现在说出来，安娜说不定就要跑过来拔我的胡子了。”

　　听到这个，陈浩忍不住的笑了，没有想到安娜竟然还与魏老认识，不过魏老既然不愿意说，陈浩自然也不可能去强问，只好说道：“魏爷爷，我一会会叫个小女孩给你送份礼物过来，你会喜欢的。”

　　“你小子肯定又是不安好意吧，快说，有什么要求？”魏老马上就明白陈浩并不是叫人送礼物这么简单，不然自己过来一趟就是了，又何必这么麻烦呢？

　　“呵呵，还是被你老看穿了。”陈浩噶干的笑笑，说道：“我希望你能收那位小女孩做孙女。”

　　“咦。”魏老惊异一声，说道：“我要看看那个小女孩再说，就这样吧，挂了。”说完，还就直接的挂掉了电话。

　　陈浩看着电话苦笑一声，怎么会不明白魏老的意思，不过事情也算是完成得差不多了，是时候去南都见见安娜了，就是不知道魏老嘴里的那个好消息到底是什么消息呢？



　　第72章 南都势力

　　南都市九龙大酒店，一辆挂着政府车牌的奥迪A6缓慢的停在门前，旁边的门童马上就赶去开门，只见里面走下一位穿着光鲜的年轻人，手中提着一个公文包，门童恭敬的问道：“请问是陈书记吗？”

　　“我是陈书记的秘书，马强，陈书记还在车上。”说完，就见车上下来一位年轻人，穿着一身正式的工作西装，脸上看着九龙大酒店露出一丝的微笑。

　　“陈书记，你好，穆市长已经在兰花阁等着你了。”看见下来的人，门童马上开口说道。

　　兰花阁，九龙大酒店的顶级包间之一，今天是陈凡来南都市上任的时间，南都市市长穆礼贵早早的就在九龙大酒店订下了包间，用以接待陈凡。

　　南都市市委再知道陈凡的到来，也与穆礼贵有同样的想法，今天，在兰花阁就是南都市市委联合为陈凡接风洗尘的宴会。

　　陈凡，燕京陈家的长子，陈浩大伯的儿子，陈浩的堂兄，因为得知了一个消息，所以，陈家将他调到南都市这个地方来混政绩，能够在二十七岁就走到副厅级非常的不简单，虽然背后有着陈家的影响，但是也足以说明陈凡的不简单。

　　况且，南都市做为四川省的副省会城市，虽然市委书记现在级别依然是副厅级干部，但是影响力却不比一些正厅级的干部低，甚至能够与副部级干部相比。

　　“前面带路吧。”陈凡话音刚落，就从里面走出一人，正是南都市副市长李存亮的秘书——张衡。

　　“陈书记来了，李市长叫我下来接你。”张衡一眼就认出了陈凡，马上上前恭敬的说道，这位燕京陈家的第一太子就算是李存亮也不敢怠慢。

　　“有劳张秘书了，我们上去吧，别让李市长他们等得太久了。”陈凡微微一笑，轻声说着走进了九龙大酒店，虽然自己可以不去在乎这个小小的秘书，但是自己初来咋到，陈凡也明白，不能够得罪了南都市市委的人，不然就算是对方不敢得罪自己，但是在背后用点小手段，自己下来混政绩的计划就会落空了。

　　更何况，李存亮的背后还是燕家。

　　……

　　陈浩与梦如冰道别后，就踏上了去往南都市的汽车，本来孙家兄弟想要跟着陈浩一起前往，但是海川市现在还不稳定，还需要人看着康建，以免出现什么差错，所以，陈浩就将孙家兄弟留在了海川，相信只要有他们两人的存在，康建也翻不起什么波浪来，更何况，石云泊现在也成为了海川市的代理市长。

　　短短的一个小时，陈浩就已经走在了南都市城北客运中心，看见人来人往的车辆，陈浩的嘴角露出一丝的微笑，这里被自己征服的时间已经不远了。

　　随后，拿出手机给黑豹拨了一个电话过去。

　　二十分钟后，一辆崭新的宝马X600就出现在陈浩的面前，将陈浩载走了。

　　‘风花雪月’商务会所，算是南都市一所中档的休闲会所，与海川市的大三圆相差不多，在来到南都市的第二天，黑豹就想办法将这里给盘了下来，丝毫没有引起什么波浪，就在南都立下了脚步。

　　接到陈浩的电话后，黑豹的脸上露出一丝的微笑，陈浩能够来到南都，是不是就可以对南都进行下手了呢？

　　很快就来到了‘风花雪月’，司机也是黑豹从海川带过来的成员，停下车后，对着陈浩说道：“陈少，黑豹大哥在里面等着你。”说完就在前面带路了。

　　“组长，你可来了。”黑豹看见陈浩进来，马上就高兴的说道。

　　“黑豹，走里面去说，将这几天的情况告诉我。”陈浩点点头，看了看里面的环境，轻声的说道。

　　黑豹顿时也明白过来，现在还在大厅中，里面还全部都是服务员，随后尴尬的笑笑，说道：“组长，去我的办公室吧！”

　　办公室离着大厅并不远，就在一楼，这也是以前的老板为了更好的观察会所里的情况而专门建立的，只要坐在办公室里，就能观察到整个会所里的情况。

　　走进办公室，陈浩马上开口问道：“现在南都市的情况怎么样？”

　　“组长，南都市现在由紫金帮掌握着，属于南都市的霸主帮派，其后还有青龙帮、毒蛇堂和蓝天帮三个帮派，其余的帮派我们都不需要注意，只要留意着这四个帮派就行。”来到南都几天时间，黑豹就在苍龙的帮助下，将南都市的情况摸得一清二楚。

　　“紫金帮不属于任何势力，青龙帮背后好像有着青帮的影子，毒蛇堂背后有南宫家族的支持，而最后的蓝天帮就是杨家。”说完后，安静的看着陈浩。

　　“紫金帮背后没有任何势力的支持？”陈浩疑惑的问道，如果真的没有势力支持的话，怎么可能在南都市站稳脚跟，要知道其余的三大势力都不简单，也不可能会容许紫金帮的存在。

　　“的确如此。”黑豹点点头。

　　“这样吧，你帮我跟紫金帮的帮主约个时间，约好之后给我打电话，我现在还有些事情要做。”陈浩看着黑豹，轻声的说道，既然你没有任何势力的支持，那么首先就见见你，看你到底是何方神圣，竟然有本事在南都市立足，并且成为霸主。

　　“知道了，组长。”黑豹马上点点头，虽然不明白陈浩这么做有什么原因，但是他从来就相信陈浩。

　　“就这样吧，我先离开了。”陈浩点点头，是时候去见见安娜了，还有一个惊喜等着自己。

　　离开‘风花雪月’后，陈浩的手机突然响了起来，接通后就传来一道非常不客气的声音：“陈浩，陈书记现在在九龙大酒店等你，希望你半小时内能够赶到。”

　　“陈书记？那个陈书记？”陈浩的脑里一阵迷糊，自己什么时候认识一位陈书记了。

　　“陈凡，陈书记。”对面再次传来一道不客气的声音。

　　“哦，我知道了。”陈浩轻声的说道，嘴角露出一丝玩味的笑容，看来，自己这个堂哥还真是没事找事，既然他想玩，就陪他玩玩吧。



　　第73章 陈家陈凡

　　九龙大酒店，兰花阁，马强挂掉电话后，恭敬的对着陈凡说道：“陈书记，陈浩马上就来了。”

　　“很好，好几年没见这个堂弟了，还真不知道他颓废成什么样子了。”陈凡的嘴角露出一丝玩味的笑容，对于陈浩这个堂弟，他还真的非常的讨厌，从小，家里的人除了老爷子外，就看不惯陈浩，当时如果不是因为老爷子一直承认他是陈家的人，可能，其余的人早就不承认了吧！

　　直到后来，陈浩离开冰火小队，彻底的成为废人，那时，就连老爷子也没有办法再去帮助陈浩，因为，陈家不是一个人的陈家，就算是老爷子的威望再高，没有合理的理由，也不可能去帮助陈浩。

　　更何况，老爷子真的就喜欢陈浩吗？

　　“他怎么有资格做陈书记你的堂弟呢？他早就被赶出陈家了。”马强从陈凡走上政坛这条路，就一直跟在陈凡的身边，对与陈家发生的事情自然非常的了解，本来对于陈浩他非常的看重，能够成为华国几十年来唯一的骄傲，不付出巨大的努力，根本就不可能办到，只是为陈浩而感觉到惋惜。

　　现在，陈浩已经成为废人，就算马强也不可能因为一个废人去违背陈凡的意思，毕竟，陈凡才是陈家未来的家主，而现在，陈凡的前途也不可限量，自己以后的荣华都在陈凡的身上，也不得不让马强慎重。

　　“血缘关系怎么能够说解除就解除呢？不管怎么说，他也是我的堂弟，以后不要在说出这种话了。”虽然话里带着一丝的责怪，可是脸上却露出一丝赞赏，对于马强所说的话非常的喜欢听。

　　以前，陈浩有着很大的机会与自己争夺陈家家主的位置，这也造成了陈浩与陈凡之间的矛盾，另一件事就是燕轻舞，从小，陈凡就喜欢上了燕轻舞，可是，她却成了陈浩的未婚妻。

　　想着这一切，陈凡的嘴角就露出一丝的冷笑，以前，这个比自己小了七岁的堂弟在处处都压着自己，直到他成为废人后，才被驱逐出陈家，就算是那样，他也经常从老爷子处听到陈浩的名字，又何尝不让他生气。

　　当他刚刚知道陈浩来到了南都后，就已经想见见陈浩，狠狠的打击一下他，彻底的将他踩在脚下。

　　“我知道了，陈书记。”马强马上就恭敬的说道。

　　“很好，只要你用心的帮我做事，以后的好处少不了你的。”陈凡满意的点点头，对着马强说道。

　　“谢谢陈书记，我一定坚定的站在你的身后。”听着陈凡的许诺，马强露出一丝兴奋的表情。

　　……

　　看着眼前华丽的九龙大酒店，陈浩的嘴角露出一丝笑意，慢悠悠的走进去，就看见一个女人走过来露出一脸微笑问道：“请问是陈浩先生吗？”

　　陈浩点点头，说道：“陈凡在哪里，带我去见他。”

　　“陈书记在兰花阁等着你，请这边来。”女人虽然对陈浩称呼陈凡的名字感觉到惊讶，但是这是人家的事情，她也没有资格去过问，只要完成自己的该做的事情就好。

　　跟在女人的后面走进兰花阁，就见陈凡起身来说道：“陈浩堂弟，你终于来了，堂兄可等你好久了。”表现得非常的热情，只是眼里闪过的一丝不屑并没有逃过陈浩的眼睛。

　　“你们先出去吧，我要跟堂弟好好的聊聊。”随后，又对着旁边的马强说道。

　　“堂兄，怎么想起要来见我这个废物弟弟了？”陈浩不客气的坐下，看着热情的陈凡，脸上露出一丝不屑。

　　“你这叫什么话，现在堂兄调到南都市任市委书记，知道堂弟你在南都，做哥哥的自然要见见你了。”陈凡并不在意陈浩的表情，热情的对着陈浩说道。

　　“哦，那恭喜你了。”陈浩不冷不热的说道。

　　“太客气了，我们两兄弟之间需要说这些话吗？”陈凡假装生气的说道：“这不是今天南都市市委的人为我接风洗尘，哥哥知道你这些年过得清苦，特意将你叫来吃点好东西，改改胃口。”指着桌子上基本上没怎么动的菜，陈凡脸上闪过的笑意更加的浓烈，他还真的想知道，陈浩会不会吃下眼前的东西。

　　“堂哥，你太客气了，可惜我刚刚才吃过饭，现在可吃不下了。”陈浩不冷不淡的说道。

　　“怎么？这点面子也不给我？”陈凡的脸色变得有些难看，看着陈浩始终都是一副漠然的表情，心里的火气也有点藏不住了。

　　“如果不给你面子，我还会过来吗？”陈浩见陈凡忍不住了，心里一阵冷笑，就这点定力，还想跟我玩？

　　“好了，我们两兄弟几年没见了，我们也不要因为这点小事生气，今天出去玩玩怎么样？”听见陈浩的话，陈凡暗骂自己一声，开口亲切的说道。

　　“算了吧，你现在是高高再上的市委书记，而我不过是一个无业游民，被大伯知道了还不收拾你。”陈浩淡淡的看了一眼陈凡，不屑的说道：“更何况，我也不想再与陈家的人有交集，就这样吧，我们以后还是不要再见面了。”说完，也不理陈凡是什么表情，直接的走了出去。

　　看着陈浩离开的背影，陈凡的脸上阴晴不定，抓起桌子上的一个碗，就砸在了地上。

　　听见声音，马强马上就从外面走了进来，问道：“陈书记，发生什么事情了？”看见陈浩一脸笑意的走出去，马强就知道陈凡现在的心情肯定生气，果然，马上就从里面响起了碗碎的声音。

　　“马秘书，你现在去调查陈浩这几年发生的一切事情，我要让他知道，他不过是陈家的一个弃子，就该有什么样的态度。”陈凡阴着脸，狠声说道。

　　“我知道了，陈书记。”马强心里暗叹一声，看来陈浩果然不简单，就算是成为了废人，也能将陈凡给气成这样，同时也好奇陈浩这几年到底发生了什么事情，难道就真不怕陈凡的报复吗？



　　第74章 再见安娜

　　“陈凡，希望你能够找到自己正确的位置，或者，我不介意给你一个深刻的教训。”淡淡了看了一眼九龙大酒店，陈浩的嘴角露出一丝狞戾，陈浩还真的害怕陈凡现在来破坏自己的行动，做为南都市市委书记，在南都市的能量可不小，自己想要在南都市发展，陈凡真的有心阻止的话，虽然不怕，但是会浪费时间。

　　陈浩自然知道为什么陈凡会被调到南都市来，这肯定是自己那大伯的意思，不就是想为陈凡捞点政绩，对陈凡以后的升迁之路加点筹码，因为英国著名的财团纳尔集团已经决定在华国内陆地区进行投资，希望能够打开华国的国门，而主要的地区就是西南地区。

　　纳尔集团，是英国爱德华家族的企业，位列世界百强企业，这次来华国投资就准备了百亿美元，希望能够打开华国的门，所以，这才是陈凡为什么会来到南都市的真正的原因。

　　这个消息在前几天就已经由纳尔集团亚洲地区负责人罗曼女士亲自公布出来，并且此次的投资一切都由她处理。

　　这件事情马上就引起了华国高层的重视，自然希望纳尔集团在华国的投资越多，对华国的经济发展越好，这也是杨家为什么会选择与陈浩合作的真正原因，他们可不希望放过这次机会。

　　这块大蛋糕杨建非常的清楚，光靠杨家根本就吃不下，面对着英国那边的家族，他们根本就没有资格联系上，而陈浩却不一样，就说陈浩以前是陈家的人，就与英国那边的家族有过联系，更何况，杨家知道陈浩的另一个身份——血修罗，他们自然明白这个身份意味着什么。

　　离开九龙大酒店后，天色已经逐渐的暗了下来，陈浩无奈的摇摇头，没想到一天的时间就这么浪费了，不过还好已经知道南都的大致情况，对后面的计划实行也有了一个底。

　　拨通了安娜的电话后，对面传来：“亲爱的，你等不及了吗？放心吧，明天我就能有时间去海川找你了。”

　　“我已经在南都了，你现在在哪里？”陈浩听到安娜暧昧的声音，心里又不禁想起了在武夷山与安娜所发生的激情，那迷人的身躯似乎时时刻刻的吸引着自己，有些迫不及待的问道。

　　“你已经在南都了？”安娜的声音里充满了惊喜，高兴的说道：“看来你倒是给了我一个惊喜哦，你现在在哪里，我马上派人过来接你。”

　　“九龙大酒店外面。”陈浩迫不及待的说道。

　　“哦，你在九龙大酒店外面，那我马上就来接你。”陈浩还没有来得及说话安娜就已经挂掉了电话，看着自己手中的手机，陈浩有些无奈的摇摇头。

　　只不过短短的两分钟，就听到背后传来声音：“亲爱的，终于见到你了。”随后，陈浩就感觉到自己的腰被人抱住了，背后传来一种熟悉的感觉。

　　“安娜，你就在九龙大酒店？”陈浩转过身来抱住背后的女人，轻声的开口问道，还真的是给了自己一个惊喜，本来还以为时间已经晚了点，没想到，还真是会开玩笑，竟然转眼间，两人就又见面了。

　　“是啊，来到南都我就一直在九龙大酒店。”安娜理了理自己的头发，轻声笑着说道：“走吧，我给你介绍一些人认识，对你应该会有些帮助。”

　　来到华国之前，华老就与安娜通了一次电话，知道了陈浩现在所做的事情，所以，安娜才有了这次的华国之行，不然，安娜还真不知道自己什么时候才能够继续来华国。

　　跟着安娜来到了另一个包间——牡丹阁，同样是九龙大酒店的另一个顶级包间，进去后，就看见了一些熟悉的人，南都市市长穆礼贵，副市长李存亮，还有南都市招商局局长——杨龙安，这些都是陈浩以前在南都读书时经常见到的人。

　　看见安娜进来后，所有人都安静下来，穆礼贵看见陈浩，眉头微微一皱，难道刚刚就是为了出去接这个年轻人，随后笑着问道：“安娜小姐，这位是？”

　　“他是我的男朋友。”安娜淡淡的说道，甚至连陈浩的名字也懒得说出来，对于眼前的这些人，经过华老的介绍，安娜也有了一些的了解。

　　“陈少，你好，我是杨家的人。”杨龙安这时走了上来，对着陈浩略带一丝的恭敬，其实他也并不认识陈浩，但是在杨家决定与陈浩展开合作后，就将陈浩的照片发到了杨家重要人员的手中，所以，杨龙安才能在见到陈浩就一眼的认了出来。

　　陈浩点点头，说道：“以后还需要杨家的照拂，就不要客气了。”

　　就在这时，包间的门再次的打开，一道抱歉的声音传来：“大家不好意思，我来晚了。”只见一位年轻人走了进来，正在刚刚才与陈浩见过面的堂兄——陈凡。

　　走到从安娜一进来就跟在她身边的罗曼女士身边，抱歉的说道：“罗曼女士，我叫陈凡，是南都市新任的市委书记，不好意思，因为工作忙了点，所以来晚了。”

　　“原来是陈书记，没什么。”罗曼看了安娜一眼，随后淡淡的开口说道。

　　陈凡安然一笑，做为陈凡未来的接班人，自然不可能太掉价，今天也是特意来迟到一点，显示自己的身份，所以才在与穆礼贵等人聚完餐后还要见一见陈浩再过来。

　　突然，陈凡的脸色一变，看见了安娜身边的陈浩，嘴角露出一丝嘲讽的笑意：“这不是我的堂弟吗，被赶出陈家了，竟然还有资格来到这里，看来你可不简单啊。”

　　听到陈凡的话，穆礼贵等人才明白陈浩的身份，眼里也闪过了一丝的不屑，不过也没有说话，他们一个个都是人精，自然知道这是陈家的家事，他们还没有资格插手，更何况，陈浩还是安娜亲自下去接上来的。

　　“你还是管好你自己吧。”陈浩淡淡的看了一眼陈凡，轻声的说道，随后对着旁边的安娜说道：“我们还是走吧，这里我还真待不习惯。”

　　“好，我也不想待在这里。”安娜自然明白陈浩的意思，点点头与陈浩一起离开了。



　　第75章 惊喜

　　安娜跟着陈浩离开后，罗曼在安娜的示意下，并没有离开，而是继续与南都市的这些官员交流，只有陈凡看着两人离开的背影露出一丝戾芒。

　　随后走到穆礼贵的身边，开口问道：“穆市长，刚刚那位外国女人是谁啊？”对于这个女人，陈凡并不认识，可是看到之后，心里有一种冲动。

　　“陈书记，我看你还是不要打那个女人的主意，对你不好。”穆礼贵只是神秘的一笑，随后就朝着罗曼走过去，他还真的不想去管陈家的事情，他又不属于陈家一脉，自然希望看见陈家内斗起来。

　　陈凡调任南都市，他们组织去接风洗尘，也只不过是例行公事，不然也不会选择今天，要知道，今天可是与纳尔集团亚洲区负责人有要事商谈的时间。

　　陈凡的脸色也有些阴霾，他本来还以为南都市政府给自己接风洗尘是欢迎自己，在知道了今天与纳尔集团有宴会之后，他才明白过来，只不过是看在自己是陈家的人，才来例行公事般的请自己吃一顿饭。

　　所以，他才会在穆礼贵等人离开后，故意来迟到，显示自己的身份，同时也抽这点时间，见一见陈浩，出一口自己心中的恶气，可是没想到气没有出到，反而是更加的火大，好不容易心情平静下来了，才过来与纳尔集团的人见面，没想到又在这里见到了陈浩，所以才会口出恶言的打击陈浩。

　　看着与罗曼聊得开心的穆礼贵，陈凡的脸色阴晴不定，随后也走上去与罗曼聊了起来，不论怎样，现在也不是发作的时候，这关系着自己以后的政绩，这点，陈凡还是明白。

　　现在最重要的就是与纳尔集团的亚洲地区负责人罗曼打好关系，不但自己能够获得政绩，也能给陈家带来巨大利益，而陈凡却丝毫不知道，现在，纳尔集团的负责人已经换了。

　　……

　　“亲爱的，怎么了？看不惯你那个堂兄？”安娜看着陈浩的脸色有些不好看，笑嘻嘻的开口问道，她又不是笨人，自然能够看出陈凡与陈浩之间的事情，更何况，陈浩的事情她也听华老说过，还是在与陈浩好了之后，专门去了解的。

　　“没事，我还真的没有想到，你竟然会是爱德华家族的人。”陈浩轻轻一笑，将心中的想法驱逐出去，对着安娜说道，他也知道安娜的身份不简单，只是没有想到竟然会是那个家族的人。

　　“心里有压力了？”安娜嗤嗤的笑着。

　　“就算你是英国女王的女儿，对我来说也并没有什么。”陈浩怎么可能去在乎一个爱德华家族，就算是英国皇室家族，陈浩也并不担心，血修罗是谁？是世界上最强大的人。

　　爱德华家族虽然强大，但还没有被陈浩放在眼里。

　　“这次我可是专门来帮助你的哦，我想你很快就能够走出西南了吧。”安娜也知道陈浩的身份，自然不会觉得陈浩的话有什么问题，反而说出了自己这次来华国的目的。

　　纳尔集团一直没有机会进入华国内陆这个庞大的市场，爱德华家族早就有了这个心思，这次本来就准备一举进入华国内陆打开局面的计划，当安娜回去知道这件事情后，就极力的想要来执行这个计划，最终，老爱德华拗不过安娜，才让她做为这次计划的负责人，专门负责这件事情，同时安娜也说出了自己的计划，那就是与陈浩合作。

　　本来原先老爱德华并不同意安娜这次来华国与陈浩合作，可是在听到安娜说陈浩是古大师的弟子，并且背后有华老的支持后，老爱德华就知道陈浩一定不简单，说不顶被驱逐出陈家都只是一个烟雾弹，就算这是事实，有古大师和华老支持，老爱德华也得给他们面子，所以才同意了安娜的决定。

　　不然，安娜也没有机会来到华国。

　　当然，安娜这么做，自然是为了帮助陈浩，因为她知道陈浩的身份迟早都会成立自己的集团，而自己通过纳尔集团的影响，能够很快的将陈浩建立的集团引上路，同时双方也能够获得巨大的利益。

　　虽然陈浩被驱逐出陈家，但是谁都知道陈浩毕竟是陈家的人，所以，都不敢轻易的去对付陈浩，这也是陈浩为什么能够在海川平静的度过这么多年的原因。

　　而且罗曼也得到了安娜的指示，这次来华国内陆的投资，一切都听从陈浩的安排，至于别的集团或者家族想要与纳尔集团合作，一切先拖着，不拒绝，也不同意。

　　这也是安娜为了陈浩着想，才有了这个决定，因为可以用这件事情为陈浩有很大的帮助。

　　“快了，两天后，我的集团应该就会与杨家、苏家联合正式成立，到时候，还需要你的支持了。”陈浩也想通了安娜对自己的帮助，对自己来说，还真的是一个好消息，看来魏老早就知道这件事情了。

　　“放心吧，我到时候会让罗曼去出席你们的新闻发布会。”安娜明白陈浩的意思，新集团成立的那一天，就是与纳尔集团签订合同的那一天，到时候，新成立的集团一定会因为与纳尔集团之间的合作名震华国。

　　同时，陈浩心里还有了一个计划，彻底打击陈凡的计划，既然他想玩，陈浩自然不会轻易的放过他，先给他一点小小的教训也是不错，免得他将来阻止自己在南都的行动。

　　将自己心里的想法告诉安娜后，安娜不禁笑了起来，没有想到陈浩竟然还能够用这件事情去打击敌人，不禁说道：“没想到你竟然这么坏。”

　　“这件事情还需要你去跟罗曼打个招呼，不然还真的没办法办成。”陈浩笑了笑，说道。

　　“我一会等罗曼的事情处理完后，就会安排下去，现在还是该去享受一下我们的二人世界了。”安娜看着陈浩迷情一笑，拉着陈浩就走进了自己在九龙大酒店的豪华套房。

　　原来，在不知不觉间，陈浩与安娜已经走到了门口。

　　不一会，房间里就传出一阵疯狂的声音。



　　第76章 来自英国的情敌

　　第二天，天色微微亮，陈浩就已经接到了杨建的电话，让陈浩想办法与纳尔集团联系，一定要达成合作的目的，同时告诉陈浩，苏静雯已经在前来丹阳的路上，估计中午就能到，暧昧的让陈浩不需要担心。

　　陈浩只是神秘的笑笑，让杨建把心放到肚子里去。

　　挂掉电话后，安娜也醒了过来，笑咪咪的看着陈浩：“是那位美女的电话？不会是你那未婚妻的吧？”对于陈浩有未婚妻的事情，安娜可是知道得一清二楚，可是安娜对自己有信心，并不比任何的女人差，既然爱了，那就爱得彻底。

　　“不是她的，是杨家打来的电话。”陈浩的嘴角露出一丝的苦笑，最不愿意的就是安娜问起这件事情，虽然燕家与自己解除婚约的消息还没有传出去，可是陈浩的心里却明白，这不过是燕轻舞的反抗，如果消息真的放出去了，说不定，再见到燕轻舞的时候，就是一具尸体了。

　　“他们叫我想办法与纳尔集团达成合作呢。”

　　“呵呵，看来这才是他们与你合作的真正原因。”安娜笑看着陈浩，眼神里闪过一丝戾芒：“杨家，你不得不防，我来华国之前，就已经调查了各个家族，杨家可不简单啊。”

　　“杨家，我还没有放在眼里。”陈浩淡淡的说道，身上透露出一股霸道，属于血修罗的霸道：“如果杨家敢有什么动作，我不介意让他们从这个世界上消失。”

　　的确，如果不是陈浩的时间不够，不愿意与杨家硬碰去浪费时间，还真的不愿意与杨家合作，虽然杨家在四川省独霸一方，可是对于陈浩来说，他们还真的不算什么。

　　“既然你知道我就放心了，你计划要实行，我还得去盯着点。”安娜看了看陈浩，脸上露出一丝的迷恋，露出一丝妩媚的笑意：“现在你是跟着我呢，还是去忙自己的事情呢？”

　　安娜明白，陈浩现在的事情非常的多，既然能够提前来到南都，也就证明海川那边的事情已经处理得差不多了，现在刚到南都，肯定还有很多的事情需要忙，安娜并不想阻止陈浩的脚步。

　　“我还是去忙自己的事情，晚上再来找你吧。”陈浩的心里现在还担心着天罚的情况，虽然有毒蛇在，不会出什么事情，可是陈浩的心里总有一种不好的感觉，似乎要发生什么事情一样。

　　“那好吧。”说完，安娜就穿上了衣服，与陈浩一起走出了房间。

　　九龙大酒店里，餐厅里，安娜与陈浩吃完早餐后，看着陈浩离开的背影，嘴角露出一丝幸福的笑意，虽然在英国有无数的豪门子弟追求自己，可是却从来没有感觉到与陈浩在一起的那种幸福。

　　就在这时，旁边传来一道声音：“安娜小姐，我们又见面了，不知有幸与你共进早餐吗？”

　　听到这个声音，安娜的眉头皱了起来，转过头带着一丝的厌恶说道：“格林，你怎么到华国来了？”

　　“安娜小姐，还记得你答应过我的事吗？这次我在英国已经成功的战胜了奥蒂，成为了新一任的车王。”格林的嘴角露出一丝兴奋：“所以，现在来完成我们之间的约定。”

　　原来，格林也是英国一个大家族的嫡系子弟，虽然比不上爱德华家族，可是在英国也是有着一定的人脉，同时，格林也是安娜的追求者之一。

　　安娜在英国也是酷爱赛车的人，在他们的那个圈子里也是非常有名的人物，当时由于被众多的追求者烦不胜烦，所以就提出一个条件，只要能够在赛车道上超越自己，那么自己就答应他的追求。

　　格林从小也是一个酷爱赛车的人，在追求安娜的队伍中，他的实力只能算上一个中等，本来没有丝毫的机会，可是安娜的这句话一出，他就找到了机会，从此努力的训练，直到前一段时间胜过了英国第一车王——奥蒂，同时也知道安娜来了华国，马上就跟了上来。

　　“现在我们之间的约定已经不作数了。”安娜冷着脸，淡淡的看了一眼格林：“因为我已经有了自己喜欢的男人，所以，你还是放心吧！”

　　“安娜小姐，难道你要抛弃爱德华家族的荣誉吗？”格林的脸上露出一丝的阴冷，没有想到安娜竟然已经有了爱人，可是格林并不能放心，因为他明白，自己需要爱德华家族的实力。

　　“我看你并不是真正的爱我吧，而是看重了爱德华家族的实力吧？”安娜露出一丝不屑。

　　“没错，我是看中了爱德华家族的实力。”格林看着安娜那不屑的目光，脸上更加的阴冷：“本来以前你就是所有人心里的女神，我也不例外，可是现在……”

　　后来的话格林并没有说出来，但是安娜却听了出来：“怎么？看不惯我这样随意的女人，那就离开华国，不要出现在我的眼前。”

　　“没错，本来一直以为你是一个高傲的女人，没想到竟然这样的随便。”格林能够看出来，安娜说这些话时脸上的表情并不假，那种幸福是发自内心，心里就更加的可恨。

　　“既然这样，我也就给你一个机会。”安娜看着格林，心里突然露出了一种玩味的笑容：“只要你能够战胜我的男人，那么我就是你的，要知道，就算是你战胜了我，想要得到我，也需要很久的时间吧！”

　　“真的？”格林明白安娜所说的是事实，就算自己真的战胜了安娜，两个家族之间的订婚，再到结婚没有几年根本就不可能，只是心里非常的疑惑，难道她就真的那么新任那个男人吗？

　　对于英国的第一车王——奥蒂，就算是在世界赛车界也是排名在第五的存在，当然，这是地下世界的排名，而格林能够战胜奥蒂，也就意味着，格林也有了第五的实力。

　　“后天南都市三环路外围，魔鬼环形车道有一场比赛，到时候我们再见吧。”说完，安娜头也不回的离开了。

　　看着安娜离开的背影，格林露出了一丝笑容，一丝自信的笑容：“等着吧，后天晚上我就让你在我的身下婉转呻呤。”

　　有时候，再坚强的女人，也需要男人来保护。



　　第77章 天罚的麻烦

　　南都市政府，市委书记办公室，陈凡看着站在自己面前的马强，轻声的开口问道：“怎么样了？罗曼小姐答应与我见面了吗？”从昨天的宴会结束后，陈凡就马上派马强去跟罗曼联系，希望罗曼能够将投资的重点放在南都市，以增加自己的政绩。

　　可是罗曼每次的回答都是一直在忙，等有时间再与陈凡见面，也没有拒绝。

　　“陈书记，罗曼小姐说现在很忙，等明天再与你见面，下午六点，九龙大酒店兰花阁等你。”马强的心里总有一副不好的感觉，似乎罗曼酝酿着什么阴谋等待着陈凡。

　　可是他并没有胆量说出来，因为明显的感觉到陈凡在听到自己的话后，脸上露出的一丝兴奋笑容，跟在陈凡身边这么多年，自然非常了解他的性格。

　　“这就好，你去给我安排。”陈凡脸上的笑意非常的浓，似乎自己已经与纳尔集团展开合作了。

　　“明白了。”

　　……

　　陈浩与安娜分开后，给黑豹打了个电话，随后来到了‘风花雪月’商务会所，电话里，黑豹告诉陈浩，毒蛇已经回来了，有重要的事情禀报。

　　陈浩非常了解毒蛇的性格，如果不是很重要的事情，绝对不会轻易的联系自己，既然主动联系了，那就代表着已经发生极其重要的事情。

　　“组长，你可来了，毒蛇已经在办公室里等着你了。”看见陈浩走进‘风花雪月’，黑豹马上就迎了上来紧张的说道。

　　“到底发生什么事情了？”陈浩看见黑豹也是一副紧张的模样，心里不禁疑惑起来，冰火小队的成员什么时候这么紧张过，就算是以前执行任务时都不曾出现过这样的情况。

　　“我也不清楚，不过毒蛇的脸色有些难看。”一边跟在陈浩的背后，一边说道。

　　陈浩的眉头皱着更深，走进办公室，就看见毒蛇坐在沙发上，脸上露出一丝凝重的表情，看见陈浩走进来后，马上起身说道：“组长，你终于来了，这次出了点棘手的事情。”

　　“到底发生什么事情了？”陈浩示意黑豹与毒蛇坐下后，开口问道。

　　“这次天罚在执行任务的时候，遇到了风雪小队的成员，有好几个成员都被杀死了。”毒蛇皱着眉头说道，本来，毒蛇带着天罚出去执行陈浩的任务。

　　就是将天罚的名声打出去，所以毒蛇就直接带着天罚成员接了很多的任务，可是没有想到，这次竟然与风雪小队的人相遇，还被杀死了几人，对天罚来说，这是一个极大的损失，要知道，天罚的成员并不多，只有几十人。

　　“风雪小队？”陈浩的眼神眯了起来，想起了这个与冰火小队同属三大特种小队之一的成员，他们的组长就是刺刀，与自己也算是老熟人了，以前好几次与冰火小队合作，完成了不知多少的任务。

　　“没错，我们在刺杀东北义帮老大的事情，他们突然出现，将我们的人杀了。”毒蛇点点头，对于风雪小队，他并不陌生，所以也亲自出手去会了会他们，能够肯定的决定。

　　东北义帮，是以前东北四爷的帮派，可是自从四爷太过张狂，被国家秘密处死后，义帮就分成了三个帮派，虽然如此，义帮的实力仍然不可小觑。

　　“义帮？是聚义堂，还是浩义帮。”聚义堂和浩义帮和现在仍然叫做义帮的帮派就是以前义帮分散出来的，据说义帮现在仍然被东北的古老家族孤独家族掌控，另外的两大家族分别投奔了别的实力，形成了一种三分天下的局势，或者，孤独家肯定不会容忍聚义堂和浩义帮的存在。

　　“浩义帮的帮主。”毒蛇直接的说道。

　　“这件事情你就不要管了，以后我自然会去找刺刀给我一个交代。”陈浩自然知道浩义帮后面有谁的支持，所以，在说道刺刀的时候，脸上露出了一丝玩味的笑容。

　　“明白了，那我们的任务还继续吗？”毒蛇见这件事情陈浩会亲自处理，也就知道，这件事情自己没有必要再去担心，就算是刺刀亲自出手，也无法阻止了。

　　“继续，怎么不继续，放弃的话对天罚的名誉有损，更何况，一个区区的浩义帮也想阻止天罚前进的脚步吗？”陈浩的嘴角露出一丝的笑容，说道。

　　“可是他身边有风雪小队的人，如果是天罚成员出手，肯定不是对手，他们还差了点火候，如果我们亲自出手，被风雪小队的人认出来就不好了。”毒蛇之所以没有动手，也是因为如此，毕竟双方的人太熟悉了。

　　“没事，你让血老出手吧，只要不是刺刀亲自出手，风雪小队的人就不是对手。”陈浩淡淡的说道，脸上露出一丝狠厉：“如果风雪小队不退让的话，就下死手。”

　　“明白了，组长。”毒蛇点点头，开口问道：“如果刺刀亲自出手了，我们应该怎么办？”

　　陈浩听到也是微微一皱，然后说道：“这样吧，你将邪灵叫回来一起行动，如果刺刀真的敢出手的话，我相信有邪灵的存在，也不会出什么意外了。”

　　的确，就算是邪灵不是刺刀的对手，也不会相差太多，更何况还有血老的存在，两人联手，也不会输给刺刀。

　　“可是邪灵那边的事情？”毒蛇疑惑的问道，邪灵现在做的事情对以后的发展有极大的好处，难道就这样放弃了吗？

　　“那件事情先放一放，我不希望天罚出任何的事情。”陈浩冷静的说道。

　　“我明白了，马上就去安排。”说完，毒蛇就离开了。

　　“黑豹，三天后，九龙大酒店，我要见紫金帮的帮主，你去给我安排下。”陈浩看着毒蛇的背影，若有所思的说道。

　　“我知道了，组长。”黑豹点头说道。

　　“好了，你先出去吧，我想点事情。”

　　听到陈浩的话，黑豹走了出去。

　　风雪小队为什么会出现在东北，还要保护浩义帮的人呢？陈浩想不明白，于是拿出了电话，拨了一个出去。



　　第78章 见面

　　挂掉电话后，陈浩的嘴角露出一丝邪笑。

　　“明天有一场好戏看了，就是不知道你能不能承受得住呢？”想着明天就是集团成立的时候了，陈浩的心里微微感慨，有种舒心的感觉。

　　离开‘风花雪月’后，陈浩就接到了苏静萱的电话：“大哥哥，你最近到那里去了？我怎么找不到你的人呢？”

　　“小丫头，我现在正在南都，你有时间可以多去陪陪你梦姨。”陈浩在提到梦如冰的时候，脸上露出了会心的微笑，虽然心里担心梦如冰，可是有孙家兄弟在，陈浩也不必太过担心。

　　只是害怕梦如冰太过寂寞，所以，正好可以叫苏静萱多去陪陪她，在海川，陈浩也没有什么熟人了，而且，梦如冰也喜欢苏静萱这个小丫头。

　　“你怎么到南都去了，都不跟我说一声，我生气了。”苏静萱不满的声音传来，带着一丝的生气，对着陈浩说道：“梦姨我自然要去陪他，可是你什么时候回来？”

　　小丫头就是小丫头，陈浩在心里感叹一声，说道：“我忙完了就会回来，你要记住我的话哦。”

　　“我知道了。”苏静萱应声道。

　　“恩，你去沁园春有没有什么特别的事情发生？”陈浩其实还是很在意魏老的态度，如果魏老真的能收苏静萱做孙女的话，对于苏家来说是一件好事，对于自己来说，同样是一步好棋。

　　“说到这个我还真的忘了。”苏静萱一听陈浩的话，马上就高兴起来，说道：“魏爷爷挺喜欢我的，还收我做孙女了呢？”看来，苏静萱对魏老的映像还非常的不错。

　　“呵呵，那就好。”陈浩听见苏静萱略带自傲的话，从心里感觉到欢喜：“好了，就这样吧，大哥哥还有事情要忙，下次再陪你聊天。”

　　“那好吧，既然大哥哥忙，我就不打扰你了。”苏静萱说完，就挂掉了电话，在正事方面，苏静萱显得特别的懂事，这也是陈浩喜欢苏静萱的一个原因之一。

　　看着自己手中的手机，陈浩露出一丝苦笑。

　　……

　　晚上，回到九龙大酒店，陈浩并没有见到安娜，反而是罗曼在一旁等着，看到陈浩的到来，将手中的一封信交给陈浩，说道：“陈少，这是小姐让我交给你的。”

　　“安娜呢？”陈浩看着手中的信，心里有些疑惑的问道，不是说好了晚上见面吗？怎么会留下一封信就不见人影了呢？

　　“小姐现在有事情要忙，叫我将这封信交给你。”罗曼看着眼前的男人，心里有些不明白，小姐为什么会喜欢上这样的一个男人呢？被家族驱逐出去，而且还是一个废人，以自家小姐的条件，想要找到更好的男人根本就不是问题。

　　陈浩点点头，说道：“我知道了，你先去忙吧！”

　　“陈少，明天我就会与陈凡书记见面，这件事情小姐叫我问你，你看该怎么办？”罗曼又何尝不明白陈凡一直要求见自己的目的，可是却没有想到，小姐竟然将这次的投资的计划交给眼前的男人处理，难道就不怕出什么问题吗？

　　罗曼也明白，这是经过了家族的同意，不然，安娜也没有资格这么做。

　　“你不要拒绝他的要求，也不要答应他的要求就行。”陈浩点点头，看来，安娜还是将这一切交给自己来处理了，开口说道：“明天我的集团就要成立了，到时候还需要你出席一下。”

　　“我明白了，陈少，到时候我一定尽力配合。”罗曼能够做到纳尔集团的亚洲区负责人，自然不简单，马上就明白了陈浩的想法，看来，是想对付自己的那个堂兄了。

　　“既然这样你就先去忙吧，后天的新闻发布会，你也一起出席吧。”陈浩淡淡的说道。

　　“明白了，那我就先去忙了。”对于陈浩的态度，罗曼的心里有一丝的抗拒，可是安娜发下话来，她也没有办法，只有尽量的将事情办好。

　　看着要走出去的罗曼，陈浩突然叫道：“这样吧，你明天就跟陈凡说，这一切的事情都是我在负责，叫他有事直接联系我吧。”突然陈浩改变了自己的想法，既然要玩，何不与他玩得开心点呢？

　　罗曼点点头，就离开了。

　　陈浩摇摇头回到安娜的房间，安娜虽然不在，可是房间并没有退掉，应该是知道陈浩晚上要回到这里。

　　看完了安娜的信，陈浩无奈的摇摇头，没有想到，要强的安娜竟然会这么做，不过，陈浩也没有不去的打算，他也想看看，英国过来的那个人有什么本事，竟然还敢追求安娜。

　　……

　　第二天，兰花阁，陈凡看着走进来的罗曼，脸上露出一丝微笑：“罗曼小姐，你可是贵人，我三番两次邀请都不成功。”做为陈家大少，陈凡有着自己的骄傲，心里虽然对罗曼不满，但是也不会表现出来，可是，最近的心情极度不好，也就没有注意到自己说话的方式。

　　“陈书记你也知道刚刚来到南都，要忙的事情肯定多了，有所怠慢还请陈书记能够原谅。”罗曼的脸上虽然堆满笑容，可是在心里却露出一丝的不屑，现在求人，还要摆出一副大少的样子。

　　不过罗曼也明白陈家在华国的势力，也并不计较这一点。

　　“罗曼小姐，这些都是过去的事情了，我今天请你来可是有事求你。”陈凡见罗曼的表情，马上就笑着说道。

　　“陈书记，我明白你的意思，可是这件事情我并没有资格做主，抱歉了。”罗曼并不想与这个人多处，反正只要自己今天的目的达到就成，不是自己亲自得罪陈家就行，后面自然有人会去对付。

　　“不能做主？你不是亚洲区的负责人吗？”陈凡听到罗曼的话，脸色马上就变了。

　　“没错，我是亚洲区的负责人，可是这件事情家族将他交给了我家小姐全权处理。”罗曼心里一阵冷哼，有些看不起这个陈家大少，没有一点城府。

　　“你家小姐是？能不能帮我引荐引荐。”听到是爱德华家族的小姐，陈凡也不敢再摆出一副高傲的模样，他明白，人家的身份并不比自己的低。



　　第79章 陈凡的怒火

　　“对不起，我家小姐说了，她不想见一个自大的人。”罗曼看着陈凡变得难看的脸色，脸上露出了一丝的笑容：“更何况，陈书记不是早就已经见过我家小姐了吗？”

　　听到罗曼的话，陈凡一楞，并没有去在乎罗曼的表情，只是微微好奇，自己什么时候见过这个爱德华家族的大小姐了？怎么会一点都记不起来呢？不由开口问道：“罗曼小姐，我什么时候见过你家小姐了？”

　　如果真的见过，陈凡才不相信自己会不抓住这个机会。

　　“前天牡丹阁，与令堂弟在一起的就是我家小姐。”罗曼对于陈凡还真的有些不屑，一个堂堂的大少，竟然连这点消息都得不到，由此可见他在南都会有什么作为？

　　陈凡的记忆里想起了那个动人的女孩，只是当时因为陈浩的原因，并没有去在意，现在想后悔已经来不及了，于是开口对着罗曼说道：“看来我还真是有眼不识泰山了，不过，我还是希望罗曼小姐能够帮我引荐一下，你也应该知道这次纳尔集团的投资对我的作用。”

　　“我想你还是没有必要见我家小姐了，如果你真的需要纳尔集团的投资，不妨去见见你的堂弟。”罗曼看着陈凡，玩味的说道：“我家小姐已经将这次投资权交给了令堂弟，我想你们既然是一家人，这件事情谈起来更加的容易吧！”

　　“什么？你说的是真的？”陈凡心里一惊，急忙问道。

　　陈凡怎么也没有想到，在自己眼里已经成为废人的陈浩，竟然还有左右自己政绩的时候，心里不禁一怒，可是也并没有发作出来，他也明白，政绩这东西就是一把双刃剑，既可以为自己增加实力，又能伤自己。

　　如果自己真的为南都市拉到一笔投资，这件事情可以为自己增加一笔政绩，相反，如果没有，虽然自己没有什么过错，可是也是一种污点，毕竟，燕京各大家族现在都知道陈凡来南都市镀金，最后却败在自己家族的弃子手里，这对于陈凡来说，是一个不能原谅的事情，到时候，自己将成为整个燕京的笑柄。

　　看着陈凡越来越难看的脸色，罗曼无奈的摇了摇头，说道：“陈书记，没什么事的话，我就先告辞了。”说完，也不管陈凡是什么表情，直接的离开了。

　　罗曼也觉得这样的人根本就没有必要引起自己的重视，原先还以为能够在这个年龄走到厅级干部，也是一个有才能的人，可是看现在的样子，就知道如果没有陈家，他还真的不算什么。

　　看着罗曼离开的背影，陈凡的脸色更加的难看，这就像是一种讽刺，刚刚罗曼来的时候，他还想着给对方一个下马威，可是转眼间，自己却不被对方放在眼里。

　　想着自己这次说不定还要去让陈浩帮忙，陈凡心里就是一阵火气，他根本就没有去想，陈浩会不会帮助自己，因为在他的眼里，只要自己一开口，陈浩肯定会帮助自己。

　　因为自己是陈家大少爷，而他只不过是一个被家族驱逐出去的弃子。

　　可是，陈凡还是不能容忍，自己竟然会让一个家族废物来帮助自己，这简直是自己的一个耻辱，是一件不能容忍的事情。

　　这时，在外面的马强走了进来，看着脸色极其难看的陈凡，就知道事情不好，马上开口问道：“陈书记，发生什么事情了？”

　　听到马强的声音，陈凡马上就恢复平静，开口说道：“马秘书，你马上去给陈浩打电话，就说我马上要见到他，给他十分钟的时间来到这里见我。”

　　“陈书记，这行吗？”马强可不敢相信，如果陈凡真的一句话就能让陈浩赶过来的话，那就不会发生前面的事情，就算是一个傻子也知道，这根本不可能，可是陈凡却要自己去打这个电话，所以，马强犹豫了。

　　“你跟他说，只要他这次来见我，表现得好的话，我就会跟老爷子求情，让他们一家回到陈家。”陈凡也知道不可能，要想马儿起跑，就得先喂草的道理还是明白。

　　陈凡也不得不这样做，因为，就算是陈浩帮助自己，再丢人，也只是陈家内部的事情，如果这件事情真的没有完成，自己成为整个燕京的笑柄，那才是真正的丢人，还丢大了。

　　更何况，陈家就真的那么容易回吗？只要自己的事情办到，到时候一切都是自己说了算，到时候还不是任由自己想怎么做就怎么做。

　　“他会同意吗？”马强觉得就算是这样的一个条件，陈浩也不一定会同意，因为对方似乎对陈家根本就没有一点的眷念，不然，当初怎么会一声不响的直接离开陈家呢？

　　“回到陈家我想他会更高兴，由不得他不同意。”陈凡对这件事情非常的有自信，能够回到陈家，陈浩应该感觉到非常的庆幸，要知道，做为陈家少爷总比一个废人强吧！

　　“那好吧，我马上给他电话。”马强始终觉得不太可能，可是既然陈凡这样说了，他也不得不去做。

　　说完，拿出电话就拨打电话了。

　　“打电话过来有什么事吗？”电话一接通，一道冰冷的声音就传进了马强的耳里。

　　“陈少，陈书记现在马上就要见你，希望你能够十分钟赶到兰花阁。”马强听到陈浩的声音，心里不好的感觉越来越强。

　　“我为什么要听他的，他算什么？”早就预料到的陈浩声音虽然冰冷，可是心里却有一种快感，如果当时不是陈凡他们一家人，自己还不一定会被赶出陈家。

　　“陈书记说了，如果你能够帮他做好一件事情，他就求陈老太爷让你们一家人回陈家。”马强将陈凡的意思说了出来。

　　“回陈家？我不稀罕，你叫陈凡他准备接招吧。”陈浩冷哼一声，显然没有想到陈凡竟然会用这件事情来跟自己交易，可是，在自己的眼里，这件事情根本就不稀罕。

　　“陈少，你要想清楚了。”马强皱着眉头说道。

　　“没必要。”陈浩说完就挂掉了电话。

　　“怎么样？”陈凡看见马强挂掉电话后，马上笑着问道，在他的心里，这件事情一定能够完美的做到。

　　“他说他不稀罕回陈家。”马强有些为难的开口说道。

　　果然，在听到马强的话后，陈凡就是一阵发火，抓起一件东西就扔到了门上，嘴上怒极道：“好，好，好，陈浩，我要让你后悔今天的决定。”

　　没想到，在心里眼里万无一失的计划，竟然对方会丝毫不在乎。



　　第80章 天浩集团成立

　　第二天，一早杨建就与苏静雯赶到了南都市，因为今天就是集团成立的日子，消息昨天就已经传出，南都市的新闻报社早就得到了这一消息，并且在整个西南地区引起了一场风暴，谁也没有想到，西南霸主杨家竟然会与云阳集团共同合作，创建新的集团。

　　而今天中午十点就是两家共同发布新闻会的时间，南都市的新闻媒体早早的就出现在了新闻发布会的现场——天浩大厦。

　　天浩大厦，本是杨家以前在南都市的明德集团的总部，在与苏静雯谈妥之后，杨家就将这座大厦提供了出来，做为新成立集团的总部，并且还改为了天浩大厦，因为，新成立的集团就叫天浩集团，并且将云阳集团融合后，做为天浩集团在海川市的分公司。

　　天浩大厦，各路记者都已经来了，静静的等待着新闻发布会的开始，不时的讨论着这件事情到底意味着什么，谁都知道，云阳集团怎么可能会有那个实力与杨家合作呢？

　　大厦顶楼，总经理办公室，杨建与苏静雯站在一起，静静的交谈着什么。

　　“陈少来了吗？”杨建看着苏静雯皱着眉头问道，这么重要的事情，他怎么还没有到场，新闻发布会的时间已经快到了，杨建也开始着急起来。

　　“杨叔，陈浩说他今天不来了，这件事情由我们全权负责。”苏静雯虽然不明白陈浩这是因为什么，但是却也明白，陈浩这么做自然有自己的道理。

　　在昨天，就已经接到了妹妹的电话，知道了已经被沁园春的那位收为孙女，苏静雯从心里感到高兴，同时对陈浩的背后势力也感觉到吃惊，难怪就连杨家都选择妥协。

　　“他做为董事长，这么重要的事情怎么能不参加呢？”杨建说着，就要拿出手机给陈浩拨打过去。

　　“他可能有什么事情，我看也没有必要打扰他。”苏静雯阻止了杨建的行动，轻声开口说道。

　　这时，外面的一个秘书走了进来：“苏经理，新闻发布会的时间已经到了，你看你们是不是应该出去了？”进来的人正是以前苏静雯在云阳集团的秘书——秦如梦。

　　“我知道了，你先去准备吧。”苏静雯点点头，开口说道。

　　“知道了。”秦如梦说完就出去安排去了。

　　看着秦如梦离开后，苏静雯才对着杨建开口道：“杨叔，我们出去吧，不要让罗曼小姐等久了，今天可是不容错过的事情，一定会让商业界震惊，直接打响天浩集团的名声。”昨天，苏静雯就接到了陈浩的电话，知道今天纳尔集团亚洲区的负责人会在新闻发布会上与天浩集团签订合同。

　　听到这个消息的时候，杨家都非常的吃惊，怎么也没有想到，陈浩竟然在这么短的时间里，就已经拿下了纳尔集团，这对于天浩集团来说，简直是一个宣传的好机会，所以，才有这次的新闻发布会。

　　杨建点点头，就与苏静雯走了出来。

　　走到大厅，就看见安排的位置已经坐满，甚至还有很多的记者站在打听着等待着新闻发布会的开始。

　　走到前面坐下后，苏静雯才微笑着开口道：“各位新闻界的朋友，今天是天浩集团正式成立的日子，感谢大家的到来，中午我们在九龙大酒店订下了筵席，到时候希望大家能够赏脸。”

　　苏静雯的话音刚落，底下的掌声不断，对于这些记者来说，想要在九龙大酒店吃一顿饭，根本就是不可能的事情，没有想到天浩集团竟然这么的大方。

　　苏静雯挥了挥手，等下面安静下来，继续说道：“我就是天浩集团的总经理苏静雯，我旁边这位是天浩集团的董事杨建先生，大家有什么问题尽可以发问。”

　　苏静雯的话音落下，就听见坐在下方的一名记者站了起来：“苏总经理你好，我是南都卫视的记者，想请问一下天浩集团的董事长是谁呢？刚刚似乎并没有听到你介绍？”

　　“不好意思，由于董事长有事要忙，现在无可奉告。”苏静雯微微一笑，虽然心里对于眼前的情况有一丝的紧张，可是对于在商业界打滚了几年的她，还是能够应付得下来。

　　“那么请问天浩集团今天成立，有什么目标呢？”又是一位记者站了起来，开口问道。

　　“对不起，这是集团的商业秘密。”苏静雯微微一楞，随后马上反应过来：“不过，等会我们会给大家一个惊喜。”

　　……

　　不知不觉，一个小时就过去了，苏静雯见问题也问得差不多了，就马上开口说道：“各位朋友，现在时间也不早了，问题就到这里吧，现在我就将为大家准备的惊喜告诉大家。”

　　听到苏静雯的话，刚刚问的很多问题，都是以商业秘密为由，并没有解答，现在听到惊喜马上就要浮出水面，都静静的等待着苏静雯的发言。

　　“有请罗曼小姐。”苏静雯看了看大厅，随后微笑着说道。

　　苏静雯的话音落下，就见罗曼从内间走了出来，其实罗曼早早的就来了，只是一直待在内间没有出来，现在听到苏静雯的话，就走了出来，这也是陈浩的安排。

　　看着安娜走到苏静雯的身边，下面的记者都惊讶的看着她，清楚的知道眼前的人就是纳尔集团的亚洲区负责人——罗曼女士，难道是天浩集团要与纳尔集团合作吗？

　　“大家好，我是纳尔集团亚洲区负责人——罗曼，大家有什么问题也可以发问？”罗曼说着一口流利的汉语，微微笑着。

　　“罗曼小姐你好，请问你今天来到这里是要与天浩集团合作吗？”马上就有人提出了问题，都是一脸期待的看着罗曼，等待着罗曼的回答。

　　大家都得到了消息，纳尔集团准备在华国内陆投资，可是来了这么久，却没有听到纳尔集团与任何公司传出合作的消息，难道就是等着今天？

　　“没错，我今天来这里首先是恭喜苏小姐和杨先生天浩集团的成立，另外就是当着各位新闻界的朋友与天浩集团正式签订合同。”罗曼微笑着说道。

　　罗曼的话引起了一阵大地震，谁也没有想到，纳尔集团竟然会与一个刚刚成立的集团合作。

　　随后，罗曼与苏静雯当着所有人的面签订了合同，并且握手表示祝贺，相信这一幕将会以最快的速度传遍整个华国。

　　“各位新闻界的朋友，今天的新闻发布会就到这里结束了，我们在九龙大酒店举行的活动，希望大家能够赏脸。”说完，就与杨建、罗曼两人一起离开，朝着九龙大酒店而去。



　　第81章 紫金帮的困境

　　天浩集团成立的消息在新闻发布会结束了不到两个小时的时间里，就已经传遍了整个华国，并且更加疯狂的就是纳尔集团当着新闻界的面与新成立的天浩集团签订了合同，这件事情引起了商业界的涟漪，使得天浩集团的名声大涨，一下子就已经成为了商业界的一颗新星，正在缓缓升起。

　　这个结果是谁也没有预料到的，杨建特别的兴奋，看来这步棋是走对了，与陈浩合作所带来的利益将不可估计，只是与纳尔集团合作的利益就不可估计，现在就连南都市市长都主动的联系到苏静雯，表示以后只要天浩集团在南都市的一切商业计划都打开绿灯，只希望天浩集团的总部能够留在南都。

　　陈凡得到这一个消息后，简直是怒不可及，本来以为陈浩就是嘴上硬点，怎么也不可能让陈家失去这份大蛋糕，可是事实证明，陈浩就真的这么做了，随后就将这一个消息打到了老爷子处，希望老爷子能够出面，只要老爷子出面，这件事情应该就还有回旋的余地。

　　可是让陈凡没有想到的是，老爷子只是微微笑了一声，说了一句：“这件事让他顺其自然的发展，谁也不能去找陈浩的麻烦，或者就自己离开陈家。”

　　听着老爷子的话，陈凡更加的愤怒，没有想到到现在为止，老爷子都还在帮陈浩那个废物，难道就真的没有回旋的余地了吗？想到这里，陈凡就是一阵头痛。

　　可是，更让陈凡不解的是，自己的父亲也打来电话，这件事情他不要在管，也不要再去找陈浩的麻烦。

　　“陈浩，我会让你知道，废物应该怎么生存。”陈凡想着这一切，心里恶狠狠的说道。

　　……

　　紫金帮，坐落在天府广场附近的海王星辰大药房，这里表面是一个药房，可是在楼上就是一个酒吧，在地下室还有着一家赌场，这里就是紫金帮的总部。

　　光是海王星辰就能为紫金帮带来庞大的利益，并且紫金帮的各处分堂也是以海王星辰命名，外表都是一个大药房，各种营业都隐藏在药房之内。

　　紫金帮总部，海王星辰楼上酒吧的办公室内，资金帮的帮主皇普利智看着坐在自己下方的三大堂主，眼神中闪过一丝的凝重，开口问道：“刚刚风花雪月的黑豹送来了一张请帖，邀请我们晚上与他见面，商谈一些事情，你们看他是什么意思？”

　　对于‘风花雪月’，皇普利智并不看着，依靠着自己的本事一步步的走到今天的地位，可是他却明白，这一切都是依靠着自己的一群兄弟换来的，而现在，紫金帮面临着一个困境，如果能够度过去紫金帮将会更加的强大，如果不行，就将会彻底的灭亡，所以，现在做事一直非常的谨慎、低调。

　　现在突然收到黑豹的请帖，皇普利智就感觉到了一种不好的预感，始终背后隐藏着什么，可是自己怎么调查都没有结果，对于黑豹的了解也只仅于从海川过来的。

　　“帮主，我想不论他们有什么想法，我们都得去见一见，不然，会让别人笑话我们紫金帮竟然连一个新来的人都不敢见。”说话的人是坐在皇普利智下方第一位的黄峰，他是紫金帮第一战将，同时也是紫金帮红堂的堂主。

　　“不错，这个邀请我们必须去。”说话的是紫金帮刑堂的堂主恶鬼。

　　“小琳，你对这件事情有什么看法？”皇普利智看着没有说话的人，风堂堂主苗琳，同时也是紫金帮的副帮主、智脑，虽然是一介女人，可是在南都的道上却有着美女蛇的称号。

　　“黑豹没有什么恶意，应该是想与我们合作。”苗琳一直沉思着，直到皇普利智问道自己，才缓缓的开口说道。

　　“为什么呢？”皇普利智见苗琳的表情，就知道心中肯定有了想法，紫金帮能够今天与苗琳有着不可磨灭的关系，对于苗琳，皇普利智也是非常的佩服。

　　“一，黑豹他们新来南都，现在南都的势力正好平衡，他们想要发展必须依靠着与现有的势力合作，或者，很难打开局面，第二，其余的三大帮派背后都有着强大的势力支持，根本就看不上他们的实力，所以他们的第一选择就是我们紫金帮，第三，他们有着自己的情报，知道紫金帮现在自身难保，面对着三大帮派的威胁。”苗琳缓慢的说出了自己的见解。

　　没错，紫金帮在南都称雄这么多年，其余的三大帮派没有对付自己，只是因为他们之间的乱斗，所以才让紫金帮在夹缝中生存，说到紫金帮是南都市第一势力，皇普利智他们都明白，这只不过是谣言传出来的，紫金帮的实力跟三大帮派差不多。

　　而最近，皇普利智得到了一个消息，就是三大势力准备联手将紫金帮灭掉，在继续争夺南都市的地盘，相斗这么多年，虽然紫金帮一直没有加入进去，可是他们也不能任由紫金帮发展，要知道，紫金帮这么多年一直看着三大帮派的争夺，才走到现在的地位，甚至实力比起三大势力都要略强一点，这是三大势力不能容忍的事情。

　　“那你认为我们有必要与黑豹合作吗？”皇普利智皱着眉头说道，现在的情况他又何尝不明白，所以最近才这么的低调。

　　“还是先见见他们再说吧。”苗琳叹了一口气，说道：“现在也不知道他们的实力怎样，毕竟紫金帮的实力面对三大帮派也不会一时半会的被灭掉，更何况现在西南地区因为纳尔集团的投资，已经进行了一系列的严打，所以，我们还有时间准备。”

　　另外两位堂主也同时说道：“要不我们今天晚上与他们谈谈？”

　　“那好吧，今天晚上我们就去赴约。”皇普利智看着三人，脸上露出一丝难得微笑。

　　苗琳看着皇普利智的微笑，欲言欲止，最终还是没有说出来，只是在心里默默道：希望黑豹他们没有什么强大的实力，或者对紫金帮来说同样是一场灾难。



　　第82章 合作吗？

　　晚上，陈浩就带着安娜、黑豹和怒虎来到了天府广场旁的泰通酒店，今晚就是与紫金帮帮主约定在这里见面，得到黑豹的消息后，陈浩就带着人来到了这里。

　　知道离着海王星辰不远后，陈浩的嘴角露出一丝笑意，看来，自己的计划更加容易的成功了。

　　陈浩今天心里也是非常的高兴，白天，天浩集团引起了商业界的震动，说明了非常的成功，晚上，与紫金帮的见面将决定着自己在南都市的发展，本来这件事情陈浩并不想自己出面，可是对于黑豹现在还不是很放心，害怕黑豹因为自己的性格而误了事情，所以从来到南都后才决定亲自出面。

　　希望黑豹在经历了南都的事情后能够独立的挑起大梁。

　　走进泰通酒店，黑豹不等服务员过来，马上就说道：“去给我开一间包厢。”现在与紫金帮的约定并没有到，对于南都市陈浩还算比较熟悉，毕竟南都市读了几年的大学，如果连南都市都不清楚的话，那陈浩也算是白读了。

　　而安娜却是第一次来到南都，所以今天白天就让陈浩陪着她在南都市逛了半天，最后知道陈浩要到南都市有名的天府广场后，也跟着来了，顺便跟陈浩见识见识南都市的情况。

　　“浩，天浩集团你就真的不管事了，就那么放心那个女人？”安娜对于陈浩将集团交给苏静雯管理，一直心有芥蒂，毕竟，苏静雯也是一个美丽的女人。

　　“没事，我放心她。”陈浩何尝不明白安娜的想法，坐进包厢后，有些无奈的说道，陈浩现在也明白自己没有办法给安娜什么承诺，而安娜也从来没有要求过这些。

　　“哼。”安娜冷哼一声，不满的转过头。

　　黑豹和怒虎忍不住的想笑，可是却一直忍着，不敢笑出来。

　　顿时，包厢里陷入了平静之中，就在这时，包厢的门被打开了，就见一中年男子带着一个二十七八岁的女人走了进来，看了看包厢里的人，中年男子开口说道：“黑豹兄弟，不好意思，让你们久等了。”看着黑豹和怒虎，中年男人认识，可是对于陈浩两人，心里闪过一丝的疑惑：“这两位是？”

　　“皇普帮主，这是我们组长，这次也是组长想要见你。”黑豹起身让两人坐下后，笑着开口说道。

　　“哦。”听到黑豹的话，皇普利智微微一丝惊讶，随后认真的看了看陈浩，开口说道：“不知这位兄弟怎么称呼？今天找我来有什么事情？”

　　跟在皇普利智身后的苗琳在听到黑豹的话后，脸色则是一变，随后恢复正常，不知道心里在想什么。

　　两人的表情并没有逃过陈浩的眼睛，特别是苗琳，陈浩的心里有了一丝的兴趣，笑了笑，说道：“我叫陈浩，初来南都，听说紫金帮是第一帮派，所以想见见是什么英雄人物。”

　　“陈兄弟，我这样叫你没有意见吧。”看见陈浩点头后，皇普利智的皱着眉头说道：“我们还是不要说不着实际的话，直接说出来你的来意吧！”

　　皇普利智感觉到陈浩并不简单，想要对付并不容易，在苗琳的示意下，也就没有必要拐弯抹角，直接说了出来，谁也明白，陈浩不可能没事就来见见自己而已。

　　“好吧，既然皇普帮主这样说了，那我也就不拐弯抹角了。”陈浩淡淡了看了一眼苗琳，虽然苗琳并没有说话，可是她的表情没有逃出陈浩的观察。

　　“这次约皇普帮主出来，就是想与你谈谈紫金帮未来的发展。”陈浩说出了自己的来意，在听到紫金帮没有任何的后台能够在南都市并列四大势力之一，陈浩就有了这个想法，再加上后来苍龙给陈浩传来了一个消息，其余三大帮派正在着手准备对付紫金帮，陈浩就知道，机会来了。

　　“紫金帮的发展，好像与陈兄弟没有任何的关联吧？”听着陈浩的话，皇普利智眉头一皱，语气里露出一丝的不善，他也听出了陈浩话里的意思。

　　“现在是没有联系，以后可就说不定了。”陈浩淡淡的一笑，看了一眼苗琳，玩味的说道。

　　对于皇普利智的表情，陈浩早就猜到了，毕竟紫金帮可是他一手建立起来的，现在没有这样的表情才是真的奇怪了，只是对于跟在皇普利智身边的这个女人，陈浩始终感觉到一种危险。

　　“以后也不可能，陈兄弟，我看我们没有必要谈下去了。”皇普利智冷哼一声，脸上的愤怒并没有消失，看着陈浩愤怒的说道，随后就起身准备离开。

　　“皇普帮主，不必生气，我想现在紫金帮的情况并不好过吧？”陈浩只是微微一笑，看着起身的皇普利智，就在陈浩话音刚落下，黑豹和怒虎就站在了包厢的门口，那意思不言而喻了。

　　“你这是什么意思？”皇普利智看着黑豹两人的动作，脸上露出一丝不屑：“你以为这样就能够强迫我吗？”没错，皇普利智之所以选择这里，就是因为这里离自己近，随时能够调集到人手。

　　“帮主，还是坐下好好淡淡吧。”这时，一直没有说话的苗琳看了一眼陈浩，轻声的说道。

　　“皇普帮主，你还是听听这位小姐的话，不然你今天可就真的没有办法离开这里了。”陈浩并没有将皇普利智放在眼里，嘴角露出一丝的邪笑。

　　“你到底想怎么？难道你以为我出了事，你能安全的走出这里？”皇普利智冷哼一声，不愿的坐下。

　　“不怎么样，拯救紫金帮而已。”陈浩淡淡的说道：“现在紫金帮的情况我想你应该也清楚，三大帮派根本就不是紫金帮能够对抗的，更何况，如果他们背后的势力出手，你以为紫金帮能够抵挡？”

　　“你能拯救？”皇普利智不屑的说道，虽然海川冰火帮灭掉了天龙帮成为了海川的霸主，可是对于南都市来说，海川市还不放在眼里，这就是凤凰与鸟之间的差距。

　　“如果蓝天帮跟紫金帮合作呢？”陈浩笑了笑，说道。

　　“你能让蓝天帮对付另外两大帮派？”这时，苗琳开口问道，只是语气里充满了怀疑，与蓝天同处南都市这么多年，自然知道蓝天帮的背后有杨家撑腰：“仅凭你一句话，还没有办法让我们相信吧？”



　　第83章 我只是想要整个南都而已

　　看着苗琳开口说话，皇普利智的眼里闪过一道莫名的光芒，既闪而逝，谁也没有发现。

　　“这还不简单，只要我给杨家一个电话，你们不就相信了。”陈浩的眼神里闪过一丝光戾，看着苗琳，微微一笑，随后对着皇普利智说道：“皇普帮主，你说是吧？”

　　“就算是这样，我凭什么要跟你合作。”皇普利智冷哼一声，淡淡的看了一眼苗琳，开口说道：“难道你以为我紫金帮真的就怕了那三大帮派，这样你也太小看紫金帮了吧？”

　　“怕不怕你心里自己清楚，你可以选择不与我合作。”陈浩看着皇普利智，眼神里露出一丝不屑，狠厉的说道：“我不介意先将紫金帮灭掉再与其余两大帮派三分天下。”陈浩又何尝不明白皇普利智话里的意思，只是看着他眼神里的那一丝戾芒，闪过一丝的不屑。

　　不过陈浩并没有放松警惕，毕竟紫金帮能够在南都市立足这么久，说没有一点底牌的话，谁也不会相信，看着皇普利智刚刚表情，还真的有可能是紫金帮的背后也有着什么势力支持也说不定，不过，陈浩不在乎，谁敢阻止自己前进的道路，就让谁彻底的消亡。

　　皇普利智正想说话，苗琳拦了下来，对着陈浩说道：“和你合作，我们能够有什么好处？”苗琳的意思已经非常的简单了，就算是双方合作，总要分配利益吧。

　　“你想要什么好处？”陈浩丝毫不敢小觑眼前的女人，他明白这个女人不简单，随即就马上将问题抛了回去。

　　“南都市两大帮派平分。”苗琳看着陈浩的眼神中带着一丝的警惕，不禁露出一丝的笑意：“当然，这必须是在将另外两大帮派灭掉之后，如果你能够同意这个条件，我们倒是不介意跟你合作。”

　　“你们有那个资格吗？”听到苗琳的话，陈浩还没来得及说话，就见站在门口的黑豹走了过来，脸上带着一丝的不屑。

　　黑豹对于紫金帮的实力比陈浩还要清楚，毕竟这件事情是由他和苍龙两人亲自调查出来的，现在组长要跟他合作，没想到还敢提这些条件，如果是以前，黑豹肯定直接带人灭了紫金帮，然后横扫南都市，虽然现在的实力是差了点，但是只要加上天罚和冰火小队所有的成员，要横扫南都市根本就不成问题。

　　“有没有资格不是你黑豹能知道的。”皇普利智听到黑豹的话，就是一阵怒火：“如果紫金帮真的没有资格，你们又何必来找我们谈合作的事情呢？”

　　能够做到紫金帮的帮主，皇普利智其实并不简单，只是一直都把这些事情交给苗琳，虽然比不上苗琳，但是在出谋划策上，也不会差太多。

　　“你……”听到皇普利智的话，黑豹一阵怒火，随后转过头对阵陈浩说道：“组长，我看我们没有必要找人合作了，让我直接带着兄弟们将紫金帮灭了再说吧。”

　　“哼，我不介意今天将你们所有人留在这里。”苗琳的话音一落，就直接拿出手机按了出去，黑豹并没有来得及阻止，不过电话刚响，黑豹就已经将苗琳手中的手机抢了下来，直接的挂掉了。

　　黑豹知道苗琳肯定是在打电话叫人，虽然自己等人不怕，可是却会很麻烦，黑豹明白，陈浩是一个怕‘麻烦’的人。

　　“没用的，我已经发出了信号，相信两分钟后，这里将被包围。”苗琳笑了，笑得很开心，看着陈浩的眼里露出了一丝的讥讽。

　　“怒虎，给兄弟们打电话，今晚就将紫金帮灭掉。”黑豹脸上戾芒闪过，也顾不得什么后果了，既然你们要玩，也不介意陪你们玩玩，看看你们紫金帮到底有什么本事，竟然还想南都市一半的地盘。

　　怒虎正准备拨电话，陈浩开口了：“黑豹，我又叫你自作主张吗？”听到陈浩的话，怒虎也停下了自己的动作。

　　随后，对着皇普利智两人说道：“我说两位，你们还真的以为今天能够将我们留下？”眼中的戾芒一闪，脸上的表情阴晴不定：“有时候不要太高看自己，不然后果不是自己能够承受的。”

　　“我也将这句话送给你，不要太高看自己了。”皇普利智看着陈浩的表情，眼神中闪过一丝的不屑，到现在竟然还敢说出这样的话，如果真的不怕，还继续谈什么？

　　“很好，黑豹今晚你们将安娜保护好，我真的很想知道今天谁高看了自己。”陈浩的嘴角露出一丝的邪笑：“我也很久没有亲自出手了，今晚，我也想试试，自己是不是退步了。”

　　“组长，你就放心吧。”黑豹嘿嘿一笑，脸上闪过一丝的兴奋，终于可以看到组长亲自出手了。

　　苗琳听着两人的话，心里突然闪过一丝不好的预感，难道他们真的有那么的厉害？

　　“陈兄弟，相互合作本来就是讨价还价的事，又何必动怒呢？”看见苗琳给自己眼色，皇普利智也不笨，马上就明白过来，开口对着陈浩说道：“你也可以提出你的条件不是？”

　　皇普利智虽然不知道为什么苗琳要让自己这么做，但是对于苗琳的信任，皇普利智也不会去怀疑。

　　就在这时，包厢的门被打开，又走进了两个人，正是紫金帮的另外两个堂主，看着皇普利智问道：“帮主，你们没事吧？我们的兄弟已经将整个酒店包围起来，一只苍蝇也别想飞出去。”

　　“没事。”皇普利智的脸上露出了一丝笑意，就连苗琳也笑了起来，看着陈浩说道：“怎样，你有什么条件就提出来吧。”现在就算是心里有种不好的预感，苗琳也不相信陈浩能够脱身。

　　“我只是想要整个南都而已。”陈浩淡淡的说道：“如果你们想要试试我的本事，大可以将外面的人叫进来，我倒是不介意帮你们教训教训，只是到时候出了什么事情，可就不要怪我了。”

　　“啪。”黄峰一掌拍在桌子上，怒吼道：“你算个什么东西，也敢跟我们提条件，别说是整个南都了，今天我看你们怎么离开。”说完，就准备带着皇普利智两人离开。



　　第84章 一人之威

　　“难道你以为就这样能够离开吗？”陈浩的嘴角露出一丝的讥讽，淡淡的开口说道：“黑豹，没有我的命令，他们四个人谁也不能走出这个房间。”

　　虽然没有杀人的心思，因为陈浩明白，现在自己光是海川的那点实力还不够，虽然可以去接收蓝天帮，相信杨家也不会阻止，反而是出面帮忙，可是陈浩却明白，蓝天帮毕竟不是自己一手建立起来的，如果有一天真的与杨家出现了什么矛盾，反水的相信第一个就是蓝天帮。

　　虽然陈浩也可以用实力去征服蓝天帮的人，从而达到自己的目的，可是陈浩信不过，毕竟，他们跟在杨家的后面太久，跟冰火帮的人不同，陈浩不会去冒这个险，当然，现在陈浩也不会去拒绝蓝天帮，借鸡生蛋的道理，陈浩还是明白。

　　“澎。”的一声，就见黄峰被黑豹一脚踢飞在桌子上，脸上露出一丝的痛苦，原来，就在陈浩的话刚落时，黄峰就彻底的愤怒了，做为紫金帮的第一战将，自然不会让人这么扣押着，所以就朝着黑豹攻了过去。

　　“什么紫金帮第一战将，垃圾一个。”黑豹看着紫金帮的几人，脸上露出一丝不屑的目光。

　　“黑豹，这里就交给你们两个人了，我出去会会紫金帮的人，看他们到底有什么本事。”陈浩的手还是痒的，这么多年除了在武夷山上与人对战练武时出过手，就从来没有出过手，今天的情况陈浩早就预料到了，也是为了过过手瘾才会同意皇普利智的要求，在泰通酒店见面。

　　“放心交给我吧，有我和怒虎在，这里不会出任何的问题。”黑豹咧嘴嘿嘿一笑，说道。

　　陈浩点点头，就朝着外面走去，这时，一直没有说话的安娜拉着陈浩的胳膊，关心的说道：“浩，小心一点。”

　　“你又不是不知道我的身份，放心吧，就凭这些垃圾，还没有伤到我的本事。”陈浩温馨的一笑，对着安娜说道。

　　说完，陈浩就走了出去。

　　“你说他真的能够做到？”皇普利智不敢相信的看着陈浩出去的背影，带着惊讶的看着苗琳问道，他不敢相信陈浩真的有那么的厉害，要知道，外面可是有着几百的紫金帮成员。

　　看着黄峰在恶鬼的搀扶下痛苦的表情，有些担心的看了黑豹一眼，怎么也没有想到，有着紫金帮第一战将的黄峰竟然会不是眼前的这个中年人一招之敌。

　　……

　　陈浩刚刚走出泰通酒店，就看见外面站着无数的人，看起来有好几百个，每个人的手中都拿着一把寒光闪闪的开山刀，路上没有一个的行人，显得有些冷清。

　　突然看见一个人从酒店里走出来，只见其中的一中年男子走了出来，对着陈浩骂道：“紫金帮办事，小子，快滚。”

　　陈浩看见眼前的景象，嘴角露出一丝的邪意，慢慢的朝着那中年男子走过去：“打的就是你们紫金帮。”话落，只见陈浩的身影看起来很慢，可是转眼间已经来到了中年男子的身旁，一脚将中年男子踢飞了出去，同时还撞倒了旁边的同伴。

　　“兄弟们，给我砍死他。”看着陈浩的动作，紫金帮的人马上就明白过来了，眼前的人就是来找麻烦的，虽然还没有得到上面的命令，但是还是毫不含糊的出手了，提着开山刀朝着陈浩冲去。

　　陈浩的嘴角露出的一丝邪笑越来越浓，一步一个脚步，朝着人群走了过去，转眼间，相遇在一起，陈浩一手一个就看见紫金帮的人不断的朝着外面飞去，形成一道美丽的风景。

　　“怦怦”声不断，不断的有人飞出去倒在地上失去了战斗力，一把把开山刀落在地上似乎在唱着歌，那么的清脆入耳。

　　短短的几分钟，就有几十人躺在地上失去了战斗力，让紫金帮的人纷纷露出一丝害怕的表情，毕竟都是肉做的，能不害怕吗？自己几百人砍一个人，竟然连对方的衣服都没有沾到，而自己却有几十个兄弟被对方打得失去了战斗力，纷纷的退到了一边，看着陈浩犹豫不决。

　　“怎么还不上来，我还没过瘾呢。”陈浩咧嘴一笑，脸上露出一丝兴奋的表情，虽然与这些人战斗有些乏味，但是能够动手的感觉真的非常不错，陈浩感觉到，以前的那种激情似乎正在慢慢的回归自己的身体。

　　“兄弟们，不要怕，我们这么多人难道还怕他一个人吗？给我冲上去砍死他，为受伤的兄弟报仇。”只见一名大汉大吼道，提着自己的开山刀就冲了上来。

　　看着自己兄弟的动作，其余的人想想也是，就算眼前的人再厉害，也不可能有那么大的体力将自己一方的人全部打倒，只要等他体力耗尽，到时候还不是任自己蹂躏。

　　看着冲上来的人群，陈浩咧嘴一笑，再次的冲进人群就是一个扫堂腿，就见几人继续着前面的动作倒飞出去。

　　十多分钟过去了，只见地上到处都躺着紫金帮的人，痛苦的叫着。

　　陈浩拍拍手，自言自语道：“差不多了吧。”说完，又走进了泰通酒店，进了那件包厢。

　　“组长，这么快就解决了？”黑豹看着陈浩走进来，脸上露出一丝的笑容，虽然不知道结果怎么样，但是看到陈浩毫发无伤，就连衣服都没有一点的破坏，就知道了结果。

　　“好久没动手了，真舒服。”陈浩笑着拍了拍黑豹的肩头，随后转过头看着皇普利智四人：“怎么样？现在可以合作了吧？”

　　“想要吞并紫金帮，不可能。”心里虽然害怕，皇普利智还是大声的吼道。

　　看着陈浩安然无恙的走进来，皇普利智就知道了结果，可是紫金帮是自己的心血，就算是死也不会选择屈服。

　　“紫金帮？我稀罕吗？”陈浩看着皇普利智的表情，不屑一顾：“如果不是为了节省时间，早就直接将紫金帮屠杀一尽了，你以为还有机会在这里跟我说话？”

　　“陈公子，紫金帮可以臣服你，但是我需要一个承诺。”这时，苗琳咬着头开口说道。



　　第85章 苗清

　　“小琳，你……”听着苗琳的话，皇普利智一阵怒吼，脸上露出一丝不可相信的表情，怎么也没有想到苗琳竟然会说出这样的话来，难道她就真的那么怕吗？

　　“皇普大哥，你相信我。”苗琳看着皇普利智认真的说道：“我这么做都是为了紫金帮。”

　　听着苗琳的话，皇普利智看了看黄峰和恶鬼两人，只见两人也是一副支持苗琳的表情，皇普利智陷入深深的沉思之中，最终还是点了点头，认同了苗琳的话。

　　苗琳说话的时候，陈浩也只是淡淡的看了一眼，然后就转过头看着皇普利智，并没有开口，直到皇普利智点头后，陈浩才微微一笑：“什么条件，你说说。”

　　其实陈浩并不是在乎皇普利智，之所以这样做，是想看看皇普利智会不会认同苗琳，如果不认同的话，陈浩会直接的将皇普利智灭掉，最后再与苗琳商谈。

　　陈浩从第一眼看见苗琳这个女人时，就知道对方不简单，据陈浩所知道，在云南有着一个少数民族，那个少数民族所有人都姓苗，共同住在一个寨子里。

　　这个寨子叫苗寨，同时也有着一段辉煌的传奇，与四川南宫家称为西南地区两大家族，武学世家，只是南宫家族走出了武学界，融入了现在的社会，而苗寨却一直隐居在云南。

　　苗寨中出了一个英雄人物——苗清，从小就是一个习武天才，在年仅三十岁的时候，就已经成为了华国武学界的武学名师，进入了神榜之中，位列神榜第四十位。

　　现在已经过去了十多年，这些年来苗清一直没有露面，也没有听到过他的消息，谁也不知道他进步到了一个什么地步，陈浩虽然没有见过这个传奇人物，但是却在一次偶然的机会里听说了。

　　对于这个传奇人物，陈浩却是非常的熟悉，想到这里，心里不禁一阵黯淡，想起了他的请求，陈浩才会这么看重苗琳，因为在看见苗琳的时候，陈浩的心中突然有了一种感觉，苗清似乎与她有关系。

　　“紫金帮的兄弟不能受到任何的排挤。”苗琳淡淡的看了一眼陈浩，认真的说道。

　　“这还不简单，只要不出现背叛，所有的兄弟都是一视同仁。”黑豹听到这个条件嘿嘿一笑，在海川不就是这么做的吗？虽然后来天龙帮的兄弟没有冰火帮的强大，可是，现在也开始接受孙家兄弟的训练了。

　　“只要你能够做到，我能保证紫金帮的兄弟绝对不会有一个人背叛。”苗琳认真的说道。

　　“好吧，就这样决定，三天后，我会安排蓝天帮与你们来谈，具体的事情你们自己决定，我不管。”陈浩看着皇普利智几人，说道：“但是我不希望我的事情泄露出去，以后你们有什么事情直接找黑豹。”

　　皇普利智点头后，就已经明白了，既然已经到了这个地步，就没有必要再去计较这些，虽然现在不知道外面的情况到底怎样了，但是陈浩能够平安的回来，不就代表着一切了吗？

　　“皇普帮主，我可以给你一个承诺。”陈浩看着皇普利智点头，认真的开口说道：“只要你不背叛我，以后整个南都市都是你的，我也不会去过问。”

　　听着陈浩的话，皇普利智的眼睛一亮，随后认真的点下头。

　　等着皇普利智几人离开时，陈浩才将苗琳叫住，引起安娜一阵不满，别过头不去看陈浩。

　　“黑豹，你现在就去安排一下，十天内，我要南都市统一起来。”陈浩看着黑豹说道，因为十天后就是大年三十了，自己还要回到还传去，希望这边的事情能够在年前完成。

　　“组长，我知道该怎么做。”黑豹点点头，然后跟着皇普利智他们出去了，这件事情还需要黑豹亲自去安排。

　　包厢里只剩下陈浩、安娜和苗琳三人，看着安娜生气的目光，陈浩微微一笑：“苗小姐，我把你留下来，是有件事情问你，希望你能够告诉我。”

　　听着陈浩的话，苗琳淡淡一笑，说道：“只要我知道的，一定言无不尽。”

　　安娜听到陈浩有事才将苗琳留下来后，脸上的表情也变得好了起来，静静的听着两人的谈话。

　　“我想知道苗清前辈与你是什么关系？”陈浩认真的看着苗琳的脸色，说道。

　　果然，在听到苗清这个名字的时候，苗琳的脸色一变，随后马上恢复正常，开口说道：“苗清前辈我在苗寨的时候也听说过，可是却一直没有机会见一面。”

　　苗琳的话已经很清楚了，自己与苗清只是同一个寨子的人，并没有任何的关系，苗琳其实也明白，既然陈浩能够将自己留下来，肯定知道自己是苗寨的人，所以才会这样说。

　　“苗小姐，我希望你能够说实话，我保证对你没有恶意。”看见苗琳的脸色微微变换了一下，陈浩已经基本上能够肯定自己心中的想法没有错，看着苗琳，真诚的说道。

　　苗清，一代传奇人物，与陈浩可以说是莫逆之交，虽然两人的年龄相差很大，可是在两人相遇后，却成为了最要好的朋友，当初，在陈浩一次执行任务的时候，苗清为了救陈浩，被冰鉴阁的人杀死，才有了后来陈浩屠尽冰鉴阁的事情，而苗清在死了之后，就摆脱了陈浩一定要找到自己的女人，并且照顾她一生。

　　苗寨的人从来不会出现在都市之中，可是苗琳的出现，陈浩几乎可以肯定，苗琳与苗清肯定有关系，因为两人长得实在太像了，这也是陈浩为什么会留下苗琳的原因。

　　听见陈浩真诚的话，苗琳陷入了沉思之中，她不明白为什么陈浩要提到这个名字，随后冷静的说道：“我真的与苗清前辈没有任何的关系。”

　　“好吧，既然你不愿意承认，我也不勉强你，以后有事可以直接来找我。”陈浩叹了一口气，站起身拉着安娜就准备离去。

　　“你与他有什么关系？”苗琳看着陈浩有些落寞的眼神，看着陈浩离开的背影，心里突然不知道为什么感觉到眼前的男人似乎与苗清的关系很深，不由站起开口问道。

　　“他救了我命，自己却死了。”陈浩头也不回的说道，带着安娜离开了。



　　第86章 三环路

　　第二天，陈浩的面前摆着一份资料，是黑豹亲自送过来的，有关于陈浩今天晚上要去三环路赛车的情况。

　　三环路，南都市最外围的一条路，这里聚集着南都市所有的飞车党，基本上，每天晚上这里都将会有黑赛，喜欢赛车的公子哥们每天晚上聚集在此，参加外围赌博。

　　并且，三环路属于青龙帮的地盘，而外围赌盘自然就是青龙帮的人开的，青龙帮的元老玄武堂堂主杜宏远就负责着三环路的赌盘，还在这里开了一个堂口，专门负责三环路的安全，要知道，来这里赛车的公子哥并不少，青龙帮也不可能得罪得起这么多的公子哥，如果谁出了事情，上面怪罪起来，就不是青龙帮能够承受得了。

　　杜宏远，青龙帮的四大堂主之一，跟着青龙帮帮主柳然一起建立青龙帮，可是说是青龙帮最有权威的元老之一。

　　看着三环路的情报，陈浩的嘴角露出了一丝微笑。

　　天色逐渐的暗下来，也就意味着黑道生活的开启，飞车党的成员都在不断的朝着三环路而去，路上一片的各种豪华赛车不断的闪现，又极快的消失，共同的目标，就是南都市赛车的宝地——三环路。

　　三环路，已经聚集了很多的人，依然不断的有着车辆到来，因为，今天晚上在这里将有一场世界级的比赛，英国第一车王格林将在这里与神秘人比赛。

　　这个消息早在杜宏远的宣传下，众所皆知，南都市的飞车党怎么又可能放过这样的好机会呢？

　　杜宏远也看重了这次赚钱的机会，早早的就派人来维持三环路的安全，在三环路的各个路口，都有着玄武堂的成员把守，也是防弊有人在比赛中作弊，出什么意外危险。

　　“你们听说了吗？今天晚上这里有英国第一车王格林的比赛，想想真是兴奋啊。”

　　“这件事情谁不知道，格林可是世界排名前五的赛车手，真不知道他的对手是谁？你们有谁知道吗？”

　　“不知道。”

　　“不知道。”

　　……

　　时间越来越临近比赛的开始，人也越来越多，在三环路起点的空地上，已经聚集了无数的人，各种问话不断的响起，都有同样的目的，就是想知道今天晚上格林的对手是谁？

　　一辆豪华的雷克萨斯LFA纽伯格林版跑车以极快的速度朝着空地驶来，空地上的人在见到这辆豪华的跑车时，都安静了下来，他们谁都没有见过这么豪华的跑车，同时也知道，开车的人一定是今晚的赛车手之一，因为，在三环路从来没有见过这种牌子的跑车出现过，只是不清楚是谁。

　　是神秘人？

　　还是车王格林？

　　跑车在空地玩转了一个漂亮的飘逸后，停在了最中央，只见车门缓慢的打开，首先出现的是一双穿着黑色高蹬鞋、穿着黑色丝袜的美腿，一种诱惑在每个人的心里不断的滋生，期待着美腿的主人出现。

　　当美腿的主人出现时，都不禁倒吸了一口气，果然没有让大家失望，一张漂亮的脸出现在众人的视线中，显得极度的妩媚，在女人下车后，一个英俊的年轻人走了下来，对着众人微微一笑，正是格林。

　　就在众人想要围上去的时候，一个中年人带着十多个人出现在格林的身旁，恭敬的说道：“格林少爷你好，我是青龙帮的杜宏远，欢迎你的到来。”

　　“杜堂主，今天晚上麻烦你了，安娜小姐还没来吗？”格林极其的绅士，微笑着问道。

　　“能为杜少服务，是我的荣欣。”杜宏远也是清楚的知道格林的身份，依旧恭敬的说道：“安娜小姐还没有，需要先去我哪里休息一下，等安娜小姐来了再过来吗？”

　　听着杜宏远的话，众人才明白，眼前的年轻人就是英国第一车王格林，都露出一丝不敢相信的模样，更让众人吃惊的是杜宏远的态度。

　　杜宏远谁都清楚，在南都市除了青龙帮的帮主，谁也没有放在眼里，可是就是这样的一个人，也在格林的面前低下了高贵的头颅，就可以知道格林的身份不简单，这让许多的少女都暗暗倾心，这样的男人才是自己心目中的王子。

　　“不必了，他们已经来了。”随着格林的话刚落下，远处一辆跑车以极快的速度朝着这里驶来，虽然看不清楚样子，但是格林知道，那就是安娜的跑车。

　　世爵限量珍藏版C8 Laviolette BI2，这是安娜在英国赛车时的跑车，格林不需要用眼睛去看，只需要听到车子发动的声音就已经知道了。

　　跑车很快就驶进了空地中，并没有玩什么花样，只是平稳的停了下来，随后就看见一名比刚才还要美艳一分的女子走了下来，并没有特意的去打扮、化妆，显得那么的自然。

　　正是安娜。

　　跟在安娜后面下来的是一名男子，一身白色的休闲服显得那么的均称，脸上带着一个铁面具，看不清楚长得是什么样子，如果是神榜中的人一定会清楚，眼前的男子就是血修罗，铁面具，血修罗的象征。

　　格林带着身边的女子与杜宏远一起迎了上来，只见格林一脸轻蔑的看着安娜说道：“安娜小姐，这就是你的男人吗？怎么连脸都不敢露出来，害怕输了被人认出来吗？”

　　“管好你自己的事吧。”安娜冷哼一声，脸上表情难看的说道，当时她也问过陈浩为什么要带着这么一个面具，可是陈浩却只是微微的笑了笑，并没有说话，所以安娜现在还生着气，听到格林这么说，自然的就发泄出来了。

　　“安娜小姐，你好，我是杜宏远，欢迎你的到来。”杜宏远感觉到安娜那不善的语气，就知道心情并不好，可是眼前的人比之格林的身份还要高贵，不得不上去问好。

　　“安排比赛吧。”安娜只是淡淡的看了一眼杜宏远，开口说道。

　　杜宏远尴尬的一笑，随后说道：“我马上安排。”然后带着自己的人离开，就去安排了。

　　看着杜宏远的离开，众人都想围上来，可是玄武堂的成员拦着，并没有一人能够走上来。



　　第87章 飞过去吧！

　　“安娜小姐，今天晚上我在酒店里等着你。”格林看着安娜，脸上露出一丝欲望，随后拉着自己身边的女人回到了跑车中，朝着三环路口开去。

　　“哼。”安娜看着格林的背影，冷哼一声，脸上露出一丝不屑的表情，随后转过头，对着身边的陈浩露出一丝诱惑的笑：“浩，我想你也不愿意我躺在别人的床上吧！”

　　“就凭他吗？”陈浩说了到来的第一句话，语气中充满了轻蔑：“还没有那个资格，放心吧！”

　　身为华国特种部队的成员，赛车早就是小菜一碟，虽然可能达不到世界级的水准，但这也只是对于普通的成员，对于三大小队里的人，每个人的水准都能够排进世界前十的水准，更何况，对于华国几十年来的第一人呢？陈浩早在十三岁的时候，就已经超越了三大小队中的任何一人，包括另外两大小队的队长。

　　带着安娜回到车里，开到了路口，与格林的跑车并排而列，只见格林慢慢的打开车窗，嘴角露出一丝轻蔑的微笑，以一种居高的口吻说道：“小子，我会让你知道什么叫做赛车，希望你不要让我失望。”

　　说完，格林旁边的女子忍不住的笑了起来。

　　这时，杜宏远走了过来，恭敬的说道：“安娜小姐，格林少爷，已经安排好了，现在是不是可以开始了？”

　　“开始吧。”格林对于这个在南都市甚至整个西南地区有着魔鬼赛道的三环路一点都没有放在眼里，在英国的时候，比之更有难度的跑到都比赛过，所以，格林对于自己的技术非常的有信心，丝毫没有在意眼前的神秘人。

　　因为据格林所知，华国并没有什么出色的赛车手，世界排名前十的赛车手没有一人是属于华国的，而眼前的这个男子看身材就知道是华国人，怎么可能超越自己呢？

　　杜宏远点点头，站在一旁，拿出了一只手枪，对着空中打了一枪。

　　枪声响，就见格林的跑车以极快的速度飞奔了出去，而陈浩的车却静静的停在原地没有丝毫的动静，只是看着飞奔出去的跑车露出一丝微笑，显得那么的邪恶。

　　陈浩已经决定，今天彻底的打散格林对于赛车的信心。

　　“怎么他还不出发？难道他就那么有信心能够赢过格林？”

　　“谁知道呢？不是他知道自己胜不了，就故意这样的吧，就算输了也可以找街口。”

　　“看他连脸都不敢露出来，就知道一定是这样了。”

　　旁边的人看着陈浩的车辆一直没有动静，都露出一丝讥讽的笑容，唯独有一个人，一个少女，在旁边看着，脸上没有任何的表情，看着身旁的一群人，嘴角露出一丝的不屑。

　　直到十分钟之后，陈浩才慢慢的启动跑车，朝着三环路飞奔而去。

　　速度极快，转眼间就已经消失在众人的眼线里。

　　“你就这么相信自己？”安娜看着认真开车的陈浩，心里不禁一阵担心，她知道血修罗赛车非常的厉害，所以才会答应格林的要求，可是没有想到陈浩竟然在十分钟之后才出发，毕竟格林的实力也不容小觑，那可是世界级的水准，所以，安娜的心里也不禁为陈浩摸了一把汗，想到输了的后果，也不禁一阵后悔。

　　“放心吧，他只是跳梁小丑而已。”陈浩露出一丝宽慰的笑容，再次的加速，只见车子更快的朝着前方追去。

　　……

　　“格林少爷，你看我们甩了那小子这么远，他肯定追不上来了。”格林旁边的女子脸上露出一丝的兴奋，看着跑车的速度已经达到了220码，并没有丝毫的害怕。

　　“呵呵，这是肯定的。”格林的脸上满是自信，再次的加速，以一种漂移转过眼前的弯道，这就是三环路有魔鬼赛道的原因，因为三环路全是各种危险的弯道，想要以极快的速度跑过，没有一定的水准根本就不可能，更危险的是，在毗邻终点不远处的地方，有着一道魔鬼弯道，两边全部都是陡崖，一种180度的弯道成了很多赛车手难以度过的险地，更何况，那个弯道恰恰就是一个下坡路，对于很多赛车手来说，就算是以一百码的速度都很难漂移过去。

　　格林的速度很快，转眼间就来到了这号称魔鬼弯道的险地，看着近在眼前的弯道，格林的嘴角再次的露出一丝的笑容：“只要度过这个弯道，胜利就十拿九稳了。”

　　就在这时，后面一道跑车飞驰的声音传进格林的耳朵，越来越近，越来越清晰，格林转过头一看，就见安娜的那辆跑车以极快的速度接近着自己。

　　看那速度，丝毫不下于三百码，格林的脸上露出一丝不可置信，难道他一直以这样快的速度追上来的吗？要知道，在这样满是90度的弯道上以这么快的速度，肯定是会翻车的，就算是世界第一的赛车道，也不敢跑这么快的速度。

　　“要死。”格林暗骂一声，车子就进入了这个三环路最有名的险地——魔鬼弯道，就算是格林，也不得不将速度降到两百码以下。

　　可是，令人吃惊的一幕出现了，只见世爵限量珍藏版跑车没有丝毫减速的朝着魔鬼弯道冲去，让所有人都不敢置信的速度，在空地上看着屏幕上比赛的人都露出了惊讶的表情，脸上满是不敢相信。

　　飞起来了？

　　没错，就是飞起来了，只见陈浩驾驶者跑车并没有转弯，直接的飞了起来，朝着对面的赛道飞去，要知道，这之间的距离可是好几十米，就算是再好的赛车手也不敢保证能够飞跃过去。

　　可是，陈浩就这么做了。

　　只见世爵限量珍藏版跑车以不可思议的速度飞跃了过去。

　　没错，就是飞跃了过去。

　　并且将格林超越了，并且再次的加快速度朝着终点飞驰而去，只是短短几十秒，陈浩驾驶这跑车再次的出现在众人的面前。

　　直到车子熄火声落下，众人才反应过来，脸上的震惊转变为了兴奋。

　　没错，就是兴奋，能够看到这么精彩的比赛，每个人都没有在意自己输掉的金钱，而是一脸兴奋、激动的看着眼前的豪华跑车！



　　第88章 杜宏远的猜疑

　　安娜兴奋的拉着陈浩走下车，看着几乎疯狂的人群，高兴的对着陈浩说道：“浩，没想到你竟然这么厉害，让了十分钟都能反超越回来。”

　　陈浩微微点头，看着朝自己走来的杜宏远，嘴角露出一丝微笑，只是隐藏在铁面具下面，没有一个人看见。

　　“安娜小姐，恭喜你赢了。”杜宏远脸上露出一丝微笑，带着一丝的献媚，对着安娜说道。

　　安娜点点头，说道：“告诉格林，以后不要再来打扰我，不然，就不要怪我对他不客气了。”说完，拉着陈浩的手就准备离开，对于安娜来说，只要赢了，别的一切都不算什么。

　　“安娜小姐，我知道了。”杜宏远看着陈浩的背影，眼神中有一丝出神。

　　就在这时，格林已经回来了，脸上依然是一副不敢相信的表情，看着杜宏远紧张的问道：“那个男人呢？”格林不相信有人能够做到这一步，却是自己亲眼所见，由不得自己不相信。

　　出于对赛车的喜爱，格林希望能够见到那个男人一面，想知道他的名字，因为格林明白，当今天发生的事情传出去了，那个男人将名震整个赛车界。

　　“格林少爷，他们已经离开了。”

　　听到杜宏远的话，格林显得有些失魂落魄，自己苦练多年的技术，甚至将奥蒂给打败了，成为了英国第一车王，可是却在华国这个赛车界毫不起眼的地方败了，而且还败得很惨，甚至连打败自己的人是谁都不知道，脸上不禁流露出一丝的悲哀。

　　看着格林要离开的脚步，杜宏远马上说道：“安娜小姐让我转告你，希望以后不要再去打扰她。”

　　仿佛没有听到似的，格林一言不发的离开了。

　　等到格林离开后，那些狂热的飞车党才跑到杜宏远的身边，只见其中一人问道：“杜叔叔，那个神秘人是谁啊？”眼神中充满了期待，因为他们知道，想要在三环路参加比赛的人必须留下自己的姓名，这样就能很清楚的调查到对方的身份，免得带来一丝不必要的意外。

　　“不知道，楚公子，你们还是回去吧。”杜宏远摇摇头，说完之后就离开了。

　　只有一个少女两眼看着安娜与陈浩离开的方向，嘴角露出了一丝的微笑，似乎，这个结果她早就知道了一样。

　　……

　　杜宏远回到玄武堂之后，马上对着自己身边的亲信说道：“你马上去外面看帮主到了没，来了马上带进来见我。”

　　“是，堂主。”马上就跑了出去，看着杜宏远脸上一副慎重的样子，他就知道这件事情并不简单，跟在堂主身边几年了，还从来没有看见杜宏远露出如此慎重的表情。

　　看着自己亲信离开的背影，杜宏远的眼睛有些出神，心里默默的想到：难道真的是那个人吗？

　　其实在见到陈浩的第一眼，杜宏远就已经开始怀疑了，只是当时安娜在旁边，杜宏远也不好亲自离开，毕竟安娜与格林的身份都不简单，所以，当时就叫自己的亲信去联系青龙帮的帮主柳然了。

　　十分钟后，就见刚刚跑出去的那个亲信带着一位中年人走了进来，一身白色的西装将那有些惨白的皮肤显得更加的苍白，弱小的身体似乎就是一位普通人。

　　但是，只要熟悉柳然的人都知道，柳然的恐怖，杜宏远做为青帮杜月笙的后人，自然不会轻易的屈服别人在自己的头上，更何况，还是青帮的一个分部呢？现在柳然竟然成为了青龙帮的帮主，足以说明柳然的恐怖，就连杜宏远都不敢轻易的招惹。

　　“宏远，这次找我来有什么急事？”柳然在听到杜宏远找自己在玄武堂相见的时候，心里就明白，肯定是杜宏远有重要的事情跟自己商量，对于杜宏远的性格，柳然还是非常的了解。

　　“帮主，今天三环路来了一个人，我怀疑他就是血修罗。”没错，杜宏远在见到陈浩的第一眼起，就已经怀疑了起来，他就是已经隐居的血修罗。

　　“你说是谁？”柳然的眉头皱了起来，眼神变得凌厉起来，有些不敢相信杜宏远所说的话，毕竟，血修罗已经四年没有出现过了，一直都没有关于他的任何消息。

　　“血修罗。”杜宏远凝重的说道。

　　听见杜宏远略带肯定的语气，柳然陷入了沉思之中，随后带着一丝沉重，说道：“你将他的情况说来听听。”

　　“他是跟着爱德华家族的安娜一起来的，据马克斯·格林说那个男人就是安娜的男人，刚刚与格林在三环路比赛了一场后就离开了，我并没有得到他的任何消息，不过他出现的时候脸上就带了一个铁面具，并且身材体型都跟你所说的差不多。”杜宏远回忆着陈浩出现时的情形，将其描述了出来。

　　“你现在有办法查到他的具体消息吗？”听着杜宏远的描述，柳然的眼神越发的凝重，没有人知道他与血修罗之间到底有什么关系，他进入青帮之后，就被青帮重用，随后自己申请调到南都来管理这里的分部。

　　因为与杜宏远一起这么多年，也只是跟他讲了讲血修罗的一些情形，并没有表明自己与对方之间的关系。

　　“可能很难，你应该也爱德华家族肯定派了很多的人跟在安娜的身边，想要从这里下手根本就不可能。”杜宏远又何尝不明白爱德华与马克斯两大家族的事情，都是名震英伦三岛古老家族，想要从他们的手中去调查又谈何容易？

　　“这件事情我会亲自去调查，以后青龙帮就交给你了。”柳然也明白其中的难度，沉思了几分钟后，开口对着杜宏远说道：“告诉你父亲，柳然要离开青帮了。”

　　“你真的要离开青帮？”杜宏远皱着眉头，脸色有些不好的问道。

　　柳然的能力自己可是非常的清楚，如果柳然真的离开的话，对于青帮的损失极其的大，所以，就算在听到自己将要掌管青龙帮时，杜宏远都没有感觉到有什么开心的地方。

　　“恩。”柳然点了点头，然后头也不回的离开玄武堂。



　　第89章 两位神秘的圣女

　　第二天，虽然赛车的事件已经过去了，可是在南都市的飞车党里依然流传，昨晚的神秘人也被他们赋予了一个拉风的称号——车神，车中之神，因为没有人能够达到神秘人的程度。

　　又是激情的一夜过去，陈浩一早就醒了，昨天他隐隐的感觉到有一个人一直注视着自己，似乎认识自己，这种预感从来没有出错过，陈浩也觉得好奇，到底是谁认识自己呢？

　　南都市虽然是四川省的副省会，在西南地区也颇有威名，可是对于血修罗这个名字，这里应该不会有人认识，隐居了几年都没有人认出来，现在突然被认出来，陈浩有种不好的感觉。

　　“浩，你怎么这么早就起来了？不多睡一会？”安娜也被陈浩的动静惊醒，看着陈浩一副深思的表情，脸上露出一丝的疑惑：“是不是发生什么事情了？”

　　“没事，我今天有点事情要处理，你今天跟我一起还是？”陈浩微微一笑，开口说道。

　　就算是被人认出来了又怎样？难道自己还会害怕吗？如果是以前陈浩可能还会担心，毕竟那时候说不定自己就会失去理智，成为一个杀人魔头，可是现在一切都好了，实力更进一步，这个世界上还会有人是自己的对手吗？

　　“你去忙吧，我也有点事情要忙。”安娜也不去担心陈浩，开口说道。

　　“那我就先走了，你自己好好休息。”陈浩起身开始穿起自己的衣服，一边开口说道，现在不管怎样，南都这边的计划不能停下，距离过年也越来越近了，时间也就不多。

　　安娜只是点点头，看着陈浩离开的背影，脸色微微有些难过，并没有告诉陈浩，自己明天就要离开回英国了，免得陈浩为了自己的事情而分心，安娜也能够轻易的知道陈浩现在的事情。

　　……

　　南都市郊区渠县，新西南大学对面有着一条繁华的小吃街，在小吃街的背后，有着一套豪华的别墅，别墅里，两位极其漂亮的女子看着昨天晚上赛车的情形，一次又一次的回放着陈浩带着铁面具的脸，脸上露出一丝凝重的表情。

　　“圣女，你说会是他吗？”只见其中一名少女开口问道，脸上的凝重反而更加的重了，心里微微带着喜悦，又带着一丝的担心。

　　“肯定是他。”另外一名女人的脸上带着面纱，只是露出那双灵动的眼睛，嘴角轻轻开启，一声悦耳的声音传出：“对他的熟悉不会有错。”语气里充满了肯定，脸上一丝的喜悦不言而喻。

　　“他怎么会出现在这里呢？”

　　“他不是跟爱德华家族的那个丫头在一起吗？明天你就去安排英国的航程，我们去爱德华家族见见那个丫头就知道一切了。”被称作圣女的人轻声的说道，心里默默的想到：修罗，我看你这次还怎么躲开我。

　　“圣女，那丫头不是在南都吗？我们直接去见她不就行了？”心里充满了好奇，又何必多此一举呢？

　　“你也知道我的身份，就算是我叔叔默许了我们之间的事情，也不能公布于众，除非等到叔叔找到新的圣女。”圣女的脸上露出一丝的无奈，轻声叹道：“更何况，我们的死对头不是一直派人跟着我们吗？如果在南都去见他们的话，说不定会引来一连串的麻烦，去爱德华家族可就没有那么容易了。”

　　说这些话的时候，脸上露出了一丝的狠意，如果不是因为她的存在，自己又何必这么麻烦呢？

　　“她也不可能马上就回英国啊，我们需不需要再调查清楚一点，再决定是不是他呢？”

　　“不用，见到爱德华家族的那个丫头，一切都明了，我已经给爱德华那边打了电话，明天她也会马上回英国，你去安排吧。”声音里充满了一些的喜悦。

　　“是，圣女。”说完，就打了一个电话出去。

　　如果安娜知道这次自己回英国都是因为这两个女子，不知道会是什么表情。

　　……

　　欧洲，一座神秘的古堡中，一名男子匆匆的跑了进去，走到了一间阴暗的房间门口，轻声的说道：“圣女，徳奇思有急事禀报。”一口流利的英语从徳奇思的嘴里冒了出来。

　　“进来。”悦耳的声音传出，让徳奇思一阵激动。

　　走进房间后，只见里面的女人穿着一身黑色的裙子，显得妩媚而诱惑，脸上带着面纱看不清楚到底长得什么样子，那若隐若现的身材却最容易勾起人的欲望。

　　“徳奇思，什么事情？”就连声音都带着一丝的魅惑，让人不能自拔。

　　“圣女，我们的人似乎调查到了血修罗的踪迹，另外莫卡尼已经去了华国，似乎与血修罗有关。”徳奇思很了解眼前的女人，只要自己稍微有一丝的欲望，将会受到最严厉的惩罚。

　　“血修罗？莫卡尼？确定吗？”语气里虽然带着一丝的激动，可是脸上连任何的表情都没有表现出来，只是语气变得冰冷，似乎让人坠入了冰窟之中。

　　“据影传回的消息，应该没有错。”徳奇思的心里感觉到一道恐怖的气息笼罩在自己的身上，冷汗不禁将背上的衣衫侵蚀，粘在背上感受到一阵冰凉。

　　“让影继续盯着莫卡尼的行踪，派十二圣卫去华国南都一趟，我要知道肯定的消息。”女人收回的气息，语气中依然冰冷，不过也让徳奇思好受了一点。

　　“是，圣女。”说完，徳奇思就退出了房间。

　　“血修罗，希望你不要让我失望。”女人看着徳奇思离开的背影，嘴角露出了一丝媚笑，给人一种一笑倾人，二笑倾城的感觉，只是却没有人欣赏。

　　不禁想起了自己与血修罗、莫卡尼之间所发生的事情，脸上表情也越来越阴暗，仿佛暴风雨来临之前般的阴暗。

　　一时间，南都市将风起云涌，如果陈浩知道这都是因为自己这一场比赛引来的后果，不知道将会是一副什么样的表情，可能，就连他自己也想不到，这么多年过去了，有些人都没有放弃追寻自己的踪迹吧！



　　第90章 两帮合作（一）

　　走在去紫金帮的路上，陈浩想起了自己刚刚与杨建的谈话，虽然知道杨建不会拒绝自己，可是陈浩也没有想到杨建连一点的要求都没有提，直接的答应了。

　　毕竟交出蓝天帮就等于让出了在南都市黑道上的利益，这不可谓不大，能够舍弃这么大的一块利益，陈浩也明白，杨家是真心的想与自己合作，以前的一丝警惕也渐渐的放下了。

　　陈浩又哪里会知道杨家的想法呢？杨家早就想放弃黑道上的生意，毕竟华国的黑道并不适合杨家，南有青帮，北有洪门，各据一方，本来以黑道起家的杨家，一直都想要漂白，几十年过去了，可是却没有成功，现在与陈浩的合作却是一个最佳的机会，黑道上的利益虽然大，但是对于现在的杨家来说，还是小菜一碟，不放在眼里。

　　很快，就来到了紫金帮的总部——海王星辰大药房，看见苗琳略带紧张的在门口等着自己，陈浩的嘴角也露出了一丝的微笑，如果不是苗清以生命救了自己，那么自己可能早就死在了那次的任务当中，怎么可能会有后来的血修罗、现在的陈浩呢？

　　所以，对于苗清，陈浩从心里感激，对于苗清对自己的请求，陈浩也从来没有忘记过，就算是被陈家驱逐出去了，也一直在打探着苗琳的消息。

　　“苗小姐，麻烦你在这里久等了。”陈浩微微一笑，走上去说道。

　　“陈少，等你可是我的荣欣，我们进去吧，皇普大哥等着你呢。”苗琳看见陈浩到来之后，也不知道怎么回事，那一丝的紧张也消失无踪，可能是陈浩对自己的微笑所至吧，苗琳在心里默默的想着。

　　跟着苗琳走进了海王星辰，陈浩的眼目一新，对于海王星辰陈浩也是知道，在南都市颇有威名，在这里买药看病的人也是多不胜数，从此也可以看出，紫金帮也并不像别的帮派那样，不然，也可以做别的生意来掩饰。

　　跟着苗琳来到了电梯时，苗琳才开口问道：“苗清前辈怎么样了？”苗琳也不得不相信陈浩，毕竟自己离开苗寨这么多年，就是为了打探苗清的消息，可是一直都没有任何的消息，现在有了苗琳不可能放弃。

　　“他，死了。”听到苗琳的话，陈浩也不禁露出一丝的悲伤，回忆起自己与苗清并肩作战时的情景，要不是当初苗清用性命为自己挡了那致命的一掌，可能死的就是自己了。

　　“怎么死的？”听到这个自己不愿意听到的消息，苗琳的身体不禁一阵微微颤抖，脸上露出一丝痛苦的表情，泪水在眼里打着转，可是却坚强的让它不流下来。

　　看着苗琳的神情，陈浩微微的叹了一口气，悲伤的说道：“他为了救我，被人一掌打死的。”

　　这是陈浩心里的一个痛，就算是隐瞒下去又怎样，难道就真的能一直隐瞒下去吗？如果没有遇到苗琳，陈浩可能还会有理由，可是既然遇到了，陈浩也不想去隐瞒，就算是苗琳要了自己的命，也不后悔。

　　“什么？”虽然知道苗清已经死了，从陈浩说话的语气就已经猜到，可是让苗琳没有想到的是，竟然会是为了救陈浩而死，苗琳的眼神看着陈浩不禁带有一丝的怨恨。

　　“哎。”陈浩叹了一口气，说道：“当时我在非洲执行任务，没有想到那次却是一个陷进，而苗前辈知道这个陷进，就不顾性命的赶过来通知我，可是最终还是来晚了一步，最后，苗前辈选择了与我们并肩作战。”

　　“我想那次如果不是苗前辈的出现，我也会跟我的同伴一样，死在了那场阴谋之中。”陈浩想着那次与自己一起出去执行任务的兄弟一个都没有逃脱，就连苗清前辈也是为了自己而死去，也不禁一阵伤心。

　　“好了，你进去吧，皇普大哥在里面等着你，我需要自己一个人静静。”电梯停了下来，苗琳将陈浩带到一间房间后，对着陈浩轻声的说道，说完，就转头离开了。

　　陈浩摇摇头，明白苗琳一时半会可能接受不了这个结果，并没有阻止苗琳的行动，只是看着她的背影微微发呆，随后推开了房间门，走了进去。

　　只见皇普利智一个人坐在沙发上，不知道在想着什么，听到门响后，才抬起头来，嘴角露出一丝难看的微笑：“陈少，你来了。”

　　到现在为止，皇普利智也不敢相信，紫金帮就这么屈服在别人的手下，想起自己一路拼搏，才有了现在的基业，心里总是有一股不甘心。

　　“嗯。”陈浩点点头，走过去坐在皇普利智的身边，拍了拍他的肩膀，说道：“皇普大哥，你岁数比我大，我就这么叫你了，其实你也没有必要感觉到什么不甘心，以后，紫金帮甚至整个南都都是你的，这是我给你保证。”

　　陈浩又何尝不明白皇普利智心中的想法，只是以前并没有说出来。

　　“那有那么容易，青龙帮有青帮撑腰，他们的帮主柳然也是一个深不可测的人，而毒蛇堂的背后有着南宫家，帮里高手无数。”皇普利智苦笑着摇摇头，说道：“在别人眼里，紫金帮是南都第一帮，可是我却清楚的知道，紫金帮还是比不上三大帮派。”

　　皇普利智也知道，今天蓝天帮的帮主就会来这里与自己商谈合作的事情，所以，蓝天帮的情况相信陈浩这个中间人更加的清楚，也就没有必要说了。

　　“放心吧，有我在，青龙帮和毒蛇堂都不是问题。”听到柳然的名字，陈浩的脑子里突然闪过一道人影，开口问道：“只是这个柳然，你能给我说说他的情况吗？”

　　陈浩真的不想柳然就是自己心里想的那个人，不然这件事情还真的不好办了。

　　“柳然，我们也没有具体的情报，只知道他跟着杜宏远一起来到南都后，就成为了青龙帮的帮主，每次出手四大帮派里都没有一个人是他的对手。”皇普利智露出一丝苦笑，摇摇头说道：“杜宏远可是青帮的少帮主，都愿意屈服在他的手下，可想而知他的本事。”



　　第91章 两帮合作（二）

　　“四帮第一高手？”听到皇普利智的解释，陈浩的眼神越加的明晰，更加的肯定，这个柳然就是自己心里的那个人，虽然四大帮派里可能没有什么高手，可是南宫家做为古武家族，既然支持了毒蛇堂，肯定会派家族里的高手来这里坐镇，依然不是柳然的对手，也只有那个人能够做到了。

　　“可以这么说吧。”皇普利智点点头，凝重的说道：“每次我派人去调查他的时候，派出去的人都会无故的消失，到现在为止也只知道他的名字和很高的身手。”

　　没错，紫金帮的情报系统并不简单，可以说是四大帮派里最厉害的，可是依然调查不出任何重要的情报，对于这点，皇普利智也感觉到非常的无奈。

　　“这个人你就不要管了，到时候我会负责的。”陈浩既然肯定就是自己心里的那个人了，自然知道这些人不可能是他的对手，看来也只有自己亲自去走一趟了。

　　只是陈浩没有想到，柳然也知道了他的存在，并且已经离开了青龙帮。

　　就在这时，苗琳走了进来，说道：“蓝帮主已经来了，在办公室里等着你们。”脸色依然还是不怎么好看，明显有泪痕的痕迹。

　　“小琳，你怎么了？”皇普利智看了出来，皱着眉头问道，从来都非常坚强的苗琳什么时候会有这么一个情况，如果被道上的热知道闻名南都市黑道的美女蛇竟然会流泪，不知道会是怎么一副表情。

　　“没事，你们快去谈正事吧。”苗琳说完后，就转身离开了。

　　“不要打扰她，让她静静吧。”看着皇普利智想要追出去，马上就拦着他说道：“我们还是先去谈正事吧，她不会有事情。”

　　皇普利智也无奈的摇了摇头，带着陈浩来到了办公室。

　　在办公室里，正坐着一位中年汉子，一身肌肉显得格外的磅礴，穿着一身黑色的风衣略显有点小，看着皇普利智和陈浩走了进来，马上起身说道：“皇普帮主，你来了。”

　　随后看着后面的陈浩，恭敬的说道：“你就是陈少吧，杨公已经跟我说了，以后蓝天帮一切都听你的安排。”

　　其实对于这个命令，蓝玄全心里也颇有不服，毕竟蓝天帮是自己一手建立起来的，虽然依附着杨家，可是杨家却并没有出多少力，不过，蓝玄全也明白，如果没有杨家的威慑，也不会有蓝天帮的现在。

　　所以，对于杨家一直是非常的尊重，这次突然告诉自己，以后一切都听一个不认识的人的命令，蓝玄全还真的不愿意，可是在杨家告诉了他陈浩的身份后，蓝玄全彻底的服了，并且心里也微微感觉到高兴，能够在血修罗的手下做事，这是想也想不来的好事。

　　华国地下世界中，对于血修罗这个名字，没有人敢不尊敬，基本上每个人都拿血修罗当自己的偶像。

　　“蓝帮主，第一次见面，以后还请多多指教。”陈浩露出一丝笑容，说道。

　　“不敢，不敢，陈少以后有什么事只管交代一声。”蓝玄全受宠若惊的说道，他可不敢去指教血修罗，只希望能够在血修罗手底下做事就行了。

　　看着蓝玄全的表现，皇普利智彻底的惊讶了，对于这个一手建立蓝天帮的人，皇普利智可以说是非常的了解，就算是面对着杨家的人也不可能这么的低声下气，心里也不禁开始怀疑起陈浩的身份。

　　“这次将你叫过来，是希望你能够与紫金帮合作，拿下整个南都。”陈浩微微一笑，对蓝玄全的表现非常的满意，刚刚说那些话，也有点试探他的缘故，毕竟，突然想要一个人彻底的臣服，并不简单。

　　“放心吧，只要陈少一句话，蓝天帮赴汤蹈火再所不辞。”蓝玄全早就知道了陈浩找自己来的目的，刚刚从杨家哪里听到这个消息的时候，也微微感觉到吃惊，没想到，紫金帮竟然是血修罗手下的人，以前还想着先灭掉紫金帮这个不切实际的想法。

　　只是他又哪里知道，紫金帮也不过是刚刚臣服陈浩而已，杨家自然也不可能将这件事情告诉他。

　　“这样就好，我相信你们合作，一定能够办到。”陈浩脸上露出一丝笑意，随后转过头看着皇普利智问道：“皇普大哥，对于这件事情你有什么看法？”

　　很明显，陈浩现在是想看两人之间合作了，虽然自己有想法，但是并没有说出来，也算是考验一下两人。

　　“陈少，我想可能就在这几天，三大帮派肯定就要对紫金帮下手了。”说到这里，不由得看向了蓝玄全，这个消息自己也是昨天才得到的，相信蓝玄全会更加的清楚。

　　果然，在看到皇普利智看向自己后，蓝玄全马上说道：“没错，前天毒蛇堂的人就已经联系我了，就在腊月二十八，三大帮派一起出手，灭掉紫金帮。”

　　“既然这样，我想我们可以来一个里应外合，在三大帮派一起攻打紫金帮的时候，蓝天帮突然在后面反水，相信这样能够事半功倍。”皇普利智得到蓝玄全确定的消息后，开始说出自己的想法来。

　　“不错，跟我想法一致，只是这样你有多少把握？”陈浩点点头，看来能够做为一帮之主，的确不简单。

　　“五层。”皇普利智肯定的说道：“毒蛇堂高手如云，青龙帮帮主柳然深不可测，这都不是紫金帮和蓝天帮能够相比的，所以，就算是有蓝天帮合作，也只有五层的把握。”其实，皇普利智并没有说出来，毕竟，对于屈服陈浩也有一丝的不愿意，这并没有将自己的底牌算上，如果算上的话，应该能有七层把握。

　　“五层，太低了吧。”陈浩看着皇普利智的眼睛，露出一丝的微笑：“我想皇普帮主的把握肯定不止于此吧？”

　　“皇普利智，你想骗陈少？”蓝玄全厉喝一声，语气中含着怒气：“难道你们紫金帮的暗金部队不算吗？”对于紫金帮的实力，蓝玄全自然有所了解，听到皇普利智的话，就是一阵愤怒，竟然在血修罗面前玩把戏，同时也明白，看来紫金帮并不知道陈浩的身份。

　　“加上暗金部队，也最多只有六层的机会，毕竟，另外两个帮派的实力我们并不是完全知道。”皇普利智也感觉到一阵不好，开口说道。



　　第92章 两帮合作（三）

　　皇普利智心里闪过一丝的疑惑，本来一位蓝玄全不会揭露自己，毕竟陈浩是新来的人，并不知道四大帮派的实力，就算是知道，最多也就是了解一些表面情况，想要调查出四大帮派真正的实力，可不是短时间就能够做到，而自己也不愿意轻易的将自己的底牌拿去损失，在自己看来，蓝玄全应该跟自己一样，可是没有想到，反应竟然比陈浩还大，真不明白这到底是因为什么？为什么那么的在乎陈浩的想法。

　　“如果我让黑豹带着几个人帮你，你能有几层把握？”陈浩也不在乎皇普利智的隐瞒，毕竟，自己初到南都就要收服紫金帮，是谁心里肯定也会不满，皇普利智这样做，也只是为了保存紫金帮的实力而已。

　　“身手都跟黑豹兄弟一样？”皇普利智心里一颤，黑豹的实力可是见识过的，能够一脚将黄峰踢飞，那可不简单，虽然黄峰比不上暗金组里的人，但是也并不弱，不然，也不会有紫金帮第一战将的称号了。

　　皇普利智也没有想到，陈浩的实力竟然这样强大，黑豹那样身手的人随口就说拿出几个。

　　“没错，跟黑豹不相上下。”陈浩嘴角露出一丝笑意，这样做，也只是为了给皇普利智产生一些压力：“还有两百个由黑豹他们几兄弟一手训练出来的兄弟，都是经历过血战的兄弟，我希望你能够达到百分之百的把握。”

　　既然已经决定给皇普利智的压力，那就把来南都市的兄弟拿出来，反正陈浩也不担心皇普利智真的敢背叛自己，更何况，看蓝玄全刚刚的表现，就知道蓝玄全绝对不可能背叛自己，也就没有必要在保存实力了，只要能够拿下另外两大帮派，一切都值得。

　　“只要有这么强的实力，我给你保证，一定拿下整个南都。”皇普利智也马上保证道，既然陈浩能够轻易的拿出这么强的实力，那后面必定还有隐藏，既然走上了这条路，皇普利智也不打算再去后悔，只是希望陈浩能够做到对自己的保证，想到这里，不由转头看了看蓝玄全。

　　“这样就好，蓝帮主，具体的计划你们两个自己商量，我就不管了。”陈浩起身淡淡的看了两人一眼，说道：“你们行动的那一天只要通知一声黑豹，他就会带着人去协助。”

　　“陈少，我们一定不会辜负你的期望。”蓝玄全也开口说道，脸上充满了欣喜。

　　陈浩对着两人点点头，说道：“那我就先走了，希望能够听到你们的好消息。”说完，就转身离开了办公室，剩下的事情也就交给了他们两个自己去商量。

　　刚刚走出办公室，就看见苗琳正在门外等着自己，走上来说道：“陈少，我想与你谈谈。”看起来似乎比旁边好多了。

　　陈浩点点头，说道：“你带路吧！”

　　陈浩明白，苗琳既然在这里等着自己，肯定是有事要问自己，在这个地方也不好交谈，而对这里熟悉的就只有苗琳了。

　　跟着苗琳来到了一个隐蔽的房间里后，只见苗琳轻声的开口道：“你先自己找个地方坐吧，我去给你泡杯茶。”说完，就走进了内间里。

　　陈浩坐下，仔细的看了看房间的环境，马上就明白过来，这里就是苗琳平时住的地方，紫金帮的堂主不可能住在外面，特别是在现在这个关键的时候，只有住在这里，才能确保安全。

　　很快，苗琳端了一杯茶走了进来，放在陈浩的面前，才坐下开口问道：“我想知道你与苗清前辈是什么关系？”

　　的确，苗琳在冷静下来后，就想明白了，既然苗清愿意用自己的生命去救的人，两人之间的关系肯定不简单，最后才决定好好的找陈浩谈一谈，不想让自己后悔。

　　“我想你就是苗前辈的女儿吧。”陈浩见苗琳到现在也不愿意承认与苗清之间的关系，心里也闪过一丝的黯淡，对于苗清的事情，陈浩也非常的了解，以前与苗清在一起的时候，就告诉了陈浩。

　　听到陈浩的话后，苗琳楞了一会，才点点头说道：“没错，我想知道我父亲离开苗寨后的事情。”

　　见苗琳承认后，陈浩的嘴角才露出一丝欣慰，开口说道：“我和苗前辈可以说是忘年之交吧，记得我们第一次见面的时候，就是我在外面执行任务，那次见面我们就打了一架，没有分出上下，就这样认识了。”

　　陈浩慢慢的回忆着自己与苗清之间的事情，心里充满了温馨，在那段长期出去执行任务中，能够让陈浩感觉到快乐的事情就与苗清之间的相遇，以至于后来苗清为了救自己被冰鉴阁的人杀死后，他才以一人之力去灭掉了冰鉴阁。

　　一点点难忘的回忆从陈浩的嘴里说出来，直到那一次，冰鉴阁设下了陷进等着陈浩带着自己的兄弟钻进去，为了救陈浩而拼命赶来，甚至最后失去了自己的生命。

　　说到这里，陈浩也不禁落下了一丝泪水，这段回忆将深深的埋在自己的心里，从来没有与人提起过，直到今天，面对着苗琳才慢慢的说出来，只因为，苗琳是苗清的女儿。

　　“苗前辈在死的时候，摆脱我一定要找到你，照顾你一生。”陈浩最后看着流泪的苗琳认真的说道：“我希望以后你就跟在我身边让我照顾你。”

　　“这就是我爸的经历吗？”苗琳仿佛没有听到陈浩的要求般，喃喃自语的说道，脸上泪水慢慢的流下来。

　　陈浩看着并没有开口，知道苗琳现在需要一定的时间去消化刚刚得到的消息。

　　时间就在两人的沉默中慢慢的过去，苗琳才轻轻的抹掉了自己脸上的眼泪，说道：“爸，对不起，这么多年来我误会你了。”

　　原来，苗清在离开苗寨后，就答应了苗琳母女一定会回去，可是却一直没有任何的消息，直到自己的母亲因病去世后，苗琳也没有等到苗清的回来，才一个独自离开苗寨，踏上了寻找苗清的道路。

　　“苗前辈不会怪你的，他肯定也希望你能够幸福的活着。”

　　“谢谢你。”苗琳看着陈浩微微一笑说道，他也明白为什么自己母亲会不顾生死的去救眼前的这个少年，因为他明白，眼前的少年是华国的第一人，为国家立下了无数的功勋，取得了无数的荣誉，自己的父亲能够救他而死，也是一件光荣的事情。



　　第93章 暴风雨来临之前

　　“你现在有什么打算？是继续留在南都，还是以后跟着我？”陈浩的嘴角露出一丝欣慰的微笑，能够意外的遇见苗琳，是陈浩来南都之后算是一件高兴的事了。

　　也希望苗琳以后能够跟在自己的身后，让自己照顾她，完成苗清的嘱托。

　　“我还没有想好。”苗琳的脸上露出一丝勉强的微笑，转移话题道：“你又发生什么事情了，以你所说的身份，根本就不可能走上这条道路。”自陈浩说出自己的身份后，苗琳的心里就有了疑问，一个隶属国家特种部队的精英，怎么可能会走上黑道呢？其中一定发生了不为人知的秘密。

　　苗清都愿意用自己的生命保护陈浩，足以说明陈浩在苗清的心里有多重，自然，苗琳不想违背了苗清的意愿，华国部队几十年来的第一人，走上了黑道这条路，就足以让人深思了。

　　“哎。”陈浩的心突然一痛，脸上带着一丝难看的表情：“自从灭掉了冰鉴阁之后，我就患上了一种战后心理综合症，成为了一个废人，因此退出了部队，最后还被陈家驱逐出家族。”

　　说到这里，陈浩的心里就不禁涌现出一股恨意，陈家，除了养育了自己，从来没有带给自己什么优越的条件，反而是自己，用自己的血和汗为陈家争夺了多少的荣耀，不论是谁，遇到了这样的事情，心里都无法忍受，这才是陈浩为什么再见到陈凡后，会主动地给其教训的原因。

　　苗琳的脸上也是一阵愤怒，没有想到这就是所谓的大家族，可是却也不知道该怎么去安慰陈浩，毕竟这件不幸的事情也是因为苗清报仇才会发生。

　　“随后呢？你怎么走上了这条不归路？”

　　“离开陈家后，我与妈两个人就来到了海川，一直在这里过着平静的生活，我也在南都读了几年的大学，而我爸却在被驱逐出陈家的那一天离我们而去。”说到自己的父亲，陈浩的脸上不知该是一副什么表情，恨他吗？能不恨吗？可是对于他的举动，陈浩虽然不了解，但是梦如冰却从来没有怪过他。

　　“真实可恶。”苗琳再也忍不住，满脸怒气的骂道：“怎么有这么可耻的男人，竟然抛弃自己妻儿不管。”肯能是苗琳也是经过了这样的事情吧，自从苗清离开后，就再也没有照顾过她们妻女，直到自己的母亲死去后，都没有见到苗清回来，虽然现在知道了苗清并不是不回来，而是没有机会回来。

　　但是在听到陈浩的遭遇后，心里还是忍不住的爆发出来，多年的怨恨也不是简单的几句话能够轻易的磨平，毕竟这都是事实。

　　“虽然不知道为什么，既然我妈都没有怪他，我又有什么资格去怪他呢？”陈浩脸上露出一丝的苦笑，轻声的说道。

　　“有机会能让我见见伯母吗？”苗琳的心里一阵震惊，这是一个怎样的女人，在发生了这样的事情之后，竟然都不会去责怪自己的丈夫，苗琳的心里不禁产生了一种佩服，希望有机会能够见见。

　　“今年跟我一起回去过年吧。”

　　“好。”

　　……

　　刚刚离开海王星辰，陈浩准备回海川，这边的事情交给黑豹处理就行了，可是，这时接到了一个电话，是安娜的电话。

　　“浩，我马上要回英国了，你自己要多保重。”电话传来安娜的声音，带着一丝的怨气，也带着一丝的无奈。

　　“怎么回事？”陈浩的眉头微微一皱，开口问道。

　　“还不是那教廷圣女，说什么要去我们家族拜访我，逼着我回去。”安娜说到这里，虽然心里不满，可是却没有办法，教廷那可是世界上最强大的势力之一，圣女做为教廷的二号人物，还不是爱德华家族能够对抗的，所以，在接到圣女要见安娜的消息时，老爱德华就马上命令安娜赶回英国，心里也不禁担心，这圣女为什么要见自己的女儿？

　　“教廷圣女？”听到这个名字，陈浩的脑里闪现出一个女孩的身影，露出一丝的苦笑，马上就明白了其中的原因，不由得摇摇头：“你就安心的回去，不会有什么事情。”

　　挂掉电话后，陈浩心里就有了一丝的想法，现在还不是自己离开的时候，看来南都市马上就要风起云涌了，想起腊月二十八晚上的行动，这样是不是太冒险了呢？需不需要等过完年在行动呢？

　　想到这里，不禁苦笑：“莫卡尼，你还真是会给我带来麻烦，难道不知道你在哪里出现，她就会出现在哪里吗？”陈号又何尝不明白，莫卡尼肯定是在南都看见了自己与安娜在一起，才会急召安娜回去，问清楚情况，可是为什么不直接来见我呢？想到这里，陈浩也不禁有了一丝的疑惑。

　　“难道是比赛那次被她发现了？”陈浩突然想到了什么，随后又摇摇头：“看来就是这样了。”

　　想到这里，陈浩马上就拿出了手机，给黑豹拨打了一个电话过去：“组长有什么事情？”

　　“黑豹，你马上将除了邪灵之外的兄弟全部召回南都，有大事发生了。”陈浩既然知道了对方肯定会有所行动也不得不防：“另外通知海川方面，另外的几百兄弟也马上派来南都，由孙然师兄带队。”

　　“组长，发生什么大事了？”黑豹疑惑的问道，现在调集这么强大的力量，能够轻易的横扫整个南都市了，什么人的到来，竟然需要这么强大的力量来防范。

　　“黑暗议会的人快要来了。”陈浩脸上露出一丝无奈，如果真的是如自己所想，来的人至少都是十二圣卫，可能就连那个魔女都会亲自的赶来。

　　“既然这样，我马上就去安排，血老需要叫回来吗？”黑豹也明白了事情的严重，黑暗议会可是与教廷分庭抗礼了几千年，自然不会这么的简单。

　　“叫回来吧，东北的事情留下邪灵处理，将天罚也全部留在那边。”

　　“明白。”黑豹明白的点点头。

　　陈浩挂掉电话后，嘴角也不禁露出了一丝兴奋的表情，虽然紧张，但是很难能够有机会与这样高手过招了，这不是一个机会吗？难道血修罗会怕吗？

　　自然不怕。



　　第94章 借刀阻敌

　　突然，陈浩想到了什么，嘴角露出一丝满意的笑容，马上又给黑豹拨了过去：“黑豹，先不要将毒蛇叫回来，天罚的人也不要带过来，留在那边处理东北的事情，海川那边的人也不要动。”

　　“为什么？”黑豹的心里闪过一丝的疑惑，难道消息失误了，现在不需要人手了，可是却还要将血老和苍龙他们叫过来，这又是为什么呢？

　　“你将黑暗议会与教廷到来南都的消息传出去，记住，一定要传到燕京。”陈浩的想法很简单，既然南都马上就要乱了，那自己又何不让国家来处理这件事情呢？相信只要国家得到黑暗议会与教廷的消息，马上就会派人下来，必定，南都市现在也属于华国的一个经济城市，不容有失。

　　“明白了。”黑豹马上就明白了陈浩的意思，眼神中也闪过一丝的敬佩。

　　“嗯，去办吧。”陈浩微微点头。

　　“那我们的行动还继续吗？”黑豹心里同时也感觉到一阵不解，如果国家真的派人下来的话，那自己的行动不就无法展开了吗？国家的人也不可能让你在这个关键的时候引起南都的乱局。

　　“继续。”陈浩的脸上闪过一丝欣慰，黑豹能够想到这一点，看来自己也可以放心的将一些事情完全的交给他了，不过也得找个人看着他一点，慢慢的，陈浩的心里有了一个人选，只是不知道她会同意吗？

　　“是，组长。”

　　……

　　一天的时间内，整个华国都引起了一阵惊慌，黑暗议会与教廷即将来到华国南都市的消息不胫而走，传遍了整个华国的地下世界，甚至是燕京中南海也得到了这个消息。

　　南都市政府，市委书记的办公室，陈凡接到了一个电话，脸上露出了一丝的阴狠，自言自语的看着南方的天说道：“陈浩，算你运气好，竟然在这个时候因为教廷的事情逃过一劫。”

　　原来，陈凡早就计划了对付陈浩的事情，正在这几天就要执行，只是没想到，刚刚一个电话让自己失去了这个计划，而自己也将调离南都市。

　　电话里，自己的父亲告诉自己：“既然南都市的计划已经失败，现在这个关键的时候，你没有必要留在南都，去杭州吧！”

　　“为什么？”陈凡当即就不愿意，如果这时候自己离开南都的话，对于自己来说，南都之行就将成为自己最大的笑话，华国的历史上，有谁在调任到一个城市做了几天的市委书记就调到别的城市呢？

　　最让陈凡不能放弃的就是，自己安排了几天对付陈浩的计划就将这样流失。

　　“一，你在南都没有任何的作为，继续留在南都将会寸步难行，毕竟，南都市是杨家的地盘，现在陈家没有必要因为这点小事去得罪杨家，二，你做为陈家未来的接班人，不能因为这次的事件与教廷或者黑暗议会对上，三，杭州现在是李家的地盘，你未婚妻在那边，正好可以过去培养感情，一定要将李家这条线抓在手里，将来对你继任陈家家主才有足够的筹码。”

　　听到自己父亲的话，陈凡的眼里闪过一丝的无奈，何尝又不明白这一切都是为了自己好，还是不愿的问道：“杨家不一定就愿意与我作对，就算教廷或者黑暗议会真的过来了，我也不一定会与他们对上，甚至可以抓住这次的机会，与他们建立起良好的关系。”

　　“至于第三点，我不需要外人的势力要增加自己的筹码。”说完这句话后，陈凡的脸上充满了自信，在陈家的第三代之中，除了以前的陈浩有机会与自己争夺家主之外，其余的人还没有放在自己的眼中，现在陈浩成为了废人，自己还担心会有人不知死活的跳出来与自己争夺家主只为吗？

　　“记住，这是命令，如果你不执行，我就与你脱离关系。”

　　听到这句话，陈凡真的呆了，从来没有想到竟然会是这样的结果，无奈的说道：“爸，我马上就去杭州。”

　　所以，才有了前面的一幕。

　　“马秘书，马上收拾一下，我们去杭州。”陈凡叫来马强，厉声说道。

　　“是，陈书记。”马强也知道做为秘书该察言观色，现在陈凡正在怒气上，根本就没有必要去触这个眉头。

　　……

　　南都市双流机场，十二位外国青年徒步走出机场，身上没有任何的行李，每个人的嘴角都露出一丝兴奋的表情，他们就是黑暗议会的十二圣卫，专属黑暗圣女的卫队。

　　“理查，这次我们终于可以在华国好好的玩玩了。”只见其中一位年龄稍小的青年开口说道。

　　“彼得，你要记住我们不是来玩的，如果那个人真的在这里，我们有可能将再也回不去了。”理查，十二圣卫里的队长，看着身边最小的兄弟，脸上露出了一丝的无奈。

　　虽然自己等人一直期待着能够来到华国这个神秘的国度，与这个国家的高手过招，可是这次的任务却关乎着十二圣卫所有人的性命，容不得一点的差错。

　　“理查，你也不要太紧张了，我相信如果那个人真的在这里，圣女大人一定会亲自赶来，真不知道你在担心什么？”彼得一副满不在乎的模样，看着附近的环境，露出了一丝喜悦。

　　“彼得，听队长的话。”这时，旁边的一个青年开口了，他就是伯格，十二圣卫里最强大的一人。

　　见到连伯格都赞同理查的话，彼得收起了脸上的表情，不在乎的说道：“我知道了。”

　　十二人离开机场之后，在机场内的一道人影看着十二圣卫的背影若有所思的点点头，随后消失在机场内。

　　同时，陈浩收到了十二圣卫到来的消息，嘴角露出了一丝邪笑：“安妮丝，这次我们会再见面吗？”

　　同时，燕京中南海这个华国最高的机构传出了一道命令：风雨小队全队出发，前往南都市，同时，国安九处的成员也有一半人的收到命令前往南都。

　　一时间，南都市风云际会。



　　第95章 风雨小队——刺刀

　　风花雪月，办公室内，陈浩看着急速赶来的苍龙等兄弟，原冰火小队成员也就只有毒蛇、邪灵没有赶来，嘴角露出了一丝微笑：“兄弟们，这次我想你们也知道是什么事情了，就让我们再次并肩作战吧！”

　　“组长，放心吧，十二圣卫算什么东西，也配跟我们动手吗？”苍鹰的嘴角露出一丝强大的自信，不过这也算情有可原，以前冰火小队与黑暗议会交道打得最多的就是十二圣卫，算是老对手了。

　　“血老，你有把握对付黑暗圣女吗？”虽然陈浩不惧怕，但是现在还不是自己与她相斗的时候。

　　“拖住她没有问题，但是想要战胜却没有把握，除非邪灵出手。”血老对黑暗圣女也算了解了，神榜排名十三位的高手，并不是自己能够抵抗的。

　　神榜中，前三位的高手差距并不大，但是只要排在二十位之后，差距就越来越大，想要轻易的挑战对方，也只有失败，所以，血老知道自己并不是黑暗圣女的对手，不过，拖住她并没有一点的问题。

　　“那就行了。”刚刚说完这句话，陈浩的电话却响了起来，看着手机上的隐藏号码，嘴角露出一丝微笑，说道：“我出去一趟，具体的计划苍龙你就负责安排一下。”

　　“放心吧，组长。”苍龙露出一丝自信的笑容。

　　走出办公室，陈浩就接通了电话，说道：“东北的事情你还没有给我一个交代，你小子还敢联系我？”

　　“天罚，天浩大厦顶楼，我等你。”对面传来一个低沉的声音，说完后，就挂掉了电话。

　　看着手中的手机，陈浩露出了一丝苦笑，随后朝着天浩大厦赶去，是时候与这个老朋友见见面了。

　　……

　　天浩大厦，一道身影静静站在上面，身上一套黑色的风衣随风舞动，在身影的旁边还站立着一人。

　　“柳然，你怎么会在这里？”身影缓慢的转过头，看着身边的人，开口问道。

　　“这次的事件就是天罚引起的，你准备怎么处理？”柳然微微一笑，嘴角露出了一丝无奈的表情，本来不想与眼前的人见面，却没想到对方刚刚来到南都，就已经找到了自己。

　　“天罚的事情自然由他自己处理，我只是想知道，你为什么会出现在这里，难道你真的加入了青帮？”

　　“呵呵，青帮对我有救命之恩，你说我该怎么办？”柳然露出一丝苦笑，说道。

　　“这次的事情过去后，跟我回燕京。”声音里的语气不容拒绝。

　　“到时候再说吧，反而我很好奇，东北方面的事情是怎么回事，如果给不了天罚一个交代，我想这件事情会很难办。”

　　“柳然你也在，早就想见见你了。”这时，从远处一道声音传来，只见人影很快的从楼梯处走出来，嘴角露出一丝微笑：“刚刚知道你的消息，你小子却给我玩消失。”走到柳然的身边，一拳就打了过去。

　　躲开来人的拳头，柳然苦笑着说道：“难道我还真的要与你作对？我可没有那个本事。”

　　来人正是陈浩。

　　“好了，你们之间的事情以后再说，天罚，既然你过来了，南都市的事情是你搞出来的，说说你的想法。”那道身影看着陈浩的到来，身上爆发出了磅礴的气势，对着陈浩压过去说道。

　　“刺刀，现在的你可不是我的对手，收起你的那些小把戏。”陈浩微微一笑，说道。

　　拿到身影，正是风雨小队的队长——刺刀。

　　“这件事情上面可是交给你刺刀处理，你想怎么处理就怎么处理，关我什么事？”陈浩一摆手，嘴角露出一丝笑意。

　　“少来这些，我来之前，华老就已经给我打过招呼，南都的事情你想怎么做都听你的安排。”刺刀收回自己的气势，开口说道。

　　“是不是风雨小队所有成员都听我的安排。”陈浩等的就是这句话，只是没有想到是华老下的命令。

　　“嗯。”刺刀点点头，脸上露出一丝的无奈，风雨、雷电、冰火虽然同属一个组织，可是却各自成队，由三队的组长掌握，以前从来没有出现过这种情况，没想到陈浩带着冰火离开后，竟然会有指挥风雨的机会。

　　“既然这样我也就不客气了，风雨小队该怎么安排你自己清楚，我只需要你刺刀去帮我将安妮丝打发掉，十二圣卫就交给风雨小队的成员，另外我会让苍鹰、山猫、野狼三人配合你们。”陈浩脸上也是慎重的安排着。

　　其实有了风雨小队的成员到来，陈浩根本就没有必要将苍龙等人召回来，可是陈浩依然这么做了，在得到莫卡尼的消息后，陈浩的心里就有了一个新的计划。

　　“我擦，那你做什么？”刺刀脸上露出一丝不满，竟然将风雨小队的成员当挡箭牌。

　　“我有自己的安排。”陈浩神秘的说道：“柳然，这次的事情我想你不会插手吧。”

　　陈浩的计划就怕柳然突然插一手，那自己还真的就非常的难办了，这也是陈浩为什么在知道柳然是青龙帮的帮主时，会有一丝的无奈。

　　“你找个人陪我玩玩吧。”柳然其实最清楚陈浩的计划，而冰火小队成员全部召回来，也是为了这个计划的执行，柳然已经从青帮哪里的行动猜到了。

　　“那我叫血老陪你玩玩。”陈浩淡淡的看了一眼柳然说道：“青帮四大战将过来的是哪一位？”

　　“金刚，带着十名枫叶成员。”柳然的脸上露出一丝的难看，毕竟，青帮是自己的救命恩人，可是看见陈浩凌厉的眼神后，不由自主的说道。

　　“你竟然还想对青帮下手，难道教廷的人不会过来？”刺刀的脸上也露出一丝的震惊，本来一位陈浩是打算自己带着冰火小队其余的成员对付教廷的人，没想到竟然是青帮。

　　“教廷的人不会过来，莫卡尼已经去了英国，我想十二黄金骑士应该赶过去了。”陈浩淡淡的说道。

　　“好吧，谁叫我欠你一个交代，这次就当我给你的交代算了。”刺刀无奈的说道，谁也知道对付青帮的人要容易多了，黑暗议会的十二圣卫和黑暗圣女可不是好啃的骨头。



　　第96章 圣女到来

　　“对了，国安九处的人也过来了，你准备怎么办？”刺刀突然想起，对着陈浩说道。

　　“你去给他们打个招呼，少管这边的事情，或者，我不介意让他们的人永远留在南都。”说到这里，陈浩的身上爆发出了强大的气势，让柳然和刺刀都感觉到一阵吃惊，没有想到，自己的这位老兄弟竟然进步这么大。

　　“我知道了，不过你也最好不要冲动，不然后果会很难收拾。”刺刀也明白陈浩现在不属于国家的人了，对与国安九处的人也不会讲什么情面，现在陈浩最重要的就是尽快的回到燕京。

　　虽然说国安九处的人都是与自己等人一起出来的，可是那些人不过是一些失败品，所以，虽然他们的实力也不错，但是真正的遇到三大小队的人，也只有战败的结果。

　　“我明白了，我已经查清楚了，十二圣卫现在就在二环路的一处酒吧里，晚上你带着人去吧。”陈浩点点头，自然知道自己如果真的动了国安九处的人，结果会很严重，可是陈浩会有那么笨吗？自然会有完美的计划，想上面的人找不到一点的借口。

　　“这么快就行动？”刺刀微微吃惊，竟然今天晚上就要动手。

　　“难道你要等到安妮丝来了之后再动手？”

　　“那好吧。”刺刀点点头，赞同了陈浩的提议，然后转过头对着柳然说道：“明天跟我一起回燕京，不然我将屠尽青帮。”

　　柳然对于现在的华国来说很重要，同时也能减轻风雨小队的责任，这是刺刀希望看见的。

　　因为柳然就是三大小队雷电小队的组长。

　　“你敢？”柳然听到刺刀的话，就是一阵的愤怒，脸上露出一丝的愤怒。

　　“你看我敢不敢，你要记住，你是国家的人，雷电小队的兄弟也等着你回去，你难道要让那些与你一起出生入死的兄弟失望？”刺刀也有些无奈，现在三大小队名存实亡，冰火小队所有成员离开部队，雷电小队因为柳然的消失虽然能够执行任务，但是伤亡却增大了很多，只有风雨小队现在能够完美的完成任务。

　　“柳然，虽然我不知道你到底发生了什么事情，但是我想你也不愿意放弃自己的责任，还是回去吧。”陈浩这时也开口了，其实也是不愿意柳然继续留在青帮，毕竟自己以后想要在南方发展，自然会与青帮走上对立面。

　　“天罚说得对，你想想，虽然是青帮救了你的性命，可是你几年来为青帮做了多少事，赚了多少钱，早就还够了。”刺刀是真诚的希望柳然能够回去帮自己分担一下。

　　“让我考虑考虑。”听着两人的话，柳然陷入了深深的思虑之中。

　　……

　　南都市，二环路，广湖街是一条娱乐街，里面全部都是酒吧、迪吧、沙吧等一系列的娱乐行业，广湖街尽头的一间小酒吧，就是十二圣卫在南都市的据点。

　　下午五点半左右，一名神秘的女子走进了这个酒吧。

　　“参见圣女。”神秘女子走进酒吧后，一名服务员将她带进一间隐秘的房间后，正在房间里的十二圣卫马上跪下参拜道。

　　“起来吧。”神秘女人正是黑暗圣女——安妮丝，神榜排名十三位的高手。

　　走到旁边的沙发上坐下，安妮丝才冰冷的开口：“现在调查得怎么样了？那个男人是不是在南都？”

　　“圣女，我们还没有任何的消息。”理查脸上露出一丝为难，说道。

　　“莫卡尼呢？”安妮丝皱了皱眉头，也明白十二圣卫想要调查那个男人很难，更何况也是刚刚才到南都，不过对于莫卡尼那个女人应该很容易才对，毕竟那个女人的实力很低。

　　“依然没有任何的消息，影搜遍了整个南都，似乎已经彻底的消失了。”理查面带一丝恐惧的看着安妮丝，对于这个黑暗圣女，他可是非常的了解。

　　“再给你们一天的时间，如果还不能完成任务，你们知道该怎么办。”说完，安妮丝闭上了眼睛，不带任何表情的说道：“出去吧。”

　　“是，圣女，我们一定完成任务。”

　　“莫卡尼，难道你要与我玩同样的游戏吗？”安妮丝的脸上露出了一丝的戏腻，妩媚众生般的笑容出现在脸上：“上次你逃不掉，这次也会是同样的结果。”

　　“你说我该怎么面对他呢？”话落下，安妮丝的背后突然出现了一道身影，全身笼罩在黑色之中，看着安妮丝露出一丝痛苦的表情，说道：“杀了他。”

　　“埃罗，你想死吗？”声音瞬间变得冰冷，带着一丝的怒意传进黑衣人的耳里。

　　“属下不敢。”埃罗马上跪在地上，带着一丝的颤音道。

　　“这就好，你做为影的队长，亲自去调查吧。”安妮丝的脸上露出一丝媚笑，似乎非常的享受着这种过程。

　　“是，圣女。”随后消失在安妮丝的背后。

　　……

　　夜幕慢慢的降临，九龙大酒店里，刺刀看着国安九处的负责人——李飞，面无表情的说道：“等下，你们国安九处的人跟着我们一起行动，我不希望出现什么意外。”

　　“刺刀，你什么意思？”李飞脸上露出一丝的愤慨。

　　“没有什么意思，晚上十一点，我要看到国安九处的人全部出现在广湖街，不然，别怪我不讲情面。”说完，刺刀头也不回的离开了，自己能够做的也只有这么多了，希望他们能够自知。

　　看着刺刀离开的背影，李飞的眼神凌厉，最终无奈的摇了摇头，下去安排一起去了。

　　李飞明白，刺刀的命令自己没有办法违背，先不说刺刀的身份和实力，这次行动上面也是命令国安九处一切都要听从刺刀的安排。

　　很快，时间就到了晚上十一点，二环路广湖街的路口突然出现了一群人，领头的人正是李飞。

　　随后不久，又有十二人出现在李飞的面前，其中就有苍鹰、山猫、野狼三人，正是风雨小队的成员。

　　“刺刀呢？”李飞看着来人中并没有刺刀，皱着眉头问道。

　　“组长有自己的安排，你只需要执行命令。”其中一人脸上露出一丝不屑，语气冰冷的开口道。



　　第97章 压制

　　李飞的眼来闪过一丝的愤怒，但还是极力的压制下来，安排着等下准备进攻的一切，能够从训练营中走出的人，更能够深切的了解到三大小队的厉害，曾今，进入三大小队也是李飞的奋斗目标。

　　只是这么多年过去了，李飞早已习惯了国安九处所带来的权利，曾今的梦想也早已忘光，现在的国安九处已经成为了很多大家族的棋子，成为了各大家族的爪牙。

　　……

　　小酒吧内，黑暗圣女安妮丝平静的看着眼前的黑衣人，眼神中古井无波，看着眼前的埃罗，檀口轻启道：“埃罗，有消息了吗？”

　　“圣女，莫卡尼已经去了英国，十二黄金骑士已经赶了过去，我们失去了最佳的机会。”埃罗的眼神中露出了一丝的恐惧，这件事情自己没有及时的调查到，是自己失责，对于眼前的圣女的脾性非常的了解，说不定，会抓住这个机会对自己下手。

　　“埃罗，那个人有消息了吗？”安妮丝只是微微的皱了皱眉头，脸上一片冰冷，隐隐有着一丝的担心。

　　“没有一点的消息。”埃罗的脸上恐惧更加的浓重，畏惧的看着安妮丝，相信如果不是自己是黑暗议会的人，自己都有一种逃离的冲动。

　　“马上去安排，我们马上回欧洲。”安妮丝的眼神凌厉，跟平时冷静的表现形成了鲜明的对比。

　　“是，圣女。”

　　就在埃罗刚刚准备离开时，一道声音出现在两人的耳边，充满了狂意：“安妮丝，我们这么久没见了，怎么能够不打招呼就离开呢？”

　　“是谁？”埃罗做为影的队长，实力自然深不可测，可是对于安妮丝这种神榜中人来说，却显得有些微不足道，虽然这样，但是与冰火小队的成员也相差不远，就在声音刚出现在耳边的时候，马上就反应过来，朝着窗外飞去，包含着巨大力量的一掌击向窗外的身影。

　　“回……”安妮丝还没有来得及叫出口，就看埃罗犹如一道落地的风筝飞进房间，摔倒在地上，胸口处一道深深的脚印清晰可见，胸口处的颚骨也微微陷进，显然是断了。

　　“不知死活的东西。”话音刚落，就见一道身影从窗外跳了进来，脸上露出一丝狂妄的战意，看着安妮丝，嘴角露出一丝兴奋：“安妮丝，今天别想离开了。”

　　“刺刀，你想做什么？”安妮丝只是微微皱眉，也并没有在乎刺刀的话，虽然刺刀的确比自己厉害，可是自己真的想要离开的话，刺刀还是没有办法拦住自己。

　　这就是神榜高手的自傲，安妮丝排名十三位，而刺刀却排名第十位，相距不大。

　　刺刀的脸上依然狂妄，脸上露出一丝笑意：“你不应该来到这里，他叫我来拦住你，不想让你破坏他的事情。”

　　“他？”安妮丝微微疑惑，随后马上就反应过来刺刀嘴里的他到底是谁，脸上带着一丝的轻蔑说道：“你刺刀什么时候也会听他的命令了？难道华国已经与他这样的杀人恶魔联合起来了？”

　　“这不需要你管。”刺刀并不在乎安妮丝的话，只是轻轻开口：“虽然我想与你一战，但是只要你今天不离开这里一步，我明天会安排你回欧洲，不然，你就不要怪我不客气了。”说完，刺刀的脸上露出一丝霸气，不容人拒绝的气势瞬间将安妮丝给笼罩了起来。

　　“我的事情还不需要你来管，难道你以为一个人就能拦住我吗？”安妮丝的脸上瞬间冰冷，一股冰冷带着一丝妩媚的气息散发出来，与刺刀相对。

　　“我还真的想知道十二圣卫能与风雨小队的兄弟相比吗？”刺刀身上的气势依然霸气，脸上带着一丝的好奇。

　　听着刺刀的话，安妮丝的眉头皱得更加的深，没有想到竟然风雨小队的成员全部到齐，也知道十二圣卫与华国三大小队成员之间的差距不大，想要分出胜负并不是一件简单的事情，如果真的在这里战斗起来，对自己并没有好处，毕竟这里属于华国的地界，动静太大还不知道会引来那些高手，到时候情况也只会对自己越来越不利了。

　　“我可以答应你的条件，但是必须他亲自来见我。”

　　“他没有时间见你，不过明年五月份就是神榜的争夺战，他虽然几年没有出现了，但是今年一定会去的，到时候你再亲自找他吧。”刺刀的脸上同样有着一丝的向往，相信以自己的实力，这次也能够更进一步，晋升到神榜第九位：“希望到时候我们能够一战。”

　　同样，刺刀也希望与安妮丝一战，安妮丝虽然排名十三位，可是安妮丝的实力并不差，黑暗议会中的很多秘法都没有使用出来，或者，安妮丝绝不仅仅只是排名在十三位。

　　不然，黑暗议会的会长也不会长期占据着前三的位置了。

　　“哼。”安妮丝冷哼一声，带着一丝的无奈说道：“放心，明年五月份我不会留情。”

　　安妮丝也知道，虽然自己有办法可以离开，可是十二圣卫却没有办法，十二圣卫是黑暗议会辛苦为自己所培养出来的卫队，如果真的在这里死了，黑暗议会的实力也会大减，安妮丝不得不做出这样的退让。

　　“我等着你的挑战。”刺刀见安妮丝同意后，收回自己的气势，然后就静静的坐在房间里：“明天早上九点将会送你们回到欧洲，这段时间就老老实实的待在这里吧！”

　　看见刺刀坐在哪里，安妮丝冷哼一声，也不再说话，只是让埃罗出去让十二圣卫安份一点，不容许出任何的差错。

　　而这时，在小酒店内，风雨小队的成员收到刺刀的命令，全部进入酒吧内，将十二圣卫彻底的压制住，只要一有动静，就阻挡住对方。

　　国安九处的成员在李飞的带领下隐蔽在小酒吧外面，只要酒吧内稍微有一点的动静，马上带人将酒吧彻底的包围起来，不容许任何一人逃离。



　　第98章 南都风云（一）天罚成名战

　　广湖街的战事和平的解决，能够不与黑暗议会的人动手，也是刺刀乐意看见的事情，毕竟黑暗议会称霸整个欧洲，在南美洲也有着强大的势力，就算是今天能够留下十二圣卫与黑暗圣女，可是他背后的人却不会轻易的放过华国，到时候说不定会给华国引来一场灾难。

　　重要的是刺刀也没有百分之百的把握将黑暗圣女安妮丝留下来，到了他们这个地步，都明白有些事情该怎么处理，就像安妮丝一样，她也明白现在不是跟刺刀动手的时机。

　　三环路外就是一片郊区，想要前往南都市，就必须经过三环路，这就是南都市的特殊地理，一环绕着一环，三环形成一道独立的圈子，这就是整个南都市。

　　清江市，隶属于南都市管辖的县级城市，东南方向到来的人想要进入到南都市，就只有这一条必经之路，陈浩早早的将人安排在这里，要让青帮四大战将之一——金刚陨落在此地。

　　跟着陈浩来的人就是冰火小队剩下的成员，并且意外的是，毒蛇带着近一半的天罚成员回到南都，东北方面的事情有着邪灵一人就能够轻易的解决。

　　毒蛇的到来，给了陈浩一个想法，天罚能不能与青帮的枫叶相比，这就正好是一个机会，所以，来到清江市的主要成员就是天罚的十位成员，另外的人都被称号派出去执行任务，而冰火小队的成员虽然到来，但绝对不会出手，一起见证天罚闻名世界的这一刻，同时也预防着出现什么意外。

　　清江市内，一座高楼之上，站着几人，正是陈浩与冰火小队成员。

　　“毒蛇，等下你去将金刚解决了，剩下的人就交给天罚吧，我希望这一战能够真正的让天罚闻名世界。”陈浩淡淡的看了毒蛇一眼，眼神中闪过一丝的希冀，嘴角带着一丝微笑轻轻的说道。

　　天罚，陈浩建立的初衷就是能够为自己的组织保驾护航，枫叶做为青帮的王牌组织，世界闻名就是其的实力，如果天罚能够与其相比，那么也就意味着天罚真正的步进了世界的行列。

　　“组长，放心吧，经过最近这段时间的洗礼，天罚已经进步很大，比起枫叶毫不逊色。”毒蛇的脸上充满自信，天罚在自己的手里一步步的成长，特别是最近的这段时间，不断的去接受艰难的任务，实力增长比之以前更加的强大，就算是不能取胜枫叶组织，但是能够不败毒蛇却是非常的相信。

　　“去吧，我希望这次青帮前来支援的人全部埋骨在清江市郊外。”陈浩的眼里闪过一丝的戾芒，嘴角轻轻开启。

　　“是，组长。”说完，毒蛇的人影就迅速的消失在陈浩等人的眼前，前往清江市外郊区，青帮来人必经之地，准备在哪里让天罚与枫叶真正的一战。

　　这一战，将成为天罚的成名之战，天罚的成名，就需要拿枫叶来做自己的垫脚石。

　　看着毒蛇的离开，陈浩才缓慢的对着苍龙问道：“苍龙，计划已经有变，南都市内的事情安排好了吗？”

　　“组长，放心吧，一切都已经安排好，今夜，整个南都市都将在我们的掌握之中。”苍龙的嘴角也露出一丝的微笑，脸上充满了自信，因为这一切的计划都是苍龙所安排。

　　“记住，蓝天帮与紫金帮的实力比之另外两帮的实力较差，我们的两百人必须在一瞬间赶过去支援。”陈浩沉呤了一下，然后才认真的说道：“天罚其余的人已经去了吗？”

　　“放心吧，有怒虎和大熊在，南宫家的人还翻不起什么波浪来。”苍龙自然明白陈浩的意思，陈浩之所以要让刺刀的人去阻拦黑暗议会的人，就是预防着黑暗议会在背后给自己找麻烦，同时也将国家的人给牵制住，毕竟，现在自己所做的事情，上面的一些人并不容许自己这么做。

　　从东北回来的其余天罚成员，也在怒虎与大熊的带领下，前往了南宫家前来的路上，牵制住他们的增援人员，要让南都市的计划一切顺利。

　　这个计划，从得到黑暗议会的人将要到南都时，陈浩就已经开始计划了，这也是为什么要将国家的人引到南都市的原因，原本只是让刺刀的人起一些威慑的作用，却没有想到青帮和南宫家都派人前来支援了，肯定是得到了什么风声，陈浩也不得不做出这样的安排，今天晚上的一切都不容许失败。

　　“不要小看南宫家的人，虽然他们在武学方面已经开始没落，但是南宫家的人也不容小觑，你带着剩下的两位兄弟也赶过去吧。”陈浩还是有点不放心，如果南宫家是前两位的高手带队，对怒虎等人还是有一股压力，毕竟南宫家的两位高手一人排名神榜四十九位，一位排名四十五位。

　　“我想怒虎与大熊的实力已经可以晋级神榜了吧，有必要我们也赶过去吗？”苍龙的心里也有着自己的想法，于是开口说道：“何况，就算是南宫家真的肯让其中一人带队，这何尝又不是对他们两人的一次考验呢？”

　　“我明吧你的想法，可是我不想让任何兄弟有所意外，你赶过去后，没有必要就隐藏在暗处吧。”陈浩沉着的开口说道。

　　“好吧。”苍龙无奈的点点头，带着另外两位兄弟朝着目的地赶去。

　　陈浩看着身边的人都已经离开，嘴角露出了一丝的微笑，自己的计划已经万无一失，就等着猎物到来，这次定要给青帮一个重重的打击，以此来完成自己的目标。

　　想到这里，陈浩的身影也迅速的离开，朝着毒蛇的背影而去，这一场天罚的成名之战，陈浩也要自己亲自见证。

　　很快，陈浩就已经赶到了目的地，只见天罚的成员隐蔽在道路各处，毒蛇一人静静的站在大路中，脸上没有一丝的表情，四处静得让人感觉到一种风雨爆发前的平静。

　　毒蛇身上的气势凝而不发，眼神静静的眺望着远方，只见一群人开着一辆面包车急速的赶来。



　　第99章 南都风云（二）天罚成名战

　　面包车开到毒蛇的身前主动的停了下来，只见从车中走下一名中年男子，脸上充满着怒气，对着毒蛇怒喝道：“小子，你不想活了是不是？还不给老子让开，误了老子的大事，让你吃不了爪爪走。”

　　“你是在跟我说话吗？”本来没有丝毫变换的脸，也微微的颤动了一下，随后恢复平静，冰冷的声音从毒蛇的嘴里冒出。

　　在这个世界上，还从来没有人这么叫过自己，就算是神榜高手都不敢叫自己一声‘小子’，所以，毒蛇怒了，彻底的怒了。

　　“废话，难道老子是在跟空气说话？还不给老子滚开。”中年男子丝毫没有注意到毒蛇的脸微微的颤动了一下，也没有去在乎，现在最重要的任务就是尽快赶往南都市青龙帮，这块大蛋糕不容有失，更何况，在南都市除了黑暗议会的人，还有人会是自己的对手吗？这就是中年男子心里真正的想法。

　　“很好，很好。”毒蛇的眼里闪过一丝戾芒，身影却如蛇一般的涌动，极速的消失在中年男人的眼里，随后，就来到了中年男子的身前，一只手突然的扇在脸上，一声‘啪’响彻了整个夜晚，让平静的夜晚中溅起了一阵阵涟漪，由近而远般的散发出去。

　　中年男子脸上依然是一副不敢相信的表情，在南都市竟然还有这么厉害的人，竟然会让自己连反应的机会都没有，虽然自己在枫叶组织里微不足道，但是能够身为枫叶的成员，就已经足以说明本身的不简单，就算是枫叶的组长也没有办法在自己没有反应前给自己一巴掌，这足以说明眼前的人非常的厉害，甚至比起自己的老大也毫不逊色。

　　外面的动静并没有持续，因为面包车上的所有人都走了下来，足足有十五位，只见其中一人面带冰冷，脸上一副不屑的表情走到毒蛇的面前，沉声说道：“小子，我们是青帮的人，不要自找麻烦。”虽然知道是自己人的错，可是对于青帮来说，这不过是小意思，也不可能去承认这是青帮的错，因为，这代表着青帮的荣誉。

　　所以，能够有现在这个态度已经非常的不错了，要不是因为赶时间，说不定就会真正的让对方知道得罪青帮的后果。

　　“你就是青帮四大战将之一的金刚？”毒蛇反而是一副温和的笑脸，看着对方，脸上没有丝毫的担心，甚至有着一丝丝的不屑，真正的看不起眼前的人。

　　“知道我是谁，识相的马上给老子滚。”金刚的脸上露出自信的笑容，因为，放眼整个华国南方，甚至是美洲地区都没有人敢不给青帮的面子，因为，这就是青帮。

　　“我还真的想知道青帮四大战将到底有多厉害，竟然能够闻名世界。”毒蛇的脸上依然带着一丝的不屑，狂傲的话从嘴里说出来：“只要你今天能够胜过我，就能够顺利的前往南都市，或者，你们所有人都留在这里吧！”

　　没错，只要能够胜过毒蛇，相信他们的人能够顺利的到达南都市青龙帮，可是他能吗？

　　“小子，别给脸不要脸。”金刚的脸色越发的难看，没有想到眼前的人竟然在知道自己是青帮的四大战将之一后，竟然还敢对自己提出挑战，这可不止是对自己挑战那么简单，同时也是对整个青帮的挑屑，如果不是现在急需赶到南都市，以金刚那暴躁的脾气真的会忍不住将眼前的男子撕为碎片。

　　“少废话，记住老子就是天罚的组长——毒蛇，动手吧。”毒蛇也是暴怒一声，今天不断的被人称为小子，早就已经忍不住了，说完之后，身影再次的消失，出现在金刚的面前就是一脚。

　　“砰”的一声，两道身影就已经极速的分散开来，在毒蛇消失时，金刚就已经感觉到一种不详的感觉，于是马上就做出了防备，如果不是这样，说不定还真的会吃一个大亏，也将自己的轻视收了起来，脸上一副冰冷的表情，将毒蛇视为了真正的对手，但口气依然带着傲气道：“今天就让我教教你，为什么青帮不容亵渎。”

　　“好，让我见识见识青帮四大战将的厉害。”

　　说完，两人就战在了一起，顿时两道身影在路中不断的交手着，引起一阵阵的响声，似乎给这平静的夜晚带来了一阵阵美好的乐符。

　　旁边枫叶的成员看着两人的身影，脸上也露出一丝的不敢相信，没有想到在南都市竟然还有人能够与金刚战成平手，可是也知道时间紧急，就见其中一人道：“我们马上去帮助金刚，或者时间拖得越久，对我们就越不利。”说完，就朝着两人的战圈冲了上去。

　　可是才冲到一边，就见一道人影快速的出现在他的面前，拦住了他的去路，只听见来人说道：“你怎么能够去打破这战局，还是让我来陪你玩玩。”说完，也迎了上去。

　　就在这时，背后一声声的惨叫响起，冲出来的人回头一看，只见自己的伙伴大部分已经受伤，正躲开着攻向自己的人影，虽然大部分都已经在天罚的偷袭下受伤，可是他们都不愧是枫叶的成员，虽然打了一个措手不及，但还是马上反应过来，与自己身边的人影战斗起来，甚至有一两处是两人对战一人。

　　“你们到底是谁？”冲出来的人眼里冒着火焰，看着拦住自己的人怒声喝道。

　　“我就是天罚第三小队的队长。”依然是一副轻松的语气，平静的说道：“今天，就是我们天罚闻名世界的时机。”

　　那自信的口吻，让冲出来的人充满了怒气，他又何尝不明白其中的意思，一声大喝道：“就凭你们也想拿枫叶做垫脚石，给我受死吧。”话音刚落，人就已经冲了上去。

　　枫叶的荣耀不容亵渎，枫叶这个称号是所有枫叶成员共同的荣耀，不能让人随意的践踏，更何况，还是一个刚刚成立的组织呢？

　　“来得好。”

　　两人瞬间战在了一起，不分上下。



　　第100章 南都风云（三）天罚成名战

　　战况越演越烈，躲在远处看着的陈浩嘴角露出了一丝的微笑，虽然天罚的成员比起枫叶来讲，要少那么几位，可是却占尽了上风，枫叶的人逐渐有些支持不住了。

　　可能是刚开始天罚的成员偷袭成功，导致枫叶的成员好几位都负伤而战的原因吧。

　　砰砰……

　　连续两声不断的响起，就见枫叶的成员终于有两人支撑不住，被天罚的成员击飞出去，其中一位胸骨都被踢断了几根，另一位的头鲜血不断的流出来，淌在地上，慢慢的侵入路中。

　　两人的惨叫引起了枫叶成员的一丝惊恐，而天罚成员却是士气大涨，更加拼命的朝着自己的对手攻去。

　　击败敌人的天罚成员并没有因此而停了下来，而是转身朝着被围攻的伙伴冲去，减轻自己伙伴的压力，由于有了两位的加入，枫叶的成员越来越显得支持不住，不住的防守着自己的要害。

　　毒蛇与金刚之间的战斗也到了白热法的地步，在两人的惨叫声响起时，金刚的身体也不由自主的颤抖了下，看了一眼失去战斗力的枫叶成员，脸上露出一丝的狠厉，咬牙说道：“你们到底是谁？我们青帮并没有得罪你们天罚吧？”

　　说着，一边与毒蛇战斗着，身上的伤痕也因为自己刚刚的分心，越来越多，鲜血不断的从身上流出来，侵透了身上的衣衫，看起来显得有些落寞。

　　没错，做为青帮四大战将的金刚什么时候被敌人打得这么惨过，心里的怒气不断的上升，似乎要拿出拼命的方法，丝毫不顾及自己是不是会受伤，不要命的朝着毒蛇攻击而去。

　　现在的金刚就连毒蛇也要暂避锋芒，毒蛇可不希望自己在最后阴沟里翻船，能够完美的取胜，才是自己真正的完美，所以，毒蛇现在只是尽力的防守，抓住机会就是一阵猛攻，等到金刚力竭之时，就是他陨落的时候。

　　啊啊……

　　惨叫声不断的响起，预示着枫叶的成员一个个的失去了战斗力，倒在地上不醒人事，情况对青帮的人来说是越来越不利，很快，枫叶的成员都被天罚的人全部击败在地，静静的看着毒蛇与金刚之间的战斗。

　　这时，一人开口说道：“兄弟们，我们上去帮首领将敌人解决。”说完，就想冲上去帮忙。

　　一人拦住了他，开口说道：“首领不需要我们的帮忙，还是留下来好好的看着吧，对我们也有好处。”没错，这种高手之间的战斗对于天罚成员也有巨大的好处。

　　毒蛇也不希望能够有人来打乱自己与金刚之间的战斗，毕竟，金刚也是一个不错的对手，能够与自己走上这么久，足以证明青帮四大战将的实力也并不差，更何况，金刚还只是四大战将里排名最末的一人。

　　两人的战斗也越来越接近尾声，金刚的力度越来越小，动作也逐渐的慢了下来，似乎就要力竭之时，毒蛇轻轻的一跃，跳出了两人战斗的圈子，脸上带着一丝赞赏，笑着说道：“你真的很不错，如果你不是青帮的人，说不定我们还真的有可能成为朋友。”

　　“少废话，继续吧。”金刚喘着大气，脸上的汗滴不断的流下来，可是眼神却丝毫没有离开过毒蛇一步，警惕的看着毒蛇，语气里也充满了凝重。

　　刚刚听到自己的人不断的惨叫，不断的倒下，金刚就已经明白了，这次的行动已经彻底的失败，可是青帮的人并不会因此而屈服，既然枫叶的人能够坚持住，没有一人投降，更何况是自己这个战将呢？

　　只是，刚刚枫叶的成员惨叫也引起了金刚的心里波动，导致了这么快败下阵来的真正的原因，金刚明白，毒蛇也同样明白，高手过招，胜负就在一念之间。

　　现在，金刚已经彻底的败了，同时，枫叶也彻底的败了，败在了这个新成立的组织手里，更是成为了别人的垫脚石，虽然如此，金刚也不会就此认输，就算死，也要站着死。

　　“你已经败了，只要你投降，我今天就放过你，包括后面的枫叶成员。”毒蛇何尝不明白金刚的心里已经准备着最后一击，这一击将是金刚有生以来最强大的一击，毒蛇不容任何的失误，才有了现在这个情况。

　　只有当一个人达到最愤怒的时候，才是最后疯狂的时候，那时候的对手将成为空有力气，却破绽百出的时候，只有这时候，才能轻易的将对方一击击败。

　　“青帮只有战死的魂，没有投降的人。”说完，金刚的身影极速的运动，饱含着最大力量的一拳朝着毒蛇击去，一往无前的气势让毒蛇的心里都微微惊讶，这就是青帮四大战将的潜力吗？

　　因为，毒蛇能够轻易的感觉到，金刚的潜力并没有达到极限，如果经过一系列的训练，金刚还有进步的可能，到时候，说不定自己还真的就不是对手了。

　　可是，金刚已经没有那个机会了，因为毒蛇明白金刚不可能会投降，所以，也不会给他机会，脸上微微露出一丝的惋惜，看准金刚的破绽，身影也极速的运动起来，以比之金刚更快的速度，以不可思议的角度一脚踢在了金刚的胸口上。

　　呲……

　　金刚的嘴里冒出一声痛苦的响声，身影如落下的风筝般朝后倒飞出去，撞在不远处的一颗树木上，缓慢的落在地上，但是金刚除了刚刚那一声不由自主的痛苦呻呤后，就再也没有出一声，只是眼里的火花似乎要将朝着自己走来的毒蛇燃烧起来，那股气势依然不断的凝聚，似乎在准备着最后一击。

　　“没有用的，可惜你是青帮的人，不然以你的潜力，以后我还真的不可能是你的对手。”毒蛇的脚步虽慢，可是就是那种速度却给金刚的心里带来更加沉重的压力。

　　缓慢的来到金刚的身边，并没有给他反应的机会，毒蛇就已经一脚踢在了他的脑袋上，强大的力量将金刚的身体踢得倒飞出去，重重的响声意味着青帮四大战将之一的金刚就此陨落在此地。

　　“将所有人全部击杀，然后赶回支援南都市。”说完，毒蛇的身影就已经消失在此地，赶往南都市区去了。

　　听到毒蛇的命令，天罚成员将所有人都全部击杀，然后迅速的离开此地，跟随毒蛇的脚步而去。



　　第101章 南都风云（四）渠县之战

　　等到所有人离开后，陈浩才真正的显出身影，看着满地的尸体，鲜血染红了一地，嘴角露出一丝满意的微笑，虽然天罚的成员也有受伤的兄弟，可是这对于完美的击杀掉前来的枫叶成员与四大战将之一的金刚却显得有些微不足道了，这足以说明，天罚成员的实力已经超越了青帮的枫叶组织。

　　其实这很简单，因为天罚的成员都是以前由炼狱训练出来的暗杀、血老训练出的一部分血杀组成，都是有了很好的基础，再经过毒蛇与邪灵的训练，实力自然会大涨。

　　更何况，这些人本来就是潜力很好的人，不然也不会被炼狱与血老看重训练，再经过这段时间不断的执行任务，在真正的战斗中历练出来，有这样的结果自然不言而喻了。

　　当这一战的消息彻底的传播出去后，将奠定天罚在世界上真正的地位，这才是陈浩所真正在乎的，因为有天罚的威慑，相信很多的人都不愿意与自己为敌。

　　……

　　南都市，渠县地区，在苍龙的情报中，南宫家族的支援人员也将从这里通过，赶往南都市区，支援毒蛇堂的行动，而怒虎与大熊也带着另一队的天罚成员早早的埋伏在这里等待着南宫家族的人到来。

　　“还是组长英明，知道黑暗议会的消息后，安排了这么一出，不但能够统一南都市，还能够给青帮与南宫家一个大大的打击。”大熊看着身边的怒虎，脸上充满的兴奋，能够与南宫家的高手战斗，也是他所希望的，毕竟，太久没有与高手战斗，这样的生活太寂寞了。

　　“那是，相信当南宫家族与青帮得到这边的消息后，不知道会是什么表情？”怒虎也是微微一笑，脸上的一丝兴奋深深的隐藏了起来，并没有表现出来。

　　原来，这一切都是陈浩安排的，在得到黑暗议会将会赶往南都市的时候，就有了这个计划，放出一些对青帮与南宫家族所在南都不利的消息，不但将国家的人吸引了过来，同时还让青龙帮与毒蛇堂向背后的势力求救，让对方派人出来支援，这样不但能够将南都市统一起来，纳入自己的地盘，同时还能深深的给南宫家族与青帮一个打击。

　　虽然，现在南宫家族和青帮与自己之间没有什么冲突，就算是南都市，相信两大势力知道自己的身份后，也会放弃这里的利益，毕竟，魏家不是轻易能够得罪的，相信自己的背后有魏家的支持，同时与杨家联合的消息在这件事情之后会彻底的散播出去。

　　陈浩才不会相信，自己血修罗的身份会轻易的被两大势力查探到，如果真的那么容易的话，就不会那么安稳的在海川市生活这么多年了。

　　“不过我们也不能放松警惕，如果南宫家真的派那两位其中的一位赶来，对我们来说还是有一定的难度。”大熊兴奋过后，也明白这件事情并不简单。

　　这时，旁边的一位天罚成员看着前方，开口说道：“教官，你们看前面那是不是南宫家的人来了。”原来，在毒蛇与邪灵训练天罚成员的期间，其余冰火小队的成员也参与过，所以，他们也算是天罚成员的教官，只是天罚一直由毒蛇与邪灵统领而已，而天罚的成员也深深的知道冰火小队其余成员的厉害，也从心里尊敬他们。

　　听到天罚成员的话，怒虎与大熊看着前方，眼神里闪过一丝狞戾：“没想到还真的将那个人给派出来了。”只见南宫家族派人的人却是由一位女人带队，一位中年女人。

　　“等下我们两个将那个女人拖住，你们要尽快的将其余的人解决掉，知道吗？”怒虎的脸上闪过一丝的凝重，语气沉重的对着天罚城远说道。

　　因为怒虎认识前面的带队的那个女人，正是南宫家进入神榜的两位高手之一，排名四十九位的高手南宫燕，如果是能够再有一位冰火小队的成员在这里的话，怒虎也不会有丝毫的担心，一定能够轻易的挡住南宫燕，毕竟，三人组成的三才阵能够威力巨增，可是现在却只有两人，所以，这一战还有一定的难度。

　　“不过一个女人而已，教官有必要这么担心吗？”刚刚说话的那位天罚成员不解的问道，对于两人的实力，他们可是非常的清楚，心里对这次的行动也充满了信心。

　　“等下你们不要管那个女人就行，听到我们的命令就尽快的解决战斗，明白吗？”大熊微微的看了一眼说话的人，脸上的凝重并没有消失。

　　“明白了，教官。”他也不是笨蛋，自然知道肯定是那个女人不简单，现在只需要完成自己的任务就行，没有必要去担心那么多，毕竟自己不是带队的人。

　　“分散开来，找好有利的隐蔽地址。”听到大熊的命令，四周的十多道身影急速的分散，隐藏在各处，等待着战斗的开始。

　　等到所有人都隐蔽了起来，怒虎和大熊对视一眼，才缓慢的走了出来，拦住了南宫家的去路，只见怒虎微微一笑，开口说道：“南宫燕，我们这么久没见了，就停下来好好的聊聊吧！”

　　对于神榜排名末尾的几位高手，冰火小队的成员都认识，因为他们曾今也去参加过神榜高手三年一度的争夺赛，企图进入神榜，可惜只有邪灵与陈浩两人排进了神榜中。

　　“怒虎，大熊，你们两个怎么会在这里？”听到前面的声音，南宫燕的眉头微微一皱，朝着四处看了看，才微微的开口问道：“你们冰火小队其余的人呢？”

　　南宫燕可是明白，以前，冰火小队的成员都是形影不离，现在只有两人出现，怎么会不好奇呢？

　　“别看了，其余的兄弟都不在，就我们两人。”怒虎微微开口，现在需要的是拖延点时间，相信组长一定还有安排，现在只需要等待组长派的人到来就行了。

　　“你们来这里有什么事？”听到怒虎的话，南宫燕也微微的放下心来，如果真的还有别的冰火小队成员存在，自己还真的有点难办了，可是只有眼前的两人，自己也不用太担心了。



　　第102章 南都风云（五）渠县之战

　　“很简单，阻止你前进的路。”怒虎的脸上依旧凝重，与大熊对视了一眼后，语气沉重的开口说道。

　　两人还真的没有把握能够挡住眼前的南宫燕，虽然她在神榜排名很低，只是四十九位，可是两人依然没有把握能够将南宫燕彻底的挡住，毕竟，神榜高手不是轻易就能够抵挡的。

　　冰火小队那么多的成员，一直想要晋升神榜，可是却只有邪灵与陈浩两人而已，他们深深的理解到，想要挑战神榜上的高手并不容易，当初能够与神榜高手战斗，那也是因为有邪灵在旁边压阵，其余兄弟联手所至的结果。

　　“就凭你们两人，恐怕还不够资格吧？”南宫燕的脸色瞬间的变换了下，她对于两人的身份非常的了解，虽然现在不是自己的对手，可是也并不愿意与怒虎等人作对，因为他们的背后有着整个冰火小队，如果真的伤了怒虎两人，引发邪灵的出手，对南宫家族来说简直就是一场灾难。

　　“我将他们两人拦住，你们迅速赶往毒蛇堂。”南宫燕厉喝一声，双眼警惕的看着怒虎两人，对着自己身后的南宫家高手说道，想法也非常的简单，只要能够让自己所带来的高手顺利的赶往毒蛇堂，自己的任务也就完成了，相信只是简单的拖住两人还是没有一点的问题，只要不伤害他们就行了，这就是南宫燕心中的想法。

　　“是。”只见众人不断的穿过怒虎与大熊两人，朝着南都市市区赶去。

　　怒虎与大熊只是对视一眼，并没有阻止他们的行动，后面自然有天罚的成员动手，两人只需要将南宫燕盯住，不让她插手下面的战斗就行了。

　　“回来。”南宫燕突然感觉到一阵不好，在怒虎的后方有着一股强大的杀气散发出来，本来也在奇怪怒虎两人为什么没有阻止自己家族的成员前进，现在终于明白了，在他们的后方还埋伏着大量的人手。

　　话落后，身影就急速的朝着怒虎与大熊两人赶去，企图穿过两人赶去救援。

　　“先过了我们两兄弟这一关再说吧。”两人同时出手，将南宫燕的路彻底的封死，与南宫燕缠斗起来，只要天罚的成员能够完成任务，就算是南宫燕一个人顺利赶往毒蛇堂也没有丝毫的用处了。

　　就在怒虎与大熊两人行动的时候，天罚的成员在南宫家的高手踏入了埋伏的圈子后，一起偷袭而出，手中的军刀在夜晚中闪闪发亮，只是一接触，南宫家的高手就有几人倒在了血泊中。

　　虽然有了南宫燕的提醒，南宫家的高手有了一丝的防备，不然，他们的伤亡将会更大，他们虽然是南宫家的高手，可是对于天罚的成员来说，实力还是不够，更何况，天罚成员拿手的就是刺杀呢？

　　“你们再不让开，就不要怪我不客气了。”南宫燕看着自己家族的人瞬间的倒下了几人，脸上露出了一丝的狞戾，这次带出来的人都是家族里的高手，有着无限的潜力，岂能全部损失在这里。

　　而且情势对南宫家的越来越不利，天罚的成员不但精于刺杀之术，同时在黑豹等人的训练下，正面作战的能力也丝毫不差，比起军队的兵王也不逞多让，所以，虽然是南宫家的高手，但是还是在短短的时间内，被天罚成员一个个的逐渐击败而死。

　　“那就让我们见识一下南宫家的绝学吧。”怒虎也是冷喝一声，将速度提升到极致，与大熊两人从左右一起进攻，势要拦住南宫燕的攻势，毕竟天罚成员那边最多只需要半个小时就能结束战斗，到时候就能够安全的撤离。

　　这半个小时就是自己的任务，或者让南宫燕冲入天罚成员之中，对于天罚来说将是一场屠杀，那时候自己还真的没有面目再去见陈浩了。

　　南宫燕见两人不让开，也开始发了狠，根本就不在乎两人的身份，身上的气势提升到极致，一手南宫家的绝学冰魄掌带着巨大的威势攻向两人。

　　只是短短的一接触，怒虎两人就感觉到掌中所带来的寒气竟然影响着自己的速度，脸上露出一丝的寒意，巨大力量的一拳与南宫燕对拼而去。

　　“澎”的一声，三人的身影同时倒飞出去，只是怒虎两人的嘴角流出了一丝的血液，南宫燕却是在倒飞几米后，稳定住自己的身形再次的攻了上来，丝毫不给怒虎两人反应的机会。

　　“砰，砰”两声，怒虎与大熊两人的胸口被南宫燕两掌击中，重重的到飞出去，落在地上吐出一口的鲜血，脸上露出一丝的苦笑，没有想到，自己等人与神榜高手之间的差距越来越大，竟然连几分钟都已经挡不住了。

　　而另一边，天罚的成员不断的屠戮着南宫家的高手，只是几分钟的时间，南宫家的高手，就有十多人倒在了血泊中，让南宫家的高手感到一阵阵的畏惧，毕竟谁也不愿意失去自己的生命。

　　就在这时，南宫燕三人的动静让所有人都停下手来，见到南宫燕大胜，南宫家的人露出了一丝兴奋的表情，不要命般的朝着天罚成员攻去，相反的是天罚的成员，心里都微微感觉到一阵惧意，怒虎与大熊的身手他们可是非常的了解，怎么也没有想到两人联手竟然也会这么快的败下阵来。

　　面对着南宫家高手的突然袭击，都有些措手不及，看着南宫燕一步步朝着自己走来，都露出一丝的默哀，难道今天就是自己等人的末日吗？

　　并没有等到南宫燕靠拢，怒虎两人再次的站立起来，极快的挡在南宫燕的身前，脸上同时露出一丝的疯狂：“想要过去，就踏着我们的尸体过去吧。”说完，同时朝着南宫燕攻去。

　　天罚的成员看着自己的教官不要命的阻击着南宫家的那个高手，心里也发了狠，一定要尽快的将眼前的人全部解决，好去支援教官，想着手中的攻势更加的强烈，虽然刚刚有些措手不及，可是实力在哪里，只是短短的一接触，南宫家的几人又倒在了地上，不知生死，这都是天罚的成员不顾自己受伤也要解决对手的结果。



　　第103章 南都风云（六）渠县之战

　　“既然你们不知好歹，我也不用顾忌什么了，今天你们就交代在这里吧。”南宫燕现在是彻底的愤怒了，既然眼前的两人如此的不知好歹，自己又何必留手呢，虽然他们是冰火小队的成员，但是现在也管不了那么多了，不能眼睁睁的看着自己家族的高手就这样一个个的死去吧！

　　说完，手掌中的寒意再次的显露，比之刚才威力更加巨大的冰魄掌朝着自己攻来的两人击去，手中的冰冷引起一阵阵的涟漪，似乎路旁的树木都被冰冻起来一般。

　　看着这威力巨大的一掌，怒虎两人的眼里闪过一丝的默哀，将全身的力量全部运到手掌中，拼了这命，也要阻止南宫燕前进的脚步。

　　“不要。”远处一道声音由远而近的传来，三道身影以极快的速度赶来。

　　“澎。”

　　三人再次的相遇，怒虎两人被击得倒飞在空中，嘴里不断的喷出一道鲜血，洒落在空中，形成一道漂亮的血雨，掩盖着那一抹痛苦的表情。

　　南宫燕也并不好受，震动得倒退几步，胸口不断的起伏，喉咙里一甜，一丝的血液顺着嘴角流出，侵透了胸口的衣衫，眼里充满愤怒的看着怒虎两人。

　　在怒虎两人还没有落地时，就见远处的三道身影瞬间的赶到，其中两人将还在空中的怒虎两人接住，一脸愤怒的看着南宫燕，另一人缓慢的走到南宫燕的面前，冰冷的说道：“马上给我滚，或者我带人杀进南宫家。”

　　在三人到来的时候，天罚的成员与南宫家的高手也同时停了下来，只是这时候南宫家的人已经所剩无几，至少牺牲了三分之二，天罚的成员自然也有所牺牲，只是比起南宫家来说，就显得有些微不足道了。

　　“苍龙，你……”南宫燕被来人的话气得再次的喷出一口鲜血，眼神中的恨意闪现，怒声说道：“难道你们冰火小队真的要与南宫家为敌？”

　　南宫燕也没有想到，苍龙竟然会这么快的赶来，而且跟来的还有另外的两位冰火小队的成员，如果是自己没有受伤前，或许还不会怕三人，可是自己现在不止是受伤了，显然，自己不是三人的对手。

　　“滚不滚。”苍龙厉喝一声，对着身后的两人摆了摆手，就见身后的野狼两人将怒虎与大熊交到天罚成员的手上，同时上前一步，与苍龙并列而立，身上的恐怖气势同时散发出来，笼罩着南宫燕，只要她一有所动作，就将会受到三人猛烈的攻势。

　　“他们呢？”南宫燕看着三人皱了皱眉，所联合散发的气势更加的隐剧着自己身上的伤势，随后看了看还活着的南宫家高手，含着一丝的怒气开口说道。

　　身为神榜高手，自己何曾有这么狼狈的一天，只是现在的形势不由人，南宫燕也丝毫没有办法，毕竟，自己不能让南宫家的人都陨落在这里，不然，南宫家的实力将会大减，万一被自己的对头抓住这个机会，南宫家将损失极重。

　　“他们？必须死，难道你一位怒虎两位兄弟的伤就不需要人来赔吗？”苍龙冷哼一声，不屑的看着南宫燕，如果不是现在怒虎两人急需治疗，就连她也不可能放过，现在竟然还想将南宫家的人带走，这可能吗？

　　放过南宫燕，苍龙也感到无奈，现在怒虎与大熊身受重伤，如果自己等人真的与南宫燕拼杀起来，不知道还要浪费多少的时间，所以，为了怒虎两人，苍龙也不得不这么做。

　　“你……”南宫燕再次的吐出一口血液，掩盖了她那一抹美丽的容颜，脸上的表情更加的狞戾，随后看了看南宫家剩余的人，无奈的摇摇头，离开了。

　　她又何尝不明白苍龙心里的想法，只是如果自己真的不离开的话，说不定就连自己都要交代在这里，对于南宫家来说，损失将更加的大，而冰火小队虽然损失了两人，可是他们的后备人员非常的多，还能够补充，可是做为神榜高手的自己却没有办法做到像冰火小队这样，这就是南宫家与冰火小队的区别。

　　只是南宫燕却想不到，冰火小队已经离开了部队，所以，也没有了所谓的后备成员，而且经过了一系列的事情，苍龙他们十一人之间的感情比起以前更加的深厚，才会放过南宫燕，转而去救怒虎两人。

　　看着南宫燕的离开，苍龙三人也同时松了一口气，虽然南宫燕受伤了，可是对于神榜高手，自己三人还真的不知道会有怎么样的结果，然后马上回头对着天罚成员说道：“你们两人马上将怒虎两人送到海王星辰大药房，如果他们有所闪失，你们就拿自己的命来陪葬吧！”声音里充满了冰冷。

　　“是，教官。”两人的身影迅速的消失在夜色里，丝毫不在意自己身上的伤势。

　　看着两人的离开，苍龙与野狼两人对视一眼，随后看着因为南宫燕的离开而充满恐惧的南宫家高手，眼里闪过一丝戾芒，沉声说道：“给我将所有人全部杀掉。”

　　话音落下，就见天罚的成员都不要命的朝着南宫家的高手攻去，由于失去了主心骨，南宫家的高手也失去了最后抵抗的机会，只是短短的三分钟，所有人都被天罚成员杀死了。

　　就在这时，毒蛇迅速的赶来了，看着眼前的一片狼藉，脸上闪过一丝的疑惑，马上开口问道：“怒虎和大熊呢？”地上虽然躺满了尸体，可是却没有看到两人，心里也微微的感觉到一阵不好。

　　“被南宫燕打得身受重伤，已经送去海王星辰了，希望能够平安吧。”苍龙微微叹了口气，随后看着天罚成员说道：“你们马上赶往市区，帮助蓝天帮与紫金帮统一南都市。”

　　“是，教官。”话落下，众人就极快的消失，朝着市区赶去。

　　等到所有人离开后，苍龙才打了一个电话，叫杨家的人前来善后，随后与毒蛇对视一眼，前后离开了。

　　就在苍龙等人离开后，南宫燕才突然出现在这里，看着苍龙几人离开的背影，眼神中闪过一丝的狠厉，同时也在庆幸，幸好自己刚刚选择了离开，或者等到毒蛇到来，自己还真的没有机会离开了。



　　第104章 南都风云（七）最后的战斗

　　南都市城北火车站，属于南都市最繁华的一条街，这里的人流量极其的大，四通八达的连通到南都市各个有名的地方，这里就是毒蛇堂所在的总部。

　　早在陈浩有了这个计划时，由紫金帮进攻毒蛇堂，由冰火帮前来的一百五十人协助，蓝天帮进攻青龙帮，由血老亲自带队，而原定的计划也就已经取消。

　　今夜，城北火车站跟以前的情景形成了对比，街道上没有一个行人，就连平时火车站广场上等待火车的人也都已经消失，显得非常的安静，似乎有着什么大事将要发生。

　　不平常的夜，似乎也让毒蛇堂的人感受到了一种不一样的气氛，城北火车站旁边的‘大富豪’夜总会，就是毒蛇堂的总部，也是来钱最快的地方，平时这里的人极其的少，最多留有一定的打手。

　　可是今夜却不一样，毒蛇堂的各大堂主都已经聚齐，帮主高远虑早早的接到了自己手下的电话，知道了城北火车站这边不同寻常的动静，立刻带着人赶来了这里，以防发生什么意外，只要等到南宫家的人到来，就一切都成定局。

　　‘大富豪’夜总会对面的一条街，紫金帮帮主皇普利智带着紫金帮的人员早早的隐藏在这里，只要等到陈浩的命令，就一举攻进‘大富豪’夜总会，直接拿下毒蛇堂。

　　本来自己的计划完美无缺，皇普利智心里还略微有些不甘心，为什么要放弃这个计划，转而主动攻击，只是在苗琳的劝说下，才会走出这一步，不然，还真的不知道皇普利智会不会赞同陈浩的决定，说不定就是阳奉阴违，不将陈浩的安排放在眼里。

　　“小琳，我们这么做真的能够成功吗？”皇普利智看着身边的苗琳，感觉到苗琳的变化，心里微微的叹气，不明白苗琳与陈浩之间到底发生了什么事情，竟然会这么的在乎陈浩的想法。

　　看着这个自己最喜爱的小妹，皇普利智有种力不从心的感觉，可是，皇普利智还是尊重苗琳自己的选择。

　　“放心吧。”苗琳只是微微一笑，虽然对陈浩的了解不多，可是既然自己的父亲那么的看重他，还宁愿用自己的生命去换取他的存活，就足以说明他的不简单了，自己应该相信他。

　　就在这时，皇普利智的手机响了起来，是一条短信的消息，皇普利智看见后，身上露出一代霸主的气势，沉着的说道：“兄弟们，证明我们紫金帮的时候到了，大家随我一起攻入‘大富豪’，拿下毒蛇堂，你们有信心吗？”

　　原来，刚刚就是陈浩发来的短消息，只有两个字‘行动’。

　　“有。”在这寂静的夜晚，不断的回响着，如果不是与‘大富豪’隔了一条街，肯定会被毒蛇堂的人知道，这次的行动也就将变得寸步难行了。

　　“好，行动。”皇普利智低声喝道，说完，与苗琳并肩带头走了出来，朝着‘大富豪’奔去。

　　……

　　南都市三环路，蓝天帮进攻的青龙帮坐落在这里，蓝玄全对于陈浩的安排没有丝毫的怀疑，在接到陈浩的命令后，就将自己的大权交了出来，由血老接手。

　　三环路里的一家酒店里，这里就是青龙帮的总部，极其的隐秘，在酒店的不远处，蓝天帮的人与血老就隐藏在哪里，等待着命令就开始进攻。

　　青龙帮总部，杜宏远看着赶来帮助自己的柳然，心里也闪过一丝的兴奋，高兴的说道：“柳然，你能够来帮忙我真的非常的高兴，现在南都市风起云涌，对青龙帮的形势非常的不好，有你在我也就放心很多了。”

　　“哎。”柳然只是微微的叹口气，淡淡的看了一眼杜宏远，随后将目光望向外面，对着杜宏远轻声说道：“宏远，这是我最后一次帮助你们了，我应该回到自己该回去的地方了。”

　　既然已经下了决定，就不能够后悔，毕竟哪里还有着一群的生死兄弟等着自己的回去，自己的执着、自己的责任都是自己不能推卸的。

　　“你要去哪里？”杜宏远微微皱眉，他真的不希望柳然离开青帮，柳然的本事他非常的清楚，就算是青帮的几大供奉出来，也不一定是他的对手。

　　“去安排吧，今夜一定不会平静。”柳然并没有回答杜宏远的话，而是闭上眼睛，不知道在想什么。

　　杜宏远也知道柳然不可能在说什么，马上就出去安排一切了，对于柳然的话，杜宏远从来不会去怀疑，说不定今晚还真的会被偷袭也说不定。

　　“我只是过来帮忙，等下一切的行动还是由你来指挥。”血老淡淡的看了一眼蓝玄全，眼里闪过一丝的赞赏，对于蓝玄全，血老也听闻过了。

　　“我明白了，血老，放心吧，只要能够将柳然拖住，我像你保证，一定拿下青龙帮。”蓝玄全心里一喜，其实对于夺取自己的指挥权，心里还是微微不满，毕竟，自己做为蓝天帮的帮主，对于这些早就经历多了，突然一群不认识的人过来指挥自己的兄弟，大部分肯定会有不满的情绪。

　　血老只是点点头，并没有在说话，自己的任务就是与柳然做一场戏，如果是真的打起来，血老还真的不敢来，毕竟从陈浩哪里知道了柳然的身份后，就已经知道，自己不是他的对手。

　　柳然，神榜排名十五的高手，自然不是血老能够对付得了。

　　瞬间平静下来，夜空中的星星闪闪发亮，就在这时，蓝玄全的手机响了，一条短消息来自陈浩，同样只有简单的两个字‘行动’。

　　“兄弟们，准备行动，今夜就是我们一统南都市的时候了。”蓝玄全的脸上闪过一丝的激动，虽然自己现在已经不可能在一统南都市了，可是这毕竟是自己多年的愿望，现在能够参与到统一的行动中，同样是一种兴奋，更何况还是帮助自己的偶像做事呢？

　　“是，帮主。”蓝天帮的人也是一阵激动，沉声应道。



　　第105章 南都风云（八）最后的战斗

　　城北火车站，‘大富豪’夜总会，这里的动静自然也影响了夜总会的生意，今天一整天都没有一个客人的到来，似乎都已经知道了这么不同寻常的动静，就算是来到了‘大富豪’夜总会的门口，也会转身立即离开。

　　能够来到这里玩的人，自然都不是什么身份简单的人，自然能够看出来‘大富豪’的动静，当然不愿意自己牵扯进去，反正去哪里消费又不是消费呢？

　　高远虑似乎也知道了今夜的不平静，将毒蛇堂所有的人都安排在了‘大富豪’，只要这里能够守住，失去的地盘迟早会有时间再夺回来，所以，关键还是‘大富豪’。

　　就在‘大富豪’的一间包厢里，高远虑看着毒蛇堂的各堂堂主，脸上一丝的凝重没有丝毫的隐藏，语气狠厉的说道：“今天的情况你们都已经清楚了，现在只要能够度过今夜，毒蛇堂依然是南都市的霸主，你们现在就可以选择离开或者留下来共同抗敌。”高远虑并不笨，知道现在应该做什么。

　　各堂堂主都沉默的对视了一眼，点点头，同时说道：“帮主，我们与毒蛇堂共同进退，势保毒蛇堂。”唯独只有坐在最下面的一人没有开口，脸上露出一丝犹豫。

　　高远虑看着激情群愤的堂主，满意的点点头，随后才缓慢的转过头，看着刚刚没有动静的唯一一位堂主，脸上露出一片的冰冷，眼里闪过一丝戾芒：“彭堂主，你呢？”

　　“帮……主，我想退出。”犹豫了一下，彭堂主咬了咬牙，坚定的说道，做为情报堂的堂主，自然是得到了一些隐秘的情报，埋藏在蓝天帮的探子已经告诉了他，这次要夺取南都市的人是血修罗，他怎么有胆量去反抗呢？

　　至于他能够得到这个消息，也是因为蓝玄全害怕帮里的兄弟心生不满，毕竟想要真正的服从一个人的领导，并不是一朝一夕的事情，所以才将这个消息告诉了帮里的核心兄弟，而毒蛇堂的那个探子恰恰正是进入蓝天帮的核心兄弟之一，在知道了这个消息后，就将消息传达到了彭堂主的手里。

　　同时还告诉彭堂主，这是最后一次为他做事，算是报答他对自己的知遇之恩，从此要一心一意的在蓝天帮做事。

　　所以，才有了眼前的情报，血修罗的名号实在太过憾人，当初彭堂主也是不敢相信，可是为了自己的小命，不得不做出这样的决定，毕竟宁可信其有，不可信其无。

　　“你真的决定了？”高远虑的脸色更加的阴暗，没有想到彭堂主竟然会在关键的时候第一个背叛自己，要知道，一个帮派的情报系统是最重要的，自然会交到自己信任的人手中。

　　“对不起，帮主。”说完，起身就准备离开。

　　“砰。”就在这时，背后一声枪响响起，彭堂主的背后冒出一朵艳丽的血花，缓慢的转过身，脸上满是不可思议：“帮……主，你……。”

　　话还没有说完，人就已经倒在了地上，死了。

　　“背叛我的人，都是这个下场。”说完，高远虑的眼神一一的瞄过各堂堂主，声音阴寒无比。

　　各堂堂主的心里都闪过一丝的悲哀，当初他们就已经猜到了会有这个结果，所以才会一致的说出与毒蛇堂共同进退的话，只是让他们没有想到的是，竟然会是高远虑最信任的人背叛他。

　　就在这时，‘大富豪’外一阵吵闹，隐含着一丝丝的惨叫，高远虑的眉头一皱，沉声说道：“敌人已经来了，各堂堂主与我一起出去迎敌，我倒要看看是谁有这么大的胆子来攻打我毒蛇堂。”

　　“是，帮主。”说完，都跟着高远虑的脚步来到了夜总会的大厅中。

　　大厅中的情况已经混乱无比，只见一个头目看见高远虑和各堂堂主下来后，马上上前说道：“帮主，我们已经守不住了，你和各位堂主还是先离开吧！”

　　话音刚落，就见大门不断的有人涌进来，对着里面的毒蛇堂成员就是一阵砍杀，丝毫不留情。

　　“砰。”又是一声枪响，只见高远虑的手中的手枪正冒着青烟，刚刚劝说离开的人，已经倒在了地上，了无生气：“扰乱军心者，杀无赦。”

　　说完，枪声再次的响起，高远虑大声的吼道：“都给我住手，或者别怪我手中的枪不长眼睛。”

　　所有人都同时停下了手，看了看高远虑手中的枪，没有丝毫的动静。

　　就在这时，大门口的人让开了一条道路，只见一位中年人与一位女人走了进来，中年男人脸上露出一丝的笑意：“高帮主，我们好久不见了，没想到你依然还是那么的霸道。”进来的人正是皇普利智与苗琳两人。

　　在得到陈浩的命令后，就开始行动了，没有想到陈浩送来的一百五十人竟然这么的强力，只是短短的几分钟就已经攻进了‘大富豪’的大门，同时也让皇普利智的信心大涨。

　　“皇普利智，竟然是你？”高远虑的脸上闪过一丝的震惊，怎么也没有想到竟然会是皇普利智带人攻打自己。

　　“怎么不能是我吗？”皇普利智依然充满笑意的说道，心里同时也明白，只要毒蛇堂没有后援的话，今天的胜局就已定了，陈浩既然能够让他放心的进攻毒蛇堂，自然会有所安排，更何况，外面还隐藏着紫金帮的暗金部队呢？所以，皇普利智才敢这么大胆的冒出头来。

　　“难道你就不怕南宫家的报复吗？”高远虑虽然吃惊于紫金帮冲进来人的实力，竟然能够与暗金部队相比，可是眼前的人却不是暗金部队的人，这点，高远虑还是能够肯定的，难道紫金帮还有隐藏的底牌吗？

　　不过不论怎样，高远虑也知道现在只有拖延时间等待援军的到来，所以，才有了现在的对话。

　　“南宫家？只要他能够进入南都市，就已经不错了。”皇普利智脸上露出一丝的不屑，看穿了高远虑拖延时间的计划，也知道南宫家派来的援军自然有人会去对付，所以，皇普利智不会有一点的担心。



　　第106章 南都风云（九）最后的战斗

　　高远虑的心里也微微惊讶，难道南宫家的高手真的连南都市都进不了吗？随后又摇摇头，南宫家族做为古武家族，其实力何其的强大，又怎么可能轻易的被敌人阻击得连一个城市都进不了呢？

　　“你以为是谁都能挡住南宫家的高手吗？”高远虑的脸上露出一丝不屑，眼神鄙夷的看着皇普利智。

　　“既然如此，我就给你半个小时，相信这已经足够让他们赶来了吧。”苗琳的脸上出现一丝的愤怒，既然你要拖延时间，我就如你所愿，彻底的让你死心。

　　“小琳，你……”皇普利智脸上露出一丝的惊讶，看着苗琳想说又说不出口，最终无奈的与苗琳对视一眼，叹口气说道：“既然小琳这么说了，我就给你半个小时的时间。”

　　“皇普帮主，有胆量。”高远虑的心里闪过一丝的兴奋，刚刚皇普利智的表情已经充分的说明了一切，南宫家的高手进不了南都市根本就是诳自己。

　　只有皇普利智与苗琳的眼里闪过一丝的笑容，谁也没有发现他们对视那一眼之后，达成了一个共同的目标。

　　……

　　三环路，青龙帮的总部，柳然的眼神深深的眺望着远处，眼睛里露出一丝深深的无奈，心里有些漠然，为了自己的责任，也只有对不起青帮一次了。

　　更何况，陈浩还是自己多年的兄弟，虽然各处一个小队，可是一起出生入死的机会并不少，自己也没有办法去拒绝这个生死兄弟的要求，最主要的是，刺刀竟然也开口了。

　　突然，外面引起了一阵轰动，只听见外面传来：“雷霆，我们这么多年没见了，老朋友来了也不出来见见吗？”正是血老的声音，从外面传来，由远而近。

　　雷霆，正是柳然在雷电小队时的称号，同时神榜上也不会去公布排名着的姓名，最多也就是公布出称号，所以，很多人的并不互相认识，当然，对于同一个国家上榜的高手，互相怎么也会结识一番，这也是为什么冰火小队的成员能够认出血老与南宫燕的原因，毕竟他们所有人都参与过冲击神榜的战斗。

　　听到这个声音，柳然微微叹气，随后对着身边的杜宏远说道：“这个高手就交给我了，剩下的只能靠你们自己了。”虽然已经有了决定，柳然也不想彻底的得罪青帮。

　　“他是谁？”杜宏远微微皱眉，自然能够清楚的知道来人的实力强大，远不是自己能够抵抗，而听到对方的话，自然明白对方与柳然是老相识，不然也不可能说出这样的话来了。

　　“神榜高手血老。”柳然淡淡的说了一句，由近而远，人影已经消失在杜洪远的眼前。

　　神榜，听到这两个字，杜宏远也微微惊讶，对着这个榜单他也并不陌生，做为青帮帮主的儿子，早就在自己父亲哪里听说过这个容纳了整个世界顶尖高手的神榜，而青帮自然也有神榜高手。

　　更让杜宏远惊讶的是，柳然竟然就是神榜上的高手——雷霆，看来，只要有柳然拖住那个高手，这一战也并不好过，毕竟敌人能够出动神榜高手，那说明下面的人也并不逊色。

　　“青龙帮所有成员马上出去阻击敌人，不能让敌人踏入总部一步。”杜宏远说完，就带头走了出去，他还真的想见见到底是谁有这么大的本事，竟然赶来攻击自己的青龙帮，难道就不怕青帮的报复吗？

　　“是，帮主。”

　　出来之后，就看见带头的人就是蓝天帮的第一高手——平伟，带着几十个没有见过的高手一路上杀死了不知道多少青龙帮的成员，杜宏远看到这里就是一阵怒火，马上带头冲进人群，大喝道：“平伟，你竟然敢对我青龙帮下手，难道已经背弃了三帮盟约？”

　　一边说着，手中的动作也不落下，一拳将攻击自己的敌人击飞，威势一时无两。

　　“什么狗屁三帮盟约，我只知道，我的任务就是今天晚上彻底的让青龙帮消失在南都市。”平伟也是厉喝一声，指挥着自己身后的人不断的攻进来。

　　虽然青龙帮的实力强劲，可是毕竟只是普通的成员，对于让冰火小队成员训练过的高手，自然只是简单的一碟菜了，所以，平伟才能以这么快的速度顺利攻进青龙帮的总部。

　　“哼，竟然你蓝天帮不讲道义，那就不要怪我杜宏远了。”杜宏远也是厉喝一声，脸上闪过一丝的愤怒：“枫叶，出来吧。”在杜宏远话音落下后，突然出现了十多人，显然都是枫叶的成员。

　　平伟也微微的吃惊，怎么也没有想到，竟然会有枫叶成员隐藏在南都市，难怪杜宏远一直这么有恃无恐。

　　虽然枫叶的成员只有十多位，可是这些枫叶成员都是精通暗杀，就算是近身作战也比一般的高手要厉害很多，谁都明白，有时候一场战斗的胜负就是依靠着高手的多少而决定的，所以，枫叶的成员很有可能会导致这场战斗的胜负。

　　“没有想到竟然还有枫叶的成员存在，难道你就不怕将他们全部损失在这里吗？”虽然吃惊，可是对于血修罗，平伟是充满了自信，刚刚也见识到了血修罗派出来的人的实力，他才不相信，就凭着这十多位枫叶成员就想翻盘。

　　“给我杀光他们，让他们知道蔑视枫叶的后果。”杜宏远厉喝一声，脸上充满了戾气，在枫叶出道这么多年来，还从来没有一个组织胆敢如此的蔑视枫叶，轻视枫叶的人都已经下了地狱。

　　话音落下，枫叶的成员就已经动了起来，只是短短的一接触，平伟带来的就有几人倒在了血泊之中，看得平伟一阵火怒，马上就冲了上去，可是只是交手几招，就已经败下阵来。

　　“哈哈，平伟，我看你还有什么本事灭我青龙帮。”杜宏远得意的一笑，脸上露出一丝的兴奋。

　　“青龙帮今天我是灭定了。”就在杜宏远的笑声中，外面再次的传进一道声音，只见蓝玄全带着一群人冲了进来，阻止了枫叶成员的屠杀，可是就是这么短短的时间里，就有十多人倒在了枫叶的屠刀之下。



　　第107章 南都风云（十）最后的战斗

　　蓝玄全也没有想到，青龙帮里竟然还有枫叶的成员，以前一直以为不过是柳然在哪里撑着场面，不过，蓝玄全也没有丝毫的担心，就算是枫叶的成员又怎样，难道他们都是不死战神吗？

　　“蓝玄全，果然是你，难道你就真的以为蓝天帮能够将我青龙帮吃下？”杜宏远看见平伟出现的时候，就已经猜到了，蓝天帮已经彻底的叛出了三帮盟约，只是没有想到，在这样的情况下，蓝玄全还敢亲自出面，他们的背后到底隐藏着什么？杜宏远不得不在心里思考着，对于蓝玄全，他也算是有个了解，没有绝对的利益，绝对不可能做出这种事情。

　　“能不能拿下，你等下就知道了。”蓝玄全也是冷喝一声：“地煞，将枫叶的成员全部灭了。”蓝玄全的话刚落下，就见七十二人从门外走了进来，全身上下笼罩着强大的煞气，只有经历过生死血战的人才能有这样的煞气。

　　出来的部队正是蓝天帮的地煞部队，虽然只有七十二个人，可是每个人都是身经百战，不知道经历过多少场血战才有了现在的规模，每个人的身上都是一件黑色的风衣，腰间佩着一把弯刀，脸上带着一张面罩，看不清任何的表情。

　　七十二人一出现，就面对着枫叶成员，动作一致的将腰间的弯刀抽出，没有任何语言的朝着枫叶的成员攻去，现在的战场已经显得有些微小，可是却丝毫不影响地煞的发挥。

　　反而是枫叶的成员受到了限制，空间实在太小，擅长刺杀之术的枫叶，在这狭窄的空间内，根本就无法发挥出全部的实力来，而地煞则不一样，他们擅长的就是近身作战，这样有利的战斗对于他们来说还是非常轻松。

　　杜宏远也看清了目前的形势，心里也不禁后悔，刚刚如果让枫叶的成员实行暗杀，也就不会暴露在敌人的面前，导致现在缚手缚脚，根本没办法展开行动。

　　场上经过了短短几分钟的激战，就有三位的枫叶成员倒在了地煞的屠刀之下，可是地煞的损失更加的大，已经牺牲了七八人，毕竟，枫叶的实力实在太强悍了，就算是发挥不出全部的实力，同样能够使得地煞部队重伤，只是现在在这里的枫叶成员实在太少了，照着这样的情形下去，枫叶的成员迟早会被地煞部队一网打尽。

　　看到这种情况，杜宏远也是一阵着急，毕竟枫叶的成员每个都是经过青帮的长老们训练出来，并不会太多，损失了十来个对于青帮的打击也会不小，就算是放弃了青龙帮，也不能这样损失下去。

　　“蓝帮主，叫他们住手吧，我退出南都市。”杜宏远不得不做出这样的决定，枫叶对青帮的作用实在太大，相对于南都市的利益比起整个青帮来说，简直是微不足道，要知道，整个南方都在青帮的控制之下，就算美洲那边都有青帮的势力，影响力不可谓不大。

　　“别想了，我接到的命令就是灭掉整个青龙帮，而不是放你们离开。”蓝玄全冷哼一声，脸上露出一丝不屑的表情，怎么可能会不知道杜宏远的想法，就算是地煞部队全部牺牲，也要将枫叶的成员全部留下，他何尝不明白，血修罗想要在南方发展，迟早会与青帮这个庞然大物相遇，放这些枫叶成员离开，简直就是放虎归山。

　　“既然这样，那就不要怪我了。”杜宏远的眼神露出一丝的狠厉，脸上极其的愤怒，大声喝道：“雷霆小组，出来吧。”话音落下，就有三十人缓慢的从内部走了出来，看着眼前的战斗没有丝毫的波动。

　　“行动吧，这是你们的第一次真正意义上的出手，我希望看到我满意的结果。”杜宏远淡淡的看了场中的战斗一眼，面无表情的对着身后的三十人命令道。

　　雷霆小组，由柳然亲自训练出的小组，能够进入里面的人都是资质极好的人，当初开始训练时，足足有两个人参加，可是到最后的时候，就只有眼前的三十人成功走出训练场地，其余的人都无故的消失了，很明显已经死在了训练中，他们是从死尸里爬出来的强者，每个人都有着巨大的实力。

　　杜宏远从来没有让雷霆小组出过手，现在关乎着青龙帮的生死存亡，也不得不将这一隐藏的底牌拿了出来，如果当时蓝玄全真的同意了自己撤出南都市的想法，杜宏远也不愿意让雷霆小组暴露出来。

　　因为柳然曾今跟他说过，雷霆小组轻易不要动用，或者会引来天大的麻烦，甚至会为青龙帮招来灭顶之灾。

　　雷霆小组的人微微点头，以极快的速度加入了战斗之中，有了雷霆小组的加入，形势对于蓝天帮来说越来越不利，地煞部队的伤亡不断的加大，蓝玄全也是急了，如果今天真的不能完成任务，自己以后还有何面目去见血修罗呢？

　　“天罡现在在哪里？”对着平伟开口问道。

　　天罡地煞，是蓝天帮真正的底牌，也是最强大的实力，地煞七十二人，长期留守在南都市，守护着蓝天帮的安全，天罡三十六人，长期的在外经历战斗，只有蓝天帮到了生死存亡的关键时刻，才会出现。

　　天罡部队，比起地煞部队不知道强横了多少倍，早在进攻之前，蓝玄全就已经发出了召集令，让天罡部队以最快的速度回南都市，就是为了应付眼前的这种情况。

　　只是，到现在为止，还是没有任何的消息传来。

　　“还没有到，以他们的速度，只要我们能够在坚持一个小时，应该就能够赶到。”平伟做为与天罡部队联系的人，自然知道现在天罡部队的情况。

　　蓝玄全这时沉默了，一个小时不是那么容易坚持下来的，以眼前的速度，最多半个小时，雷霆小组就能将地煞部队屠之一尽，而后恐怕要不了十分钟，自己这些人就没有办法逃过雷霆小组的屠杀。

　　他们身上显露出的实力实在太强大了，恐怕也只有天罡部队才能够与之抗衡。



　　第108章 南都风云（十一）毒蛇堂陨落

　　就在蓝玄全还在沉默之时，离着三环路不远的郊区，一群身着黑色紧身衣的部队正在快速的前进，朝着青龙帮的总坛而来，如果全力前进的话，最多可能就只需要十分钟就能赶到。

　　他们虽然只有三十六人，可是身上的气势却笼罩在空中，久久不散，让空气似乎都凝结了起来。

　　在清江市的方向，有着十多人同时朝着三环路急速行军，正是天罚的成员，在毒蛇的带领下，赶来支援蓝天帮，以最快的速度将南都市彻底的稳定下来。

　　苍龙也带领着渠县方向的天罚成员，朝着二环路急速的赶去，陈浩不容许自己的计划有丝毫的偏差，刚刚得知在青龙帮里竟然还隐藏着枫叶的成员，眼里就闪过一丝的戾芒，随后就安排好了这一切的支援计划。

　　……

　　半个小时很快就已经过去了，皇普利智的心里也微微的松了口气，虽然相信陈浩，可是如果到时候真的没有挡住南宫家的高手，对自己来说也是一种打击，所以，在心里依然有着担心。

　　“高帮主，现在半个小时已过，不知道南宫家的高手进入南都市没？”脸上露出了一丝微笑，看着高远虑的眼神不断的变换着，脸色也越来越难看，心里就有种说不出的兴奋。

　　“哼，就算是这样，你想要轻易的拿下毒蛇堂，怕也没有那么简单吧？”高远虑的脸色也越来越焦急，难道南宫家的人真的就没有进入南都市吗？想到这里，高远虑就是一阵担忧，虽然自己手中还有着一张隐藏的底牌，可是面对眼前的紧急情况，也不知道能不能起到作用。

　　可是不论怎么样，毒蛇堂不能在自己的手里陨落下去，脸上也连连的变换着，最终做出了决定。

　　“想要拿下毒蛇堂，就先过了毒蛇的那关吧。”高远虑声音面带狠厉，有些疯狂的说道。

　　就在高远虑的话音落下后，一队队的人不断的从外面涌进来，将紫金帮的人彻底的包围起来，这就是毒蛇堂的底牌，毒蛇部队，毒蛇堂也是因为毒蛇部队而命名。

　　大约一百多人的毒蛇部队不断的将紫金帮的成员包围起来，每个人的身上都散发出一股危险，犹如毒蛇一般的危险，只要有一丝的松懈，就将遭受到毒蛇部队最锋利的攻击。

　　“终于将你的毒蛇部队召出来了。”皇普利智的脸上并没有丝毫的担心，似乎早就预料到这一切了一样，沉着的开口说道：“如果毒蛇部队没有出现，我还真的不敢对毒蛇堂下死手。”

　　皇普利智明白，毒蛇部队的实力虽然不强，可是他们最擅于隐匿踪迹，如果真的让毒蛇部队逃过这一劫，以后紫金帮将真的有着无限的危险，紫金帮将没有人能够找出毒蛇部队的真正的位置。

　　到时候，只要毒蛇部队不断的骚扰紫金帮，紫金帮的损失将无限的扩大，所以，才有了前面的事情发生，或者，在有利的情况下，皇普利智又怎么可能会给高远虑半个小时的时间呢？

　　“只要你有本事将毒蛇全部消灭，或者就是你紫金帮无尽的灾难。”高远虑也马上明白了皇普利智的想法，心里一阵懊悔，自己怎么那么的沉不住气呢？

　　但是事情既然已经到了现在这个地步，也只有放手一搏了。

　　“暗金部队，将毒蛇部队的人全部消灭。”皇普利智并没有在乎高远虑的话，而是直接对着外面下达着命令，就在皇普利智话音刚落，一连串的枪声不断的响起，子弹不断的扫射进毒蛇部队的内部，一个个毒蛇部队的成员不断的倒在枪口下，就算是想躲也没有机会，自己走出来成了别人的靶子，怎么可能还会放过这个机会呢？

　　只是短短的十分钟时间，毒蛇部队的大部分人就已经倒在血泊之中，流出鲜血已经将地面染成一片的血红，显得那么的妖艳，那么的娇丽。

　　高远虑看着自己的毒蛇部队不断的倒在紫金帮的枪口下，脸上闪过的痛苦非常的明显，自己一手训练出来的部队就这样全部的牺牲了，心里早已经失去了所有的斗志。

　　“皇普利智，我投降了，只希望你能够放过毒蛇堂的兄弟。”自己最大的依仗都已经失去，高远虑也知道自己没有抵抗下去的本钱，又何必带着这些跟着自己出生入死的兄弟陪着自己一起去死呢？

　　“叫你的人放下武器，或者我也控制不住有些人的动作。”皇普利智眼里闪过一丝的光芒，随后才口说道。

　　嘴里不能控制的人自然就是前来打前锋的冰火帮成员，这些人根本就不听自己的命令。

　　“兄弟们，放下武器吧。”高远虑闭着眼睛，脸上一副痛苦的表情，带着一丝的无奈说道，现在的情况已经没有任何的机会了。自己每年交给南宫家族那么多的利益，可是到最后依然没有救到自己，难道真的选错了靠山吗？

　　“帮主。”底下的人都不屈的叫道：“我们宁愿战死，也不投降，南宫家的人一定会为我们报仇的。”

　　“放下武器。”高远虑又何尝不明白他们的意思呢？现在南宫家连救援的部队都不能进入南都市，这说明了对方的强大，就连南宫家都不愿意轻易的招惹，或者就是另一个可能，那就是南宫家根本就没有派出任何的人来救援自己，彻底的放弃了自己，不论那一个可能，毒蛇堂都已经失去了最后的机会。

　　最终，毒蛇堂的人互相对视了一眼，看出了对方眼中的无奈，都慢慢的放下了武器。

　　“将他们全部收编，随后扫荡整个二环路，接收毒蛇堂的地盘。”苗琳沉声的开口说道，眼里的戾芒不断的闪现，看着皇普利智有一种说不出的感觉。

　　“高帮主，跟我去办公室吧，我有事跟你谈。”皇普利智这时在一旁说道，丝毫没有看向身旁的苗琳一眼，就与高远虑离开了大厅，来到了‘大富豪’的办公室内。

　　苗琳则是留下开始接收起毒蛇堂在南都市的一切来，从今夜起，雄霸南都市的毒蛇堂就此陨落。



　　第109章 南都风云（十二）青龙帮陨落

　　感冒还没好，先去睡觉了，大家晚安！

　　三环路，青龙帮总部里，经过短短的几分钟屠杀，地煞部队就被雷霆小组屠杀得只剩下一半，蓝玄全的脸上露出一片的焦急，就算是自己现在想要上去帮忙，也没有丝毫的办法，现在也只有等到天罡部队的赶来，才能对抗青龙帮的雷霆小组。

　　就在这时，外面突然出现一阵动静，蓝玄全的脸上闪过一丝兴奋，高兴的对着身旁的平伟问道：“是不是天罡部队已经到了？”蓝玄全能够感觉到，那股气势比起雷霆小组并不逊色。

　　平伟还没有来得及回答，就见十多人鱼贯而入，走在前面的正是毒蛇，看见蓝玄全后，马上开口说道：“你就是蓝天帮的帮主？”

　　眉头也同时皱了起来，看向场中，感觉到一股熟悉的气势传来，看见场中的雷霆小组时，毒蛇才明白过来，原来竟然会是雷霆训练出来的人，不过比起雷电小队的人还是差得太远，更不要说与跟雷电小组齐名的冰火小队了。

　　虽然雷霆小组是从青龙帮里选出来的人，每个人都有好的资质，或者也不会被柳然选中，可是相对于雷电小队的人来说，还是差的太远，冰火、雷电、风雨三小队的成员可是从华国军队中几百万人里选出来的，青龙帮怎么能够与一个国家相比呢？更何况，就算是资质达到了要求，也不一定进入到三大小队中。

　　都是经过了生死之战的历练，他们平常的训练就是在生与死之间徘徊，掌握的也全是一击致命之术，实力增长的也最迅速。

　　“我就是，不知道你是？”听见来人的问话，蓝玄全的脑里闪过一丝疑惑，好奇的开口问道。

　　“组长派我来支援你。”毒蛇没有任何的废话，只是简单的一挥手，跟着而来的天罚成员就加入到了战场之中，以各种精要的刺杀之术偷袭着雷霆小组的成员。

　　天罚成员能够与青帮的王牌组织枫叶相比，自然会比雷霆小组厉害许多，刚刚枫叶之所以败下阵来，也是因为太大意的原因，放弃了自己的优势，而雷霆小组虽然厉害，可是比起枫叶与天罚这等组织，还是差了点。

　　天罚成员刚加入到战场，就有好几名的雷霆小组的成员死在了天罚的手中，连抵挡的机会都没有，这就是天罚的实力。

　　很快，雷霆小组与枫叶的成员反应过来，联合起来对抗天罚的刺杀，将损失减少到了极低，甚至慢慢的形成了抗衡之势，毒蛇看见这样的情景也微微的吃惊，没有想到对方竟然这么难缠，微微皱眉，展开身形加入了战场之中。

　　只是刚一接触，雷霆小组就有几人死在了毒蛇的手下，毒蛇的动作可谓非常之快，每移动一步，就有一人倒下，面对着弱于自己的对手，毒蛇本是不屑于亲自出手。

　　可是为了减少天罚的损失，保证以后自己跟着陈浩离开南都市后的稳定，不得不亲自出手，或者，当自己等人离开南都市后，又有什么力量来威慑那些不怀好意的狼子野心呢？

　　短短的两分钟，就有二十多人倒在了毒蛇的脚下，让旁边看着的杜宏远脸上路出一丝的恐惧，就算是青帮的四大战将都不一定有这样的身手，对付自己的人到底是谁呢？

　　现在自己也没有挽回的实力，只希望青帮的援军能够尽快的赶来，或者，自己也没有办法离开这里了。

　　蓝玄全也同样的惊讶，可是脸上的表情却与杜宏远丝毫相反，带着一副兴奋的表情，能够跟在血修罗身边的人果然实力不凡，只是一出手，就将自己这边的劣势完全的挽回，奠定了胜利的形势。

　　就在这时，外面再次的引起了一阵的轰动，平伟小声的在蓝玄全的耳边说道：“帮主，天罡部队已经赶到了。”

　　蓝玄全还没有来得及回话，就见一群人涌了进来，正是天罡部队，只见他们同时对着蓝玄全恭敬的说道：“天罡部队三十六人，前来报道，请帮主布下任务。”

　　统一的声音，统一的动作，没有丝毫的做作，散发出的那股强大气势，就连毒蛇都微微的讶异，没有想到一个小小的蓝天帮竟然还有这么强大的部队。

　　“将青龙帮的人全部灭掉。”蓝玄全微微的开口，脸上也算是有了一副笑意，随后对着毒蛇说道：“这位兄弟，剩下的事情就交给我们蓝天帮了吧！”

　　蓝玄全也希望在毒蛇的面前表现一下天罡部队的实力，到现在，就连蓝玄全也不知道天罡部队的实力到底有多强，从建立以来，天罡部队也不过只在他的面前出过一次手，其余的时间都在外面历练，增强实力。

　　“好吧，剩下的事情就交给你了，我就在旁边为你们压阵吧。”说完，就退出了战场，包括着跟随而来的天罚成员。

　　毒蛇又怎么没有听出蓝玄全的意思，既然他要表现一下，自己又何必浪费天罚的精力呢？

　　随着毒蛇与天罚的退出，天罡部队的加入，天罡地煞联手，虽然地煞部队已经损失多半，可是实力依然不能让人小瞧，攻击得雷霆小组不断的后退，人也越来越少。

　　枫叶的成员早就在一片混乱之中退出了战场，隐藏在各处，准备抓住机会以自己的优势来取胜。

　　“住手。”这时，一道声音传了出来，两道身影急速的靠近，很快，一位老人与一位中年人出现在了众人的面前，正是柳然与血老，开口的就是柳然。

　　“你是雷霆？”毒蛇看见来人后，微微一笑，开口说道：“难怪我对刚刚那支队伍感觉到熟悉，应该是你训练出来的吧？”

　　虽然早就猜到了，可是亲眼看见又是一回事。

　　“毒蛇，好久不见了。”柳然轻轻的开口，脸上带着一丝的尴尬，笑着说道：“给我一个面子吧，让他跟我离开吧，以后南都市就是你们的了。”柳然指着杜宏远带着一丝的抱歉。

　　“你能够做主？”毒蛇微微皱眉，虽然不明白为什么，可是这个面子自己却必须要给。

　　柳然只是点点头，认真的看着毒蛇。

　　“你的面子我不能不给，你带着他离开吧。”毒蛇叹口气说道：“但是他们必须留下来，我想你应该能够明白我的意思。”毒蛇指了指雷霆小组。

　　“帮我跟天罚说声抱歉。”柳然点点头，对着旁边的雷霆小组小声的说着什么，随后转过头对着毒蛇说道。

　　说完，就带着杜宏远离开了。



　　第110章 斩草除根（一）

　　三环路外，柳然带着杜宏远离开青龙帮后，送到了南都市郊区，然后才停下来，开口说道：“我就只能送你到这里了，你自己回上海吧！”“为什么？”杜宏远看着柳然，脸上露出一丝的不解，眼神中也饱含着一种让人不易察觉的寒意。

　　他又怎么不明白，只要柳然真正的想要保住青龙帮，也只是一件很简单的事情而已，毕竟，他神榜排名十五，而血老也不过排名二十九，其余的人就不要说了，只要柳然肯出手，青龙帮又何至于落到这个下场。

　　虽然柳然救了自己，可是杜宏远并不感激，因为青帮曾今也救过柳然，可是柳然不但没有帮助青龙帮，反而还将雷霆小组送给了敌人，救了自己又怎样？

　　“攻击青龙帮的人是我的兄弟，至于是谁，你也不需要知道。”柳然又何尝不明白杜宏远话里的意思，只是柳然也陷入了一种迷茫之中，如果没有遇到刺刀与天罚的话，可能还不会这么难办，依然会留在青帮报答恩情，可是南都风云却将刺刀给引了出来，还是天罚所引起的，柳然不得不退出青帮来躲避，可是还是被刺刀给找到了。

　　所以，柳然不得不面对着自己的责任，回到当初自己的战场中去。

　　“难道你就这样放弃青龙帮，放弃了青帮对你的救命之恩。”杜宏远也微微一楞，没有想到这次攻打青龙帮的竟然是柳然的兄弟，难怪柳然会与血老缠斗那么久，都没有分出胜负，最后，杜宏远用一副沉重的语气说道：“青龙帮也是你一手建立起来的，包含着你的心血。”

　　的确，如果没有柳然的努力，没有柳然的威慑，青龙帮也不会这么快的在南都市站稳脚步，并成为四大帮派之一，毕竟，青龙帮的情况跟另外三大帮派的情况不一样，紫金帮是本地老牌帮派，蓝天帮与毒蛇堂都是有着西南地区的大势力支撑着，有这样的成果很正常，而青龙帮却是属于外来帮派。

　　“我不是他的对手，如果不放弃青龙帮，你也没有办法离开南都市。”柳然感觉到将这一切说出来之后，心里好受多了，带着一丝的轻松说道：“这次也是我最后一次帮你了，从此以后，我该回到我该去的地方，与青帮再也没有任何的瓜葛。”

　　说完，柳然也没有再看一眼杜宏远，转身直接离开，朝着广湖街而去，因为刺刀现在就在哪里，明天，就将与刺刀一起回到燕京，与自己的生死兄弟重逢。

　　杜宏远看着柳然的背影，脸上露出了一丝的凝重，虽然柳然没有说出他那位兄弟是谁，可是杜宏远也不笨，也从柳然的嘴里知道了一个消息，那就是他的那个兄弟比他的实力还要强大。

　　而以现在的脚步，对方迟早都会与青帮形成对立，在华国南方展开一场斗争，这个消息对于青帮来说，简直就是晴天霹雳，杜宏远也不做停留，马上离开此地，赶回上海汇报这件事情。

　　……

　　毒蛇堂总部，‘大富豪’夜总会的办公室里，皇普利智与高远虑并排而坐，高远虑看着皇普利智，不解的问道：“你到底有什么事情要与我商量？”虽然自己败了，可是并不代表着自己失去了与皇普利智合作的机会，能够做到毒蛇堂的帮主，高远虑自然也不笨，知道皇普利智避着美女蛇将自己单独叫来，就有重要的事情与自己商量。

　　“这次攻打你们毒蛇堂，我也是出于无奈，后面有人控制了蓝天帮与紫金帮，我不得已而为之，希望你不要在意。”皇普利智脸上沉着的说道，对于陈浩，他并不轻易的屈服，紫金帮是自己一生的心血，怎能如此的轻易的交付他人，虽然陈浩给了自己承诺，可是能不能做到也是一回事情了。

　　“什么？蓝天帮也被人控制起来了？”听到皇普利智的话，高远虑微微一惊，脸上露出一副不可思议的表情：“难道杨家就不管这件事情吗？”

　　四大帮派中人都知道蓝天帮的背后有着杨家的支持，如果真的被别的势力控制，杨家不可能不在乎，这毕竟是在打杨家的脸啊：“难道是杨家对我们动手？”

　　“不是，是一个叫做陈浩的男子，并且他的背后有着杨家的支持。”皇普利智想着陈浩那背后惊人的实力也感觉到一阵冷汗直冒，做出现在的这个决定也是经过了深思熟虑后，才真正的决定下来。

　　“你想怎么与我合作？”高远虑明白皇普利智为什么会单独将自己叫进来了，马上开口问道。

　　“你假装……”这时，办公室的门被打了开来，只见苗琳走了进来，轻声的说道：“皇普大哥，苍龙来了，要见你。”

　　“苍龙是谁？”皇普利智疑惑的开口问道，对于苍龙并不认识，竟然直接开口要见自己，自己是谁都能够见的吗？虽然生气，可是皇普利智也的确聪明，知道现在的情况需要稳定。

　　“陈浩派来的人。”苗琳也不认识苍龙，可是却看见陈浩派来帮助自己的一百五十人见到苍龙等人就开口称作教官，就已经知道，对方肯定是陈浩的人。

　　虽然隐隐猜到皇普利智为什么要单独见高远虑，可是苗琳并不想皇普利智这么做，苍龙来了之后，就告诉了苍龙高远虑并没有死的消息，正在楼上与皇普利智商谈事情。

　　只有这样，才能够拯救皇普利智，自从知道了陈浩的身份，苗琳就知道，南都市不过是对方的玩物，只是迫于华国的规则，才会这么辛苦的来一统南都市。

　　可是自身的武力达到了一个定点的时候，任何的规则都无法阻止对方的脚步，这就是真正的强者，而陈浩却属于这一类强者，只是因为华国是自己的故乡，才没有这样做。

　　“高帮主，你就待在这里，我出去见见他们。”皇普利智略微沉思，开口说道。

　　就在这时，办公室的门再次的打开了，只见苍龙带着人走了进来，看着皇普利智，脸上带着一丝的不屑与嘲讽。



　　第111章 斩草除根（二）

　　“皇普帮主，还真有雅兴，竟然与敌方的帮主坐在这里闲聊。”苍龙背后的野狼脸上露出一丝的阴狠，看着皇普利智气势全部释放出来，笼罩着两人，带着不屑的说道。

　　感受到野狼的气势，皇普利智与高远虑都不由得流出了一丝的冷汗，怎么也没有想到陈浩的手下竟然这么多强大的高手，以前跟在陈浩的黑豹三人，现在又冒出苍龙几人，还有两百名前来帮助两大帮派实力强劲的普通成员，谁知道陈浩的背后还有多少的实力呢？

　　“皇普帮主，我希望你能给我一个交代，或者，就不要怪我手下不留情了。”苍龙也是一脸的难看，早就知道了皇普利智的性格，知道对方不会轻易的放弃，早就派人监视着皇普利智的一举一动，只是没有想到皇普利智竟然敢在这个关键的时候做出这样的事情，还敢与高远虑谈合作的事情。

　　“你是谁？我为什么要给你交代？”皇普利智相信对方不敢违背陈浩的意思，就算是要取了自己的性命，也必须经过陈浩的允许吧，所以，反正自己也没有见过苍龙，装作不认识就行了，先把眼前的这一关过了之后再说，再想办法与陈浩去解释这件事情。

　　“很好，你以为这样就会没事了吗？”苍龙又何尝没有看出皇普利智的心思，脸上一片的冰冷，沉声说道：“野狼，给我将毒蛇堂的帮主杀掉，压着皇普利智跟我一起去见组长。”

　　“是。”野狼沉着应道，随后动作极快，只是一眨眼，就扭断了高远虑的脖子，让对方连反应的机会都没有，虽然做为毒蛇堂的帮主，可是实力却实在不行。

　　缓缓的放开高远虑的脖子，然后丝毫不管顺着自己的松开慢慢滑落在地的尸体，转过头来对着皇普利智露出一丝冷笑：“皇普帮主，还是自己跟我们走一趟吧，不要逼我动手。”

　　面对着野狼毫无顾忌的在自己的面前杀人，皇普利智的脸色也非常的难看，现在自己的暗金部队也隐藏在外面，自己想要从野狼的手里逃生还真的不可能，看着朝着自己走来的野狼，脚步虽慢，可是却给自己带来了一股强大的压力。

　　“你想做什么？”皇普利智毕竟做为一帮之主，就算是面对着眼前的情况，也很快冷静了下来，看着朝着自己走来的野狼，脸上的寒意闪过。

　　“不是说了吗？跟我们去见组长吧。”说着，野狼的手就抓住了皇普利智的手，然后与苍龙一起直接带着皇普利智离开了。

　　苗琳从后面追了上来，开口说道：“我与你们一起过去吧！”

　　苗琳毕竟与皇普利智之间有着多年的感情，从苗琳出来之后加入到了紫金帮，皇普利智也一直对她非常的好，当然也有苗琳自己的因素在里面，或者也不会成为闻名南都市的美女蛇。

　　苍龙淡淡的看了一眼苗琳，随后点了点头，就与野狼等人带着皇普利智朝着九龙大酒店赶去。

　　……

　　三环路，随着柳然与杜宏远的离开，枫叶的成员也跟着离开了，而雷霆小组则是听了柳然的话后，留了下来，协助蓝天帮处理青龙帮的地盘问题。

　　“蓝帮主，剩下的就交给你了，我就先离开了。”毒蛇看了一眼现在的形势，等到柳然几人都完全的离开后，才对着蓝玄全说道，自己现在还要赶回九龙大酒店与陈浩汇报这次的行动。

　　“放心吧，有我在，不会出任何的问题。”蓝玄全也没有想到，柳然会选择退让，还带着杜宏远彻底的离开了，看来柳然的身份也不简单，马上拍着胸脯保证道。

　　毒蛇点点头后，就带着天罚成员离开了。

　　由于有了雷霆小组的帮助，蓝天帮收服起青龙帮的地盘非常的顺利，群龙无首的情况，也只是花了几个小时时间，就已经完全的将青龙帮的地盘接收了起来。

　　任务完成后，蓝玄全也马上赶往了九龙大酒店，下一步的事情还需要陈浩亲自安排，同时也汇报这次行动的经过与结果。

　　……

　　九龙大酒店，安娜住的总统套房内，陈浩站在落地窗边，看着整个南都市的风景，夜空中的星星闪闪发亮，给陈浩带来一种心安的感觉，陈浩就知道，南都的事情基本上已经落幕了。

　　‘安娜，委屈你了，’陈浩在心里默默的想到，知道这次回到爱德华家族之后，与莫卡尼的见面，可能会因此再也无法离开，自己过完年应该也要过去一趟了，顺便参加三年一次的神榜争夺大赛。

　　相信这次的争夺一定非常的激烈，自己几年没有出现过了，不知道会有多少的高手来挑战自己呢？那两个家伙有没有进步呢？虽然这样，陈浩也并不担心，反而心里充满着强大的战意。

　　就在这时，敲门声响了起来，陈浩收回自己的思绪，开口道：“进来。”

　　话音落下，就见苍龙等人带着皇普利智与苗琳走了进来，看着陈浩后，苍龙不屑的看了一眼皇普利智，说道：“皇普利智准备背叛我们，与毒蛇堂的帮主高远虑合作，被我们识破后，拒不承认，现在我将他带来交由组长处置。”苍龙马上就将皇普利智心里真正的想法说了出来。

　　如果苍龙连这点都想不到的话，他就没有资格做为冰火小队的第二号人物了，就连邪灵都不会在苍龙的面前放肆，由此就可知道苍龙在冰火小队里的威望。

　　“毒蛇堂的帮主呢？”听了苍龙的话，陈浩只是淡淡的看了一眼皇普利智，随后开口问道。

　　“被我杀了。”野狼这时开口说道。

　　“很好，斩草除根才不会给我们带来后患。”陈浩赞赏的看了一眼野狼，开口说道。

　　“苗琳，以后整个南都就交给你了。”陈浩看了一眼苗琳，直接的说道：“苍龙，按照老规矩去处理这件事情吧！”说完，就闭上了眼睛。

　　“是，组长。”苍龙应声答道，随后对着野狼点点头，就带着皇普利智准备离开了。

　　“陈浩，你准备怎么处置皇普大哥？”苗琳微微皱眉，看着陈浩丝毫没有退让，开口问道。

　　“背叛者，死，我不希望有任何的后顾之忧，你应该明白我的处境。”陈浩只是轻轻的开口，早就知道了苗琳一定会开这个口的，陈浩也不是真的想要杀死皇普利智。

　　“看在我的面子上，放过他吧。”苗琳带着一丝的哀求，毕竟，皇普利智对她实在太好了，让她看着皇普利智去死，还真的做不出来。

　　陈浩只是微微皱眉，并没有说话。

　　“我放弃整个南都，只要你能够放过皇普大哥。”苗琳见陈浩没有开口，马上说道。

　　“他在你的眼里就真的那么重要吗？”陈浩这时轻轻的开口问道。

　　苗琳看了一眼皇普利智后，点点头：“是。”

　　“苍龙，放了他。”陈浩的脸上露出一丝的笑意，然后看着皇普利智说道：“以后南都就是你的了，但是我不希望再出现这样的事情，或者，没有人能够在血修罗的手里逃生。”

　　说完，就带着苍龙等人离开了，自己是时候回到海川准备过年了。



　　第112章 大年三十

　　回到海川，离着过年不过也只有几天了，陈浩每天就是与苏静萱一起出去置办年货，与梦如冰一起过了几天平淡的日子，希望能够给梦如冰一段幸福的日子，陪着她过一个快乐的大年。

　　时间不知不觉间，就已经来到了大年三十，一大早，梦如冰就已经起来收拾起家里的情况，自从陈浩离开去了南都市之后，梦如冰就真正的将山海关别墅当作了自己真正的家，因为这里有着自己的期待，有着自己儿子的气息。

　　陈浩起来的时候，已经日上三杆了，梦如冰知道陈浩去了南都市之后，就一直没有好好的休息过，回来之后，还每天陪着苏静萱出去置办年货，更是没有时间休息，所以，今天苏静萱没有过来打扰陈浩，她也就没有将陈浩叫起来，让陈浩好好的休息一天。

　　“妈，你怎么这么早就忙起来了。”陈浩看着梦如冰忙碌的身影，眼里闪过一丝的心痛，早就叫梦如冰请一个保姆回来做这些事情，让自己好好的休息一下，可是梦如冰就是不同意，害怕自己整天没有事情可做。

　　“小浩，你起来了。”听见陈浩的声音，梦如冰马上就放下了手中的工作，说道：“快来吃早饭吧，吃完之后你不是还要去见你魏爷爷吗？”一边说着，一边将自己准备好的早餐端到了桌子上。

　　“妈，你也不要太累着自己了，要不还是请一个保姆回来吧。”陈浩一边说着，一边走到餐桌上坐下，吃着早餐。

　　“不用了，就这点小事情还累不到我。”梦如冰只是微微一笑，脸上露出一丝的温馨，能够为自己的儿子做一些力所能及的事情，也是一种幸福，更何况，能够听到陈浩关心自己的话音，心里更是高兴。

　　“那你一定要注意自己的身体，我还要带着你一起回到燕京。”陈浩一边吃着美味的早餐，一边说道。

　　虽然只是简单的早餐，可是在陈浩看来，却是世界最美味的东西，因为这是自己的母亲为自己做的。

　　“我知道，你就不要担心我了，用心去做你的事情吧。”梦如冰继续打扫着屋子，一边笑着与陈浩说着，脸上的微笑一直没有停下过，或许，这就是梦如冰所希望的幸福生活。

　　很快，陈浩就吃完了早餐，起身擦了擦嘴，然后对着梦如冰说道：“妈，我去接萱儿了，她也要跟我一起去见魏爷爷，你累了就记得休息。”

　　“去吧，代我跟你魏爷爷问声好。”梦如冰轻声的开口说道。

　　“嗯。”陈浩点点头，就走出了别墅。

　　孙家兄弟正在门口等着陈浩，见到陈浩出来后，马上迎了上来，开口说道：“师弟，我们现在去苏家吗？”自从陈浩从南都市回来之后，孙家兄弟就一直跟在陈浩的身边，担当者司机的职位。

　　陈浩点点头，上了车，说道：“去苏家接到萱儿之后，就去沁园春。”

　　车子很快就在孙然的手下启动，缓慢的朝着苏家开去。

　　“师兄，今天晚上来陪我们一起吃饭吧。”陈浩知道自己离开海川之后，就一直暗中监视着康建，同时还保护着梦如冰，今天大年三十团年了，也希望能够与孙家兄弟一起吃饭。

　　毕竟孙家兄弟从离开武夷山之后，就一直跟在自己的身边，为自己做了很多的事情，连回家的机会都没有，就算是在现在，也没有提过回家的事情。

　　“师弟，你不说我们也会去的，梦姨早就叫过我们了。”孙浩也是微微一笑，脸上露出一丝的高兴，陈浩从南都市回来，就知道那边的事情肯定已经处理完了，相信过完年后，很快就能够统一整个西南地区，成为西南地区真正的霸主，而自己兄弟也不用再继续留在海川了，能够跟着陈浩一起征战。

　　这正是自己兄弟为什么会跟着陈浩一起离开武夷山的目的。

　　很快，就在三人的谈话中，车子缓慢的驶进了苏家，刚进苏家，就听见大厅中传来：“爷爷，大哥哥来接我了，我先出去了。”说完，就迫不及待的跑了出来。

　　在背后看着苏静萱那活泼、高兴的背影，苏云海的脸上露出一丝的欣慰，从陈浩离开海川后，自己的这个小孙女就一直闷闷不乐，直到陈浩回到海川之后，才高兴起来。

　　苏静萱能够每天充满着笑脸，也是苏云海所期望的事情，自从知道了云阳集团在陈浩的帮助下，已经加入了天浩集团，自己的大孙女并且已经成为了天浩集团的总经理，负责天浩集团的所有事情，并与纳尔集团展开合作，苏家也因此水涨船高，成为了海川甚至整个西南地区有名的家族。

　　这一切都是陈浩所带来的，苏云海也颇感欣慰，并且苏静萱能够拜在沁园春那位老人的膝下，对苏家来说才是真正的荣幸，如果真的能够让陈浩成为自己的孙女婿，苏云海还真的巴心不得。（四川话，非常荣幸，高兴的意思。）

　　等着苏云海走出大厅的时候，陈浩已经带着苏静萱走了上来：“苏老，我就带着小萱出去了，今天晚上你也去我们那边一起吃个饭吧。”

　　“好。”苏云海只是简单的一个字，答应了陈浩的邀请。

　　“爷爷，那我们就先离开了。”苏静萱调皮的一笑，拉着陈浩的手上了车。

　　车子缓慢的驶出苏家，朝着沁园春而去。

　　自从回到海川之后，陈浩也没有去见过魏老，相信魏老已经感到一丝的生气了，不过，陈浩也是没办法，天天被苏静萱拉着出去置办年货，一点时间也抽不出来。

　　反而是每天累死累活的一直想要好好的休息一下。

　　几分钟后，就已经到了沁园春，陈浩带着苏静萱下车后，才对着孙家兄弟说道：“两位师兄，你们就在外面等着我们吧，魏老不喜欢见生人。”

　　“师弟，你去吧，我们明白。”孙浩又何尝不明白这位老人的性格，不然也就不会一个人跑到海川来了，并且海川还没有人能够有胆量走进这里，让这里形成了一个真正的禁地。

　　陈浩点点头，就拉着苏静萱的手走进了沁园春。



　　第113章 再入沁园春（一）

　　沁园春，自从上次的海川风波之后，就更加的神秘，新上任的代理市长石云泊也正式成为了海川市的市长，并且背后有一张隐形的手似乎在控制着一样，成为了市长之后，又顺利的进入了海川市市委常委，正式进步为科级干部。

　　徐家却在这场风波之中彻底的陨落，连一丝挽回的机会都没有，徐云龙因受贿、徇私等罪名被判十五年，终身剥夺政治权利，就算是以后出来之后也没有了任何的希望。

　　徐飞，现在也彻底的贯彻了他的那一句话，终身在轮椅上度过自己的余生。

　　徐正华，经营的徐氏集团也因为徐云龙的原因被冻结，最后查出无数的犯罪证据，从此破产，可以说，徐家在这一场风波之中彻底的没有翻身机会。

　　相反的是，苏家在海川的威望却越来越高，甚至没有任何的人敢于得罪苏家，可以说，苏家现在比以前的韩霸天还要厉害，就连市委书记都亲自的拜访过苏云海。

　　只因为，沁园春的那位收了苏家小孙女做干孙女，这个消息也不知道是从什么地方流传出来，反正只要是海川稍微有点本事的人都知道了这个消息。

　　走进沁园春，陈浩颇有些感慨，如果没有魏老的帮忙，自己还真的不知道会多费多少功夫，才能走到现在这一步，要说陈浩最在乎的人是梦如冰的话，那么最感激的人就有四人，魏老、华老、古大师与安娜，如果没有这四人的鼎力相助，或许，现在的陈浩依然是以前的那个废人。

　　莫华宇依然是在收拾着一切，一些佣人也在忙着过年的事情，看见陈浩与苏静萱进来后，露出了一丝微笑，说道：“小浩你终于来了，魏老可是等你很久了。”

　　“前面一直忙着，莫老，你也不要忙了，我们一起进去见魏爷爷吧。”陈浩微微一笑，对于这个始终如一跟在魏老身边的人，不止是尊敬那么简单。

　　“好，好，我也进去听听小浩在南都市的经历如何精彩。”莫华宇将手中的东西交到旁边的佣人手上，与陈浩、苏静萱一起走进了内堂。

　　“魏老对小姐可是爱护有加。”走在路上，莫华宇对着陈浩眨眨眼，淡淡的看了一眼苏静萱，说道。

　　“呵呵，还真的是给魏爷爷添了一些麻烦，只不过小萱还真的不错，相信魏爷爷也非常的喜欢她，才会这么的疼爱她吧。”陈浩又何尝不明白莫华宇的意思，淡淡的看了一眼苏静萱略带一丝紧张的样子，不由轻笑道。

　　“是啊，不过小姐就是太拘束了，每次来这里都会带着一丝的紧张。”看着苏静萱调笑道。

　　“莫爷爷，你太坏了，就知道打趣小萱。”苏静萱对于这里也非常的熟悉，自从上次帮助陈浩送礼物过来之后，魏老收了她做孙女，就经常来这里陪魏老了，让魏老平时也多了一些的欢声笑语。

　　不过，苏静萱紧张也是有原因的，刚开始并不知道魏老的身份，苏静萱还能随着自己的性子表现得非常的自在，可是自从回去告诉苏云海之后，得知了魏老的身份，苏静萱当时就惊讶得呆了起来，没有想到对自己那么和蔼的老爷爷竟然有那么强大的身份，更是知道了沁园春的一些事情，才变成了现在这样，每次来到这里都会感觉到一阵压力。

　　很快，就走到了那座小亭子中，魏老依然在这里等着陈浩的到来，似乎早就知道了陈浩今天会来到这里一样，看见陈浩时，脸上也露出了一丝微笑。

　　“小浩，快来陪我老头子下一盘棋。”马上就笑着说道。

　　坐下后，陈浩才微笑着开口说道：“似乎魏爷爷对自己的棋艺又有了很大的信心，一定能够胜过小浩吗？”

　　“那是自然，今天我一定要胜你一局。”魏老也是哈哈一笑，开心的说道，随后对着莫华宇与苏静萱说道：“华宇，你去给我们泡杯茶过来，小萱就在旁边好好的看着，看魏爷爷今天是怎么赢棋的。”

　　听着魏老的话，莫华宇点点头就走了出去，反而是苏静萱面带一丝的紧张，轻声的开口道：“爷爷，你真的能够赢过大哥哥吗？”虽然话里依然带着调皮，可是语气却非常的认真，跟平时的表现大不一样。

　　“呵呵，还是小萱了解魏爷爷，知道你赢不过我。”陈浩微微一笑，首先走下了棋子。

　　“小萱，你怎么能够这么不相信爷爷呢，看着办，今天爷爷一定能赢小浩。”魏老脸上带着一丝的威严看着苏静萱，语气认真的说道，手中的动作却没有停下，继续的下着棋子。

　　苏静萱吐了吐自己的香舌，就不再说话了，安静的看着两人下棋。

　　很快，莫华宇也端着茶走了过来，放在身边并没有开口，安静的看着两人下起了棋，他知道魏老每次与陈浩下棋都是这么一副性格，需要安静的环境。

　　一个小时的时间不知不觉间过去了，陈浩的脸上露出了一丝微笑，看着魏老说道：“魏爷爷，你又输了哦。”

　　“你就不知道让让我老人家。”魏老带着一丝的抱怨说道，可是脸上却是一副开心的笑容。

　　“我让你的话，你老还不骂我一顿。”陈浩也是笑着说道：“时间已经不早了，我们还是先吃饭吧！”看着莫华宇对着自己点头示意，陈浩就明白过来，魏老现在应该吃药了。

　　“好吧，今天就不下了，先吃饭。”魏老也难得的点头同意，没有拒绝陈浩的要求，只是淡淡的看了一眼旁边的莫华宇。

　　或许是有陈浩的存在，苏静萱的紧张略微的减少了一丝，竟然出奇的带着一丝的笑意，自然的说道：“好啊，吃了饭之后爷爷就跟我们一起出去玩玩吧！”

　　几人走到饭厅里，饭菜已经准备好了，等着魏老吃完了药之后，才开始吃起饭来。

　　吃完饭之后，已经过去一个小时，魏老也难得的开心的吃了一顿饭，让苏静萱见识到了魏老的另一面，怎么也没有想到这个平时威严的爷爷竟然会与陈浩表现得这么的小孩子气。

　　“小萱，你先自己玩一会，我与你大哥哥有事情要谈。”收拾好饭桌以后，魏老对着苏静萱微笑着说道。

　　“爷爷，我知道了。”苏静萱在这些事情上一直表现得非常的懂事，就连陈浩刚开始也有些讶异。

　　“华宇，你也一起来吧。”说完，带头朝着书房走去。



　　第114章 再入沁园春（二）

　　沁园春，内堂书房，是沁园春最神秘的地方，没有任何的人能够没有经过魏老的同意进入到这里，就算是莫华宇也不过进来两次，今天是第三次。

　　沁园春虽然成为了一个禁地，可是对于一些的人并不能做到彻底的威慑，所以，在沁园春的四周还隐蔽着极其厉害的高手，特别是书房四周，高手更是无数，就算是华国冰火、雷电、风雨三大小队的成员想要入侵这里，都不可能，只有一些实力达到绝顶的高手才有可能能够做到。

　　以往，陈浩跟着魏老进入书房，就已经感觉到四周守护的人，只是一直没有放在心上，毕竟，魏老是自己最亲近的人，有了这些保障能够更加的安全。

　　可是，今天陈浩进入到书房后，就感觉到了一股不同寻常的讯息，守护在四周的高手似乎更加的严密起来，防止有任何的人能够靠近书房半步。

　　“小浩，现在这里一切都已经安全了，将你这次在南都的行动都一一的告诉我。”魏老也不复外面的和蔼，一副严厉认真的表情显露无疑，看来，对于这次南都市的大风波魏老也是极其的在乎。

　　虽然南都市的事情经过了几天的时间，基本上已经闻名了全国，可是魏老并不相信那些传言，能够亲自听着陈浩这个当事人说出来，才是事情的最关键。

　　“魏爷爷，是不是上面有了变动？”陈浩也明白现在事情的严重性，或者，魏老不会露出现在的这一副认真的表情，应该是燕京的几个家族有了行动，使得魏老急切知道南都市所发生的一切。

　　“没错，这次南都市的风波引起了燕京那几个家族的注意，你一定要注意自己的消息，或者事情将会变得非常的麻烦。”魏老认真的说道，在燕京，并不止有魏家、陈家、燕家几个大家族，还有几个能与这几个家族相抗衡的家族存在，陈浩的消息一直被华老严密的隐藏起来。

　　只是，这次的行动似乎已经被那几个家族知道了，所以，魏老才急切的想要知道南都市所发生的一切，在决定后面的事情该怎么进行。

　　陈浩认真的点点头，随后将自己在南都市所发生的一切全部说了出来，包括黑暗议会与教廷之间为什么会出现在南都市的情况，最后陈浩保证的说道：“魏爷爷，你放心吧，我想除了教廷圣女莫卡尼会从安娜哪里知道我的消息外，就是黑暗圣女安妮丝能够猜到，不过他们都已经离开南都了。”

　　的确，相信爱德华家族的那个老家伙还不敢隐瞒教廷圣女莫卡尼，而黑暗圣女安妮丝从刺刀的出现也应该能够猜测得到自己在南都市出现过。

　　其余的势力除了杨家之外，想要得到自己消息的人根本就不可能，更何况，自己现在已经离开了南都市，就算是他们想要行动也已经来不及了。

　　陈家，并不会将这个消息告诉那几个家族，或者，陈凡就不是离开南都市这么简单了。

　　“你马上将南都市的事情全部处理好，你的消息暂时还不能让那几个家族知道，等你真正成为西南地区的霸主时，就算是那几个家族知道也无所谓了。”魏老凝重的说道。

　　魏老的意思非常的明显，只要陈浩能够将整个西南地区拿捏在手里，与青帮在华国南方形成对立，就算是那几个家族想要有所行动已经晚了，陈浩回燕京的计划就已经掌握在自己的手里。

　　“我明白了，魏爷爷，这件事情我在回到海川之前，就已经交给了苍龙去处理，相信以苍龙的本事早就已经处理好了。”陈浩自信的一笑，从利用刺刀计划开始的那一刻，就已经将这一切已经安排好了。

　　只是魏老对自己的关心，陈浩不能疏忽，毕竟，魏老是真正对自己好的人，更何况，就算自己计划得再完美，也说不定会有出错的地方，魏老经历过的事情实在太多了，有时候说不定能够帮自己看出哪里有疏忽的地方。

　　“下一步，你的任务就是过完年要以最快的速度将西南地区掌握在手里，天浩集团有着纳尔集团的帮助，相信很快就能在整个华国形成一股不可忽视的力量，你是天浩集团的幕后老板的消息也一定不能泄露出去，不然，后果你应该很清楚。”魏老再次的提醒道，纳尔集团做为世界前五百强的企业，对着华国的经济发展有着不可忽视的作用，只要天浩集团一直与之合作，影响自然会越来越大。

　　只是，如果被那几个家族知道天浩集团幕后的老板是陈浩的话，一定会想尽办法进行阻止，到时候，天浩集团的计划就将彻底失败，那几个家族的影响力丝毫不下于魏家、燕家等几个家族。

　　“魏爷爷，你就放心吧，我明白该怎么做。”陈浩听到这里，心里也产生了一股强大的怒意。

　　“这样我就放心了。”魏老点点头，对于陈浩的本事还是非常的相信。

　　“华宇，你等下告诉明宇，尽量拖延几个家族的行动，在一年内小浩没有任何的后顾之忧。”随后，魏老对着身边的莫华宇认真的说道。

　　魏明宇，魏老的儿子，华国现任副总理，位列九大常委之一，同时也是魏家现任的家主。

　　“老爷子，我等下就跟明宇打电话，你就放心吧。”莫华宇做为魏老的秘书，很多的事情都非常的清楚，现在魏老与陈浩所谈的话，关系着陈浩的未来，甚至是整个华国的未来，不容忽视。

　　“小浩，梦丫头已经受了这么多年的苦，也到了一个尽头了，今晚我就去你那边一起吃个饭吧。”这时，魏老的脸上露出了一丝的笑意，开口说道。

　　“我想妈应该会很高兴的。”陈浩听到也是微微一愣，不知道已经多少年没有出过沁园春的魏老竟然开口要去自己哪里吃顿饭，不过马上就反应了过来，高兴的说道：“魏爷爷，那我就马上回去准备了，在家里敬候你的到来。”

　　“嗯，去吧。”魏老点点头，闭上了眼睛，不知道在想着什么。

　　直到陈浩与莫华宇离开后，才缓慢的睁开眼睛，嘴角露出一丝苦笑：“老伙计，你下的这盘棋还真够大的，竟然以整个世界为棋盘，我能帮助你的也就这么多了，不过，你选人的本事倒是不小，相信小浩一定能够成为掌握整个棋盘的人。”



　　第115章 年夜饭

　　出了书房后，就看见苏静萱正无聊的坐在客厅中，无所事事的发着呆，眼睛东张西望的不知道在看着什么，看见陈浩走出来后，脸上露出了欣喜的表情：“大哥哥，你终于出来了，小萱可是等着不耐烦了。”说完，嘟起了小嘴，一副不满的表情显露无疑。

　　“好了，小萱你也知道我与魏爷爷有重要的事情商谈，现在不是出来了吗？”陈浩的嘴角露出一丝笑意，轻轻的挽着苏静萱的小手臂朝着外面走去，一边说道：“我们还是快点回去准备吧，今晚魏爷爷可是要去我们哪里与我们一起吃年夜饭哦。”

　　“真的？爷爷要与我们一起吃年夜饭？”苏静萱一阵惊喜，虽然看见老人的时候有着一丝的紧张，可是对于老人却非常的喜爱，这是无可厚非的事情。

　　自然，听到老人要与自己一起吃年夜饭，苏静萱就忍不住的一阵高兴。

　　“难道我还会骗你吗？”陈浩摸了摸苏静萱的小巧鼻，笑着说道：“我们还是回去准备吧。”说完，就拉着苏静萱与莫华宇打了声招呼后，离开了沁园春。

　　与孙家兄弟打了招呼之后，车子以最快的速度回到了山海关。

　　进入别墅中，梦如冰就已经走了过来，问道：“小浩，去见过你魏爷爷了，他的身体还好吧？”说到梦如冰，肯定与魏老认识，而且关系还非常的不错，不然，魏老也不会称梦如冰为梦丫头了。

　　“一切都好。”陈浩的脸上露出一丝神秘的笑容，看着梦如冰说道：“妈，快去准备一点好菜吧，魏爷爷说很久没有见过梦丫头了，今晚要过来一起吃顿年夜饭。”

　　“什么？”梦如冰愣着问道，脸上露出一副不可思议的表情。

　　“我说魏爷爷要来吃饭，妈，快去准备饭菜吧。”陈浩早就想到会有这个结果，毕竟，魏老已经很久没有离开过沁园春，突然要来家里吃饭，梦如冰不吃惊才怪了。

　　“真的？”

　　“当然是真的了，快点去准备吧！”

　　“我马上去。”说完，梦如冰就拉着苏静萱走进了厨房，准备起晚上的饭菜来。

　　……

　　时间在不知不觉间过去，很快就已经到了下午五点半，梦如冰与苏静萱忙了一下午，饭菜也准备得差不多了，正在褒着最后的一个汤，就在这时，外面汽车熄火的声音响起。

　　陈浩走出别墅，就看见苏云海拉着苏静雯的手下了车，看见陈浩后，走了上来说道：“小浩，今天晚上可是打扰了。”

　　说完，将手中带来的礼物交到陈浩的手中。

　　“苏老能够来，是我的荣幸，怎么能说是打扰呢？”陈浩直接将两人迎进门后，才对着里面说道：“妈，苏老他们来了。”

　　“苏老，你们就随便坐坐，等会还有一位重要的人过来，我就先出去等着了。”陈浩对着苏云海两人抱歉的笑了笑。

　　“小浩，你去忙吧，不用管我们。”听着陈浩说还有重要的人物过来，苏云海就知道对方肯定不简单，能够让陈浩说出重要的人来，还会是简单的人物吗？

　　陈浩刚刚走出去不到五分钟，一辆红旗小轿车就已经驶了进来，陈浩的脸色一正，等到车子停下后，走上前打开车门：“魏爷爷，你来了，我妈可是一直等着你呢。”

　　“小浩，都是自家人，客气什么。”魏老微微一笑，下车后与陈浩一边朝着别墅内走去，一边开口说道。

　　进了别墅，梦如冰马上就看见魏老了，走上前，恭敬的说道：“魏叔叔，我们很久没见了，你一切都还好吧？”

　　“是啊，梦丫头，我们已经几年没有见过了，我一切都好，只是这几年倒是苦了你了。”魏老看着已经变得有些衰老的梦如冰，心里也感觉到一阵吃味，几年前，梦如冰何等的风华绝代，只是短短的几年，竟然已经变成了现在这样，连手都粗糙了起来，眼角也已经有了鱼角纹。

　　“不苦，这都是如冰应该做的。”梦如冰也忍不住一阵的伤感。

　　“好了，魏爷爷，我们还是先吃饭吧，还有客人等着呢。”陈浩这时在旁边开口说道，说话指了指旁边的苏云海与苏静雯。

　　“对对，魏叔，我们还是先吃饭吧。”梦如冰也反应过来，马上开口说道：“小萱，过来帮我把菜端出来。”说完，就走进了厨房。

　　苏静萱对着身边的苏云海调皮的一笑，跟着梦如冰走进了厨房。

　　“魏爷爷，我们这边坐吧。”将魏老带到饭桌上坐下后，陈浩才将苏云海和苏静雯介绍给魏老：“魏爷爷，这位就是小萱的爷爷苏云海和姐姐苏静雯。”

　　苏云海和苏静雯听着陈浩的介绍，马上恭敬的站起来说道：“魏老，你好。”

　　刚刚从陈浩与梦如冰的称呼中，就已经知道了老人的身份，难怪会受到陈浩这么重视，可能在海川市，也就只有这么一位能够陈浩这么忙碌的重视了。

　　“小萱那丫头我挺喜欢的，都是自家人，就不必客气了，坐下吧。”魏老并没有摆什么架子，语气虽然带着一丝的威严，那也是因为长期在高位上，不自觉养成的习惯。

　　“小萱能得到你老的喜爱，也是她的荣欣。”孙云海与苏静雯坐下后，才开口说道。

　　魏老点点头，然后将目光看向旁边一脸冰冷的苏静雯，轻轻的开口问道：“你就是小萱的姐姐——苏静雯？”

　　“是的，魏老。”苏静雯的脸上难得露出一丝微笑，与冰冷的表情形成一副鲜明的对比，就犹如冰雪融化般的那一抹风情。

　　“以后也叫爷爷吧。”魏老的嘴角露出一丝微笑，和蔼的对着苏静雯说道。

　　听着这话，就连陈浩都感觉到一丝的惊讶，什么时候魏老竟然这么好说话了，还是因为别的什么？很快，陈浩就想明白魏老为什么这么做了，不由感激的看了一眼魏老。

　　“是，魏老。”苏静雯也楞了，没有想到魏老竟然会这么说。

　　“你叫我什么？”魏老的脸色微微变换。

　　“爷爷。”苏静雯马上反应过来，开口叫道。

　　“嗯，这才对。”魏老的脸上才露出一丝笑容，然后从身上拿出一块玉佩，交到苏静雯的手中：“小雯，这是爷爷送给你的见面礼。”

　　“谢谢爷爷。”苏静雯马上慎重的收了起来，道谢道。

　　很快，饭菜就已经上完了，陪着魏老吃了一顿开心的年夜饭，苏云海一家人才离开。

　　等着苏云海一家人离开后，梦如冰也陪着魏老聊了将近两个小时，魏老才离开别墅，至于两人之间的谈话，就连陈浩也不知道到底谈了什么。

　　只知道，魏老离开的时候非常的高兴，梦如冰同样也是一副高兴的表情。



　　第116章 韩菲菲的经历

　　海川市郊区，离着市区大约有着两公里远的大路旁，有着一间孤立的小屋，四周除了树木杂草，远远的看不见一个人，虽然离着市区不远，可是这里却似乎成为了一个与世隔绝的地方。

　　在小屋的后面有着一片菜园子，各种时令蔬菜正茁壮的成长着。

　　菜园子的旁边就是一条流腾的小溪，在小溪的旁边，一位穿着朴素的女人正在洗着衣服，看不见脸上的容貌，可是那身材却是非常的完美，不经意间的一个抹汗动作，显露出了那漂亮的脸蛋。

　　如果陈浩在这里的话，就一定能够认出这个女子就是自己在大学里交往了三年的女友——韩菲菲。

　　韩菲菲静静的洗着自己的衣服，脸上露出了一丝幸福的笑容，那不带一丝虚假的笑容，这样平静的生活让韩菲菲暂时忘记了一切，将近一年的时间，韩菲菲甚至觉得自己比以前几十年的生活都要快乐。

　　洗完衣服后，韩菲菲端着装着衣服的盆子朝着小屋走去，在小屋的背后，有着一根竹子做成的晒衣架，将洗干净的衣服一一的晒在了衣架上后，韩菲菲用手轻轻的擦了擦额头的虚汗，端着盆子回到了小屋里。

　　大路上，一辆摩托车以极快的速度朝着小屋疾驰而来，摩托车暴躁的声音引起了韩菲菲的注意，放下盆子马上就走出了小屋，看着摩托车平稳的停在小屋旁不远处的空地上。

　　就看见一位青年男子缓慢的将车子停稳，取下头上的头盔，露出一张不算英俊的脸，看着朝着自己走来的韩菲菲，眼里闪过了一丝莫名的光芒。

　　接过青年男子手中的头盔，韩菲菲带着一丝的笑意，开口说道：“刘大哥，今天怎么有时间到这里来了？”

　　“韩小姐，我是过来告诉你一个坏消息，听到之后不要太伤心了。”青年男子看着韩菲菲的身体闪过一丝淫欲的光芒，一闪而逝，并没有让韩菲菲看出来。

　　“什么坏消息？”韩菲菲听到之后，一愣，对于现在的自己什么事情都不想管，还能有什么坏消息告诉自己呢？

　　“你父亲韩霸天的天龙帮已经被人灭掉了，现在生死不明。”青年男子的嘴角露出了一丝邪意的笑容，看着韩菲菲，想到了当初自己与韩菲菲相遇时的事情。

　　那时候，无所事事的自己整天到处闲逛，走在郊区的道路上，遇到了还在哭泣的韩菲菲，那梨花带雨般的脸上让自己看着一阵心动，随后就走上去问道：“小姐，你这是怎么了？”

　　对于经常在海川市打滚的自己来说，做什么事情都还算谨慎，或者，早就不知道被人砍死在路边了，所以，看着韩菲菲的穿着，就知道眼前的女子一定是大富人家，自己说不定能够乘虚而入，踏入豪门也说不定。

　　可是，韩菲菲并没有回答，就已经昏倒在了路边上，青年男子无奈的苦笑一声，脸上带着一丝的冀望，将韩菲菲救回了自己所居住的小屋。

　　直到第二天，韩菲菲才醒了过来，看着陌生的环境，韩菲菲心里一惊，首先看了看自己的穿着，发现没事后，才微微的放下心来，观察起附近的环境来。

　　“小姐，你怎么会晕倒在路边，如果不是遇到了我，还真不知道会发生什么事情？”青年男子看见韩菲菲从小屋里走出来，脸上带着一丝温馨的笑容对着韩菲菲关心的问道。

　　“是你救了我？”韩菲菲带着一丝的警惕看着眼前的男子，轻声的问道。

　　“是啊，昨天我去市区办事情，回来的路上看见你昏倒在大路边，就将你救了回来。”青年男子明白自己现在最主要的目的就是摸清楚眼前女子的身份，这是自己飞黄腾达的一个机会。

　　“那谢谢你了。”韩菲菲听见青年男子的话后，也暂时放松了警惕，轻声的道谢。

　　“不用客气，是谁看见你这么漂亮女子都会救你的。”青年男子带着一丝和蔼的笑容的说道。

　　这时，韩菲菲的肚子突然叫了起来，脸上露出一丝的尴尬，带着一丝的不好意思，开口说道：“这位大哥，有吃的吗？”原来，韩菲菲睡了一晚上，一直没有吃饭，肚子不争气的叫了起来。

　　青年男子微微一笑，走出小屋里，端着一碗稀粥走到韩菲菲的面前，笑着说道：“小姐，就知道你一天没有吃饭，起来肚子肯定饿了，早就给你准备好了。”

　　韩菲菲也没有客气，端起青年男子手中的稀粥就吃了起来，丝毫没有了平时的淑女表现，狼吞虎咽起来，也是，一天一夜没有吃过饭的韩菲菲现在也顾不得这么多了，先填饱自己的肚子才是重要的。

　　吃完之后，韩菲菲不好意思的摸了摸自己的小肚子，尴尬的问道：“还有吗？”

　　青年男子接过韩菲菲手中的碗，再次的给韩菲菲盛了一碗出来，看着韩菲菲狼吞虎咽起来。

　　一直吃掉了三碗稀粥后，韩菲菲才满意的打了一个饱嗝，将手中的空碗交给青年男子，露出一片笑容说道：“大哥，给你添麻烦了。”

　　“没事。”青年男子也带着一丝的笑容，走进小屋收拾去了。

　　韩菲菲看见青年男子的背影，不知道想着什么，随后就开始打量起附近的环境来，看着附近安静的环境，韩菲菲的心里突然有了一个想法，如果自己能够一直平静的生活在这里，这该多好呢？

　　青年男子收拾好一切后，走出小屋，看见韩菲菲的背影，一阵失神，这样美丽的女子自己还是第一次见到，一定不能够错过，抓住这个机会才行，想到这里，青年男子就朝着韩菲菲走了上去。

　　“小姐，能跟我说说你的事情吗？你家住在哪里？我现在就送你回去，不然你父母会担心你的。”青年男子带着一丝真诚，看着韩菲菲认真的说道。

　　“我没有家了。”听着青年男子说到自己的父母，韩菲菲的脸上露出一丝痛苦的表情来，如果没有他们，自己现在又该多么幸福的与陈浩生活在一起呢？

　　也不愿意再回到那个充满冰冷的家，也不愿意再回去面对着那势力的父母，所以，才这样说道，更何况，这里的平静生活不是应该适合现在的自己吗？

　　“那你就暂时住在这里吧，等那天心情好点了我就送你回市区，然后找个工作吧。”看着韩菲菲黯淡的表情，青年男子的心里已经笑开了，可是却没有表现出来，而是真诚的对着韩菲菲说道。

　　既然对方不愿意说出自己的身份，不愿意离开这里，这不是正合自己的意吗？只要以后找机会问清楚对方的来历，一切的事情都简单多了。

　　就这样，韩菲菲在这里过着平静的生活，放弃了自己的身份，放弃了自己的学业。

　　直到后来关系与青年男子熟悉起来后，知道对方叫做刘俊伟，是一个孤儿，在海川市打着一份辛苦的小工，很少有时间能够回到这里，一般都是住在工地上，才慢慢的将自己的事情告诉了对方。

　　刘俊伟再得知了韩菲菲的身份后，心里更加的高兴，对韩菲菲的关心也就更加的多了，平时在外面混着，时不时的回到小屋给韩菲菲带一些吃的东西，生活就平淡的过了下去。

　　一个人生活在这与世隔绝般的地方，韩菲菲的心情也一天天的好了起来，曾今也想过回到平安别墅去见见自己的父母，毕竟，从小他们就对自己疼爱有加，可是想到陈浩，韩菲菲的心里依然放不下，也对韩霸天夫妻更加的恨了起来，不愿意回到那个势力的家里，放弃眼前的平静生活。

　　渐渐的，刘俊伟回到这里的时间越来越少，距离的时间也越来越长，韩菲菲也慢慢的习惯了这样的生活，在小屋的后面种植了菜园子，不再依靠刘俊伟每次为自己带着吃的回来。

　　对于外面发生的事情，韩菲菲也不想知道，就这样，在这里生活了将近一年的平静生活，直到今天，看见刘俊伟回来，带给了韩菲菲这样的消息。

　　听到这个消息，韩菲菲犹如晴天霹雳，不敢相信这件事情，要知道，韩霸天可是海川市的教父，怎么可能会轻易的被人灭掉，更何况，在背后还有着自己的舅舅支持呢？

　　“这是真的吗？刘大哥，你告诉我这不是真的。”

　　“韩小姐，希望你不要太激动了，这件事情也是我从朋友哪里得知的，之所以一直没有回来告诉你，就是因为害怕你承受不住，可是我想了这么久，最终决定这件事情不应该瞒着你，你有权利知道。”刘俊伟的脸上露出一丝的哀伤，可是眼里却闪过一丝的亮光，虽然不可能再搭上韩霸天这条线了，可是能够得到这么漂亮的女子，也是一件不错的事情。

　　其实，刘俊伟早就知道了天龙帮被灭的消息，并且也知道韩霸天现在安稳的生活在平安别墅内，当时就想马上回来得到韩菲菲，可是海川市却一直严打，后来又被徐家少爷徐飞邀请去帮他做事情，没有机会回来。

　　原来，刘俊伟就是当初徐飞叫去的几十个混混之一，被陈浩给打得伤势最重的一个，一直都在医院里养伤，直到今天才彻底的康复，马上就迫不及待的赶到这里来了。

　　如果不是这样，说不定徐家倒台的那一刻，刘俊伟就已经迫不及待的赶回来了。



　　第117章 露出目的

　　韩菲菲的心真的有些承受不住，虽然一直痛恨着韩霸天夫妻，破坏了自己与陈浩之间的感情，导致两人现在形同陌路，可是在听到他们出事的消息后，韩菲菲还是忍不住的伤心，后悔自己为什么要离开，还因此连他们的最后一面都没有见到，现在生死不明，自己又该怎么办？

　　回忆着小时候，自己要什么韩霸天都会依从自己，从来没有让自己做不愿意做的事情，对自己简直就是捧在手上怕摔着，含在嘴里怕化掉，一幕幕的回忆不断的在脑子里闪现着。

　　最后画面定格在自己怒气冲冲的离家出走那一刻，久久的不消散。

　　这个时候，韩菲菲才真的后悔起来，就算是韩霸天破坏了自己与陈浩之间的感情，毁坏了自己一生的幸福，可是他们的出发点却是好的，希望自己以后能够无忧无虑的生活下去，自己当时为什么就不能够理解他们呢？

　　想到这里，韩菲菲就迫不及待的想要去寻找自己的父母，她相信他们一定还活着，一定还生活在四川省的某个地方，因为他们的背后有着杨家的支持。

　　自己的舅舅那么的喜爱母亲，怎么可能会眼睁睁的看着死在这场风波中呢？

　　“刘大哥，对不起了，我马上就要回海川了，你对我的恩情以后有机会我一定会报答你的。”韩菲菲带着一丝的抱歉对着刘俊伟说道，如果没有刘俊伟，自己现在也不知道会是什么样子，可能早就死在了外面也说不定，所以，对于刘俊伟，韩菲菲的心里还是充满着感激，只是现在自己不得不离开这里了。

　　“韩小姐，还是留在这里过一段时间再说吧。”刘俊伟听着韩菲菲要离开的话，脑子里就闪过一丝惧意，只要韩菲菲离开这里，回到海川马上就会打听到韩霸天还生活在平安别墅的真相，那自己的计划不就失败了吗？还要在韩菲菲的心里留下极坏的印象，想到这里，刘俊伟马上就拦住了要回小屋收拾东西的韩菲菲：“现在海川市已经被冰火帮统一了，就连市长也已经换成了石云泊，你就这么回到海川一定非常的危险。”

　　刘俊伟也不是笨蛋，自己不可能以强硬的手段让韩菲菲留下来，不然一定会引起韩菲菲的怀疑，所以，只能找出这样的借口，毕竟这些都是事实。

　　而且，刘俊伟也没有说假话，在他的想法里，现在韩菲菲回到海川一定会有危险，毕竟，韩霸天还有着东山再起的机会，这也是自己没有直接与韩菲菲翻脸的原因。

　　只要韩霸天真的东山再起了，自己以前的想法同样可以实施，现在主要就是保住韩菲菲的安全，让韩霸天没有后顾之忧，而且，就算韩霸天真的没有成功，能够得到韩菲菲这样的美女生活在这里也是不错。

　　“不行，我一定要回去，希望刘大哥不要拦着我。”韩菲菲的脸上露出一丝的坚定，自己已经错过一次了，这次怎么也要回去寻找自己的父母，就算是找不到，也可以去丹阳县找自己的舅舅帮忙，同时，也可以在哪里得到一些真实的消息，毕竟，刘俊伟带来的消息也不过是外面所流传出来的，并不一定真实。

　　韩菲菲不是笨蛋，能够研读硕士的人，又能笨到哪里去呢？

　　“那我陪你一起去吧。”刘俊伟见韩菲菲的心意已定，脑子里急速的想着，最后才坚定的对着韩菲菲说道：“这样，我也能一路上保护你，免得你出现什么意外。”

　　“刘大哥，我不能再麻烦你了，让你陷入危险之中。”韩菲菲摇了摇头，并不想让自己的救命恩人与自己一起去冒险。

　　“那我就送你去市区吧，不然你不知道还要走多久才能够到市区。”刘俊伟见韩菲菲拒绝自己，眼里闪过一丝的狠厉，脸上依然露出一丝关心的表情。

　　“那就麻烦刘大哥了，你在这里等我下，我进去收拾下东西。”韩菲菲并没有发现刘俊伟眼里的狠厉，面带感激的对着刘俊伟说道，随后，就走进小屋里收拾起自己的东西。

　　走进自己平时居住的房间，轻轻的打开一个破旧的箱子，从里面拿出自己自从生活在这里就一直没有动过的女士包，里面放着自己离家出走时的东西。

　　其实里面并没有什么贵重的东西，只是有着一些钱财与银行卡，毕竟，这次自己出去一定会有用到钱的地方，而且还不知道要经过多长的时间，才能够找到自己的父母。

　　将钱包装进自己的贴身衣兜里，看着包里的一些化妆品，韩菲菲的眼泪不自觉的流了下来，这些都是以前杨茜为自己买的，自从到了这里之后，就一直没有用过，可是韩菲菲依然没有丝毫的变化，还是那么的美丽。

　　回忆了几分钟后，韩菲菲将包放回箱子里，同时又将其中的一张银行卡放在里面，关上那破旧的箱子，放回远处，眼里闪过一丝的坚定，走出了小屋。

　　“刘大哥，我们走吧。”韩菲菲轻声的说道。

　　刘俊伟点点头，然后带上头盔，坐在摩托车上，等到韩菲菲坐稳后，摩托车以极快的速度消失在了小屋旁的大路上。

　　……

　　山海关，别墅里，年已经过去了，陈浩准备今天就离开海川，回到南都市，继续着自己征程。

　　“妈，我就要去南都了，你跟我一起过去吧。”陈浩看着梦如冰，眼里闪过一丝的温馨，开口说道。

　　“算了，我还是留在海川吧，有小萱陪着我，你就放心的去吧。”梦如冰不想离开这里，有时候，静静的等待也是一种幸福，更何况，魏老不是叫自己不要成为陈浩的累赘吗？

　　只要自己留在海川，陈浩在外面做事情就不会有任何的顾忌，如果自己真的去了南都，说不定陈浩的敌人还真的会拿自己来威胁陈浩，毕竟，陈浩的敌人在整个华国都是有着影响力的存在。

　　“你留在海川我一样会担心的，还是跟我一起去南都吧，这样我也能照顾你。”陈浩见梦如冰不愿意跟着自己过去，再次的开口说道。

　　“不了。”梦如冰摇摇头，继续说道：“你不需要担心我，等你离开后，我就会去沁园春，魏叔叫我过去陪陪他老人家。”

　　“那好吧。”陈浩无奈的点点头，之所以要梦如冰跟着自己离开，其实是因为海川现在并不稳定，韩霸天一直没有动静，康建的野心也一直没有暴露出来，这次自己离开，不可能再将孙家兄弟留在海川，所以，才会这么担心梦如冰出事情。

　　因为，梦如冰跟着自己去南都，别人也不一定会知道自己与梦如冰的关系，可是海川的人却不一样，康建与韩霸天都知道，等自己离开后，说不定就会来找梦如冰从而牵制自己，没有孙家兄弟保护的梦如冰，又怎么可能有抵抗之力呢？

　　现在既然魏老让梦如冰去沁园春，陈浩也就放下心了，相信海川还没有人敢去沁园春找麻烦。

　　离开山海关，陈浩就带着孙家兄弟朝着汽车站赶去，南都市那边的事情已经逐渐的平淡下来了，跟着以前没有丝毫的变化，只是南都市黑道已经换了一个主人而已。

　　……

　　郊区，一辆摩托车以极快的速度行驶着，在摩托车的后座坐着一位漂亮的女子，只是脸上的表情带着一丝的忧伤，不知道在想着什么，丝毫没有注意到附近的环境。

　　从反光镜内看着略微呆立的韩菲菲，刘俊伟的眼里露出一丝淫欲，车子走到交叉路口时，突然转了一个弯，朝着另一边的方向驶去，韩菲菲却没有丝毫的发现。

　　大约行驶了十分钟后，摩托车缓慢的停在了离着平安别墅不远的地方，在这里四处无人，只是不远处有着一座工厂，生产着各种的塑料生活用品。

　　刘俊伟对于这一带非常的熟悉，这里不会有任何人的到来，自己的行动也不会有任何的人前来打扰。

　　这里虽然离着平安别墅不远，可是刘俊伟却丝毫不担心平安别墅的人会发现这里的动静，因为，自从天龙帮被灭后，平安别墅就彻底的没有了多少人手，只有简单的守卫存在。

　　而不远处的那座工厂，也是冰火帮的产业，里面机器运转的声音二十四小时都不会停止，所以，刘俊伟才丝毫不会担心。

　　“刘大哥，这里是哪里？不是要送我回海川市区吗？”车子熄火后，韩菲菲惊醒过来，下了摩托车，看着车上的刘俊伟疑惑的问道，眼里也闪过了一丝的警惕。

　　“韩小姐，你还真的以为一个人能够没有任何的要求就对你这么好吗？”刘俊伟现在也不隐藏自己了，没有那个必要，脸上带着一丝张狂的笑容，看着韩菲菲的身体露出了色狼般的眼光。

　　听着刘俊伟的话，韩菲菲的表情一呆，现在的表现跟以前简直换了一个人，韩菲菲不敢相信，平时对自己关爱有加的刘俊伟竟然会这样，只是呆呆的看着对方取下头盔缓慢的朝着自己走来。

　　直到刘俊伟快要靠近的时候，韩菲菲才反应过来，脸上带着一丝的惊恐说道：“你到底想怎么样？”



　　第118章 狼狈相遇

　　“我想怎么样？”刘俊伟听着韩菲菲的这句话，脸上露出一丝张狂的笑容，带着一丝的亵渎看向韩菲菲饱满的胸脯，反问道：“你说我想怎么样呢？”

　　现在，刘俊伟胜券在握，也不在乎什么，大不了自己在得手之后，就直接跑路，华国这么大，相信韩霸天就算是以前也不可能轻易找到自己，更何况是现在呢？

　　“没想到你竟然是这样的人。”韩菲菲突然冷静下来了，脸上露出一丝的嘲讽，看着刘俊伟，带着一丝的不屑，说道：“从你救我的那一刻开始，就已经有了这样的想法了吧。”

　　韩菲菲现在面临着这样的处境，虽然担心、害怕，可是她却不是笨蛋，知道越害怕，自己就会越没有办法自救，只有表现得强势一点，说不定对方还真的会顾忌自己。

　　“没错，可惜你那老头子实在不争气，竟然会败在冰火帮的手里。”刘俊伟虽然对韩菲菲现在的表现感觉到讶异，可是对方毕竟只是一个弱小的女子，自己根本就不用担心对方逃掉，也就毫无顾忌的将自己的目的表露出来。

　　“所以，你现在忍不住想要对我下手了。”韩菲菲的脸上依然带着一丝的笑意，没有丝毫的畏惧：“难道你就不怕报复吗？我相信就算是败了，也不会有任何的生命危险，或许，生死不明都是你说出来骗我的话吧。”

　　从刘俊伟告诉自己韩霸天生死不明的时候，韩菲菲就有了一丝的怀疑，只是没有想到刘俊伟竟然会这么对付自己，要怪就怪自己对刘俊伟的防范实在太低，被他以前的表面给隐瞒过去了。

　　毕竟，蜀都杨家可不是谁都能够得罪的，相信就算是天龙帮败了，杨家也一定会保住韩霸天他们性命，这才是韩菲菲坚持要出来寻找的原因。

　　而现在的这个情况，韩菲菲更加的确定，韩霸天他们并没有事，说不定还是在平安别墅里等待着机会呢。

　　“不错，我就老实的告诉你吧。”刘俊伟脸上露出一丝的讶然，没有想到韩菲菲竟然这么聪明，只是从自己刚才的表现就已经猜测出了事情的真相，也不再隐瞒：“你老爸现在还安全的在平安别墅里，没有任何的生命危险。”

　　“如果不是你坚持要回市区，还不让我陪你一起，我也不会用这个最笨的办法，现在，你就让我好好的享受吧，说不定事后我还真的会放你一条生路。”

　　说完，刘俊伟带着一脸的阴笑朝着韩菲菲扑去。

　　“啊……”韩菲菲惊叫一声，躲过扑来的刘俊伟，脸上再也没有办法保持着镇定，露出一丝的可悲：“你以为你这样做了，就真的能够逃出去吗？我舅舅一定会将你碎尸万段的。”

　　“牡丹花下死，做鬼也风流，我现在可顾不了那么多了。”听着韩菲菲的话，刘俊伟也微微一楞，没有想到，韩菲菲在这个时候竟然会抬出自己从来没有听说过的舅舅来，难道韩家的背后还真的隐藏着什么？

　　可是到了现在这个地步，刘俊伟已经没有了退路可走，也管不了那么多了。

　　……

　　走在去汽车站的路上，陈浩突然想着什么，开口对着孙家兄弟说道：“师兄，去郊区塑料厂，我要见康建。”

　　“师弟，难道你有什么计划？”听着陈浩的话，孙浩微微一愣，可是车子却转了弯，朝着郊区的塑料厂驶去。

　　“我想去南都之前还是将海川这边的不稳定因素全部解决掉，不然，以后处理起来还真的麻烦了。”陈浩微微点头，刚刚在路上，想到了一个计划，一定要让康建露出自己的野心。

　　车子缓慢的朝着郊区行驶，行程并不远，只是短短的十多分钟，就已经来到了塑料厂，途中，陈浩的电话一个个拨打了出去，开始安排起事情来。

　　到了塑料厂后，康建已经在厂外等待着陈浩的到来。

　　看见车子行驶过来，康建马上就走上前打开车门，恭敬的说道：“陈少，不知道这次你前来到底有什么事情？”

　　得知陈浩前来的消息，康建的心里闪过一丝的疑惑，据他所得到的消息，陈浩应该已经在前往南都市的路上了，突然倒转回来，是不是有着什么对付自己的计划？

　　随后又摇了摇头，自己现在什么都没有表露出来，不可能会对付自己，应该是有着什么安排，毕竟以陈浩的性格，绝对是不容许海川出什么事情，免得有后顾之忧，不然，当初去南都市的时候，就不会将孙家兄弟留下来了。

　　想到这里，康建的脸上露出了一丝的笑意：不论你有什么安排，只要孙家兄弟离开海川，还有什么人能够控制自己，到时候还不是随我想做什么就做什么。

　　“去地下室。”陈浩只是微微点头，开口说道。

　　“是，陈少。”

　　在陈浩刚刚准备踏进塑料厂时，突然一声求救声传进众人的耳里，后面还带着一声声的怒骂。

　　陈浩听到这道声音，身体微微一楞，随后马上对着孙家兄弟说道：“两位师兄，跟我走一趟。”说完，面无表情的朝着求救声的地方赶去。

　　康建疑惑的看着陈浩的背影，随后也跟了上去。

　　很快，陈浩就看见了让自己怒不可及的一幕，只见前面一名赤露着上身的青年男子将一名女子压在地上，手不断的在女子的身上乱摸着，女子的外衣已经半落在地上，春光无限暴露。

　　求救的女子正是韩菲菲，而哪里赤露着上身的青年男子正是刘俊伟。

　　“师兄，将那个人给我杀掉，然后带那个女子来见我。”陈浩的脸色极其的难看，愤怒的看着眼前的一幕，对着身边的孙然说道，语气里充满了阴冷。

　　说完，陈浩就转身离开了此地，让康建带自己前往塑料厂的地下室。

　　孙然虽然好奇自己的这个师弟怎么会突然发怒，可是动作却没有停下，只是以快速的动作将那名赤露男子一脚踢翻在地，然后褪下自己的外衫给一副披上，转身再次的一脚踢在赤露男子的脑袋上。

　　“咔嚓。”一声，只见赤露男子被孙然一脚踢得倒飞出去，撞在不远处的树上，落在地上，再也没有了动静。

　　随后，孙然走过去看着一脸惊恐的女子，轻声的开口说道：“小姐，现在已经没事了，你还好吧？”

　　“谢谢你。”看着眼前杀人连眼睛都不眨一下的男子，韩菲菲的脸上依然带着一丝的惧意，轻轻的道谢。

　　“现在跟我走吧。”孙然只是微微点头，知道眼前的女子一定与自己的那个师弟有着一定的关系，不然，他也不会发那么大的怒气，所以，并没有摆出什么自得的表情，只是带着笑意，轻声的说道：“我师弟想要见你。”

　　“你师弟？”韩菲菲微微一楞，不明白眼前男子的师弟到底是谁，不过还是起身，穿好对方扔给自己的外套，跟着对方朝着不远处的塑料厂走去。

　　很快，韩菲菲就在孙然的带领下来到了塑料厂中的地下室内，看着里面不断训练的人，脸上露出一丝的好奇，同时也带着一丝的害怕。

　　走到地下室内，看到孙然走到前面问了一名中年汉子后，才朝着自己走来，说道：“你跟我来吧！”

　　说完，就朝着地下室里的办公室走去。

　　跟着孙然走进办公室，就听见里面传来一声熟悉的声音：“你们都出去吧，不要让任何的人靠近这里。”

　　“是，陈少（师弟）。”

　　所有人都退出去后，韩菲菲才开始打量起眼前的环境来，跟平常的办公室没有两样，只是在办公室内部有着各种的训练机械，最后才将目光看向刚刚让自己感觉熟悉的声音。

　　“浩，是你？”看着坐在办公室内的陈浩，韩菲菲的脸上露出一丝的惊喜，随后又黯淡下来，眼光有些不敢看向对方。

　　“菲菲，我们已经快两年没有见面了吧？”陈浩此时的脸色没有丝毫的变化，只是语气却带着一丝的柔情，看着尽在眼前的女人，轻声的说道：“坐吧。”

　　“浩，对不起。”韩菲菲走到陈浩的对面坐下，眼光看向别处，轻声的道歉。

　　“你没有对不起我。”陈浩淡淡的叹了一口气，也曾今想过去找韩菲菲问清楚一些事情，可是后来却得知韩菲菲离家出走，彻底的失踪了，后来才放弃了寻找，只是没有想到今天竟然会在这样的情况下相遇，不由心里有些感慨，如果自己不是临时起意想来这里，不知道韩菲菲的下场会是什么。

　　不过，陈浩知道自己在知道这件事情后，一定会后悔的。

　　“不，浩，是我对不起你，如果不是我爸的话，你也就不会受那么多的苦了。”韩菲菲倔强的说道，眼神中带着一丝的歉意与深情，直到现在为止，自己都没有忘记过陈浩。

　　“以前的事情不要再说了，我听说你离家出走了，为什么会出现在这里呢？”陈浩摇了摇头，开口问道。

　　“事情是这样的……”韩菲菲并没有任何的隐瞒，将自己所经历的事情都一一的说了出来，包括韩霸天的棒打鸳鸯，与燕轻舞之间的见面，最后离家出走后所发生的一起，最后才抬起头看着陈浩认真的问道：“轻舞姐真的是你的未婚妻吗？”

　　听完韩菲菲的话，陈浩的脑子一下子的炸开了，一丝悔恨的目光出现在眼睛里，对着韩菲菲点头说道：“不错，轻舞的确是我的未婚妻，不过前段时间已经解除婚约了。”

　　如果当初自己不是那么的懦弱，韩菲菲也不会受这么多的苦，甚至连清白都差点保不住，对于韩菲菲，陈浩的心里充满了悔恨、抱歉。



　　第119章 试探

　　“真的？”韩菲菲的脸上充满着惊喜，如果真的如陈浩所说已经跟燕轻舞解除了婚约，那不是意味着自己还有机会吗？随后脸色一黯，开口问道：“怎么可能呢？轻舞姐那么的喜欢你。”

　　虽然与燕轻舞之间只有区区的一次见面，可是韩菲菲能够清楚的感觉到燕轻舞那股从心里散发出的喜欢，那根本就不是装出来的，所以，韩菲菲根本就不相信，燕轻舞会同意解除婚约。

　　“哎。”陈浩无奈的叹口气，虽然对于燕轻舞只有妹妹般的关爱，可是燕轻舞对自己的感情又何尝不知道呢？相信在燕家提出解除婚约后，燕轻舞也会伤心欲绝吧，对于世家之间的事情，陈浩又何尝不明白呢？

　　“有些事情你根本就不明白。”陈浩带着一丝的关爱，轻声的对着韩菲菲说道：“你还是先回平安别墅吧，我这边还有事情需要处理。”自己已经与韩菲菲走到这一步了，也没有必要在继续的纠缠下去，或者让韩菲菲知道是自己灭掉了天龙帮之后，还不知道会是怎样的一副表情。

　　“浩，你……”感觉到陈浩心里的波动，韩菲菲的脸上露出一丝的痛苦：“难道到现在你也不能原谅我吗？”

　　“菲菲，你认为我们还有希望吗？”陈浩的脸色慢慢的变得坚定，咬了咬牙，沉着的说道：“天龙帮就是我灭的，你明白这意味着什么吗？”

　　“什么？”韩菲菲露出一副吃惊的模样，怎么也没有想到，竟然会是陈浩将天龙帮灭掉，带着一副不信的语气说道：“这怎么可能，你肯定是在骗我。”

　　“我有骗你的必要吗？”陈浩微微的叹口气，摇了摇头继续说道：“不信的话就回去问你家老头子吧。”

　　说完，陈浩就转过身闭上眼睛，不再看韩菲菲一眼，内心里闪过一丝的难过。

　　韩菲菲的眼里闪过一丝的泪光，看着陈浩的背影，咬了咬牙，没有一丝的犹豫转身走出了办公室，在心里做出了决定，一定要将这件事情搞清楚，免得自己后悔终生。

　　听到韩菲菲离开的声音，陈浩才慢慢的转过身来，对着外面叫道：“师兄，你们去一个人将她送到平安别墅，另外叫康建进来，我有事情要安排。”

　　“知道了，师弟。”站在办公室外的孙家兄弟，听到陈浩的话，相互点点头，孙浩跟着韩菲菲的脚步追了上去，孙然则是跑到另一个方向，去叫康建。

　　很快，康建就在孙然的带领下，来到了办公室，看着面无表情的陈浩，心里突然闪过一丝不好的预感，带着一丝勉强的笑容，开口说道：“陈少，不知道你还有什么安排？”

　　“康建，现在海川市已经稳定下来了吧？”陈浩的眼神看向康建，轻声的开口说道，语气着带着一丝不容拒绝的霸道。

　　“是的，陈少。”康建有些不明白陈浩到底是什么意思，但还是开口回道：“经过了严打之后，天龙帮的成员已经逐渐的融入到了冰火帮之中，甚至有一些潜力不错的都已经进入到这里开始训练了。”

　　“很好，看来我不在的这段时间你也辛苦了。”陈浩脸上露出一丝的笑容，看着康建点点头，赞赏的说道。

　　“不辛苦，能够为陈少做事，是我康建的荣幸。”康建的脸上带着一丝的惶恐说道，将自己心里的想法深深的隐藏了起来，丝毫不敢在陈浩的面前表露出来。

　　他可是非常清楚陈浩的实力，稍有不慎就是自己的末日。

　　“有你这句话，海川我也就放心的交给你了。”陈浩的脸上依然带着笑容，站起身来走到康建的身边，拍了拍他的肩膀说道：“希望你不要让我失望。”

　　“是，陈少，我一定不会让你失望。”康建马上就惶恐的向着陈浩保证道。

　　“今天下午我就会离开海川，你马上去安排一下，我还要带着一部分人离开，不会对海川有什么影响吧？”虽然带着一丝的问话，可是语气却带着肯定，不容拒绝。

　　“是，陈少，我马上就去安排。”康建的心里闪过一丝的喜意，却丝毫的没有表现在脸上。

　　这不是正合自己的意吗？冰火帮里现在有很多的人都非常的尊敬陈浩，这些人已经不怎么听自己的命令，现在正好乘着这个机会将这些人全部让陈浩带走，以后，海川就真正的是自己的天下了。

　　看着康建的背影，陈浩的眼里闪过一丝的戾芒，沉声说道：“希望你不要做出让我失望的事情。”陈浩又何尝不明白，一个充满野心的手下是一把双刃剑，既能帮助自己开创功业，又能伤到自己，就看自己怎么去掌握。

　　不过，对于康建这种人，陈浩却有些不在乎，今天之所以会有这个临时的计划，就是为了试探出康建心里真正的想法，只要稍有不对，马上就将康建彻底的灭在萌芽中，免得自己去南都市之后还有后顾之忧。

　　过了十多分钟之后，孙然就已经来叫陈浩，说康建已经将人员召集好了，等着陈浩出去。

　　走到广场之中，康建恭敬的说道：“陈少，这些人都是第一批训练出来的高手，跟着你去南都肯定会有极大的帮助，你看怎么样？”

　　“很好。”陈浩微微点头，眼里闪过一丝的寒意，何尝没有看出来，眼前的这些人从气势上的确有一部分是怒虎他们第一批训练出来的人，可是却有少部分不是，很明显是后来天龙帮的人：“你马上安排他们前往绵阳，我要他们在三天之内，给我拿下绵阳市。”

　　绵阳市，毗邻海川市，相隔不过一百多里，是一个地级城市，比起海川市还要稍显发达一些，能够将绵阳拿下的话，海川市周围的一片基本就没有了什么危险。

　　“是，陈少，我马上就去安排。”康建有些不明白陈浩的意思，但是也不敢明目张胆的去违背。

　　“那就这样，我等着你的好消息。”陈浩说完，就对着孙然点点头，离开了地下室。

　　刚刚走出工厂，就看见送韩菲菲回去的孙浩已经回来，对着其点点头，就上车离开了这里。

　　看着车子离开的背影，康建才从塑料厂内走了出来，嘴角带着一丝的邪意，最终，回身去安排一切去了。

　　……

　　车子内，陈浩对着开车的孙然说道：“师兄，我们现在去汽车站。”

　　“师弟，你不是说要试探康建吗？现在我们就离开海川？”孙然有些不明所以的问道，刚刚对于陈浩的安排也带着一丝的疑惑：“为什么要将那些人派往绵阳呢？”

　　就算是这些人真的拿下绵阳市，也会落在康建的手里。

　　“去了汽车站再说。”陈浩微微的眯着眼睛，看着孙浩说道：“菲菲回去了，没发生什么事情吧？”

　　“没事，只是看起来心情不怎么好。”孙浩点点头，说道。

　　很快，三人就已经来到了海川市汽车站，留在这里的冰火帮成员早早的等在这里，看着车子进了汽车站之后，马上上前恭敬的问道：“陈少，你来了。”

　　留在这里的人，正是石谦的心腹手下——老四。

　　“老四，你马上开着这辆车回总部。”陈浩跟孙家兄弟下车后，将钥匙交到老四的手中，说道。

　　“是，陈少。”说完，老四就开着陈浩的车子离开了汽车站。

　　“师弟，你这是什么意思？难道我们不去南都市了吗？”孙浩带着一丝的疑惑问道。

　　“师兄，你们两人赶车前去绵阳市，带着康建安排过去的那批人将绵阳市拿下来，至于我，有自己的事情要办。”陈浩在说到康建的时候，脸上闪过一丝寒意。

　　“明白了。”身为曾今国安九处的孙家兄弟，知道什么时候可以问，什么时候不能问，现在既然陈浩自己不愿意说出来，也就没有再开口，执行着陈浩的命令去了。

　　等着孙家兄弟离开后，陈浩才四处的看了看，身影极快的离开了汽车站。

　　……

　　郊区塑料厂地下室，刚刚陈浩所在的办公室内，康建坐在陈浩原来所坐的位置上，脸色凌厉的看着站在下手的几人，嘴角带着一丝的玩味，说道：“你们也应该知道了我的打算，你们都是冰火帮以前的元老，现在做出你们的决定吧。”

　　“我们誓死追随帮主。”几人对视一眼，最后跪下齐声对着康建说道。

　　他们不是笨蛋，既然康建敢当着自己等人的面说出自己的打算，就已经做好了准备，如果自己现在真的不遵从的话，康建又怎么可能会放过自己等人。

　　“很好，这次陈浩要我们派人去拿下绵阳市，那我们就去。”康建看着几人的动作，脸上闪过一丝的笑意，对着其中一人说道：“赵堂主，这次就由你带队去绵阳。”

　　“是，帮主。”被点到名的赵堂主脸上露出一丝的无奈，应道。

　　“我不希望绵阳的事情出现任何的意外，现在你们既然都是我的人了，我就老实的告诉你们，陈浩这次说不定也会派人过去，你自己要注意分寸，不能让绵阳市落入到陈浩的手里，明白吗？”康建眼中的寒意闪过，看着赵堂主狠厉的说道。

　　“我明白了，帮主。”



　　第120章 一家团聚

　　绵阳市，与海川市、南都市形成了一个三角形，各占一角，只要能够拿下这三个城市，在整个四川省就能够形成一个铁三角的堡垒，到时候，陈浩的势力就坚不可摧，在整个四川省内，将无任何的帮派能够形成威胁。

　　本来，陈浩的计划是直接拿下整个四川省，然后逐步整个西南地区，与青帮在整个南方形成一条战线，可是现在连自己的老本营海川都还不稳定，陈浩也不得不放弃自己原先的计划，先将南都、海川、绵阳三市牢牢的抓在手里，这样，自己对于整个西南地区也不会再有后顾之忧。

　　在前往绵阳市的一辆桑塔拉车上，孙家兄弟看着车外的风景，孙然带着一丝好奇的开口道：“哥，你说师弟为什么会突然让我们前去绵阳呢？相信就算没有我们，绵阳市也会轻易的拿下。”

　　没错，绵阳市比起海川市要简单得多，哪里的治安环境也要比海川市好很多，只要有陈浩安排的那几百人过去就能够轻易的将其拿下，可是为什么要让自己兄弟过去，孙然带着一丝的疑惑。

　　“先不要管这么多，师弟肯定有自己的安排。”孙浩的脸上带着一丝的神秘，嘴角含着一丝的笑意：“我们只要完成师弟交给我们的任务就行了。”

　　说完，孙浩也不在说话，而是继续将眼神望向车外，脑里却在想到：看来师弟要以最快的速度将整个西南地区掌握在手里了，只是这样做康建真的就能够让他如意吗？看来这次自己兄弟过去就是为了对付康建的安排了。

　　孙然看着自己大哥的表情，无奈的摸摸自己的脸，随后闭目养神起来，等待着绵阳市的战斗。

　　在另外一条由海川市通往绵阳市的公路上，几辆大型货物卡车以极快的速度朝着绵阳市开去，正是康建安排冰火帮的人员赶往绵阳市的车队。

　　毕竟几百人的队伍不可能明目张胆的走进绵阳市，所以，康建就以这样的方式偷渡过去，相信还没有人胆敢搜查冰火帮的货车。

　　……

　　平安别墅，韩霸天的别墅外，韩菲菲的脸上带着一丝的冰冷、温馨、期待的复杂表情看着眼前的别墅，不知道自己应不应该进去，最后还是咬了咬牙，抬脚走了进去。

　　走进别墅，跟自己离开时没有多大的区别，看着熟悉的环境，韩菲菲的眼里闪过一丝的泪光。

　　就在这时，从走道处走出了一道身影，看着韩菲菲的身影，脸上带着一丝的欣喜，眼里饱含着泪光，激动的叫道：“菲菲，你终于回来了。”

　　两三步的走到韩菲菲的面前，将韩菲菲轻轻的抱在怀里。

　　“妈，女儿不孝，让你们担心了。”韩菲菲也是一脸激动，紧紧的抱住杨茜的身体，含着泪水说道。

　　“回来就好，回来就好。”杨茜带着一丝的激动轻声的说道。

　　紧紧的相拥了几分钟，杨茜才对着韩菲菲说道：“菲菲，快跟我进去见你爸爸，他可是一直担心着你。”说完，就拉着韩菲菲的手朝着内屋走去。

　　来到书房门前，杨茜指了指门，说道：“菲菲，你自己进去吧，我去给你准备点饭菜。”说完，就离开了这里，朝着厨房而去。

　　自从天龙帮被灭掉之后，杨茜就已经担起了厨房的事情，因为韩霸天觉得自己从一代教父沦落到现在的这个地步，没有脸面再见任何的人，不但将家里的保姆佣人全部遣散，还整天的将自己关在书房内，不知道在想着什么，就连饭菜每天都是杨茜亲自送进去后，就又被赶了出来。

　　看着杨茜离开的背影，韩菲菲轻轻的推开了门，走了进去，就听见里面传来一道声音：“现在还没到吃饭的时间，谁让你进来的。”

　　听到这个声音，韩菲菲的心里闪过一丝的愧疚，如果不是自己，自己的父亲又怎么可能变成现在这一副样子呢？

　　轻轻的将门关上后，韩菲菲轻声的叫道：“爸，我回来了。”说完，看着那糟糕的背影，就忍不住的落下泪来，小跑过去紧紧的抱住那道略显苍老的身影。

　　听到这道熟悉的声音，韩霸天的身子僵了僵，感觉到身后的人影将自己的身体抱住，忍不住的颤抖起来，嘴角艰难的开口：“是菲菲啊，回来就好。”

　　转过身来轻轻的拍着韩菲菲的后背，眼里充满了泪水。

　　两人都没有在说话，就这样静静的抱在一起，享受着这一份难得温馨。

　　时间不知不觉间过去，直到外面传来了杨茜叫吃饭的声音，两人才轻轻的放开对方，只见韩霸天脸上带着一丝的温馨说道：“菲菲，我们下去吃饭吧。”

　　“嗯，我们去吃饭。”韩菲菲坚定的点了点头，跟着韩霸天一起走出了书房。

　　一顿充满欢笑的午餐过去，杨茜与韩霸天才问起这一年来韩菲菲的经历，关爱之意显露无疑，当听到韩菲菲一直过着平静的生活时，他们的脸上也露出了一丝真心的笑容，只要自己的女儿一切平安就好。

　　可是在听到韩菲菲差点失去清白，被人侮辱时，韩霸天的脸上闪过一丝的怒意，做为一代教父的霸气再次的暴露出来：“菲菲，告诉我那个家伙是谁，虽然天龙帮灭亡了，可是想要对付一个小混混还是没有一点的问题。”

　　杨茜也是一脸怒气的等着韩菲菲的回答，自己的女儿怎么能够受到这种委屈。

　　“爸，你们放心吧，他已经死了。”韩菲菲感受到父母对自己的关心，心里再次的闪过一丝的懊悔，自己以前怎么那么的不懂事，就算再怎样来，也不该抛弃自己的父母就这样离开。

　　“死了就好。”韩霸天听到对方死了，心里也微微的松了口气，还真担心韩菲菲出了什么事情，那自己就真的后悔莫及了，最后带着一丝的疑惑问道：“那到底是谁救了你并且杀死了那个小混混呢？”

　　既然自己的女儿被人救了，并且想要欺辱她的人也被人杀死了，自己就应该好好的感谢对方，不然，自己这一辈子都不能够原谅自己。

　　“这……”韩菲菲有些难以启口，毕竟自己父母与陈浩之间并不和谐，堵在嘴里说不出来。

　　“菲菲，到底是谁，怎么也要让我们感谢人家一番。”杨茜这时也开口了，只是心里却有着一丝的怀疑，到底是什么人让菲菲竟然不敢说出来呢？

　　看着两人期待的眼神，韩菲菲顿了顿，反正迟早都会被他们知道，自己又何必隐瞒呢？于是说道：“是陈浩。”说完之后，带着一丝紧张的看着两人。

　　果然，当听到陈浩这个名字时，韩霸天的脸上露出一丝难看的表情，久久的没有开口。

　　“爸，难道浩所说的是真的，是他灭掉了天龙帮？”看着韩霸天的表情，韩菲菲对于陈浩的话也就没有了怀疑，但还是凝重的开口问道。

　　“哎，这真是冤孽啊？”杨茜微微的叹了口气，看着韩霸天与韩菲菲之间不知道该说什么了。

　　“罢了罢了。”韩霸天最后轻声的叹了口气，说道：“既然菲菲已经没事了，那这件事就算了吧。”

　　“谢谢爸。”韩菲菲的脸上露出一丝的兴奋，只要自己的父母能够与陈浩冰释前嫌，自己就还有机会与陈浩在一起，韩菲菲又怎么会不高兴呢？

　　“只要你高兴就行。”韩霸天既然已经看开了，看着韩菲菲一副高兴的模样，也露出了一丝微笑。

　　“对了，怎么他没有送你回来，难道是他还不知道你们之间的误会吗？”杨茜看着两人和好的情景，心里也是一阵微微的高兴，经过了这次的事情，杨茜就感觉到，没有什么能够比一家团聚好了，随后又想到韩菲菲一个人回来，开口问道。

　　“不是。”听着杨茜的话，韩菲菲的脸色变了变，才开口说道：“我都已经告诉他了，可是他说现在有事情要做，就让人送我回来了。”

　　“而且，他好像还没有原谅我。”说道这里，想到陈浩当时对自己冰冷的态度，韩菲菲的脸色变得更加的难看。

　　“到底怎么回事？”韩霸天皱了皱眉头，看着韩菲菲一副伤心的模样，也在心里闪过一丝的愧疚，当初如果不是自己，也就不会有现在的事情发生了。

　　“没事，只是我们之间可能没有机会了。”说到这里，韩菲菲的脸更加的苍白，勉强的露出了一丝的笑容。

　　韩菲菲现在也非常的珍惜眼前的幸福，不想让陈浩的事情打乱了，所以，才会这样说道，至于以后能不能与陈浩继续在一起，韩菲菲在心里暗暗的做了一个决定，自己是绝对不会放弃。

　　“要不你约陈浩出来，我亲自跟他道歉。”韩霸天看着女儿更加苍白的脸，带着哪一丝的笑容就是一阵的心疼，既然已经看开了，为了自己女儿的幸福，自己道个歉又算什么呢？

　　“算了吧，这件事情我会自己去争取的。”韩菲菲不想让韩霸天在受到什么打击，轻声的说道：“我就先去休息了，好累。”伸了伸懒腰，朝着自己的房间走去。

　　看着韩菲菲的背影，韩霸天与杨茜对视一眼，最后都微微的摇了摇头。



　　第121章 约见

　　等着杨茜离开之后，韩霸天的脑里不断的回想着刚刚韩菲菲那张带着勉强、苍白的笑脸，心里的愧疚也越来越深，最后在心里深深的做了一个决定。

　　拿出自己的手机拨打了一个电话出去，电话接通后，韩霸天带着一丝的沉重、不舍说道：“龙阳，放弃一起的计划吧，不需要继续下去了。”

　　电话对面的人正是以前天龙帮的副帮主，韩霸天身边最信任的心腹——谢龙阳。

　　“帮主，你真的决定了？”谢龙阳的声音带着一丝的疑惑，计划了这么久的行动，真的要放弃吗？更何况，对方能够轻易的让自己退出去吗？

　　“嗯。”韩霸天的脸上带着一丝的不甘，可是想到韩菲菲那张苍白的脸，最终还是重重的说道：“另外，你再帮我约见一下陈浩，就说我要见他，有事情商量。”

　　“我明白了，帮主。”虽然放弃这次的计划，会让自己的努力付诸东流，可是谢龙阳丝毫没有违背韩霸天的话，而是认真的说道，其实在这个计划开始的时候，谢龙阳就不愿意这么做，甚至还劝过韩霸天，可是韩霸天却不甘心，最终带着一丝的无奈，勉强才开始了这次的计划。

　　挂掉电话后，韩霸天的心情也略微的轻松了一些，脸上带着一些的希冀：“陈浩，希望你不要让我失望，以后不要再让菲菲受到任何的伤害了。”

　　其实，从天龙帮灭亡的那一刻起，韩霸天整天待在书房内，并没有彻底的放弃，而是安排谢龙阳在外面行走，不断的联系着以前天龙帮的成员，让他们对冰火帮虚以委蛇，等待着自己的命令，另一方面，又开始联系起海川市冰火帮新的负责人——康建，一定要夺回属于自己的一切。

　　对于康建的野心，韩霸天又怎么可能会不明白呢？所以，只要自己主动的联系上，就一定会选择与自己合作，所以，韩霸天整天的躲在书房内也不过是一个表象，只不过在暗暗的计划着一切。

　　果然，不出韩霸天的意料，当谢龙阳主动的联系上康建之后，一切都顺利的谈妥了，现在，这个计划已经到了关键的时刻，如果真的成功的话，就能一举将陈浩赶出海川，并且还能夺下绵阳市。

　　可是，为了韩菲菲的幸福，韩霸天不得不选择放弃这个计划，他不想再错一次，去伤害韩菲菲。

　　……

　　在海川市山海关的别墅里，陈浩秘密的回到了这里，等待着孙家兄弟的归来，而梦如冰也在苏静萱的陪伴下，去了沁园春照顾魏老，同时保证自己的安全，免得陈浩有后顾之忧。

　　回到这里之后，陈浩才联系上了苍龙等人，询问清楚了南都市那边的情况，当得知那边一切都安好之后，陈浩的脸上露出了一丝满意的微笑，现在只等着海川市这边的计划成功，就能够逐步整个西南地区，同时也让苍龙在这段时间内，将整个西南地区的情况摸清楚，以方便自己以后的行动。

　　刚刚与苍龙结束电话，就接到了邪灵的电话，告诉了陈浩一个消息，那就是，浩义帮背后的势力已经开始出动了，风雨小队的那个叛徒现在也一直没有出现，问陈浩下一步到底该怎么做？

　　“邪灵，现在东北那边的事情暂时放一放，你也马上回来，等到神榜争夺赛结束之后，我亲自去东北一趟。”陈浩沉呤了一会，开口对着邪灵说道：“不过，天罚的威严不能丢，你离开之前将浩义帮的帮主顺便解决掉吧。”

　　说完，陈浩也不等邪灵说话就挂掉了电话，嘴角露出了一丝邪笑：“看来你们也开始不安分起来，等到神榜争夺赛结束之后再陪你们好好的玩玩吧。”

　　浩义帮背后的势力，陈浩可是非常的清楚，虽然现在邪灵在哪里处理不会有任何的问题，可是却会影响到陈浩在西南地区这边的计划，所以，陈浩不得不让邪灵停下那边的行动。

　　正在考虑着自己是不是亲自去绵阳一趟，电话声再次的响了起来，看见是孙浩的电话号码，陈浩马上接通了：“师兄，现在你们到了绵阳市了？”

　　“是的，师弟，现在我们应该怎么做？”刚刚到了绵阳市的孙浩马上就给陈浩打来了电话，毕竟离开时，陈浩也只是说叫他们到了绵阳市就联系康建安排过去的人，然后拿下整个绵阳市，可是，孙浩却不知道现在该怎么去联络，对方到了没有也不清楚，毕竟，孙浩也明白，绵阳市对于陈浩的计划非常的重要。

　　更何况，孙浩也明白，如果康建真的有了意思，就绝对不会简单的让自己与派来的人接头。

　　“就在绵阳市玩着吧，等候我的电话。”陈浩顿了顿，露出了一丝笑意：“不过，你们一定要注意到绵阳市的黑虎帮，不要出现什么意外就行了。”

　　“明白了，师弟，你就放心吧。”孙浩也露出了一丝的笑容，明白了陈浩的意思。

　　黑虎帮，就是绵阳市最大的帮派，想要拿下绵阳市，第一件事就是需要将黑虎帮拿下，相信康建派去的人第一件事就是想办法拿下黑虎帮，只要孙家兄弟能够监视黑虎帮的动静，不论康建玩什么花样都不能逃过他们的眼睛，当然，陈浩也希望康建不会玩出什么花样来是最好的事情。

　　挂掉电话后，陈浩就出了别墅，朝着沁园春走去，反正现在也没有什么事情，不如去看看魏老他们，等待着孙家兄弟给自己带来好消息就行了。

　　山海关离着沁园春也有一段的路程，打了一个的士也花了陈浩二十多分钟，才来到沁园春的门口。

　　到了沁园春，莫华宇对于陈浩的到来微微感到一丝的讶异，不过还是将陈浩迎了进去，说道：“小浩，你不是到南都市去了吗？怎么会来这里？”

　　“莫老，带我去见魏爷爷吧。”陈浩微微一笑，并没有回答莫华宇的话，带头朝着内堂走去。

　　刚刚走进内堂，就听见里面传来一阵阵的欢声笑语，陈浩的脸上露出了一丝的微笑，对着苏静萱问道：“小萱，聊什么呢？笑得这么的开心？”

　　“大哥哥，你怎么来了？”苏静萱听见声音，先是一愣后，马上惊喜的说道。

　　“想你了，就来看看你。”陈浩微微笑道，摸了摸苏静萱柔顺的头发，才对着旁边的两人叫道：“魏爷爷，妈。”

　　两人听见陈浩的话后，只是微微的笑着点了点头。

　　“哼，不要把我的头发弄乱了。”苏静萱用手将陈浩推开，理着自己的头发，冷哼一声说道：“信你才怪，你一定是有事情才会来这里找爷爷。”

　　苏静萱的话让大家都忍不住的笑了起来，陈浩也是一脸的苦笑，说道：“小萱，你怎么能这么想哥哥呢，哥哥可生气了。”

　　苏静萱对着陈浩哧哧的笑了起来，不再理陈浩，而是一脸调皮的看着陈浩，做出一个鬼脸。

　　陪着魏老高兴的聊了一会儿，陈浩的电话再次的响了起来，抱歉的看了几人一眼，拿出手机走到一边，看见竟然是杨建的号码，闪过一丝疑惑的接通：“杨叔，给我打电话有什么事情？是不是天浩集团出了事情？”

　　杨建一般不会打电话给自己，除非是有了什么事情，而现在自己与杨家合作，就只有天浩集团的事情，所以，陈浩认为杨建找自己一定是天浩集团出了什么事情。

　　“小浩，天浩集团一切都好。”杨建苦笑了一声，认真的对着陈浩说道：“这次给你打电话，是有件事情摆脱你帮下忙。”

　　“杨叔，有什么事情直接说就是了，能办到的我一定帮忙。”陈浩微微的楞了一下，不明白杨建会有什么事情需要自己帮忙，不过，还是豪爽的说道。

　　“是这样的。”杨建顿了顿，才开口说道：“我妹夫想要见你一面。”

　　“你妹夫？”陈浩疑惑的问道。

　　“是韩霸天，他本来想自己联系你，可是却没有你的联系方式，这不就是找到我这里来了。”杨建略微的解释道：“你也知道他是我的妹夫，这点小事我也不好拒绝，你愿意见的话就好，不愿意就算了。”

　　杨建是明白陈浩与韩霸天之间的恩怨，可是自己也不得不打这个电话，毕竟韩霸天是自己的妹夫，并且还说了这件事情关系韩菲菲的幸福，韩菲菲与陈浩以前的关系，杨建也有所耳闻，也就答应了下来。

　　毕竟，韩菲菲小时候到杨家拜年时，杨建也非常的喜欢这个侄女儿，自然希望对方能够幸福。

　　“这样啊。”陈浩沉呤了一下，才开口说道：“既然杨叔都已经开口了，这个面子我还是要给的，你叫他来沁园春吧，我在这里等着他。”

　　陈浩也知道，应该是关于韩菲菲的事情，不然，以韩霸天的性格，肯定是不会主动的约见自己。

　　只是，对于韩菲菲，陈浩的心里始终带着一丝的愧疚，最后想了一下，还是决定见见对方，毕竟，说不定也会对自己有着好处，因为天龙帮的人还在自己手下做事，而韩霸天在他们的心中的威望还是很高。

　　“那好，我马上就叫他去一趟。”杨建说完就有些迫不及待的挂掉了电话。



　　第122章 陈浩的想法

　　挂掉电话后，陈浩才走到魏老的身边，微笑着开口说道：“魏爷爷，我约了一个朋友等下在这里见面，你不会介意吧？”虽然带着一丝的疑问，可是陈浩却明白，魏老不会拒绝自己。

　　“你小子。”魏老的脸上露出一丝的无奈，不知道该怎么去说了，陈浩的意思已经很明显了，最终苦笑着说道：“都已经跟人家约好了，还来问我的意见有用吗？”

　　“呵呵。”陈浩的脸上露出一丝的尴尬，露出一丝的温馨笑容，说道：“我这不是来跟你请示了吗？如果你不同意的话，我马上就跟他打电话，换个地方。”

　　“算了，你既然都已经约好了，就在这里吧。”魏老的脸上带着一丝的笑意，从陈浩告诉自己时，就没有想过拒绝，不过还是提醒道：“不过等下你就跟他去前厅吧。”

　　魏老可不希望随便的人都能够道内堂来，就算是陈浩的朋友也不行，更何况，魏老还听不出陈浩的意思吗？这个朋友的关系并不要好，说不定还是敌对的关系，需要利用自己的沁园春进行威慑。

　　“我明白了。”陈浩点点头，才对着旁边的莫华宇说道：“莫老，一会人来了之后，你就直接带到前厅，然后派个人过来告诉我一声就行了。”

　　“小浩，我知道了，你就安心的陪着老爷子吧。”莫华宇微微一笑，对着陈浩说道。

　　说完，就出了内堂，去等待着韩霸天的到来。

　　等到莫华宇的背影消失后，陈浩才继续与魏老等人聊了起来，不过魏老却看出了陈浩的一些想法，开口说道：“小浩，你跟我到书房来一下。”

　　说完，起身朝着书房走去。

　　跟着魏老来到书房后，陈浩看着魏老认真的表情，也认真的问道：“魏爷爷，有什么事情需要瞒着她们啊？”其实陈浩已经微微的猜测出来了，一定是好奇自己现在为什么还会留在海川市。

　　“你明明知道我找你什么事情，还问出来，是不是真的将我这个老头子看得不中用了？”魏老的脸上露出一丝的笑意，开着玩笑说道：“还不快说？”

　　“魏爷爷，你现在也应该知道海川这边并没有稳定下来。”陈浩现在也认真起来，知道眼前的老人是在关心自己，慎重的说道：“绵阳的事情也没有解决，我怎么能够放心的离开呢？”

　　“不错，海川的事情的确还没有稳定，你选择的那个康建非常的不简单，韩霸天也在计划着什么，他手下的人也已经与康建频频接触。”魏老前面没有告诉陈浩，就是希望陈浩能够自己去发现这些事情，在海川市，还没有任何的动静能够瞒过魏老的眼睛，这件事情早就已经知道了。

　　并且也做出了安排，如果陈浩真的没有发现，他也是不介意帮助陈浩解除这个危险，所以，才会让梦如冰带着苏静萱来到沁园春居住。

　　不过，现在陈浩既然自己已经发现了，那自己也就没有必要在去关注这点的小事情。

　　“不错，这也是我留在海川的原因。”陈浩点点头，说道：“并且也派人去绵阳市，尽快将那边拿下来，这样在整个四川省我才不会有任何的威胁。”

　　“那你选好人没有？”魏老看着陈浩的眼睛，认真的问道。

　　“还没有，不过等下应该就能够确定下来了。”陈浩微微一笑，明白魏老是在问自己选好海川、绵阳这边的负责人没有，毕竟将康建解决掉后，还是需要重新选择一人出来负责，本来原先是计划让老四来管理，可是老四的能力有限，陈浩也一直没有下定决心，直到刚刚杨建给自己电话后，心里才隐隐的有了一个想法。

　　“见你的人应该是韩霸天吧？”魏老微微笑道，开口说道：“难道你就那么放心将这边的事情交给他？”

　　“不错，就是韩霸天。”陈浩心里虽然也不怎么放心韩霸天，所以才会说还没有确定下来，要等到韩霸天与自己见面时的表现才能真正的确定是不是要交给他，不然，陈浩还得从南都市那边重新调人过来。

　　“我知道你的想法，将韩霸天叫到这里，是想威慑他一下，让他没有胆量去违背你的意思。”魏老微微的沉呤一下，继续开口说道：“既然你已经决定了，那我就不管这件事情了。”

　　“不过，我还是会帮你看着他，以免出现什么意外。”

　　“有你老帮忙看着，我也就能够放心了，不过最终的决定还是等见过他以后再说吧。”陈浩的心里已经有了决定，有魏老帮自己看着海川市这边，那自己就能够真正的放心了。

　　“你就放心的去做你的事情。”魏老略微的沉思了一会，最终开口说道。

　　陈浩点点头，说道：“魏爷爷，那我就出去了，相信他也应该差不多到了。”陈浩明白魏老话里的意思。

　　“去吧。”魏老点点头，说道：“希望我们下次见面的时候会是在燕京。”

　　听着魏老的话，陈浩的身体微微颤抖了一下，随后头也不回的走出了书房。

　　刚刚走出不久，莫华宇就已经派人过来告诉陈浩，韩霸天已经到了，正在前厅等着自己，陈浩只是微微点头，就朝着前厅走去，心里默默的想到：希望你不要让我失望。

　　……

　　亲远处，前厅中，是以前的茶楼，有着几个包间，是魏老专门接待客人的地方，不过到现在为止，也没有人在这里饮过茶，受到魏老的招待。

　　最中央的包间里，韩霸天一副坐立不安的模样待在里面，想着杨建给自己电话让自己到这里来找陈浩时，心里就微微的颤动着，没有想到陈浩的背后竟然还有着这位老人的支持。

　　看来自己这次的决定是对的了，在海川市称霸了这么久，韩霸天比任何人都能了解到里面这位老人的厉害，相信自己让谢龙阳所做的动作都逃不过这位的眼睛。

　　想到这里，韩霸天就忍不住的一阵担心。

　　就在这时，包间的门被打开了来，只听进来的人说道：“韩伯父，没有想到我们竟然会在这样的情况再次见面，你这次约见我有什么事情吗？”

　　陈浩走进来，脸上的表情有些难看，不过，还是缓慢的走到韩霸天的对面坐下。

　　“陈浩，是我对不起你。”韩霸天感受到陈浩身上的一丝气势，心里微微的吃惊，以前为什么没有发现呢？如果当时知道这些也就不会去阻止他与韩菲菲在一起了，不过，还是面带愧疚的开口说道：“我希望你不要怪罪菲菲。”

　　“你找我就是为了让我不要怪罪菲菲？”陈浩的眼睛眯了起来，看着韩霸天的语气里带着一丝的玩味。

　　“是。”韩霸天看着陈浩的表情，心里闪过一丝的不安，现在的情况跟当年陈浩第一次见自己时似乎换了一下位置。

　　“如果是这样的话，你就离开吧，我从来没有怪过菲菲。”的确，陈浩的心里除了当时看见韩菲菲与他表哥在一起时，心里怀着一丝的怨恨，可是自从知道了事情的真相后，陈浩对韩菲菲只有深深的愧疚。

　　说完，陈浩转身就准备离开。

　　“陈浩，我还有件事情要告诉你。”看着陈浩要离开的背影，韩霸天咬了咬牙，对着陈浩的背影说道。

　　听着韩霸天的话，陈浩的嘴角露出一丝的笑容，走回坐下，开口说道：“还有什么事情就说吧？”其实陈浩大可再给韩霸天一点难堪，毕竟现在韩霸天已经没有与自己交谈的本钱，可是想到韩菲菲，陈浩还是忍了下来，只要能够达到自己的目的就行了。

　　“康建要背叛你。”韩霸天看着陈浩的笑容，感觉到自己似乎已经被对方看透，没有一丝的秘密。

　　“我知道，并且还知道你已经与他达成了合作，如果就是这样的话，你就不必再说了。”陈浩的脸上依然带着一丝冰冷的笑意，认真的看着韩霸天说道。

　　“冰火帮的堂主都已经被康建买通，只要你离开海川市，康建马上就会自立门户。”韩霸天忍着一股的冷意，咬牙说道：“并且这次派去绵阳市的就是他的心腹堂主之一，你想要拿下绵阳市并不容易。”

　　“而且，康建还准备对付苏家，以此来保证自己的安全。”

　　陈浩微微一楞，没有想到康建竟然有这么大的胆子，要知道，苏家的背后可是有着沁园春的支持，他还敢下手？

　　“好吧，韩伯父，我相信你能够说出这些事情来，一切都是为了菲菲吧？”陈浩的脸色也变了，他明白韩霸天下了多大的决心，才会将这些事情告诉自己。

　　如果苏家真的出了什么事情，自己还真的不能够原谅自己。

　　“哎。”韩霸天叹了口气，没有说话。

　　“如果我将海川市与绵阳市全部交给你，你能够接下来吗？”对于韩霸天的表现，陈浩还是有点的认同，看来，韩菲菲对于韩霸天来说还是非常的重要。

　　“什么？你说什么？”韩霸天吃惊的看着陈浩，不敢相信的问道。

　　“我说将海川市和绵阳市全部交给你，怎么样？”陈浩微微的笑道，脸上带着一丝的凌厉：“但是，我不希望发生什么背叛的事情，或者，你会知道是什么后果。”

　　“我明白了。”韩霸天的脸上带着一丝的惊喜，从杨家哪里知道陈浩的背后有着沁园春的支持后，就以为自己已经没有了机会，现在一个机会突然落在自己的头上，韩霸天又怎么会不珍惜呢？



　　第123章 拿下绵阳（一）

　　江油市，隶属绵阳市辖下的一个县级城市，成为绵阳市的交通城市，不论去任何的地方，只要需要经过绵阳市，就必须经过江油市，所以，江油市是绵阳市最发达的一个地方，做为绵阳市的霸主帮派黑虎帮自然坐落在这个油水最足的地方。

　　江油市，‘梦想天堂’夜总会，是绵阳市数一数二的夜场，这里就是黑虎帮的总部，隶属于黑虎帮实力最强的猛虎堂管辖，每个月都会为黑虎帮带来其总利益的百分之八十，所以，‘梦想天堂’是黑虎帮最重要的一个堂子。

　　江油市郊区，有着一座豪华的别墅，表面虽然是绵阳市的第一富豪郑庭的名下，可是实际上，这座别墅里居住着黑虎帮的帮主——郑贤，郑家两兄弟基本上明仓暗修，一个管理着绵阳市的地下产业，一个在绵阳市商道上有着巨大的威望，就连绵阳市政府都不愿意轻易的得罪郑家两兄弟，以免给自己带来不必要的麻烦，也因此导致了郑家两兄弟在绵阳市的横行无忌，成为了真正的霸主。

　　在郑贤的手下，有着一名狗头军师，名叫苗红，有着蝮蛇之称，为郑贤的黑道霸业立下了不可抹去的功劳。

　　江油市政府百分之七十以上的官员都与黑虎帮有着千丝万缕的关系，这一切都是苗红的功劳，如果没有苗红的存在，黑虎帮也不可能在绵阳市称霸一方，同时，苗红也是郑贤的妻子。

　　苗红，跟苗琳出自同一个地方，云南苗族的苗寨，一手云南苗家刀法使得出神入化，使其成为郑贤手下的头号大将，非常得郑贤的宠爱，当然也与其那貌美的容颜脱不了关系。

　　郊区别墅外一里处，几辆重型货车稳稳的停在这里，冰火帮的几百成员一一的在这里下了车，等待着上面的命令，展开对绵阳市的行动。

　　“堂主，我们什么时候行动？”其中一个大队长对着赵堂主问道，来到这里已经两个小时了，滴水未进的他们已经感觉到一阵的难受，看着脸上带着一丝阴沉的赵堂主，有些欲言欲止。

　　“等待帮主的命令。”赵堂主的脸上闪过一丝的无奈，如果不是康建的实力比起自己强大，自己还真的不愿意与其走在一起，毕竟，这些人都是那群疯子训练出来的，在这些成员的心里，那群疯子有着不可磨灭的尊敬。

　　也不是没有想过将这些事情告诉那群疯子，可是现在自己却联系不上任何人，就算上次见到的陈少，也没有资格上去说一句话，更何况，旁边还有着康建盯着，他可不敢去冒这个危险。

　　现在到了江油市，也只希望那位神秘的陈少能够派人过来，或者，自己也不得不按照康建的安排去做了。

　　“堂主，兄弟们这么久滴水未进，已经有些忍受不住了。”大队长继续开口说道，对于平时参加训练的日子来说，那种供应充足的情况来说，现在就是一种煎熬。

　　“让兄弟们再忍忍，任务完成之后就让大家吃个够。”赵堂主的眼神观察着四方，嘴里轻声的说道。

　　“明白了，堂主。”大队长应道一声，就去安慰下面的兄弟。

　　时间在不知不觉间过去，夜幕慢慢的降临，赵堂主却没有丝毫的发现，这时，手机铃声响起，赵堂主拿出来一看，是康建的电话，嘴角露出一丝的苦笑，接通了电话。

　　“行动。”电话里只传来冰冷的两个字，就已经挂掉了。

　　看着手中的手机，赵堂主的眼里闪过一丝的无奈，随后对着身后忍受的兄弟们，大声的说道：“上面的命令已经下来了，我们现在就开始行动。”

　　“是，堂主。”众人有些激动的开口应道，已经等待了整整的好几个小时，终于等到了命令。

　　“现在你们马上分为两组。”赵堂主下达着命令，指着刚刚说话的那位大队长，说道：“你带着一队兄弟马上赶到江油市区的‘梦想天堂’，两个小时内一定要将哪里拿下，明白吗？”

　　“明白。”大队长应道一声，就叫着自己身边的兄弟一一的上了货车，朝着江油市区驶去。

　　看着货车远离的背影，赵堂主收回自己的目光，对着剩下的人，说道：“兄弟们，另一队兄弟已经开始行动，我们的任务就是拿下前方一里处的别墅，有信心完成任务吗？”

　　“有。”同时大叫一声，应道。

　　“好，我们十分钟之后行动。”赵堂主沉呤一声，声音略显低沉。

　　赵堂主再来到江油市之前，就已经调查清楚了黑虎帮的情况，以及势力分布，知道黑虎帮的两个据点，就是‘梦想天堂’和郊区别墅，甚至郊区别墅的实力要更加强大，所以才有了这样的安排。

　　十分钟很快就过去了，赵堂主低呤一声：“行动。”

　　随后，所有的人全部徒步前进，朝着郊区别墅而去。

　　在赵堂主带人离开之后，他们的位置突然出现一道身影，看着他们前进留下的脚印若有所思的点点头，脸上带着一丝莫名的微笑，以极快的速度跟了上去。

　　……

　　在前往江油市的大马路上，两辆重型货车缓慢的行驶着，在这寂静的黑夜中引起一阵阵低沉的轰鸣声，在货车的背后，一道身影紧紧的跟着。

　　走到快进江油市时，后面的那道身影突然加快速度，超越了货车，拦在了大路中间。

　　货车紧急刹车声响起，只见货车中传出一道低沉的声音：“前方的朋友请让下路，我们还急着送货到江油市去。”正是那位大队长的声音。

　　虽然感觉到眼前的身影有些熟悉，可是在这黢黑的夜里，并看不真切，以防万一，才开口说道。

　　可是身影仿若没有听见般，依然站在大路中央，一动不动，只有微许的夜风将他的那紧身长衫微微吹动，引起一道道低呤声。

　　大队长看见来人没有听见自己的话，带着身旁的两人下了车，走到身影的旁边，正准备开口，就认出了对方，马上开口说道：“孙教官，你为什么拦住我们去路？”

　　原来，拦住自己等人的竟然是在后期训练自己等人的教官孙浩，大队长也微微的松了一口气，低声的问道。

　　“你们是忠于训练你们的教官，还是忠于现在的帮主康建？”这时，孙浩才轻微的开口，声音里带着一丝的寒意，如果对方回答不让自己满意，说不定就真的要下手了，不能留下任何的后患。

　　大队长微微一楞，脸上露出一副疑惑的表情，这有区别吗？

　　“孙教官，你这是什么意思？”虽然是自己的教官，可是自己身边这么多人，也并不惧怕眼前的这一人。

　　“康建已经背叛了冰火帮。”孙浩眼里闪过一丝的戾芒，看出了对方心里的想法。

　　“什么？”大队长有些不敢相信的问道。

　　“现在有两条路给你们选择，一，忠于冰火帮，二，跟随康建的命令，你们自己选择吧。”孙浩沉呤一声，并没有动手，因为这些人都是陈浩安排下来拿下绵阳市的精英，不容有所闪失，不过，如果他们真的选择跟随康建的话，孙浩也不得不让开道理，前面的情况已经打探清楚，又何必来告诉他们呢？

　　在江油市‘梦想天堂’已经聚集了黑虎帮百分之七十的精英成员，如果就眼前的这两百人过去的话，简直就是死路一条，得知这个消息的时候，孙浩也微微惊讶，随后马上就猜测到了其中到底意味着什么。

　　“我们自然忠于冰火帮。”大队长还没有开口，他身旁的两人已经大声的说了出来。

　　他们能够有现在的这个实力，都是冰火帮里教官的功劳，或者早就被天龙帮的人砍死在海川市的街头也说不定，所以，对于冰火帮他们无比忠诚，那些教官在他们的心里深深的崇拜着，就连那位神秘的陈少，他们也隐隐得知，就是自己教官的组长。

　　甚至，今天行动的一些人，还见过那位神秘的陈少。

　　“很好，康建已经与黑虎帮联合了起来，你们现在赶去‘梦想天堂’只是死路一条。”孙浩也不管那大队长的表情，直接的开口命令道：“所有人原路返回，先将郊区别墅拿下，然后联合所有的兄弟，灭掉黑虎帮，拿下绵阳市。”

　　“是，教官。”听着孙浩的话，那位大队长也反应过来，马上下达着孙浩的命令，朝着原路返回，开往郊区别墅。

　　……

　　郊区别墅，外面站着十多位警卫，赵堂主带着人隐蔽在郊区别墅的不远处，正准备下达进攻的命令，就听见背后一道声音传来：“赵堂主，等一下。”

　　听到这道熟悉的声音，赵堂主终于露出了一丝微笑，转过头，开口问道：“孙兄弟，你怎么来了？”对于孙然两兄弟，身为冰火帮的堂主，自然是非常的熟悉，毕竟，他们两兄弟在海川市经常出没于冰火帮。

　　“陈少命令你们要秘密的拿下绵阳市。”孙然的眼神中闪过一丝不易察觉的亮光，从赵堂主听见自己声音的喜悦，就已经明白对方心里的想法，直接的说道。

　　“我明白了，只是康建那边？”赵堂主微微沉呤，开口问道。

　　“放心吧，康建的事情自然有陈少亲自处理，你只管完成陈少的命令就行。”孙然轻声的说道：“现在情况有变，等到另一队的兄弟赶来，再开始行动。”



　　第124章 拿下绵阳（二）

　　“另一队兄弟？他们不是去了‘梦想天堂’了吗？”赵堂主的脸上闪过一丝的疑惑，如果真的要等待他们赶过来的话，事情就已经来不及了。

　　“你就放心吧，这件事情陈少有安排。”孙然神秘的笑笑。

　　因为知道石谦建立冰火帮这么多年，冰火帮内的成员对石谦也非常的信服，或者，孙然才不可能直接露面要求赵堂主停止行动，虽然石谦现在已经送到炼狱训练去了，但是孙浩相信这些人对石谦依然忠诚。

　　更何况，经过冰火小队训练的成员，都能够深深的感觉到他们的厉害，不可能轻易的背叛，所以，孙然才相信眼前的这些兄弟，因为这些兄弟正是经过了冰火小队训练的成员。

　　“行，我就在等半个小时。”赵堂主也不含糊，直接的认同了孙然的安排，随后才开口问道：“现在情况变成怎么样了？”心里依然带着一丝的疑惑，因为刚刚孙然明显说情况有变。

　　“康建已经与黑虎帮合作，要将你们所有人全部吃掉。”孙然也不废话，直接说明了现在的危险情况：“如果你真的按照康建的命令行事，前去‘梦想天堂’的兄弟可能就都回不来了，那边经过我们的探查，已经聚集了黑虎帮的精英。”

　　听着孙然的话，赵堂主的背上流出了一丝的冷汗，马上就明白其中的情况了，如果那一队的兄弟真的全部被黑虎帮吃下，自己这一队还能逃掉吗？就真的要全部留在江油市了。

　　想到这里，心里对康建的阴狠感到惊讶，更加的怨恨起康建来，竟然让自己带着这么多的兄弟前来送死。

　　“看来康建应该也已经与韩霸天合作了。”赵堂主也看清楚了眼前的形势，因为这次跟着自己出来的人，都是以前冰火帮的成员，甚至还有一些没有经过训练的兄弟，刚开始还在好奇，康建为什么要派这些人出来，原来，真正的用心在这里。

　　“不错。”孙然也点点头，继续说道：“不过这些事情不需要你去担心，海川那边的事情有陈少亲自处理，不会出任何的问题，你只需要将绵阳市拿下就行了。”

　　“明白了。”赵堂主点点头，不再说话。

　　时间过去了二十分钟，终于有着一丝的动静出现在赵堂主的耳里，看着孙然问道：“孙兄弟，你看那远处是不是我们的另一队兄弟？”

　　虽然在夜里看不怎么清楚，但是赵堂主还是能够感觉出来，那应该就是另一队的兄弟，只是没有想到他们的动作竟然这么快，就已经与自己联合到一起了。

　　“不错，我们过去吧。”孙然点点头，带着赵堂主赶过去。

　　“大哥，你们这么快就过来了。”孙然小声的对着前来的人影开口说道：“行动还真不慢啊。”

　　“准备行动。”孙浩只是微微的撇了一眼自己的这个弟弟，对着跟在身后的大队长与赵堂主说道：“动作一定要快，千万不要打草惊蛇了。”

　　“是。”两人沉着应道，去安排行动了。

　　两分钟之后，大队长过来说道：“教官，兄弟们都准备好了，我们现在就行动？”

　　“行动吧。”孙浩点点头，说道。

　　随着孙浩的命令落下，躲在郊区别墅不远处的兄弟都分散展开身形朝着郊区别墅慢慢的摸去，只是短短的一会，就来到了别墅门口，看着守护的那十多人，赵堂主的手一挥动。

　　就见有十多位兄弟猫着身形慢慢的靠了上去，以极快的动作捂住对方的嘴，另一只手板着对方的脑袋一扭，十多人就这样无声无息的倒在了地上。

　　孙浩带头走向门口，让人分散开来，准备从别墅后面两面进攻，一定要在半个小时内将这座别墅拿下。

　　行动迅速，只见那位大队长在孙浩指示下，一脚巨大的力道将别墅的门给踢了开来，里面传来一声惊呼：“是谁？”还没来得及反应，就已经被人搞死在地上，不远处的敌人才反应过来，马上大叫起来：“敌袭。”刚刚叫出声，就已经被冰火帮成员手中的西瓜刀给砍翻在地，没有了生息。

　　可是这一声的惊呼也引起了别墅里的动静，只见不断的敌人从别墅内涌出，与冰火帮的成员战在一起，只是他们的成员实力比起冰火帮经过训练的兄弟相差太远，就连没有训练过的兄弟都能与他们打成一个平手。

　　两分钟之后，敌人的后方再次的传出一声声的惊呼，孙然带着从后面进攻的兄弟攻了进来，两面夹击，让黑虎帮留守的成员更加的损失惨重，只是短短的几分钟，就已经抵挡不住，纷纷放下手中的武器，放弃了抵抗。

　　在别墅的二楼，下面大厅的动静并没有逃过他们的耳朵，躲在里面的黑虎帮堂主一阵惊慌，拿出电话拨了出去，才刚刚接通，就马上大声的呼叫道：“帮主，不好了，别墅已经抵挡不住了，快点派人过来支援。”

　　“黄堂主，到底发生什么事了？”对面传来一道稳重的声音，开口问道。

　　“海川市那边的人进攻很强，兄弟们都已经快抵挡不住了，请帮主尽快派人过来支援。”再次的求救，可不希望自己今天就死在了这里。

　　“坚持十分钟，援军马上就到。”对面说出这句话时，就已经挂掉了电话。

　　这时等待在外面的孙然才慢慢的走进来，嘴角露出一丝邪笑，开口说道：“谢谢你的合作。”说完，一刀就将这个堂主砍翻在地，血流了一地，染湿了房间里的地盘，慢慢的侵透到地下。

　　看着已经了无声息的尸体，孙然才慢悠悠的走到楼下大厅，情况已经掌握在自己这方的手里，只见孙浩看着下来的孙然问道：“事情怎么样了？”

　　“哥，放心吧，十分钟之后，黑虎帮的援军应该就能赶来。”孙然点点头，说道。

　　“兄弟们，做好准备，十分钟之后将前来的援军全部吃掉，我们就胜券在握了。”孙浩低声的安排着，让兄弟们在别墅的四周隐藏起来，另外还派了一队人马隐藏在别墅外面的马路两旁，静静的等待着黑虎帮的援军。

　　十分钟后，别墅外面的汽车疾驶声响起，孙浩对着赵堂主点点头，就见赵堂主带着人隐藏在别墅内，让放下武器的黑虎帮成员拿起武器，互相的对战起来。

　　一阵阵激烈的战斗声不断的传出，引得外面的车子声音更加的响亮，在别墅前的空地，一群群的黑衣人不断的走下来，每个人的手中都拿着一把砍刀，听到里面的打斗声，其中一人马上命令道：“兄弟，速度跟我进去支援黄堂主。”说完，就带头朝着别墅大厅冲去，地上的鲜血已经侵染了一片，在夜色中形成了一副恐怖的景象。

　　就在他们要冲进别墅时，后面突然喊声一片，转头一见，就看见有大约两百人提着西瓜刀朝着自己冲了上来，他们有顾不得别墅内的情况，与来人战在了一起。

　　双方刚刚短兵交接，别墅内突然又是一片喊声，冲出来一群人，将这前来支援的援军团团的包围在中间，两面夹击，腹背受敌，只是短短的十多分钟，前来支援的几百人就已经倒在血泊之中。

　　这时，孙浩才看着带着一丝兴奋的成员，大声说道：“兄弟们，我们还有多少人？”

　　“孙兄弟，我们现在大约还有六百人左右，其中十多人重伤不能行动，五十多人受了点轻伤，不过，有三十多位兄弟死了。”赵堂主这时统计了一下伤亡，说道。

　　“将黑虎帮所有的人全部干掉，然后留下十名兄弟护送重伤的兄弟回海川，其余的兄弟跟着我马上赶往‘梦想天堂’，只要拿下，我们的任务也就完成了。”说完，孙家兄弟就带头朝着黑虎帮前来支援的车子走去。

　　车子在夜里的轰鸣声更加的响烈，以极快的速度朝着市区驶去，大路上溅起一阵阵的灰尘。

　　只用了十多分钟，就已经来到了‘梦想天堂’的门口，门前看门的人看见车队回来，脸上露出一丝的笑容，其中一人马上就跑了进去。

　　车子缓慢的停在‘梦想天堂’门口，只见另一位马上就走到车边，带着一丝的笑容说道：“兄弟们，这么快就将敌人全部解决了。”刚刚说完，就见一把西瓜刀出现在他的面前，闪闪发光的刀一下子就砍在了他的脑袋上，开瓢了。

　　“兄弟们，跟我杀进去。”孙浩下车后，对着所有兄弟一招手，带着朝着里面杀去，见人就是一刀下去，血液溅在自己的身上丝毫没有任何的感觉般。

　　由于刚刚派了援军出去，‘梦想天堂’现在留守的人并不多，根本就抵抗不住冰火帮的兄弟，只是短短的几分钟，就已经杀到了大厅中。

　　在大厅里，有着一百多人守护在一对中年男女的身边，在中年男女的身边还有着两名男子，冷冷的看着冲杀进来的人。

　　刚刚外面的动静已经引起了他们的注意，所有并没有分散，而是集中在这里，等待着敌人的到来。

　　“谁是黑虎帮帮主郑贤？”孙浩挥了挥手，对着里面的人呼道，眼神却一直没有离开过站在最中央的那名中年男子，在他的身边还有着风韵尤存的中年妇女。

　　“我就是，不知道你是谁？”中年男子脸色冰冷的看着孙浩，眼神中闪过一丝的戾芒。



　　第125章 拿下绵阳（三）

　　“冰火帮，孙浩。”声音冰冷，面带一丝的不屑，很明显，郑贤现在是外强中干，身体极其的差劲。

　　“难道你不知道我现在正在与你们的帮主合作吗？”郑贤的脸色闪过一丝的怒意，毫无头脑的说道：“竟然还敢带人攻入我黑虎帮，就不怕你们帮主收拾你？”

　　旁边的中年妇女想要阻止时，已经来不及了，脸上露出一丝的悲哀，心里暗骂道：这个猪头，连点情势都看不清楚，竟然就这么将与康建之间的合作说了出来。

　　郑贤的话落下，冰火帮的成员脸上都变得非常的难看，带着一丝的疑惑看向赵堂主，他们怎么也不敢相信，刚刚才派出自己等人来进攻的黑虎帮，竟然会是冰火帮的合作伙伴。

　　相反，孙浩兄弟的脸上却露出了一丝的笑容，虽然已经知道这件事情，毕竟没有证据，说出来冰火帮的成员也不会轻易相信，心里肯定会带着怀疑，现在正好由黑虎帮的帮主亲口说出来，比什么证据都要重要。

　　“帮主？你说的是康建那个叛徒？”孙然的嘴角带着一丝的微笑，语带不屑的环视了一眼黑虎帮的成员，轻声的说道：“他也配做冰火帮的帮主？”

　　并不等孙然继续说下去，孙浩看着中年妇女，沉声说道：“现在我给你们两条路选择，一，马上投降，二，由我们亲自送你们上路。”孙浩也看出来了，这个中年妇女不是一个简单的角色。

　　特别是右手手指之间的老茧，那是需要练过多年的刀法才有这样的痕迹，看来，这个中年妇女应该就是黑虎帮帮主郑贤的那位贤内助，有着蝮蛇之称的苗红了。

　　“想要我们投降，做梦吧。”郑贤脸上闪过愤怒，大声的说道：“兄弟们，黑虎帮没有投降的人，只有站着的魂，你们说对不对？”

　　郑贤的话落下，却没有得到多少人的回应，大部分的人都是互相的看着对方，脸上带着一丝的惊恐，感受到敌人所带来的沉重压力，心里微微的害怕。

　　中年妇女看着眼前的形势，狠狠的瞪了郑贤一眼，才面带一丝的笑容，对着孙浩说道：“孙兄弟，我想我们可以坐下来好好的谈谈，或者，真的拼起来的话，对大家都不好吧？”

　　虽然是以询问的方式说出的话，可是语气却是非常的肯定，苗红相信自己，孙浩肯定不会轻易的让眼前的人送死，那自己也就有着谈判的筹码了。

　　“不错，我们是可以坐下来好好的谈谈。”孙浩的眼睛微微的眯起来，看向苗红时，眼神中带着一丝的警惕：“不过，必须叫你们的人放下武器。”

　　对于这个有着蝮蛇之称的苗红，孙浩本来并没有在乎，可是现在面对着她的时候，竟然感觉到一阵压力，所以，孙浩也只有做出这样的决定。

　　苗族，可以说是一个大家族，其中的苗家刀法在武学界非常的出名，而这个苗红就是以一手刀法出名，孙浩也不得不防着一手，万一苗红突然出手，自己倒是不会有什么危险，可是后面的冰火帮兄弟就说不定了。

　　“放下武器？你是在做梦。”郑贤的脸上更加的愤怒，根本就没有看自己身边的苗红一眼，直接的怒喝道：“兄弟们，我们放下武器还有活路吗？跟他们拼了。”

　　这次，郑贤的话引起了黑虎帮成员的心声，都是认真的看着冰火帮的成员，手中的砍刀紧紧的握在手上，没有丝毫要放下的意思，以自己的行动支持着郑贤的话。

　　“看来我们是没有谈下去的必要了。”孙浩微微的一笑，对着苗红说道：“我知道你一手苗家刀法使得炉火纯青，出手吧，让我试试是你的苗家刀法厉害，还是我的形意拳厉害。”说完，孙浩紧紧的看着苗红。

　　随着孙浩的话音落下，身后的冰火帮成员都将自己手中沾满血液的西瓜刀紧紧的握在手中，只要孙浩的命令一下，就会毫不犹豫的砍向眼前的敌人。

　　“放下武器。”苗红眼神冰冷的看了一眼郑贤，随后对着黑虎帮的成员厉声喝道。

　　“你到底想做什么？”郑贤虽然感觉到苗红冰冷的眼神，可是脸上却露出一丝的不解、愤怒，问道：“难道你真的要让兄弟们投降吗？不顾他们的生死？”

　　可是，黑虎帮的成员却在苗红厉喝下，互相看了对方一眼，其中一人慢慢的放下了手中的武器，砍刀落地的那一声清脆可响，有了第一人，就有第二人，最后越来越多的人放下了手中的武器。

　　他们不是笨蛋，知道现在已经处在了劣势，想要胜利基本上不可能，现在大姐头已经发话了，都毫不犹豫的遵从。

　　由此就可以看出，在黑虎帮里，苗红的威势比起郑贤这位帮主可要大多了，最后只有站在里面的两位堂主面带着犹豫的看向郑贤，不知道该怎么办。

　　“难道你们没听到我的话吗？我叫你们放下武器。”苗红再次的对着两位堂主厉喝一声，冰冷的眼神一一的扫过他们的脸上，让对方感受一股从心底透出的凉意，不由自主的放下了手中的武器。

　　“现在我们可以坐下来好好的谈谈了吧？”这时，苗红才转过头，看着略带警惕的孙浩，带着一丝勉强的笑，那笑比哭好不了多少。

　　“让他们全部退出去。”孙浩再次的从黑虎帮的成员脸上扫过，开口说道。

　　“全部出去。”苗红脸色微微的一变，最后咬了咬牙，说道。

　　随着苗红的话音落下，黑虎帮的人都左右看了一眼，慢慢的走出了大厅，只剩下一脸难看的郑贤和两位脸色惊恐的堂主。

　　等着黑虎帮的人退出去后，孙浩才对着冰火帮的成员挥了挥手，让大家都退出去，同时朝着赵堂主看了一眼，才微微的收回目光，看着苗红四人。

　　等到大厅空下来之后，孙浩才带着孙然和大队长随意的找了个地方，坐了下来，看着苗红说道：“我想现在我们可以坐下来好好的谈谈了。”

　　“说吧，你们到底想怎么样？”苗红也是微微一笑，走到一边坐了下来，看着孙浩自然的问道。

　　现在最重要的就是谈判之中抓住主动，才能够保证黑虎帮的安全，当然，还有着自己的目的，所以，让孙浩他们主动提出要求，才能够以退为进，占领主动。

　　“我只要整个绵阳市。”孙浩微微一笑，带着一丝的轻蔑说道，眼里闪过一丝的玩味，又怎么会看不出苗红心里的打算：“如果你想拖延时间，等着血手的支援，我就劝你不要等了。”

　　血手，总共有着十三人，每个人都是跟着苗红从苗寨中带出来的苗族青年，并且由苗红一手训练出来，实力强劲，是黑虎帮最强大也是最后的底牌。

　　由于黑虎帮与康建达成合作，并没有将血手留在江油市，而是派出去执行任务，所以，这才是黑虎帮今晚失利的原因，而这些情报自然没有逃过苍龙的眼睛。

　　正是因为如此，陈浩才改变了原先的计划，以这样的方式来拿下绵阳市。

　　苗红心里微微惊讶，可是脸上却没有表露出来，对着孙浩笑道：“我看孙兄弟也太警惕了吧，以现在的情形，就算是血手赶回来也于事无补了吧！”

　　对于这点，苗红还是清楚的，可是，依然要做最后的一拼，说到黑虎帮，花费最大力气的不是郑家兄弟，而是苗红。

　　“呵呵，是与不是也只有你自己最清楚了。”孙浩依然带着微笑，淡淡的说道：“我还是那一句话，我只要整个绵阳市，想要外面的人活命，就看你的决定了。”

　　“孙浩，你不要太猖狂了，我们黑虎帮并不是没有一拼之力。”郑贤看着孙浩哪一副悠闲自在的模样，脸上就闪过一丝的愤怒，对康建的愤怒，对苗红的怨恨。

　　“一拼之力？那不妨就试试。”孙浩可笑的说道：“我就直接的告诉你，如果你们还不下定决心的话，十三血手也没有活下去的可能。”

　　原来，陈浩早就派了天罚成员去阻止十三血手的归来，现在胜局已经掌握在自己的手里，孙浩自然不可能松口，也不介意与苗家刀法过过招。

　　“什么？”苗红心里的惊讶再也没有办法保持住，看着孙浩的眼神喷出一阵怒火，十三血手都是跟着自己从苗寨出来的兄弟，如果有什么闪失的话，后果不堪设想。

　　“如果我们投降的话，黑虎帮将处于什么位置？”最后，苗红稳定了下心神，开口问道。

　　不是没有怀疑过孙浩的话，毕竟十三血手不是什么人都能够阻止的，可是，她不敢，不敢拿十三血手的性命去赌，最终只有无奈的下了决定。

　　“苗红，难道你真的要投降？”这时，郑贤再也忍不住的对着苗红咆哮起来。

　　“如果不是你要与康建合作，黑虎帮至于走到现在这一步？”苗红声音冰冷的说道，看着自己的这个丈夫带着一丝深深的不屑。

　　说完后，也不再理郑贤，而是一脸认真的看着孙浩。

　　“黑虎帮依然是黑虎帮，只要你们臣服在天罚的旗下。”孙浩并没有说出冰火帮，而是说天罚，因为等到西南地区的事情完了之后，将没有任何的声音，只有一个名字出现在西南黑道上，那就是天罚。

　　听到天罚的名字，苗红的心里一颤，这个名字前段时间才声名鹤起，难道他们的背后真的有着天罚组织撑腰？



　　第126章 一切按照计划进行（一）

　　天罚，经过清江市与枫叶一战，全歼枫叶成员，事后，震惊整个地下世界，没有任何的组织能够小觑天罚这个新晋组织，现在，世界上每个组织都在调查天罚的情报，可是除了与枫叶一战出动的十多人外，就再也得不到任何的消息。

　　到现在为止，就连天罚到底存在过多少成员，背后隐藏的是什么都不清楚，唯独知道这是一个新成立的杀手组织，出道以来，以百分之百的任务成功率，显示出其强大的实力。

　　因此，更给天罚染上了一条神秘的色彩。

　　所以，当苗红听到天罚这个名字时，心里充满了震惊，保持不住自己平时那一惯的冷静。

　　“天罚？世界上声名鹤起的那个天罚？”苗红难掩脸上的吃惊，带着一丝的激动问道，虽然可能因此失去黑虎帮的实力，可是谁又不尊敬强者呢？更何况，天罚能够在短短的时间内崛起，就足以说明其背后隐藏着深不可测的实力，是一个黑虎帮能够抵抗的吗？

　　十三血手成名这么多年来，也没有取得天罚那么高的威望，所以，苗红对于天罚也有着一丝深深的敬畏。

　　“不错。”孙浩淡淡的点头，知道绵阳这边的事情已经完成，只需要海川将康建解决之后，就能够逐步整个西南地区，到时候，就是天罚真正闻名世界的时候。

　　“我交出绵阳市。”苗红沉呤了一会，才缓慢的开口：“不过，我有一个条件，让我见见你背后的人。”

　　“这点我没有办法做主。”孙浩微微的惊讶，没有想到苗红竟然会提出一个这样的条件来，最后才轻声的说道：“我可以帮你问一下，看他愿不愿意见你。”

　　说完，就带着孙然准备离开，相信苗红做出了选择，就会自己将这边的事情解决，不然，激怒天罚的后果不是她能够承受得住的事情。

　　“我等你的消息。”看着孙浩离开的背影，苗红急切的开口说道。

　　等到孙浩的背影消失在‘梦想天堂’之后，苗红的眼神露出一丝莫名的复杂，最后，才缓缓的收回自己的目光，心里想着一件事情。

　　“老婆，难道我们就真的放弃了吗？”郑贤脸上带着不甘的问道，刚刚苗红的话也听见了，对于天罚组织依然有所耳闻，但是心里却并没有苗红等人的那种惊讶。

　　“这件事情不需要再说了。”苗红淡淡的看了一眼自己这无用的老公，沉着的对着旁边的两位堂主说道：“等下给康建电话，就说前来江油市的人已经全部回不去了。”

　　既然已经做出了决定，苗红也不是拖泥带水之人，虽然孙浩离开时并没有安排自己该怎么做，可是苗红也不是迂腐之人，做出现在的这个决定就算是向对方投好吧！

　　说完，淡淡的看了三人一眼，才对着郑贤说道：“走吧。”

　　“帮主，这……”两位堂主有些疑惑的看着郑贤，询问他的意见。

　　“按照苗红的话去做。”说完，就跟着苗红的身影追了上去，对于苗红，郑贤还是非常的相信，或者，两人也不可能在这样的情况下生活在一起这么多年。

　　跟着苗红一起回到郊区别墅之后，这里依然是血气漫天，不过，对于苗红与郑贤却没有丝毫的影响，一个电话出去之后，就回到了二楼上自己的房间。

　　苗红淡淡的看了一眼郑贤之后，拿出手机拨打了一个电话出去：“琳儿，我是小姨。”

　　“小姨，你怎么想起给我打电话了？”对面传来一声悦耳的声音，带着一丝的疑惑的问道，虽然这个人是自己父亲的妹妹，可是自从离开苗寨之后，就很少有联系。

　　“你知道我现在在绵阳，我想问你，知道天罚这个组织吗？”虽然两人极少联系，可是互相的情况却知道得非常的清楚，甚至当初也密谋过让南都市与绵阳市联合起来，拿下海川，形成贴三角堡垒，逐步进军整个西南地区。

　　可是现实却一直没有让他们的想法如意，南都市有着四大帮派共存，海川市有着冰火帮与天龙帮分庭抗礼，加上天龙帮的背后有着蜀都杨家的支持，这个计划才一直被迫停了下来。

　　接通电话的正是南都市有着美女蛇之称的苗琳。

　　“小姨，你招惹到天罚了？”苗琳心里一惊，马上紧张的问道。

　　虽然很少联系，可是现在自己也只有这么一个亲人了，如果真的出了什么意外的话，苗琳自己的心里也不好受，所以马上开口说道：“如果真的是这样，我去帮你调解一下。”

　　“你与他们有着联系？”听着自己侄女的话，苗红心里掠过一丝的惊讶，没有想到平时不显山露水的苗琳竟然会与这个神秘的组织扯上关系，开口就是帮助自己调解。

　　同时心里也闪过一丝的感动，苗琳对自己的关心还真的没话说，自从自己的哥哥莫名的消失后，两家的来往就少了，可是到现在才知道，苗琳竟然这么关心自己。

　　“嗯，天罚的幕后老板与我爸的关系极好，如果只是一点小事的话，应该没有问题。”苗琳点点头，说道。

　　“你找到我大哥了？”苗红听到这句话，马上就放弃了继续追问下去的事情，关心的问道。

　　“他已经死了。”说道这里，苗琳就忍不住的一阵伤心，致死也没有见到他的最后一面，是苗琳心里的一根刺。

　　“什么？大哥死了？”苗红心里也是一痛，自己的大哥那么的天才，年纪轻轻的就已经成为了一代宗师，晋升世界神榜，怎么可能会轻易的死去呢？

　　“哎。”苗琳叹了一口气，将苗清的事情说了出来，最后说道：“天罚的幕后老板就是我爸拼死所救的人。”

　　“琳儿，你也不要太伤心了。”苗红感受到苗琳现在的心情，开口安慰着说道。

　　“我知道了，小姨。”苗琳也是一阵心悸，开口说道：“我们抽个时间出来聚聚吧。”

　　“好。”苗红马上就应承了下来，半开玩笑的说道：“就让我也见见到底是什么样的人值得大哥付出生命去保护。”

　　对于自己的这个大哥，苗红也深深的了解，不会轻易的去帮助一个人，必须是自己认同的人，如果真的决定了，就算是付出自己的一切都不会在乎，所以，这个人一定有着过人之处。

　　正是这样，苗红才会好奇对方是谁，还建立了天罚组织。

　　……

　　海川市，真爱一生酒吧，康建静静的等待着江油市的消息，脸上露出了一丝自信的微笑，只要这次的计划成功，海川市就将真正的抓在手里，然后徒步绵阳市都不是问题。

　　到时候，就将对南都市形成一个威胁，有望拿下南都市真正图谋整个川省甚至是西南地区。

　　就在这时，外面走进来一人，正是冰火帮的堂主之一，同时也是康建的心腹，看见康建后，马上说道：“帮主，刚刚黑虎帮的李堂主打来电话，计划已经成功了。”

　　“很好。”康建的脸上露出一丝的喜色，激动的说道：“马上联系韩霸天，行动可以展开了。”

　　“是，帮主。”那堂主也是一脸喜色，只要这次计划能够成功，自己在康建面前的分量也就更加的足了，以后说不定也会被康建派往管理绵阳市也说不定，到时候就真正的成为一个城市的负责人，真正的霸主。

　　“陈浩啊陈浩，虽然你的实力强大，不过，这次我看你还有什么能力挽回现在的局面。”等到自己的心腹堂主离开之后，康建的嘴角露出一丝满意的笑意。

　　在康建的心里，有时候个人的实力在强劲也无济于事，最终依靠的还是兄弟之间的合作，这也是康建敢于背叛陈浩的原因，当初，石谦管理着冰火帮时，康建没有露出自己的野心。

　　那是因为冰火帮有着自己的强敌——韩霸天，他没有把握对抗，另外就是石谦的老头子石云泊，是海川市警察局局长，两面的威胁让他把自己的野心真正的隐藏了起来。

　　只是没有想到，陈浩却给了自己这个机会，自己又怎么能够辜负陈浩的美意呢？

　　想到这里，康建脸上的笑意更盛，似乎一切都已经掌控在自己手里了一般。

　　……

　　沁园春内堂，陈浩平静的陪着梦如冰与苏静萱聊着家常，自从魏老在书房与陈浩见了一面之后，就再也没有出来过，就连饭菜都是莫华宇亲自送进去的。

　　看着时间越来越晚，陈浩的嘴角也露出了一丝的微笑。

　　这时，梦如冰开口说道：“小浩，我就先去休息了，人老了，身体坚持不住了。”

　　陈浩点点头，看着两人离开的背影，嘴角闪过一丝的温馨，直到两人的背影消失，才慢慢的收回目光，走到亭子里，看着夜晚寂静的天空，嘴角轻轻开启：“时间应该已经差不多了吧。”

　　说到这里，就拿出了电话，拨了出去，轻声的说了几句挂掉电话后，脸上露出了一丝莫名的微笑。



　　第127章 一切按照计划进行（二）

　　夜，平静的过去，清晨一早，天色微微亮，陈浩就已经从被窝里爬了起来，依然进行着每天的锻炼。

　　锻炼完之后，陈浩回到别墅准备吃早餐，才反应过来，梦如冰已经离开，没有人为自己准备，脸上露出一丝的苦笑，摇摇头走出了别墅，朝着外面的小餐馆而去。

　　已经习惯了梦如冰每天为自己准备的早餐，现在突然感受不到，陈浩还真的是感觉到一阵的不习惯。

　　在山海关别墅外，就有着一条小吃街，聚集着各种小吃，每天早起工作的人都会急急的在这里吃完一顿早饭后，才赶去公司上班。

　　陈浩到来的时候，并不算晚，人依然很多，只是每个人的脸上都露出一丝的紧张，迅速的吃完早饭后，就离开了。

　　看着这人来人往，喧闹的小吃街，陈浩的脸上也露出了温馨、怀念，当初自己刚刚离开校园时，为了那个十万元的约定，又何尝不是如此一番景象呢？

　　坐在街口的一家店面里，叫了一笼包子，一碗稀饭，吃完之后，就离开了这里，虽然让人怀念这种忙碌的生活，可是陈浩却知道，这种生活已经彻底的远离自己而去。

　　回到山海关刚刚坐下，准备去冲个凉时，包里的电话声音响了起来，陈浩微微一楞，停下手中的动作，拿出电话接通了起来：“师弟，绵阳市这边已经拿下。”

　　“很好，师兄，辛苦你们了。”陈浩微微一笑，这个结果早就已经知道了，对于孙家兄弟的能力，陈浩还是非常的了解，根本不用自己多去安排什么，他们就知道该怎么做了。

　　“没什么，只是一点小事而已。”孙浩微微的笑着，语气带着一丝的无所谓，比起自己一直待在武夷山，这样的生活已经好多了。

　　“对了，师弟，苗红想要见你一面。”突然想起了这件事情，孙浩才开口说道。

　　“苗红是谁？”陈浩微微一楞，这个名字虽然微微的熟悉，可是却不记得在哪里听说过这个名字，语气里带着一丝的好奇，对于绵阳市的情况，陈浩也没有刻意的去调查，自然不会知道对方是谁了。

　　“黑虎帮帮主郑贤的老婆，在江油市有着蝮蛇之称，她可以说是黑虎帮的灵魂。”孙浩微微一楞，也没有想到陈浩竟然不知道这个人是谁，才开口解释道：“这次就是她决定黑虎帮投降的事情。”

　　“这件事情稍后再说，绵阳市那边的情况一定要掌握住，一切按照原定计划进行。”陈浩虽然对于苗红这个名字感觉到熟悉，可是现在也不想回忆，也没有多少时间去见这个人。

　　“明白。”孙浩点点头，说道：“海川市那边需要我们秘密的回来吗？”

　　“不用了，绵阳市的情况也不稳定，还需要你们坐镇。”陈浩微微的开口：“十三血手现在在天罚的牵制下，暂时没有办法返回，对你们来说也是一件好事。”

　　说到这里，陈浩突然想起自己在什么地方听到苗红这个名字了，因为十三血手是苗寨的人，所以陈浩并没有让天罚下杀手，只是在暗处牵制住不让他们回绵阳市就行。

　　刚刚说到十三血手，终于想起了苗红就是苗清与自己所说的那个妹妹，并且还叫自己以后照顾一下，难怪刚刚听到这个名字的时候，脑里会有一种熟悉的感觉。

　　“师弟，我明白了。”孙浩点点头，充满自信的说道：“有我们在，绵阳市这边还翻不起什么波浪。”

　　“那就好。”陈浩微微的点点头，才说道：“你告诉苗红，三天后，在南都市我与她见一面。”既然已经知道是谁了，自己也该与对方见一面，就算是看在苗清的面子上。

　　“我知道了。”孙浩轻声的说道，也没有去追问到底是因为什么。

　　挂掉电话后，陈浩的嘴角才露出了一丝的笑意：“康建，不要怪我没有给你机会。”

　　说完，陈浩拿着电话再次的拨打了一个电话出去，接通后，直接的说道：“韩伯父，狐狸已经出动了，按照原计划进行。”

　　“我知道了。”韩霸天稍微楞了一下，才微微的点头应道。

　　“我希望出现任何的差错，计划成功之后，海川市就是你的了。”陈浩再次的提醒道，虽然选择了韩霸天，相信他会为了韩菲菲做一切的事情，可是还在要敲打一番，免得自己计划的失败。

　　“我明白，你就放心吧。”韩霸天也知道想让陈浩轻易的相信那是不可能，只能拿行动来证明。

　　其实昨天在沁园春与陈浩谈过之后，韩霸天再次的将电话打到了杨家，询问杨家是一个什么态度，得知现在杨家已经与陈浩展开合作，才最终的下了这个决定。

　　挂掉电话之后，陈浩就朝着真爱一生酒吧走去，是时候出面解决康建这个潜在的麻烦了。

　　……

　　韩霸天放下手中的电话，看着窗外的环境，眼里闪过一丝的留恋，这里就是自己一手建立起来的，付诸了自己全部的心血，虽然前一段时间被毁坏了，可是，始终相信有一天，这一切都会再次的回到自己的手中。

　　想着陈浩刚刚的话，脸上还是露出了一丝的犹豫，他又何尝不知道这是陈浩在敲打着自己呢？最后想到了韩菲菲那张强颜欢笑而苍白的脸，杨建带给自己的消息，咬牙决定了下来。

　　对着身后站立着的谢龙阳说道：“龙阳，按照我昨天与你说的计划行事吧。”说完，就闭上了眼睛，脸上露出一丝让人看不懂的表情。

　　“帮主，昨天康建打来电话，说绵阳那边的计划已经成功，你看我们是不是需要转变一下计划，如果康建所说的是真的，这对于我们的计划有很大阻碍啊？”谢龙阳看着韩霸天的表情，犹豫了一下，还是开口问了出来。

　　“不用，按照原计划进行吧。”闭着眼睛，沉着的说道。

　　“是，帮主。”说完，谢龙阳就离开了别墅。

　　听着谢龙阳离开的脚步声，韩霸天才微微的睁开眼睛，看着他的背影，脸上露出了一丝迷茫：“陈浩啊，希望你不要让我失望，也不要让菲菲伤心了。”

　　……

　　真爱一生酒吧内，康建的脸上依然带着一丝的笑容，胜利的笑容，据自己得到的消息，陈浩昨天已经前往汽车站，离开了海川市，而昨天韩霸天也正式与自己之间达成了合作。

　　至于绵阳市，只要自己将冰火帮与天龙帮的实力彻底的融合，那还在话下吗？

　　想到这里，康建脸上的笑意更盛。

　　其实，冰火帮的情况并不如表面上那么的稳定，天龙帮的成员现在虽然臣服在冰火帮下，可是只要韩霸天一声令下，相信马上就能形成一股战力，天龙帮也会重新树立在海川市。

　　冰火帮的成员在陈浩离开之后，除了带走的那一部分人外，大部分的帮众也选择跟了康建，只有经过冰火小队训练过的成员一直没有下定决心，康建也不敢轻易的去招惹这一部分人，因为，那时候孙家兄弟依然留在海川。

　　之所以与黑虎帮合作，就是为了将这一部分不服从自己的人全部解决，自己在冰火帮才能完全的站稳脚跟，成为自己真正的势力。

　　陈浩想要夺下绵阳市形成铁三角堡垒，就必须得罪绵阳市的黑虎帮，而康建却是与之合作，所以，黑虎帮自然选择了康建来共同对付陈浩，以保证在绵阳市的地位。

　　与韩霸天合作，就是希望能够逐步的将天龙帮的成员真正的融入进冰火帮，成为自己真正的助手，康建不容许海川市在陈浩等人离开之后还有着反抗自己的声音。

　　同时也答应了韩霸天，计划成功之后，海川市两人平分，达成紧密合作，从而图谋绵阳市，这也是韩霸天开始一直计划着的行动，如果没有这个条件，韩霸天岂能轻易的答应康建之间的合作。

　　现在的计划已经马上就面临着成功了，康建的脸上也露出了得意的微笑，心里想着：下一个目标就是绵阳市黑虎帮了，之后就是韩霸天，这样，海川、绵阳才能真正的掌握在自己的手里。

　　就在这时，只见昨天的那位心腹堂主冲了进来，带着一丝的颤抖对着康建说道：“帮主，大事不好了。”

　　“到底发生了什么事情？”康建的眉头微微的皱起，脸上带着一丝的怒意，看着眼前的堂主问道。

　　“陈浩来了，已经走进了大厅。”堂主感受到康建的不满，马上开口说道。

　　“什么？”康建的脸上更加的震惊，也顾不得去找这个堂主的麻烦，急切的问道：“你不是说他与孙家兄弟已经离开海川市了吗？怎么会突然出现在这里？”

　　如果真的是这样，康建的心里隐隐的产生着一股不详的预感，似乎自己走进了一个圈套之中。

　　“我们也不知道他怎么会突然出现，监视他的人看着他将车让老四开回去之后，上了前往南都市的汽车。”堂主的心里也带着一丝的害怕，声音略带颤抖的说道。



　　第128章 隐患消除

　　“废物，都是一群废物。”康建怒极的将桌上的茶杯打翻在地，清脆的响声在这寂静的房间内犹如响起一声暴雷，充分的表达出了康建现在内心的愤怒。

　　“你看我们需不需要马上给韩霸天打电话。”堂主小心翼翼的看着暴怒中的康建，开口询问道：“现在天龙帮的那些人虽然表面上听我们的命令，可是实际上没有韩霸天的命令，他们绝对不会动手。”

　　“你马上给他打个电话，让他安排一下。”康建的脸上露出一丝阴狠的笑容，到了现在这个地步，也不得不做出最后的拼斗了，可不希望自己进行了这么久的计划失败，就算是想要失败，也得等自己成为了尸体之后。

　　“是，帮主。”堂主恭声应道，马上就给谢龙阳打了电话过去。

　　……

　　陈浩走进真爱一生酒吧，并没有去打扰其中的客人，虽然酒吧内现在这个时间段里很少有客人，可是当陈浩走进来之后，依然看着三三两两的客人稀松的坐在酒柜旁边喝着酒，互相的聊着什么。

　　走到酒柜前，坐下后，对着调酒师微笑着说道：“给我来一杯啤酒。”

　　说完之后，眼神不断的望向四方，看着这里的环境，露出了一丝神秘的笑容。

　　“先生，你的酒。”这时，旁边的调酒师将酒放在陈浩的面前，脸上带着一丝的微笑开口问道：“是不是好奇这里怎么白天也会有客人？”

　　“这到底是怎么回事？”陈浩也是微微的露出一丝微笑，开口问道。

　　酒吧，一般都是白天关门，晚上营业的场所，被称之为夜场的一种也说得过去，可是真爱一生却不一样，不但大白天都开着门营业，并且还有着客人光临，就让陈浩微微的好奇。

　　既然康建现在还不愿意下来见自己，也不着急，消遣一下时间也不错。

　　从进门开始，陈浩就已经发现了有一人在看见自己之后，就悄悄的上了楼，应该是上楼去跟康建汇报自己前来的消息了，所以，陈浩并不着急。

　　“这些客人都是昨天晚上到来就一直没有离开过。”调酒师的脸上带着一丝会心的笑，对着陈浩解释起来：“你也知道客人没有走完，酒吧也不可能关门将客人赶出去吧。”

　　“不止昨天晚上是这样的情况，自从年过完之后，这里的情况就一直是这样，就连我们调酒师都多请了一位，或者，还真不得累死我们。”说到这里，调酒师的脸上露出一丝的疲倦，看来熬了一晚上的夜，也怎么坚持不住了。

　　听着调酒师的话，陈浩的脸上露出了一丝的微笑，轻声的开口道：“原来是这样。”

　　“哎。”调酒师带着一脸的疲惫再次的叹息一声：“这几天还真的累死了，如果老板还不给我加工资的话，我就准备辞职离开了，从新找个工作，这样的工作还真的有点受不了。”

　　“放心吧，明天这里的老板就会给你加工资。”陈浩露出一丝神秘的微笑，喝着手中的啤酒，说道。

　　“那就承你吉言了。”调酒师听着这句受听的话，脸上也笑了起来：“这杯酒就算我请你的吧。”

　　“那就谢谢了。”陈浩也不客气的说道。

　　酒吧里顿时安静了下来，陈浩只是自顾自的喝着酒，这时，调酒师却再次的开口问道：“对了，你怎么会大早上的就到这里来喝酒呢？是不是遇到了伤心的事情？”语气里带着一丝丝的好奇。

　　“我是过来找人的。”轻轻的放下手中的酒杯，眼光看到楼梯处的身影，微微一笑：“谢谢你的这杯酒了。”说完，就起身朝着楼梯走了过去。

　　楼梯处的人正是康建，既然陈浩已经主动的找上门来了，他也不得不下来见一见，总不可能一直躲在楼上不出面。所以，在那位堂主给韩霸天联系好之后，就主动的走了下来。

　　看着陈浩朝自己走来，看着与陈浩聊天的调酒师，眼神中闪过一丝的冷芒，才笑着对着陈浩说道：“陈少，你不是去了南都吗？怎么会突然出现在这里呢？”

　　“呵呵。”陈浩只是轻声的笑了笑，并没有说话，而是朝着楼上走去。

　　康建的眼神更加的阴暗，闪过一丝的戾芒，跟着陈浩的脚步走了上去。

　　调酒师看着酒吧的老板亲自下来迎接刚刚这位年轻人，脸上还陪着笑脸，不禁想起刚刚陈浩对自己说的话：“明天这里的老板就会给你加工资。”露出了一丝微笑，带着一丝的怀疑：“不会是真的吧？”

　　随后摇了摇头，继续着自己的工作，等待着接班的人前来。

　　走进楼上的办公室之后，陈浩没有丝毫客气的坐在的椅子上，看着站在自己下方有些不安的康建，嘴角轻启：“康建，你倒是做得很好啊，竟然让冰火帮的兄弟前去绵阳送死。”

　　说完，脸上的表情一变，带着一丝怒意看向康建。

　　听着陈浩的话，康建的身体微微的动了下，他知道自己不可能是陈浩的对手，脸上陪着笑容说道：“陈少，这怎么可能呢？绵阳市那边不是已经拿下了吗？”

　　知道陈浩今天来到这里的时候，康建就知道了绵阳市那边的情况有所变化，只是疑惑陈浩真的已经将绵阳市拿下了，黑虎帮给自己带来消息的理由也就有了，所以，才有了现在的这句话，同时也是在试探陈浩是不是真的将绵阳市给拿了下来。

　　“是啊，你怎么可能背叛我呢？一定是黑虎帮的人是在挑拨我们之间的关系吧。”陈浩皮笑肉不笑的看着一脸陪笑的康建，问道：“康帮主，你说是不是这样呢？”

　　“陈少，你可要相信我，我怎么会做出这种事情呢？”康建看着陈浩的表情，心里闪过一丝不好的预感，可是在现在这个时候，康建不愿意与陈浩动手，也没有那个胆量独自面对陈浩。

　　“少废话。”陈浩突然厉喝一声，脸上带着一丝愤怒的说道：“你以为你在背后搞的那些小动作我会不清楚吗？要不是看在你为冰火帮出生入死这么多年，你以为你现在还能站着与我说话吗？”

　　陈浩已经失去了耐心，不愿再与康建纠缠下去，只要将康建解决之后，海川、南都、绵阳三市就真正的稳定下来了。

　　“好，既然你已经知道了，那就不要怪我不客气了。”这时，康建也没有了刚才一副害怕担心的模样，既然陈浩都已经知道了自己的事情，再装下去又有什么作用，马上就厉喝着说道。

　　“看在你为冰火帮出生入死这么多年，我最后再给你一个机会，现在你还有什么手段就全部使出来吧。”陈浩只是一脸不屑的看着康建，轻蔑的说道。

　　让康建将冰火帮里不稳定的份子一次全部暴露出来，免得以后在出现什么麻烦。

　　“好，这可是你说的，那就不要怪我不客气了。”听着陈浩的话，康建终于露出了一丝笑容，就怕陈浩突然出手，那自己还真的没有任何的抵抗之力了。

　　说完，只见康建拍了三掌，办公室的门突然被打开了来，从外面走进十多人，每个人的手上都拿着一把手枪，直直的指着陈浩，只要陈浩稍有动静，就会毫不犹豫的开枪，将陈浩打成筛子。

　　“就算你的实力再强，我才不相信你的速度能够比子弹的速度还要快。”康建的脸上带着一丝胜利的笑容，慢慢的退到十多人的身后，得意的对着陈浩说道。

　　“难道这就是你最后的底牌吗？”陈浩依然一副不屑的目光看着康建，带着一丝的可怜，轻蔑的说道。

　　“你还是先度过眼前的这一关再说吧。”康建怪笑一声，命令道：“开枪。”

　　没有丝毫的犹豫，在康建的命令下，十多人同时对着陈浩开枪，陈浩所在的位置已经变成了筛子，那张椅子也已经千疮百孔，只是一丝的惊讶出现在康建与那十多个枪手的脸上，因为，椅子上的陈浩已经不见了。

　　“我给过你机会了，自己没有把握住，那就去死吧。”陈浩的声音突然出现在康建耳边，一阵风吹过，站在康建身边的十多人同时的倒在地上，失去了生息。

　　每个人都是脖子‘咔嚓’情为的一声响，在刚刚寂静下来的房间引起一股毛骨悚然的感受。

　　十多人倒下之后，陈浩的身影才慢慢的出现在康建的面前，嘴角依然带着一丝的轻蔑，如果真的就靠这十多支枪就能将自己解决掉的话，那自己就不是闻名整个地下世界的血修罗了。

　　“你……你……”看着出现在自己面前的陈浩，康建的眼睛已经突了出来，脸上带着一丝的不敢相信，一丝的惊恐说不出话来。

　　“自己做错的事情，就要自己亲自承受。”陈浩淡淡的看了一眼已经没有信心的康建，自言自语的说道，脚步慢慢的移动，朝着康建走去。

　　“不要，不要。”康建这时才感觉到死神离自己如此之近，带着一丝祈求，说道：“陈少，绕过我，我以后再也不敢，求求你绕我这一次，以后真的再也不敢了。”



　　第129章 约会

　　每个人在面临着死亡的时候都会有着一股从内心里升起的害怕，这是每个人的本能，就算是陈浩曾何时在心里也有着这份本能，只是经历过的生死之战实在太多了，慢慢的能够在每次战斗中将这股本能深深的压制在自己的心里，不让它表露出来。

　　所以，在面对着康建的求饶时，陈浩的心里并没有看不起对方，只是心里微微的感觉到一种惋惜，曾何时，自己的那群兄弟对眼前的这个人有多么的看着，三番两次在自己的眼前说起，希望能够使得康建得到自己的重用。

　　陈浩也没有辜负自己那群兄弟的期望，在离开海川之后，就将海川交给了康建，可是，换来的只是一个野心勃勃的背叛者，所以，虽然感觉到惋惜，陈浩却没有丝毫犹豫的结束了康建的性命。

　　看着康建那躺在地上的尸体，眼神中致死也流露出了一丝的不甘，陈浩微微的摇了摇头，叹息的说道：“每个人都有做错事的时候，有的人知道挽回，有的人却要付出自己承受不了的代价。”

　　说完，陈浩没有任何的留恋离开了这里，只剩下办公室内的十多具尸体静静的躺在哪里，没有一丝的动静。

　　慢悠悠的走出楼梯，看着那位调酒师依然带着一丝的疲倦坚守在岗位上，刚刚楼上的动静丝毫没有影响到楼下大厅中的生意，因为，每把枪上都装了消音器。

　　陈浩露出了一丝微笑，看着疲惫的调酒师，问道：“你那位接班的人还没有来吗？”

　　“是你啊。”调酒师听见突然冒出的声音，一下子抬起头来，看着是刚刚的年轻人，嘴角带着一丝的苦笑，说道：“刚刚给我电话，让我帮她顶一会，她正在路上。”

　　说到这里，心里不禁带着一丝的埋怨，小声的说道：“女人就是麻烦，第一天上班也要迟到。”

　　“呵呵，那你就慢慢的煎熬吧。”陈浩带着一丝的宽慰，说道：“我有事就先离开了，以后有缘再见吧。”

　　“你有事就去忙吧。”说完，调酒师又开始忙起自己的工作来，只是眼神却已经快要眯起，似乎马上就要躺在柜台上睡着了一般。

　　看着这幅样子，陈浩无奈的摇了摇头，朝着门外走去。

　　刚刚走到门口，陈浩的身体一顿，感觉到一道身体撞在了自己的身上，只听对方一道悦耳的声音道歉道：“对不起，我不是故意的。”说完，马上就抬起头来看着陈浩。

　　“浩，怎么是你。”脸上带着一丝的惊讶，笑着说道。

　　陈浩才仔细的打量起眼前的人来，当看清楚对方的样子时，脸上露出了一丝的尴尬，开口说道：“菲菲，你怎么会到这里来？”原来，与陈浩撞在一起的正是韩菲菲。

　　“走进去吧。”韩菲菲也不管陈浩愿不愿意，直接拉着陈浩的手朝着柜台前走去。

　　陈浩摇了摇头，看着已经有一点起色的韩菲菲，忍不住的回忆起以前在一起的幸福时光来，韩菲菲在自己的心里还是占着很重要的位置，每个人的初恋都是最难忘的人，韩菲菲，就是陈浩的初恋。

　　“黄大哥，麻烦你了。”只见韩菲菲带着一丝的歉意，对着调酒师开口说道：“今天我第一天上班就让你帮我顶了这么久的班，以后你有事给我说一声，我一定还给你。”

　　本来对韩菲菲还带着一丝怨言的调酒师，在听到韩菲菲的话后，也不好意思的再去怪罪了，带着笑意说道：“没事，只是一会，我们现在就交班吧。”

　　“好。”韩菲菲应道一声，转过头对着身后的陈浩说道：“浩，等我交了班之后，我们在好好的聊聊。”

　　看见陈浩点头后，韩菲菲才开始与调酒师交班，陈浩看着韩菲菲略带忙碌的样子，心里闪过一丝的迷惘，自己与她之间现在的关系到底算什么呢？

　　很快，两人就已经交完了班，那位调酒师换好衣服出来后，看着陈浩笑着说道：“我说你怎么这么早就来酒吧喝酒，应该是为了她吧？”眼神不断的在陈浩与韩菲菲之间打量，带着一丝的暧昧。

　　“呵呵，她是我的一个朋友。”陈浩也是微微的笑道：“你还是快回去休息吧。”

　　“我知道了，我就不做这个电灯泡了。”说完，调酒师对着陈浩再次的眨了眨眼睛，走出了酒吧。

　　等到韩菲菲将东西都收拾好之后，才走到陈浩的身边，微笑的问道：“浩，你怎么会在这里？”

　　对于陈浩突然出现在这里，韩菲菲的心里还是带着一丝的希冀，希望陈浩真的是来这里找自己。

　　“我来这里是办一件事情，马上就要走了。”陈浩现在不知道该怎么去与韩菲菲相处，带着一丝的轻笑，淡淡的开口问道：“你怎么又会在这里工作？听说你还是第一天来上班。”

　　对于韩菲菲，陈浩还是非常的关心。

　　“在家里待着无聊，就出来找份工作了。”韩菲菲听着陈浩的话，心里略微的闪过一丝的失望，脸上的笑容也有些勉强，轻声的对着陈浩说道。

　　陈浩的话打破了韩菲菲心里的希冀，可是韩菲菲并没有太过灰心，相信只要自己努力，终有一天能够回到陈浩的身边。

　　“那你就好好的工作，我有事就先离开了。”与韩菲菲之间，陈浩实在不知道该说什么，就开口告辞道。

　　“浩，我有件事情想要你帮忙。”韩菲菲看着陈浩准备离开，马上就开口说道，如果真的就这么放任陈浩离开，自己还真的不知道什么时候才能够再次见到对方，韩菲菲不想放弃这个难得的机会。

　　“什么事？只要我能够做到就一定帮你。”陈浩停住自己的脚步，轻声的开口问道。

　　“晚上我们一起吃顿饭吧，到时候再谈事情。”韩菲菲感受到陈浩的语气里依然带着一丝的关心，心里微微的高兴，同时提醒着自己不能再错过这次的机会。

　　“好，你几点下班，到时候我来接你。”陈浩没有丝毫犹豫的答应了，因为，陈浩不懂得怎么去拒绝。

　　“八点。”韩菲菲的脸上露出一丝满意的笑意，回道。

　　“那我就先离开了，晚上八点再来接你。”说完，陈浩也没有等韩菲菲继续回答，就已经踏着银星脚步走出了酒吧。

　　看着陈浩离开的背影，韩菲菲的眼中焕发出一阵希冀，嘴角露出了一丝的笑容，犹如春天花开般的美丽，也许，这就是女人内在的魅力，只是现在酒吧内除了几个酒鬼外，没有人能够欣赏到这一幕难得的美丽。

　　走出酒吧后，陈浩重重的出了一口气，与韩菲菲在一起，还真的有着一股压抑的感觉，轻轻的摇了摇头，拦了一个的士，朝着山海关而去。

　　本来计划今天下午就离开海川，看来也只能等到明天之后在离开了。

　　回到山海关，陈浩就马上通知了还在绵阳市的孙家兄弟，让他们马上赶回海川，准备明天前往南都市的事情。

　　随后，又给韩霸天打了一个电话过去：“韩伯父，康建已死，剩下的你应该知道怎么做了吧？”

　　“知道了，你就放心吧。”韩霸天也没有想到陈浩的动作这么快，离着康建打来电话求救时，也不过只有半个小时，陈浩竟然就已经将事情解决了。

　　“嗯。”陈浩低声沉呤一声，就挂掉了电话。

　　等着忙完这一切之后，陈浩看了看时间，已经离着中午不远了，没有事情可做的陈浩，再次的朝着苏家而去，准备到哪里去蹭顿饭，马上也要离开了，不知道什么时候才能再次的回到海川。

　　后面的安排陈浩已经有了计划，西南地区的事情一定要在三月之前解决，也就只有短短的一个月，随后就要前往国外，参加三年一度的神榜争夺赛。

　　所以，陈浩还是打算与苏云海去告一声别。

　　东湖街，与以前没有丝毫的变化，走在东湖街上，陈浩感觉到一阵的平静，这次，也没有必要在隐藏自己的行踪，所以，就徒步的朝着苏家而去。

　　山海关离着东湖街也不算远，徒步只需要二十分钟左右就能够到达，一路上，车来车往，陈浩突然有些羡慕起这些人来，这种平静的生活已经离自己远去。

　　很快，陈浩就已经来到了苏家门前，看着对面不远处的别墅，脸上露出了一丝的笑意，当初就是在这里，将徐飞这个市长公子给废掉了，而对面那座房子就是以前徐家的住宅。

　　只是现在却显得清冷起来，徐家的衰落，代表着他们已经失去了资格继续住在这里，至今，也没有谁敢继续住在这间房子里。

　　走进苏家的大门，看着苏云海正无所事事的坐在大厅门口闭着眼睛养神，在旁边还放着一杯刚刚泡好的茶，陈浩就带着爽朗的笑声，说道：“苏老，我过来蹭饭了。”

　　“呵呵，是小浩啊，我还以为你已经将我老头子忘掉了。”听见陈浩的声音，苏云海睁开眼睛，带着一丝的笑意，略带感激的对着陈浩说道。



　　第130章 韩菲菲的请求

　　“怎么可能会忘了你老人家呢，我这不是来看你了。”陈浩微微一笑，带着一丝的尴尬说道，自己如果不是没有事情可做，还真的说不定会直接离开海川市了。

　　“你是来蹭饭的还差不多吧。”苏云海老来开笑的打趣着陈浩，又怎么会看不出陈浩心里的尴尬，只是对于陈浩，苏云海是从心里真正的感激，如果没有陈浩的帮助，苏家现在不知道会是怎么一副情景，是被迫将苏静雯嫁到徐家呢？还是苏家云阳集团破产，家破人亡呢？以徐家的作风，这些都还真的有可能发生。

　　“呵呵。”陈浩再次尴尬的笑笑，对着苏云海说道：“小雯没在家里吗？”

　　对着这个冰冷的美女，陈浩有着一种特殊的感情，就连他自己都不知道为什么会有这种感觉，没有见到对方，心里却不由自主的问了出来。

　　“几天前就已经赶去南都市了，说集团的事情离不开她。”苏云海听到自己这个孙女的名字，心里也微微的叹了口气，至于她为什么这么急切的离开，也只有她自己才明白了。

　　孙女的倔强，苏云海又何尝不明白，她与苏静萱不同，很多的事情都能听进自己的话，从掌管了云阳集团之后，就非常有自己的主见，虽然有时候会听自己的意见，可是在对于自己的事情上，谁的话也听不进去。

　　“哦。”陈浩微微的叹了口气，说道：“我有点事情想要找她谈一下，既然已经去了南都市，那我明天过去就亲自去找她吧。”说完，看着苏云海略带暧昧的目光，显得有些尴尬。

　　“我们还是先去吃饭吧，我想你应该也有自己的事情要处理。”看着时间也已经差不多了，苏云海微微的开口，起身端起椅子就走了进去。

　　陈浩明白苏云海的意思，跟着走了进去。

　　……

　　真爱一生酒吧里，韩菲菲一脸紧张的看着时间，希望时间快点的过去，紧张得有些坐立不安，甚至有时候客人找她调酒都会走神。

　　每次给客人调好酒之后，又继续的看着墙上的时间，希望能够尽快的过去，那时钟的跑秒声不断的刺激着韩菲菲的心情，这是自从跟陈浩分开之后的第一次约会，不希望出现任何的差错。

　　更何况，在自己的心里还有着隐隐的想法，希望陈浩能够帮助自己，对于继续留在海川，韩菲菲还真的没有考虑过，这次意外的遇到陈浩，也使得她下定了决心。

　　终于，时间到了晚上七点半，就看见早上的调酒师已经赶来接班，韩菲菲的心里一阵高兴，带着一丝的微笑打着招呼：“黄大哥，怎么这么早就来了？”

　　虽然说出这样的话，可是心里却在高兴着，这样自己就能提前一点交接完班，只要八点一刻陈浩一到，就可以下班了。

　　“是啊，在家里待着无事可做，就早点过来了。”调酒师带着一脸的微笑，早上的疲倦已经彻底的消失，应该是白天在家里好好的休息了一番，才会有精神应付晚上的工作，毕竟，酒吧的工作忙碌的时间就是晚上这一段时间。

　　“那我们提前将班交接了吧？”韩菲菲心里高兴，嘴里却带着一丝的询问。

　　“好吧，肯定是跟男朋友有了约会吧。”调酒师的脸上带着一丝的暧昧打趣着韩菲菲，走到柜台里，主动的与韩菲菲交接起工作来。

　　韩菲菲虽然感觉到一阵的害羞，可是并没有反对调酒师的话，毕竟，曾今陈浩也算是自己的男朋友，两人之间也从来没有提出过分手的问题。

　　很快，韩菲菲与调酒师就将工作交接完毕，调酒师带着微笑说道：“你就提前下班，剩下的交给我就是了。”

　　“那就谢谢黄大哥了。”韩菲菲也没有拒绝，直接提着自己需要换的衣服走进了酒吧为员工准备的更衣间内，将自己身上的工作服换下来，只要陈浩一到，就可以离开了。

　　就在韩菲菲刚刚走进去后，陈浩的身影才缓慢的出现在酒吧门口，看着早上的调酒师，嘴角带着一丝微笑的迎了上去：“怎么这么早就里上班了？”

　　“呵呵，没事做就提前来了。”调酒师也是轻声一笑，对着陈浩眨眨眼睛：“你是来接那位的吧？”

　　“跟她约好一起出去吃顿饭。”陈浩只是轻描淡写的带过，如果不是在苏家待得实在无聊，虽然与苏云海之间聊了很多，可是也待不下去了，就直接告别苏云海，提前来到酒吧里喝杯酒也是不错的想法。

　　所以，陈浩就提前的来了。

　　“是个不错的女孩子，好好的珍惜吧。”调酒师的眼色微微一黯，略带羡慕的对着陈浩说道，心里却不知道在回忆着什么。

　　“谢谢你了。”陈浩轻声的说道：“以后还需要你多多的照顾一下她了。”

　　“你要离开了？”调酒师慢慢的恢复过来，看着陈浩，有些不解的问道。

　　“是啊，明天就要离开这里了，不知道什么时候才能回来。”陈浩的眼光看向外面，有些自言自语般的说道：“既然她都已经选择在这里工作了，就摆脱你以后多多的照顾一下她了。”

　　“放心吧。”调酒师虽然不知道陈浩为什么会做出这幅样子，也没有去追问，直接的应承了下来。

　　就在这时，韩菲菲换了一身衣服走了出来，看着站在柜台前的陈浩，脸上露出一丝的高兴，走过去，轻声的拍了一下陈浩的肩膀，开口说道：“浩，怎么这么早就来了？”

　　“没事做就早点过来了，我们走吧。”陈浩略带的笑着，开口对着调酒师说道：“摆脱你了。”

　　“没事，你们去吧。”调酒师看着两人离开的背影，陷入了一阵深深的回忆之中，直到有客人过来要酒时，才微微的反应过来，给着客人调起酒来。

　　走出酒吧后，陈浩轻轻的放开抓住的手，轻声的问道：“菲菲，我们现在去哪里吃饭？”

　　同时，在韩菲菲没有注意下，眼神朝着酒吧里面忙碌的调酒师看了一眼，心里隐隐的肯定，这个调酒师是一个有着故事的人，如果有时间的话，还真的希望能够留下来与对方深交一番。

　　“随便吧。”韩菲菲有些忧怨的看了陈浩一眼，又看了看刚刚被陈浩松开的手，有些心不在焉的说道。

　　“那我们就随便找个好点的饭店吧。”陈浩看了一眼韩菲菲，在心里暗暗的叹了口气，就带头朝着南街走去。

　　真爱一生酒吧离着南街并不远，中间只是隔着一条长长的河，海川市就是这样，分为了东西两面，中间一条河将其分开，每过一段路程，就在河上架起了一座座的立交桥。

　　南街与酒吧相隔也就两座桥的距离，只需要短短的十分钟就能够走到。

　　在南街有着一条小吃街，许多海川市出名的小吃都在这里，陈浩与韩菲菲的目的地就是这条小吃街。

　　走在路上，谁也没有说话，韩菲菲的表情有些黯然，时常偷偷的看一眼陈浩，又收回自己的目光，反观是陈浩，一路上看着来往的行人，一副心不在焉的样子。

　　很快，两人就来到了南街上，随便的走进了一个饭店，开了一个包厢之后，将菜单放在韩菲菲的面前，开口说道：“还是你来点菜吧。”

　　韩菲菲没有客气，跟以前与陈浩一起出去吃饭一般，直接的点了几个菜，将菜单交到服务员的手中，沉默了下来。

　　不一会儿，饭菜就已经上来了，陈浩一边吃着，一边对着韩菲菲问道：“菲菲，你有什么事情就说吧。”

　　继续沉默下去，反而对两人都不好，最终，还是陈浩首先开口了。

　　“你要离开了吗？”韩菲菲微微的叹了口气，脸色有些难看，开口问道。

　　陈浩只是点了点头，继续吃着手中的饭菜。

　　“能带我一起走吗？”说出这句话时，韩菲菲似乎用尽了全身的力气一般，有些虚脱的靠在椅子上，一脸紧张的等待着陈浩的回答，同时带着一丝的期待。

　　“现在不是好好的吗？”陈浩也没有想到韩菲菲竟然会提出一个这样的要求，并没有直接的回答，而是开口说道：“又何必再继续纠缠下去呢？”

　　“你还没有原谅我。”韩菲菲看着陈浩的眼神，有些伤心的说道：“我知道这件事情是我不对，可是难道你连最后一点的希望都不愿意给我吗？”

　　“菲菲，我并没有怪过你，事情过去就过去了，又何必去在乎呢？”陈浩看着韩菲菲的眼神，有些回避的说道，说真的，他还真的不知道该不该带着韩菲菲一起离开。

　　“你不在乎，难道我就能不在乎吗？”韩菲菲忍不住的落下泪，哭着说道：“三年多来，我们是校园里最幸福的一对，那段难忘的经历我永远也没有时间忘去。”

　　“难道就因为这一场误会，你就要这么残忍的对待我？”

　　“菲菲。”陈浩刚刚叫出声，就见韩菲菲起身，疾步走到陈浩的身边抱住说道：“我不要离开你，我要与你一起离开。”说着，语气里带着一丝的哭音。



　　第131章 再上南都（一）

　　看着韩菲菲的不舍动作，一副梨花带雨的脸，心里闪过一丝的心疼，感受到那抱着自己的身躯微微的颤抖着，陈浩的心里有一种说不出的难受，莫名的忧伤。

　　陈浩本来不想与韩菲菲继续纠缠下去，到现在也没有理清韩菲菲在自己的心里到底处于什么位置，所以，至少现在陈浩还不愿意与韩菲菲有所牵扯，更何况，自己现在已经有了安娜。

　　可是，现在陈浩的心里却同样的难受，轻轻的将韩菲菲抱在怀里，说道：“好吧，明天你跟我一起上南都。”

　　“真的？”听着陈浩同意的话，韩菲菲的脸上闪过一丝的激动，为了自己的幸福，连女人的矜持也顾不得了，终于换来了自己希望的结果。

　　“不过，你必须听从我的安排。”陈浩在同意了韩菲菲之后，就已经决定下来了，将韩菲菲送到苏静雯身边去学习管理，说不定以后还能够在这方面帮助自己，而自己也不可能一直将她带在身边吧！

　　“只要能够跟你在一起，一切都听你的。”韩菲菲一脸幸福的依偎在陈浩的胸口，喃喃的应承着。

　　陈浩轻轻的抱着韩菲菲的身躯，看着她一脸幸福的模样，心里突然感觉到一阵满足，一阵隐隐的兴奋，难道，韩菲菲的喜怒哀乐对自己真的有这么大的魔力吗？

　　“好了，我们先吃饭吧。”轻轻的松开韩菲菲，温柔的抹掉她脸上的泪水，含着一丝的微笑，轻声的说道。

　　韩菲菲感受到陈浩突然之间对自己的柔情，心里一阵的幸福，轻轻的点头，坐回自己的位置上开始吃起饭来，夹着陈浩喜欢吃的菜放在碗里，脸上带着一丝淡淡的幸福。

　　一顿温馨的约会很快就在两人的幸福之中过去了，陈浩将韩菲菲送到平安别墅的门前，才轻轻的说道：“回去吧，明天早上我再过来接你。”

　　“嗯。”韩菲菲轻声的应道，踮起脚在陈浩的嘴唇上轻轻的一吻，然后松开快速的朝着别墅内跑去，远远的回头嫣然一笑：“明天早上我等你。”

　　轻轻的摸了摸被韩菲菲吻过的地方，脸上露出了一丝怀念的味道，记得以前在学校里时，自己就是这么与韩菲菲在一起偷偷的亲吻着，每次她都是一副害羞的表情。

　　直到韩菲菲的背影彻底的消失在自己的眼前，陈浩才露出了一丝的微笑，走回旁边等待着的的士上，朝着市区驶去。

　　……

　　韩菲菲一脸幸福的回到家里，一回家就马上回到了自己的房间，开始收拾起自己的东西来，准备着明天与陈浩一起前往南都市。

　　本来正在厨房里忙碌着晚饭的杨茜，看着韩菲菲那一脸幸福的小跑模样，脸上闪过一丝的莫名疑惑，走到韩菲菲的房间门口，带着一丝的紧张，好奇的问道：“菲菲，你收拾东西做什么？”

　　杨茜现在是真的害怕了，害怕韩菲菲再次的离家出走，看着韩菲菲收拾东西的动作，就马上开口了。

　　“妈，我明天要去南都了。”韩菲菲头也不回的继续收拾着自己的衣物，一声带着欢笑的话音回答道。

　　“在家里待得好好的，去什么南都啊。”走到韩菲菲的身边，轻轻的停下她的动作，眉头微微的皱起，开口问道。

　　“我要跟浩一起去南都，他已经同意了。”韩菲菲轻轻的抱着杨茜，带着一丝的幸福说道，将刚刚与陈浩之间发生的事情一一说了出来，表达着自己心里的愉快。

　　“好，只要你能够幸福就好了。”杨茜听见之后，也没有阻止韩菲菲，还主动的帮着韩菲菲收拾起衣物来，毕竟难得看见自己的女儿有今天这么开心，不过，还是关心的说道：“那你一定要照顾好自己，不要让自己受了委屈。”

　　“妈，我又不是小孩子了，知道该怎么照顾自己。”韩菲菲嘟噜一声，继续收拾起自己的东西来，一边收拾，一边说道：“你就放心吧，浩一定会好好的照顾我的。”

　　“希望吧。”其实对于陈浩的身份，杨茜也有着一些的了解，就算是跟着陈浩去南都，也不会有太多的时间来陪着韩菲菲，而且，跟在陈浩的身边，就一定得忍住不能吃醋，以陈浩的身份，以后不可能只有韩菲菲一个女孩子，但是看见韩菲菲这么高兴，杨茜不忍心去打断她的美梦。

　　只是在心里微微的期望，希望韩菲菲自己以后能够明显这些道理，免得，到最后受伤的依然是自己。

　　母女一起动手收拾起来，动作就快了很多，只是短短的一会时间，就已经装了满满的两个箱子，杨茜带着一丝的责怪，说道：“你说你带这么多东西过去做什么，又不是不回来了。”

　　“总要预防着吧。”韩菲菲亲昵的拉着杨茜的手，说道：“浩最讨厌就是逛街了，我总不能天天拉着他陪我出去买衣服吧。”

　　很快，韩霸天就已经回来了，脸上带着一丝的笑容，今天的行动非常的顺利，到现在为止，已经将海川市牢牢的拿在手里，就连以前冰火帮的成员都已经在陈浩的帮助下，听从自己的安排。

　　想着这一切，韩霸天有一种如在梦中的感觉，不过，他却明白，如果没有陈浩，自己也不可能做到这一切，想着今天帮助自己的那一对孙家兄弟，心里隐隐的有着一丝的压力。

　　马上明白过来，这一对兄弟的实力深不可测，根本就不是自己能够对抗的，心里也微微的好奇，陈浩的身边怎么会突然出现那么多的高手，在南都市的三年他可是一清二楚。

　　看见屋里没有人，韩霸天闪过一丝的疑惑，开口叫道：“老婆，我回来了，饭做好了没？”

　　话音刚刚落下，就听见楼上传来一声惊呼：“糟糕，我锅里还炖着汤呢。”刚刚说完，就看见杨茜急冲冲的从楼上跑下来，冲进了厨房之中，一边对着韩霸天说道：“在等等，马上就好了。”

　　韩霸天摇了摇头，朝着楼上走去，就看见韩菲菲正从房间里出来，看着自己略带着一丝的紧张，欲言欲止的模样。

　　“菲菲，有什么事情就说吧。”韩霸天马上就明白过来，自己的这个女儿一定是有事情要对自己说，停下自己的脚步，带着一丝的微笑轻声说道。

　　“爸，我想离开海川。”韩菲菲有所畏惧的看着韩霸天，对于这个父亲，心里还是有着一丝的担心，自己毕竟是要跟着陈浩一起离开，刚刚缓和的关系，韩菲菲不想去破坏。

　　“离开海川？那你准备去那里？”韩霸天微微一楞，随后笑着说道：“你是不是要回到学校继续完成学业？”

　　“不是。”韩菲菲看着一脸关系的父亲，最终，咬了咬牙，说道：“我想跟着陈浩一起去南都市。”

　　韩霸天沉默下来了，脸色也微微的一变，最后叹了口气，说道：“他，知道吗？”

　　“知道了。”看见自己的父亲并没有直接的拒绝自己，韩菲菲的紧张也微微的放松下来，轻声的说道：“明天早上他就会来接我。”

　　“你的事情自己决定吧，只要你自己不会后悔就行了。”说完这句话，韩霸天就朝着自己的房间走去，背影显得有些萧瑟。

　　听着韩霸天的话，看着那道略显沧桑的背影，韩菲菲忍不住的落下泪来，轻声的叫道：“谢谢爸。”这时候，韩菲菲能够真切的感受到韩霸天心里对自己的那份父爱。

　　真的是父爱恩重如山，压得有些喘不过气来。

　　同时，韩菲菲也在心里暗自的做了一个决定，这个决定让她以后跟在陈浩的身边也减少了许多的麻烦，并且对韩霸天也有了巨大的好处。

　　……

　　陈浩回到山海关别墅之后，孙家兄弟已经回来了，在别墅里等着陈浩的归来。

　　“师弟，海川、绵阳的事情已经完全的解决了。”孙浩看着陈浩的脸上带着一丝的愉悦，心里虽然隐隐的好奇，但是并没有问出来，而是汇报着情况。

　　“嗯，有你们在，这个结果我早就猜到了。”陈浩点点头，说道。

　　“你真的决定将海川交给韩霸天吗？”说到这里，孙浩的眉头微微的皱起，对于陈浩与韩霸天之间，他也是有所了解的，刚刚听到陈浩的这个决定时，心里就已经感觉到奇怪了，到现在，终于忍不住的问了出来。

　　“这件事情就这么决定了。”陈浩微微的叹了口气，说道：“我已经试探过他了，他的表现还算不错，海川这边不会出问题，准备明天上南都的事情吧。”

　　“好吧。”孙浩微微的叹了口气，还是相信陈浩的决定，最后开口说道：“苗红已经前往南都市，等着与你见面。”

　　从绵阳市离开时，孙浩就已经收到了这个消息。

　　“我知道了。”陈浩点点头，明白苗红为什么会这么快就赶往南都，应该是去见苗琳了。

　　“师兄，都去休息吧。”陈浩看着孙家兄弟，半开玩笑的说道：“到了南都之后，可能就没有这么容易好好的休息了。”

　　三人都是对视的笑了出来，随后回到各自的房间休息去了。



　　第132章 再上南都（二）

　　第二天，天色微微亮，陈浩就已经起来，继续着每天同样的锻炼，只有持之以恒的坚持，才能保证自己的身体不断的强大，不然，将会有所退步。

　　锻炼回来之后，孙家兄弟已经买好早餐等着陈浩回来，三人吃完早餐之后，陈浩才开口说道：“师兄，你们先去汽车站吧，我去接一个人就来与你们汇合。”

　　既然已经答应了韩菲菲，陈浩自然不会去后悔。

　　“好，你快去快回。”孙浩淡淡的看了一眼陈浩，脸上带着一丝的微笑。

　　离开山海关之后，陈浩就打了个的士赶到平安别墅，到了的时候，韩菲菲已经在平安别墅的门口，一脸紧张的看着通往市区的马路，期待着陈浩的到来。

　　在韩菲菲的身边站着一人，正是杨茜，看着一脸紧张的韩菲菲，安慰道：“放心吧，他答应了你，就一定会来的。”又怎么会看不出韩菲菲的心里在担心着什么。

　　看见陈浩从的士里下来之后，脸上轻微的放松下来，略带紧张的心情也轻松了下来，走到陈浩的身边，带着一丝的幸福说道：“浩，你来了。”

　　陈浩先是对着杨茜微微的点头示意，才接过韩菲菲手中的行李，带着一丝的微笑，开口说道：“既然答应了你，又怎么会不来呢？”说完，就刮了刮韩菲菲那小巧的鼻子。

　　这个动作让韩菲菲微微的楞了起来，回忆起在校园里的时候，两人之间的玩闹时，陈浩当时就喜欢用这样的动作来刮着自己的鼻子，想着这里，脸上不由自主的露出了一丝深深的眷念。

　　心里也感觉到一阵幸福，因为陈浩现在对于自己，越来越有以前在一起时的感觉。

　　“伯母，我们就先离开了。”陈浩微微的对着杨茜点头，开口说道，一边将手中的行李放到了的士上，动作没有丝毫的停顿，犹如行云流水般的迅速。

　　陈浩也不想在这里继续耽搁下去，在南都市还有着很多的事情等待着自己，一个月的时间想要拿下整个西南地区，并不是一件容易完成的任务。

　　杨茜看着陈浩，只是微微的点头，等到两人上车之后，车子渐渐的朝着市区驶去时，杨茜才轻轻的抹了下脸上溢出的泪水，轻声的说道：“菲菲，一定要照顾好自己。”

　　这时，背后一双有力的手将杨茜轻轻的抱在怀里，轻声的安慰道：“菲菲已经长大了，有着自己的想法，我们就不要太过的担心了，她知道该怎么照顾自己。”

　　杨茜微微的点头，看着车子越来越远，消失在自己的眼前，泪水再也忍不住的流了下来。

　　直到车子彻底的消失后，韩霸天才轻声的说道：“我们回去吧。”说完，拉着杨茜的身体一步步的朝着别墅。

　　自己又何尝不是关心着韩菲菲，可是，自己已经错过一次了，差点毁了自己女儿的一生，现在，韩霸天不得不遵从韩菲菲自己的选择，只要她自己觉得幸福就好了。

　　……

　　车子很快就已经来到了汽车站，这时，孙家兄弟就在汽车站旁边的停车肠等着自己的到来，这次前往南都市陈浩并不打算去赶长途汽车，准备自己开车过去。

　　四个人开一辆车就能够在一个小时之内赶到南都，毕竟，两个城市之间的距离并不远。

　　看着陈浩与韩菲菲从的士上下来，孙然马上就走了上去，接过出租车司机手中的行李，将车钱付了之后，就将行李装到了陈浩的飞腾车上。

　　这辆飞腾车依然是石谦以前送给陈浩使用的那辆，陈浩去了南都市之后，这辆飞腾就已经交给了孙家兄弟，这次去南都市，就是开着这辆车过去。

　　等到一切都准备完毕之后，几人上了车，缓慢的启动朝着目标南都市而去。

　　……

　　南都市，经过苍龙的整合，已经完全的掌握在了蓝天帮与紫金帮的手里，成为了南都市真正的霸主帮派，可是，却很少有人知道，两大帮派都掌握在一个人手里。

　　甚至，在外人看来，蓝天帮与紫金帮迟早都会有一场大战，最终来决定南都市的归属。

　　苍龙的情报组织也越来越强大，经过这么长时间的发展，已经完全的渗入到了整个西南地区，只要西南地区稍微有点风吹草动，绝对逃不过苍龙的眼睛。

　　南都市城北客运中心，刚刚出院不久的怒虎与大熊静静的等待在这里，他们已经得到了消息，今天陈浩就将赶来南都市，继续着下一步的计划。

　　得到这个消息之后，两人的心里也一阵兴奋，虽然这次与南宫燕之间的大战导致两人差点殒命，可是，以前执行任务的时候，这样的情况不是经常的发生，早就已经习惯了。

　　在病床上躺了差不多一个月，早就已经忍耐不住了，那种枯燥的生活始终不属于自己。

　　而且经过这次的受伤，两人的实力也有所增长，与神榜高手之间的差距也越来越小，这种战斗如果多来几次，两人还真的有可能晋升神榜也说不定。

　　等待并没有持续多久，怒虎与大熊两人就已经看见飞腾出现在自己的眼前，脸上闪过一丝的笑意，迎了上去，说道：“组长，你们终于过来了。”

　　“呵呵，你们的身体都好了吧？”陈浩看着面带激动的两人，下车后重重的拍打了下两人的肩膀，笑着说道：“还真够结实的，看来已经好得差不多了。”

　　“那是自然的，这点小伤怎么会难到我们？”怒虎与大熊同时露出一丝会心的微笑，以前，执行任务时，不论是谁受伤了，陈浩总是会这么的安慰着对方，这是属于冰火小队里一种特殊的感情。

　　“那就好，不然没有你们的帮忙，下面的行动还真的会慢上很多。”陈浩呵呵一笑，看着两人露出了会心的微笑，自己的兄弟能够康复，才是值得开心的事情。

　　如果怒虎与大熊真的出了什么事情，陈浩也不知道自己会不会直接杀入南宫家，那时候引起的后果将会是怎样，谁也说不定了。

　　“组长，我们又怎么会错过这次的行动呢？”怒虎脸上带着一丝微笑，随后脸色认真的问道：“我们现在去那里？”

　　“你们就先回‘风花雪月’吧。”陈浩沉呤一下，才开口说道：“我现在有事先去天浩集团一趟，随后再赶过来，我们一起商量下一步的计划。”

　　既然已经将韩菲菲带过来了，就先将她安排好之后，自己才能够放心。

　　“那好吧。”怒虎淡淡的看了一眼依然坐在车里的韩菲菲，随后点了点头，应道。

　　“师兄，你们也先跟怒虎他们过去吧，我等等就过来。”陈浩随后对着身边的孙家兄弟说道。

　　等到一切都已经安排好后，陈浩才上了车，带着韩菲菲朝着天浩集团而去。

　　车上，韩菲菲的脸上带着一丝的好奇，问道：“浩，我们现在去那里？”刚刚陈浩与怒虎等人的聊天，并没有去打扰，可以看出来，他们之间的感情非常的好。

　　“天浩集团。”陈浩的脸上带着一丝的微笑，说道：“既然你已经跟着我过来了，你就去天浩集团待一段时间吧！”

　　一直没有告诉韩菲菲到南都市的具体安排，这时，陈浩才将自己的安排说了出来。

　　“天浩集团？”韩菲菲微微一楞，脸上露出一丝疑惑：“难道我不跟你生活在一起吗？”

　　天浩集团，近来这段时间，因为与纳尔集团达成合作意向，已经闻名于整个华国，在整个西南地区已经展开了商业合作，有着纳尔集团的牵头，天浩集团正以一种极快的速度发展着。

　　对于天浩集团的名头，韩菲菲也是在回到海川市之后，才有所听说，并没有太多的震惊，反而是对于能不能跟在陈浩的身边而非常的在乎。

　　“我在南都市有着重要的事情要做，不能随时的带着你在身边。”陈浩的脸上带着一丝的歉意，沉静的开口说道：“所以，你就先去天浩集团学习一下管理，说不定，以后还能够在这方面帮我处理一些事情。”

　　陈浩虽然不可能时时的出现在黑道的争斗之上，可是有些事情必须自己去安排，所以，也有着一定的危险，天浩集团在整个西南地区有着杨家的保护，再加上纳尔集团的威慑，不会有任何的威胁，这也是陈浩为什么要安排韩菲菲到天浩集团的原因。

　　听到能够帮助到陈浩，韩菲菲的心情顿时就好了起来，开口说道：“那你一定要经常来看我。”

　　陈浩微微的点头，继续的驾驶着汽车前行着。

　　南都市的交通比起海川市来难行很多，陈浩也只不过用了二十多分钟就已经来到了天浩集团的楼下。

　　将车停好之后，陈浩就带着韩菲菲来到了天浩大厦的大厅之中，注视了下大厅中的环境，走到了前台咨询台，就听见前台小姐带着微笑问道：“先生，你好，请问有什么需要帮助吗？”



　　第133章 冰冷与温柔碰面

　　“你好，请问苏总经理在吗？我有事见她。”陈浩也是带着一丝的微笑，开口问道，对于眼前的情况也是非常满意，对于一个集团的发展，在前台接待这一块有着重要的作用。

　　试想一下，如果每个前来天浩集团的人都能感觉到一种宾至如归的感觉，对天浩集团的声望有着多大的好处。

　　“不好意思，请问你有预约吗？”前台小姐的脸上露出一丝的不好意思，依旧客气的对着陈浩问道：“如果没有预约的话，请提前预约。”

　　“没有。”陈浩的脸上露出一丝的尴尬，怎么没有想到再来之前给苏静雯打一个电话呢，不过，还是开口说道：“你现在就与上面联系一下，就说我是陈浩就行了。”

　　听着陈浩的话，前台小姐的脸上带着一丝的怀疑，虽然心里已经有了隐隐的不屑，可是却并没有表现出来，而是直接的拨打了一个电话出去。

　　“是舒秘书吗？这里是前台，有一位叫做陈浩的先生想要见总经理。”电话接通后，前台小姐带着一丝的敬意说道。

　　“你稍等下，我去询问下总经理。”说完，对面就没有了动静，应该是去询问了。

　　等了一会儿，就见电话里再次的响起：“你让陈浩先生稍等一下，我马上下来接他。”说完，就已经挂掉了电话。

　　听到这句话，前台小姐的脸上露出了一丝的惊讶，没有想到，眼前的男子紧紧凭着一个名字，就能够让总经理秘书亲自下来接待，看来，对方的身份并不简单，同时也在心里庆幸，幸好刚刚没有露出什么不耐烦的态度。

　　“陈先生，请稍等一下，等下就会有人来接待你。”脸上依旧带着一丝真诚的笑容，只是心里的哪一丝不屑消失不见。

　　“谢谢。”陈浩微微的开口，淡淡的说道。

　　等了不到两分钟，就见一位穿着工作装的女人走了过来，大约有着二十多岁，脸上带着一丝的笑容，走到陈浩的身边，开口问道：“请问你就是陈浩先生吧？”

　　陈浩点点头，说道：“带我去见小雯吧。”

　　“苏总经理正在楼上等着你，请跟我来。”听见陈浩的话后，女人的脸上露出一丝的惊讶，能够称作苏总经理小名的人，肯定不简单，难道这个人是苏总经理的男朋友？

　　一边在前面带着路，一边在心里想着。

　　天浩大厦有着二十九楼，隶属与整个天浩集团，二十八楼就是总经理所在的办公室，神秘的二十九楼到现在也没有人上去过，据说，哪里就是天浩集团董事长的办公室。

　　可是，这位神秘的董事长却从来没有露过面，以至于让所有的人都在猜想这个董事长到底村不存在。

　　坐在电梯里，陈浩看着略带猜疑的女人，开口问道：“你就是小雯的秘书？”

　　女人微微一楞，随后马上反应过来，点点头说道：“我就是苏总经理的秘书——舒雨。”

　　“这段时间小雯很忙吗？”陈浩对着舒雨点点头，开口问道。

　　“很忙。”舒雨轻轻的叹了口气，对于苏静雯这么拼命的工作，也感觉到一阵的敬佩：“由于天浩集团现在与纳尔集团的合作，国内的很多集团都想要与天浩集团拉上关系，分食这一块蛋糕，所以，这段时间，苏经理忙着不可开乎。”

　　就在两人的谈话之间，电梯稳稳的停了下来，舒雨打开之后，将两人带到一间办公室的门口，说道：“你们就自己进去吧，总经理正在里面等你。”说完，就回到了楼上的另一个房间。

　　陈浩对着韩菲菲轻微的点头，然后轻轻的推开办公室的门，就看见里面比起以前海川云阳集团还要简单，虽然装饰豪华，可是里面除了一个办公桌、一台饮水机之外，就别无他物，让这个宽大的办公室显得非常的冷清，在办公桌的上面，正有一道身影认真的看着文件，旁边放着一盆兰花。

　　听见办公室门打开的声音后，才微微的抬起头，面色冰冷的说道：“你今天怎么想起到这里来了？”随后带着一丝的疑惑看着陈浩身边的韩菲菲，眼神中闪过一丝的疑惑。

　　“这不是刚刚到南都，还没有休息就来看你了。”陈浩的脸上露出一丝的尴尬，带着一丝的笑意关心道：“看你这么忙，不要将自己累着了。”

　　“要你管。”苏静雯的脸色依然冰冷，看着陈浩的脸上带着一丝的不屑，开口说道：“说吧，今天到这里来有什么事情？”

　　对于陈浩，苏静雯还是有一些的了解，如果没有什么事情，今天又怎么可能到这里来看自己，他有那么好心的话，当初在一起吃年夜饭的时候就不会话都不与自己说一句了。

　　“呵呵。”陈浩摸着自己的鼻子尴尬的一笑，说道：“还是小雯了解我，今天来这里的确是有点事情。”

　　说着，就将韩菲菲拉到自己的前面：“我是准备将她送到你这里来。”

　　“她是谁？”苏静雯的脸色不善，看着韩菲菲的眼里闪过一丝的不易察觉的光芒，如果自己连这个人都不认识的话，就白在海川市待了那么多年。

　　“韩菲菲，我想你应该认识。”陈浩看着苏静雯装模作样的样子，脸上露出一丝的苦笑。

　　韩霸天在海川市称霸那么多年，苏静雯又怎么不可能会认识他的女儿呢？

　　韩菲菲一直注意着陈浩与苏静雯之间的谈话，看着陈浩的模样，就知道两人之间没有什么，可是却隐隐的朝着一个方向发展着，这时，听到陈浩说到自己，马上就露出一丝微笑，大方的说道：“以后还请苏经理多多照顾。”

　　“你这是什么意思？”苏静雯眉头微微皱起，只是轻轻的对着韩菲菲点了点头，就对着陈浩问道。

　　“没什么意思。”陈浩明白苏静雯话里的意思，开口说道：“就是让她到这里来学习一下，待一段时间。”

　　“既然这样，那就留下吧。”苏静雯点点头，知道了陈浩的意思，淡淡的看了一眼韩菲菲之后，才缓慢的开口。

　　“那就摆脱小雯了。”陈浩心里松了一口气，面对着苏静雯那冰冷的性情，始终感觉到一种别样的压力，现在见苏静雯同意了，才开口说道：“她刚刚到南都市，还没有地方住，以后就跟你住在一起吧？”

　　苏静雯点点头，表示明白，随后对着陈浩说道：“我知道了，你有事就去忙吧，不要打扰我的工作。”

　　说完，就继续的工作起来，只是那眼神一直没有离开过陈浩。

　　“菲菲，你就跟小雯在一起，以后我再来看你。”陈浩并没有在乎苏静雯的态度，毕竟对她还算了解，见她已经开口让自己离开，自己也有事情要忙，就对着韩菲菲说道：“有事给我电话。”

　　“浩，我知道了，你去忙吧。”韩菲菲温柔的说道，现在也想与苏静雯好好的聊聊，毕竟，以后两人就要在一起生活了。

　　听着两人的称呼，一直注意着两人的苏静雯微微的皱眉，直到陈浩离开办公室后，才对着韩菲菲露出一丝的笑脸，问道：“你们已经复合了？”

　　“我也不知道算不算复合吧。”韩菲菲轻轻的叹了口气，虽然陈浩同意带自己来南都市，可是却并没有以前在一起时表现得清热了，也没有以前那种恋人之间的感觉：“如果不是我要求跟着他一起过来的话，我们还真不知道什么时候才会见面。”

　　对于苏静雯，韩菲菲并没有隐瞒自己与陈浩之间的情况。

　　“这样吧，以后你就跟在我的身边做秘书吧。”苏静雯听见韩菲菲的话，又何尝不知道韩菲菲现在的心情并不好，其实对于韩菲菲，她心里有着一种的同情。

　　昨天，苏云海就打来电话告诉她海川那边发生的事情，韩菲菲要跟着来南都市，并且与她生活在一起，那时候，苏静雯的心里就已经有了安排，同时也知道了韩菲菲与陈浩之间的误会，所以，才会有这一问。

　　“好的。”韩菲菲的脸上带着一丝的笑意，轻声的说道：“以后还请你多多的教教我。”

　　“我比你大一两岁，以后就叫我小雯姐吧。”苏静雯这时开口了，然后就对着外面叫了一声，就见刚刚那位秘书走了进来，说道：“静雯姐，有什么事情吗？”

　　“小雨，你现在帮助菲菲将行李送到我那里去。”苏静雯脸上已经恢复如常，没有任何的表情，说着，就从自己旁边的女士包里拿出一串钥匙交到韩菲菲的手中，说道：“菲菲，你就跟着小雨先去我的住处吧，中午我在跟你一起吃饭。”

　　“小雯姐，我知道了。”韩菲菲见苏静雯并没有针对自己，心里也微微的放了下来，刚开始来到这里，还真的担心对方会针对自己，随后接过钥匙，跟着舒雨一起走了出去。

　　看着两人离开的背影，苏静雯的脸上露出了一丝的笑意，犹如雪莲花开般的美丽，随后自言自语道：“看来事情已经越来越有意思了，真不知道会朝着那个方向发展。”

　　说完，就继续的工作起来。



　　第134章 川省攻略

　　离开天浩集团之后，陈浩并没有去在意两女之间的相处，女人有自己的相处之道，她们之间的关系自己知道该怎么处理。

　　走出天浩大厦，陈浩就驾车直接朝着‘风花雪月’驶去，虽然现在整个南都市都在陈浩的掌握之中，可是从黑豹前来拿下这里之后，就一直做为冰火小队聚集的总部。

　　路上，陈浩就已经给孙家兄弟打了一个电话过去，通知自己马上就会赶过去。

　　十多分钟之后，陈浩就已经来到了‘风花雪月’的门口，在门口，怒虎与大熊两人已经在等待着陈浩，看见车子在门前停好之后，马上就迎了上来，怒虎开口说道：“组长，除了邪灵与苍龙还在外地之外，其余的兄弟都已经赶过来了。”

　　大熊则是接过陈浩手中的车钥匙，朝着停车场驾驶而去。

　　“我们上去吧。”陈浩点点头，对着怒虎说完之后，就带头走进了‘风花雪月’，脸上带着一丝的笑意。

　　‘风花雪月’二楼办公室内，经过一系列的装修，已经比起以前更加的严密，在办公室的四周，隐蔽着冰火帮前来的成员，禁止一切的人靠近这里。

　　办公室内，冰火小队的成员都已经静静的等待着，脸上露出一丝的兴奋，陈浩的到来，意味着整个西南地区的战事将起，而自己，将做为陈浩手里的一把尖刀，征战四方，所以，每个人都感觉到一股熊熊战意在心里燃发。

　　孙家兄弟的脸上也带着一丝的紧张，面对着这群战斗疯子，感觉到一股股的压力压在自己的身上，这些人的身手，跟着自己有着巨大的区别。

　　他们会的都是杀人的技巧，一击致命，才是他们的手段，而自己兄弟，虽然也懂得这些，但是比起这些人来说，简直就是小巫见大巫，微不足道了。

　　虽然，经过了武夷山十多年的修身养性，跟在古老爷子的手下学习形意拳，已经让他们的身手比起这些人并不差多少，同样的，也让他们失去了以前在部队里训练出的那种杀人技巧。

　　武学，讲究的是修身养性，强身健体，而部队，则是讲究杀人技巧，一击致命的手段，这也是军体拳为什么会从武学退下来，融入进部队之中。

　　不过，当武学与杀人技巧相互融合之后，那种威力将成倍的增大，武学虽然讲究修身养性，可是其中的杀人技巧也并不少，只是很多的武学都是凡是留一线的技巧。

　　所以，如果现在让孙家兄弟与冰火小队的成员进行生死格斗，输的就一定是孙家兄弟，因为他们还没有达到陈浩的那种境界，将杀人技巧与武学彻底的融合起来。

　　这就是属于血修罗一人的实力，一人的骄傲。

　　当办公室的门被打开的那一刻，里面的人都微微的露出一丝的笑脸，看着进来的人叫道：“组长（师弟）。”

　　陈浩点点头，示意大家坐下，然后才开口问道：“现在南都市的情况已经稳定下来，现在，我们就来商量下一步该怎么走？”南都市的情况，陈浩已经从苍龙那里得到了确切的消息，所以，并不需要花费时间再去担心。

　　“组长，我认为我们可以兵分几路，同时拿下四川省的几个重要城市，随后再慢慢的图谋整个西南地区。”这时，毒蛇的眼神中闪过一丝的戾芒，开口说道。

　　“不错，我们的时间已经不多，所以，兵分几路是必须的。”陈浩点点头，赞同的说道，自己心里也有了这样的想法，只是自己心里的有些想法并不成熟。

　　“现在我们来看看四川的形势。”陈浩慢慢的站起身来，看着墙上已经挂上了整个西南地区的地图，就已经知道，这应该是苍龙为自己所准备的，也只有苍龙，才能真正的了解自己心里的想法。

　　指着地图上四川的位置，陈浩继续的说道：“四川省有着二十一个城市，现在副省会城市南都市与科技城市绵阳市、海川市已经掌握在了我们手里，形成了一个铁三角堡垒，我们的后方已经不需要太多的防卫，剩下的就是南充、攀枝花、雅安、泸州等几个城市占据着重要的地位，有着一定的实力，另外，甘孜藏族自治区。凉山彝族自治区也有着一定的实力，这些城市都是我们必须拿下，才能将整个川省掌握在手里。”

　　陈浩慢慢的将自己心里的想法说了出来，脸上闪过一丝的凝重，毕竟，川省是一个重要省，在整个西南地区都有着不可忽视的作用，想要拿下，不花费一番时间是不可能的。

　　说完之后，才对着众人问道：“你们还有什么想法？”

　　“组长，我建议我们兵分六路，分别朝着南充、攀枝花、泸州等几个城市进军，然后剩下的三路，分别前往两个自治区，拿下整个川省。”这时，黑豹认真的看着地图说道。

　　地图上，显示只要一路前进就能一路的进军下去，直到整个川省都掌握在自己的手里，另外，也有着相近的几个城市联合在一起，就必须分派更加强大的力量下去。

　　“组长，由于这段时间我们也抽调了南都市两帮里有潜力的人进行训练，实力已经大增，我认为我们可以抽调两帮之中的一部分成员形成一路，然后绵阳市与海川市形成一路，分别朝着泸州和遂宁方向进军，分别拿下两个方向的势力。”这时，一直没有说话的苍鹰说出了自己的见解。

　　“另外的一部分成员则分别由我们自己带领，朝着另外的方向进军，争取在半个月之内拿下整个川省。”

　　“这样安排下去人手足够吗？”陈浩的心里也有着担心，自己是不是太急功近利了，担心三个城市能够抽调的人手足够吗？毕竟，一次性的拿下整个川省并不容易。

　　“组长，放心吧，人手足够了。”这时，山猫笑了起来，说道：“青龙帮与毒蛇堂的成员都已经掌握在了我们的手中，这些人虽然不多，可是几个帮派联合起来的人数绝对会吓你一跳。”

　　“更何况，我们一路并不需要太多的人，可以一边进军一边收服拿下帮派的成员，这样说不定还会加快我们的脚步。”

　　“这样啊。”陈浩沉呤一声，然后站起来，慎重的说道：“那就这样决定了，至于人员方面的安排，你们自己决定，黑豹、怒虎两人带领一路人马，苍鹰、大熊、带领一路人马，野狼、疯狗、山猫带领一路人马，剩下的一路人马就交给两位师兄了，至于两外的两路，就按照苍鹰的话去安排。”

　　陈浩也是下定了决心，安排起这次的行动来。

　　“明白了，组长（师弟）。”众人的脸上都露出了一丝的兴奋，行动终于要展开了吗？

　　“组长，那我呢？”这时，毒蛇的声音响起，看着自己的兄弟都有着任务，脸上带着一丝的兴奋，自己怎么能够错过这次的行动，马上就开口问道。

　　“毒蛇，你有另外的任务。”陈浩的脸上露出了一丝的微笑，说道：“天罚的成员现在已经有多少了？”

　　从天罚建立之初，就已经安排下去，不断的发展成员，如果天罚真正的只有几十名成员的话，又何以立足世界顶尖势力之上？

　　“已经有了八十多名，还有一批正在训练之中。”毒蛇听见有自己的任务，也就放下心来，开口说道。

　　“你将这八十多名成员全部召集回来，暂时放弃手中的一切任务，分成六队分别支援六路方向。”陈浩的脸上露出了一丝满意的笑容，天罚能够发展这么迅速，是自己也没有想到过的事情。

　　陈浩相信，只要天罚在邪灵与毒蛇的手里，终有一天会成为让世界上所有势力为闻之丧胆的杀手组织，同时也会成为自己手中的保护神。

　　“是，组长。”毒蛇马上应道。

　　“好了，事情就这样安排，三天后，统一行动。”这时，陈浩敲下了最后的时间。

　　“是，组长。”众人的脸上都露出了一丝激动。

　　“我等着你们的好消息。”说完这句话，陈浩就转身离开，走到办公室门口时，开口说道：“师兄，通知苗红与苗琳，一会我去紫金帮见她们。”

　　“知道了，师弟。”孙浩微微一楞，随后马上反应过来，说道。

　　陈浩带着一丝的笑容走出了办公室，他又何尝不明白，这次的行动，还需要苗红的配合，在黑虎帮中，她的威望最高，同时手里掌握的十三血手也是一支不可忽视的力量。

　　刚刚走到大厅的时候，陈浩就听见一人叫住自己：“陈浩，是你？”声音里带着一丝的疑惑。

　　陈浩微微一楞，转身看向了叫住自己的人，随后脸上露出了一丝的笑意，说道：“米超，是你啊？”

　　没错，这个人就是陈浩刚刚进入大三圆时候，教过陈浩怎么在这个行业里工作过的米超，记得当时米超表现得非常有义气，叫自己有事直接去找他，只是没有想到会在这里相遇。



　　第135章 得到你，就得到天下

　　“你怎么会在这里？”虽然楞了楞，陈浩对于眼前的人，还是有着一定的好感，带着一丝的好奇问道。

　　“我正在这里工作。”米超的脸上带着一丝的苦笑，缓慢的移动着脚步，说道：“李经理看我平时工作还算努力，就将我调到这里来工作了。”

　　跟着米超的动作来到旁边的沙发坐下，看着脸上有些异色的米超，陈浩不知道该说些什么，毕竟，两人也只有一面之缘，只是淡淡的问道：“那现在工作怎么样？”

　　“还不错吧，来了这边之后已经升为了主管。”米超轻描淡写的开口说着自己从海川市到南都市之间所发生的事情，能够清楚的从陈浩的身上感受到一种贵气，属于上流社会的贵气，这也是为什么米超在初次见到陈浩时，并没有在乎对方的穿着，而是一副尽心结交的表现。

　　而现在，陈浩身上的贵气更加的重，甚至有着一丝的王者之气淡淡的流露出来，就带着一丝的好奇，问道：“你呢？现在怎么样？”犹如朋友之间的谈话般，淡如流水。

　　“就是随便的混混。”陈浩淡淡的笑了笑，想起了自己还与苗红两人有约，就开口说道：“我现在还有事情要忙，要不这样吧，明天我们抽个时间一起吃顿饭。”

　　“既然这样，那你就先忙吧。”米超也是淡然的一笑，知道对方不想与自己深谈下去，也没有反对，虽然想与对方结交一下，可是有时候事情反而会弄巧成拙，更何况，对方不是说明天有时间再一起吃饭吗？

　　与米超告辞之后，陈浩并没有开车，而是直接拦了一个的士，朝着紫金帮的总部而去。

　　……

　　海王星辰大药房，二楼一间房间里，两位女人坐在沙发上，互相聊着什么，脸上的笑容一直没有褪去过，只听见其中一位说道：“琳儿，你说他真的是那个人吗？”

　　听着刚刚苗琳告诉自己的消息，依然感觉到一阵的不敢相信，怎么也不会想到，天罚组织的背后竟然会是那个闻名地下世界的人。

　　“不错，这一切都是他亲口告诉我的。”苗琳微微的露出笑脸，回忆着当初自己听到这个消息时，又何尝不是一脸的不敢相信，只是那时候沉溺在自己父亲死去的消息中，一时间没有反应过来。

　　其实，从陈浩的迅速中，在联合上冰鉴阁被灭亡的事件，虽然陈浩并没有直接说出自己就是血修罗的事情，以苗琳的聪明自然会在事后知道这件事情。

　　“幸好当初我选择了与他合作。”这时，苗红才庆幸起当初的决定，或者后果还真不是自己能够承受得起。

　　“放心吧，如果他知道你的身份，不会与你计较什么。”苗琳拉着自己小姨的手，带着一丝的自信，说道：“他是一个充满情义的人。”

　　“你是不是春心动了？”苗红的脸上露出一丝的暧昧，打趣着说道。

　　“小姨，你……”苗琳的脸色有些羞红，看着苗红说不出话来，一只手不断的与苗红打闹着。

　　其实，苗红又何尝会看不出来，苗琳并没有说错，血修罗的确是一个充满情义的人，不然，又怎么会为了自己的大哥，一怒屠尽整个冰鉴阁呢？

　　都道修罗无情，屠怒万千，可是谁又能知道，修罗情义比金真，屠尽万千又如何？那还只是伤心过及所做出的怒事。

　　“好了，琳儿，你决定了吗？”这时候，苗红的脸色一正，并没有开玩笑的意思，其中的话音也只有身为苗寨中人的苗琳能够明白。

　　“是的，小姨，既然我爸选择了他，我自然不会去违背他老人家的意思。”说到这里，苗琳也认真了起来，与刚才的表现极其的差异，脸上没有一丝的表情。

　　“既然你已经决定了，小姨也就不劝你了。”苗红深深的叹了口气，才开口说道：“希望他真的能够帮助到我们吧。”

　　“放心吧，以他的实力，不会有问题的。”苗琳肯定的点点头，带着一丝不明所以的意思。

　　就在这时，门口响起了一个声音：“堂主，陈少已经来了。”

　　“我知道了。”说完，苗琳与自己的小姨对视一眼，然后就走出了房间。

　　出来之后，就看见陈浩正站在门口，耐心的等待着。

　　“我们现在去那里？”陈浩看见两人出来之后，仔细的看了一眼苗红，才微微的开口。

　　苗红与自己的心里想法有着很大的不同，身上的那股稳重的气息也让陈浩知道，这个女人并不简单，或许，她真的能够成为自己的重要帮手。

　　想到这里，就想起了当初苗清与自己所说的话。

　　“就去我们第一次见面的泰通酒店吧。”苗琳淡淡的看了一眼陈浩之后，才带着一丝的笑意说道：“现在已经快吃饭了，我们一边吃一边谈吧。”

　　说完，也不管陈浩答应没有，就直接与苗红一起朝着泰通酒店而去。

　　离着不过几分钟的路程，可是陈浩却没有与两女交谈一句，只是隐隐的跟在后面听着两人聊着一些家常，脸上露出一丝古怪的笑容。

　　很快，三人就来到了泰通酒店，找了一个包间坐下之后，陈浩才缓缓的开口：“你就是苗红吧，见我有什么事情？”

　　其实，陈浩在知道了苗红的身份之后，也一直想要见见这个女人，因为在苗清的嘴里知道，这个女人并不简单，如果能够得到她的帮助，对自己有着巨大的好处。

　　“就是想见见天罚的幕后人。”苗红这时才淡淡的开口说道，脸上带着一丝的玩味，一直打量着坐在眼前的陈浩，也想知道，陈浩到底是一个怎样的人，竟然值得自己的大哥用生命去相救。

　　“现在见到了，有什么感想？”陈浩也是微微一笑。

　　“没什么感想，还不就是普通人一个。”说完，就哧哧的与苗琳笑了起来。

　　看着两人笑脸如花的表情，陈浩微微的楞了一下，最后尴尬的说道：“我们还是先吃饭吧。”说完，就将门外的服务员叫了进来，点了几个小菜。

　　陈浩的举动让两人笑得更加的大声了，让陈浩感觉到一股不明所以。

　　“怎么？很好笑吗？”陈浩的脸上露出一丝的尴尬，还从来没有遇到过这样的事情，不由开口问道。

　　“好笑，很好笑。”之间苗琳捂着自己的小嘴，轻声的说道。

　　陈浩见两人依然在哪里笑着，也不说话，就静静等待着饭菜的上来，这时候与两个女人去计较，吃亏的最终还是自己。

　　见陈浩没有说话，两人也止住了自己的笑声，对视一眼之后，苗琳才开口对着陈浩问道：“我想你对整个川省已经有了自己的计划吧，需要我们怎么帮忙？”

　　“既然你已经开口了，那我也就不客气了。”陈浩见苗琳说到了点子上，就将刚刚与冰火小队商量的计划说了出来，最后眼神凝重的看着苗红说道：“我想以你的本事，并不难办到吧？”

　　说到这里，陈浩也有一种想要考验这个女人的想法，毕竟，也只是苗清的一人之言。

　　“怎么？还想考验我。”苗红的脸上带着一丝的不屑，淡淡的说道：“那我就将这件事情接下了。”又何尝听不出来陈浩话里的意思，更何况，这件事情对于自己来说，还真的没有什么。

　　“呵呵。”陈浩尴尬的笑笑，露出一脸的憨厚，说道：“我只是想证实苗前辈的话而已。”

　　“什么话？”苗红微微一楞，开口问道。

　　“他说你是苗寨第一军师，得到了你就等于等到了天下，我还真的想知道，你有没有这个本事。”陈浩的脸上带着一丝玩味的笑容，微微的说道。

　　苗红现在是真的楞了起来，从来没有想到自己的大哥对自己的评价竟然这么的大，眼神认真的看着陈浩，想要看出对方是不是在说谎，可是却失望了，陈浩的眼里并没有任何的波动。

　　“如果证实了又怎样？”苗琳看着自己小姨的表情，脸上露出了一丝的微笑，对着陈浩问道。

　　“如果真的那么厉害，以后华国黑道上的事就全部交给你小姨。”陈浩也有了这个想法，如果苗红真如苗清所说，那对于自己还真的是一大助力，自己也能放心的离开黑道。

　　从华老帮助自己出山的那一刻，陈浩就已经明白，自己不可能在这条道路上走得太久，迟早都会回到自己的位置上，本来，这些生意准备交给黑豹管理，可是，如果苗红真的有那么的厉害，陈浩也不介意将其培养出来，所以说，这次的行动对苗红来说，就是一个考验，陈浩给予的考验。

　　“那就这么说定了。”不等苗红反应过来，苗琳马上就点头应下了这件事情。

　　“不过，我也有一个条件。”苗红这时在旁边开口说道，看来已经恢复过来，眼神中带着一丝惊人的亮光。

　　陈浩微微点头，示意对方提出来。

　　“这次的行动由我全权负责，任何人都不能违背我的命令。”苗红认真的看着陈浩，如果真的依照着陈浩的计划去执行，那又怎么来证明自己呢？



　　第136章 苏静雯的求救

　　听着苗红那肯定的话，陈浩陷入了深深的沉思之中，对于培养苗红，不论她的表现怎么样，这件事情自己始终都会去做的，只因为苗清的面子，自己不得不给。

　　可是，现在这件事情关系着自己能否在半个月之内拿下整个川省，甚至影响着拿下整个西南地区的关键，所以，陈浩不得不慎重的处理这件事情。

　　“怎么样？我的条件能答应下来吗？”苗红看着陈浩一副思考的模样，提出这个条件来，又何尝不是在考验着陈浩值不值得自己追随，如果连这点魄力都没有，就算是再强大又怎样？

　　“说说你的计划吧。”陈浩认真的考虑过后，看着苗红的眼神，凝重的说道：“有些事情我现在还不能告诉你，但是，我必须要在三月份之前将整个西南地区拿下，所以，我的时间已经不多了。”

　　“既然这样，就按照你自己的计划吧。”苗琳的眼里闪过一丝的愤怒，自己的小姨已经决定帮他，竟然还不相信，也没有必要再谈下去了，说完，就拉着苗红想要离开。

　　“其实你的计划已经非常的完美，成功也只是一个时间问题。”这时，苗红轻轻的挣开苗琳的手，看着陈浩认真的说道：“不过，你想过没有，就算是将整个川省拿下，如果没有官方上的支持，也于事无补。”

　　没错，这个计划虽然完美，可是想要进入到一个城市，轻易的拿下，没有官方上的力量根本就行不通，这也是冰火小队成员没有考虑过的事情。

　　“这件事情你就不需要考虑，我自有安排。”陈浩的嘴角露出了一丝自信的笑意，这件事情自己早就已经有了想法，并且，能够很轻易的完成。

　　刚刚的计划之中没有提出来，也只是为了考验苗红能不能观察到这件事情。

　　“好了，这件事情就交给你负责。”陈浩这时露出了一丝会心的笑容，能够在细节之中观察出其中的要害，就已经足以说明苗红的不简单，至少，比黑豹好多了。

　　“以后的事情我都不会过问，我只要想要结果，半个月之内，拿下整个川省。”

　　“好，这件事情我接下了。”苗红也不去在乎什么计划，只要官方上的力量能够解决，不论是自己的计划，还是陈浩的计划，都能够成功，更何况，自己与陈浩之间的想法并没有太大的出入。

　　这时，旁边的苗琳也露出了一丝的微笑。

　　一顿午餐就在这样戏剧下结束了。

　　不过，陈浩也没有想到，经过这一次的谈话，自己真正的见到了苗红的手段，在短短的时间内，就已经成了华国黑道史上的第一位教母，威震整个华国黑道。

　　川省一战，也真正的成就了苗红的威名。

　　刚刚走出泰通酒店，陈浩的手机突然响了起来，拿出来一看，竟然是苏静雯的号码，脸上闪过一丝的疑惑，接通后，就听见里面传来：“马上赶到九龙大酒店。”刚刚说完，电话就已经挂掉了。

　　陈浩的脸色变得极其的难看，听到里面传来一声手机落地的声音，很明显，苏静雯的手机被人抢走扔在了地上。

　　对着苗琳两人抱歉一声，就拦了一辆的士，以最快的速度朝着九龙大酒店赶去。

　　苏静雯可是与韩菲菲在一起，如果出了什么事情，自己还真的要后悔一辈子。

　　……

　　九龙大酒店，兰花阁，今天本来苏静雯见韩菲菲初来，就让舒雨在这里订下了一桌，准备请韩菲菲吃一顿饭，不论怎样，以后两人都会在一起生活，可是，却没想到引来了麻烦。

　　就在两人刚刚吃到一半的时候，兰花阁的门被打开了来，一声嚣张的声音出现在耳边：“我说是谁竟然敢将兰花阁包了下来，原来是苏总经理啊。”

　　只见说话的是一位青年男子，穿着一身阿尼玛休闲西装，身后跟着几人，一脸嚣张的走到苏静雯的旁边坐下。

　　身后的一名服务员对着苏静雯歉意的笑了笑，表示自己无能为力，刚刚怎么拦都没有拦住。

　　“李公子，还请给我一个面子，今天这一顿算我请了。”苏静雯的眼神之中闪过一丝的厌恶，冰冷的话从嘴里冒出来，虽然带着客气，可是却并没有将对方放在眼里。

　　很明显，只是不想与对方有太多的纠缠。

　　“我用得着要你请我吗？”那位李公子的脸上露出一丝笑意，看着苏静雯身边的韩菲菲，闪过一丝的欲望，带着一丝的调笑说道：“当然，如果是苏总经理愿意单独与我进餐，我也不会介意的。”说完，就与身后的几个人笑了起来。

　　对于苏静雯，自己早就有了想法，多次去天浩集团追求都没有成功，对方根本就没有将自己放在眼里，要不是自家老头子交代现在不能得罪天浩集团，说不定，这个冰冷美人早就成了自己的胯下之臣了。

　　“李公子，既然你这么喜欢在兰花阁用餐，那我们就不打扰你了。”苏静雯微微的皱着眉头，随后轻声的对着韩菲菲说道：“菲菲，我们走吧。”说完，就抓起自己的包准备离开。

　　李公子的身子微微一动，就拦下了苏静雯两人，开口说道：“既然我们这么有缘，就一起吃顿饭吧，顺便将你身边的这位美女介绍给我认识一下，又何必急于离开呢？”

　　说话间，眼光不断的在韩菲菲的身上扫过，既然现在拿你苏静雯没办法，那这个女人，就是自己的了。

　　“最好马上让开，不然，后果不是你能够承受的。”苏静雯的脸色更加的难看，语气更加的冰冷，甚至带着一丝的愤怒，如果眼前的人不是市长公子的话，自己早就一脚踢上去了。

　　“什么后果是我不能承受的。”李公子的脸色也微微一变，对着苏静雯狠狠的说道：“今天我就让你们两个留下来陪我吃顿饭，不然，别想离开。”

　　说完，就拉着韩菲菲的手想让其坐下，对于苏静雯，他还真的没有这个胆子动手动脚，可是一直没有说话的这个女人，脸上带着一丝的惊恐，就知道对方肯定没有什么背景。

　　韩菲菲也是第一次遇到这种事情，一时间没有反应过来，不然又怎么可能让眼前的这个男子碰到自己，现在对方已经抓住自己的手，韩菲菲马上就反应过来，没有丝毫的犹豫，一巴掌甩了上去。

　　“臭婊子，你竟然敢打老子？”李公子的脸上带着一丝的不敢相信，看着韩菲菲的脸上带着一丝不屑，彻底的愤怒了起来，对着身后的人喝道：“给我将她抓回去，我要让她知道打老子的后果。”

　　刚刚说完，李公子身后的几人就开始行动起来，抓住韩菲菲的手就想将其带走。

　　苏静雯在韩菲菲扇了李公子一耳光时，就知道事情严重了，马上拿出手机给陈浩打了过去，谁知道刚刚说完第一句话，手机就被李公子给抢了去，重重的摔在地上。

　　“李浩南，我劝你最好让他们停下。”苏静雯的脸色彻底的愤怒起来，自己不可能让韩菲菲当着自己的面被带走，冷声说道：“不然，天浩集团就会因为你的原因撤离南都市。”

　　苏静雯本来也不愿意得罪李浩南，毕竟对方是市长公子，在商言商，不可能轻易去得罪政府，所以才一直忍让，现在已经到了这个局面，不得不说出这样的话来拖延时间，只要等到陈浩的到来，一切事情都好解决。

　　“威胁我？”李公子的脸色顺便冰冷，他也明白苏静雯的话意味着什么，可是现在已经到了这个地步，难道自己这个巴掌就白挨了，带着一丝疯狂的说道：“既然如此，那你也跟我们一起走吧。”

　　说完，就对着身边的人示意。

　　这时，九龙大酒店的保安上来了，只见其中一人对着李浩南说道：“李公子，还请给我们一个面子。”

　　“你算个什么东西，也配让我给你面子。”李浩南没有想到，一个小小的保安竟然也敢这么跟自己说话，脸上更加的疯狂起来。

　　“那我的面子你给吗？”这时，旁边再次的传来一道冰冷的声音，只见一位二十多岁的女人走了进来，看着李浩南的脸上带着一丝的不屑。

　　看着来人，李浩南的脸色更加的难看：“就连你也要帮他们说话？”

　　女人的心里暗骂一声：白痴，随后看着李浩南，冰冷的说道：“这是我的职责，如果苏总经理真的在九龙大酒店出了事情，我也没办法跟上面交代。”

　　李浩南看着女人毫不退让，脸色更加的难看，最终才开口说道：“那我就给你这个面子，将另一个女人给我带走。”

　　“我还是那句话，如果你要将她带走，我劝你考虑下后果。”苏静雯的脸上没有一丝的表情，知道这个女人出现，事情就已经能够稳定下来。

　　“难道她扇我一巴掌就算了？”李浩南看着眼前的女人与苏静雯，脸上的指印更加的清晰。

　　“那你想怎么样？”这时，一道饱含着愤怒的声音从外面传了进来。



　　第137章 自己准备好棺材

　　“老子想怎么样，用得着你管吗？”陌生的声音让李浩南更加的愤怒，不见来人，就怒不可及的骂出了声，自己在南都市还从来没有受到过这种待遇，今天似乎什么样的虾米都敢跟自己作对一样。

　　“浩。”突然出现的声音让韩菲菲的脸色一喜，惊喜的看着来人叫出了声。

　　只见陈浩的脸上带着一丝的愤怒，淡淡的看了一眼李浩南之后，对着那个女人微微的点头，才对着韩菲菲两女问道：“你们没什么事情吧？”

　　“我没事。”韩菲菲的心放了下来，对着陈浩温柔的说道。

　　苏静雯也是微微的点点头，心里彻底的放下心来。

　　“就是他吗？”见两女没事后，陈浩才脸色一正，带着一丝的愤怒看向李浩南，问道。

　　“嗯。”苏静雯轻轻的点头，将刚才的事情对着陈浩一一的说了出来，看着陈浩的脸色越来越难看，才继续说道：“他就是南都市李副市长的公子。”

　　“李存亮？”陈浩的眉头皱得更加的深了，这个人他也有所了解，并且当初也有过一面之缘，属于燕家一脉的人。

　　“你是谁？”现在李浩南已经逐渐的恢复理智，看着眼前的男人带着一丝的不屑，在南都市，不是什么人都能够跟自己作对，随后不等陈浩回答，就带着一丝傲气的说道：“既然已经知道我是谁，那今天的事情最好不要管，马上给我滚。”

　　陈浩看着犹如小丑般的李浩南，脸上带着一丝不屑，对着苏静雯说道：“给李存亮电话。”

　　本来，准备看在燕家的面子上，如果李浩南能够自己主动的离开，这件事情也就不去计较了，只是没有想到，李浩南竟然如此的不知好歹，也没有必要给燕家这个面子了。

　　如果连自己的女人都不能保护，那自己还有什么面子重回燕京。

　　苏静雯接过陈浩递过来的电话，拨通之后，就交到了陈浩的手中，看着李浩南依然带着一丝的傲气，眼神中闪过一丝白痴般的目光。

　　电话接通后，陈浩不等对方开口：“李存亮，我给你十分钟赶到九龙大酒店，不然，就等着给你儿子准备棺材吧。”说完，也不等对方有什么反应，直接的挂掉了电话。

　　听见陈浩的这句话，那为两女说情的女人眼里闪过一丝亮光，看着陈浩，脸上露出了一丝莫名的微笑。

　　狂吗？

　　她可不认为对方是傻子，自然有着狂的资本。

　　李存亮看着手中的电话微微的发愣，随后马上叫来自己的秘书，说道：“马上安排车，我要去九龙大酒店，另外再给金牛区派出所打电话，马上派人赶往九龙大酒店。”

　　李存亮的心里闪过一丝的怒气，不过，他也明白，能够知道自己这个手机号码的人，并不简单，因为这个电话号码，是自己的私人号码，一般的人根本就不可能知道。

　　这个时候，李浩南也微微的感觉到一股不对劲，脸上的表情顺便的变了，他并不是笨蛋，对方既然敢这么对自己的老头子说话，那就一定有着这么说话的本钱。

　　“你到底是谁？”李浩南现在的心里虽然有着担心，可是他不相信，眼前的男子敢对自己下手，不然，也就不会给自家的老头子打电话了。

　　陈浩只是淡淡的看了一眼，走到兰花阁里坐下，不屑的说道：“你就期待你老子能在十分钟赶过来吧。”

　　说完，就不再理任何人，而是微微的闭上眼睛，思考着这件事情会不会对自己的计划造成影响。

　　十分钟不到，酒店外面就响起了一阵警鸣声，李浩南的脸色一喜，说道：“我不管你是什么人，如果今天不将那个女人交出来的话，就不要想离开这里了。”

　　十多名警察毫无阻拦的冲了进来，只见带头的是一位四十多岁的中年男子，仔细的看了看这里的情况，才带着一脸的献媚走到李浩南的身边：“李公子，你没事吧？”

　　“高所长，你来得正好，给我将这群人带回警察局。”李浩南的脸上露出了一副笑容，看着眼前的人，露出了一丝满意的微笑。

　　“是，李公子。”高所长早就想巴结上面的人，可是一直没有机会，导致自己现在四十多岁都一直屈居在金牛区派出所，没有出头之日，这次正好是一个机会。

　　“给我将他们带回警察局。”高所长命令一声，就见几名警察朝着陈浩几人走去。

　　“我是天浩集团总经理。”苏静雯上前一步，脸色冰冷的说道：“你还是想想将我们带回去的后果吧。”

　　高所长心里咔嚓一声，脸上露出一丝的为难，他可不像李浩南那般无知，知道天浩集团在南都市意味着什么，如果自己真的将天浩集团的总经理抓了进去，还真的没有办法承担这个后果。

　　“高所长，没听见我的话吗？”李浩南却管不了那么多，厉声说道：“全部给我带回去。”

　　“啪”，这时，一声响亮的巴掌声在兰花阁里重重的响起，让所有人都微微错愕的看着李浩南那两张脸上的五指印，只见来人愤怒的说道：“谁给你这个权利的？”

　　来人正是南都市副市长李存亮，刚刚走进这里，听见自己儿子的话，就是一阵怒火攻心，同时看见坐在哪里的陈浩，脸上真正的难看起来，直接就是一巴掌甩了上去。

　　“爸，你……”李浩南正准备发火，看谁竟然有这个胆子，可是却听见是李存亮的声音，脸上露出一丝的不敢相信，看着李存亮带着一丝的不解。

　　李存亮的眼里闪过一丝的恨铁不成钢，才走上前，对着陈浩道歉道：“陈少，对不起，是我管教无方了。”

　　虽然陈浩已经逐出了陈家，可是从燕轻舞那么在乎陈浩的事情中，就已经看出对方并不简单，更何况，上次能够与安娜一起出席欢迎宴会，就足以说明陈浩的背后还隐藏着什么。

　　最重要的是，陈家陈凡调任南都市，是为了混政绩，可是却在与陈浩的争锋之中黯淡的离去，这件事情在南都市政府已经成了一个笑柄，李存亮自然不敢去得罪陈浩。

　　“好一个管教无方？”陈浩冷哼一声，语气严厉的说道：“一个管教无方，你的宝贝儿子今天就敢做出强抢民女的勾当，那背后所做的事情还会少吗？”

　　“陈少，以后我一定好好的管教他，希望你能够给他一次机会。”自己只有这一个儿子，李存亮也不得不前来保住，不然，李家还真的得绝后了。

　　“今天我看在轻舞的面子上，就绕过他一次。”陈浩的嘴角带着一丝的玩味，看着李存亮因为自己的话微微放松的脸，再次的说道：“不过，死罪可免，活罪难逃，你就亲自送他进去忏悔几年吧。”

　　陈浩又怎么可能会轻易放过对方，如果当初他在自己来的时候，老实的离开，说不定这件事情还真的就这么过去了，可是他不知道把握机会，还对自己口出狂言。

　　血修罗的荣耀，不容亵渎，如果不是李存亮的背后有着燕家，李浩南现在还能站在这里就已经是个奇迹了。

　　“爸。”李浩南看着自己父亲那低声下气的模样，就已经知道对方的身份不简单，不是自己家能够得罪得起的，就在心里祈祷这件事情能够完美的解决。

　　现在听见对方竟然要自己进去忏悔，就知道进去什么地方，马上不甘的叫出声。

　　“陈少，我就这么一个儿子，希望你能够给他一个改过的机会。”本来听见陈浩已经放过李浩南，李存亮也微微的放松，可是没有想到，陈浩突然提出了这样的条件。

　　听见自己儿子那不甘的叫声，李存亮狠狠的瞪了一眼，再次的对着陈浩保证道：“以后我绝对不会让他做出这样的事情。”

　　同时将眼光看向苏静雯，希望对方能够帮助自己说说情，毕竟，自己与苏静雯之间也算是熟识。

　　苏静雯对于李浩南的厌恶比谁都要重，看着李存亮对自己示意，只是微微的将目光转向别处，装作没有看见，这时候，自己没有落井下石就算不错了。

　　“你认为打了我女人的主意，就想当作什么事情都没有发生过吗？”陈浩自然看见了李存亮的眼神，脸上闪过一丝的不屑，带着威胁的说道：“如果你真的做不到的话，我就亲自出手，到时候就自己准备准备好棺材吧。”

　　“难道真的没有回旋的余地吗？”自己做为南都市副市长，已经这么低声下气的求情，却没有想到对方连一点颜面都不给自己，脸上闪过一丝的愤怒，咬着牙说道。

　　“没有。”陈浩站起身来，看着李存亮，脸上带着一丝的邪笑：“三天之内，我要听到他的消息，不然，我就会亲自出手。”

　　说完，就带着苏静雯两女直接离开。

　　看着陈浩三人离开的背影，李存亮的脸上露出一丝愤怒，随后无奈的看着自己的儿子，对着旁边的高所长说道：“将他给我抓起来。”

　　“爸，你真的要将我送进去？”李浩南的脸上闪过一丝的怨恨，没有想到，自己的父亲竟然真的要将自己关进去，进了那里面，自己的这一生都算是毁了。



　　第138章 燕家轻舞临南都（一）

　　看着陈浩三人离开的背影，突然出现帮助苏静雯两女说话的那个女人，眼里闪过一丝的亮光，脸上露出了一丝笑容，不知道在想着什么，等到陈浩三人的背影彻底消失后，才对着李存亮告辞，离开了这里。

　　出了九龙大酒店之后，陈浩微微的叹了口气，对着两女说道：“你们现在就先回去吧，有事给我电话。”

　　“浩，给你添麻烦了。”韩菲菲没有想到自己刚刚来到南都市，就给陈浩惹了这么大的麻烦，心里感觉到一阵愧疚，脸上带着一丝的歉意看着陈浩说道。

　　“傻丫头，你是我带来的，你出了事情我能好受吗？”陈浩轻轻的掐了掐韩菲菲的鼻子，带着一丝的笑容说道。

　　随后，对着苏静雯说道：“小雯，以后有事情的话，不要有任何的顾忌，在整个西南地区，还没有什么事情是不能解决的。”对于今天的事情，陈浩也有所了解，就是因为苏静雯平时做事太过顾忌政府，所以，才会导致今天的局面发生。

　　“知道了。”苏静雯没好气的应道一声，拉着韩菲菲说道：“菲菲，我们就先回去吧。”

　　说完，也不管陈浩有什么表情，直接带着韩菲菲离开了。

　　看着两女离开的背影，陈浩露出了一丝的苦笑，随后摇摇头，离开了这里。

　　……

　　燕京，燕家别墅里，书房内，燕无双的眼神中露出一丝的凝重，手指不断的敲着书桌，轻微的响声不断的回响在寂静的书房内，一股凌然的气氛布满整个书房。

　　燕国庆看着自己的父亲，脸上依然带着一丝的慎重，说道：“爸，你说现在我们该怎么办？”

　　刚刚李存亮已经将南都市所发生的事情汇报到了燕无双这里，上次，陈凡的事情，就已经感觉到其中的一丝猫腻，这次，陈浩的霸道再次的给了燕无双一剂警钟。

　　“陈浩消失的那八个月，你调查清楚了吗？”这件事情，燕家一直没有得到任何的消失，陈浩整个人就像突然从这个世界上消失了一般，直到陈浩的出现，燕无双就一直没有放弃过调查。

　　“还没有任何的消息。”燕国庆的眼里闪过一丝的凝重，看着自己父亲那沉思的表情，说道：“不过，他很有可能一直待在武夷山。”

　　“武夷山？”燕无双的眼里闪过一丝的精光，略带一丝紧张的问道：“能够确定吗？”

　　“八九不离十。”燕国庆将自己得到的情报说了出来：“从国安九处派去武夷山守山的人，现在有两人跟在陈浩的身边，并且还与陈浩成为了师兄弟。”

　　陈浩这些事情想要逃过燕家的情报网，根本就不可能，所以，能够知道这一点，对燕家来说，并不艰难。

　　燕无双的脸上露出了一丝的笑意，看着自己的这个大儿子，笑道：“看来我们似乎错过了一件事情，看来，陈浩现在应该已经完全的恢复了。”

　　“爸，你的意思是陈浩身上的症状已经在武夷山医治好了？”燕国庆的眼里也闪过一丝的精光，随后想起了什么，开口说道：“难怪当时爱德华家族的那个丫头会出现在华国，随后又消失，直到几个月后才回到英国。”

　　“应该是这样。”燕无双的脸上露出一丝的懊悔，叹气的说道：“看来我真的做错了一件事情。”

　　“爸，现在还是下决定吧。”燕国庆也无奈的叹了口气，说道：“岳家昨天已经上门提亲了，希望能够将轻舞嫁过去。”

　　燕国庆又何尝不明白，这一场联姻，将决定燕家的站位，一直处于中立的燕家，现在这样的局面也不得不做出选择了，而燕轻舞，正是这一场选择的关键人物。

　　“就凭岳家的那个小子也配娶轻舞？”燕无双的眼中闪过一丝的不屑，对于那岳家太子的生活也有所耳闻，如果真的将燕轻舞嫁过去，那还真的是燕轻舞真正的不幸：“我看老岳家的人是越活越回去了。”

　　“可是现在局势对于我们已经非常的有利。”燕国庆的眼里闪过一道光亮，看着自己的父亲，说道：“我们比起其他几个家族至少多知道了一些情况，这对于燕家将是最有利的筹码。”

　　“可是，现在我们也必须下定决心，毕竟，锦上添花容易，雪中送炭难啊。”

　　“国庆，我明白你的意思，可是这一次的选择将决定燕家以后在华国的地位，所以，这件事情暂时不要下定决心，等我明天去见见那位老人之后再说。”说到这里，燕无双的脸上露出了一丝的笑意：“难道他们现在还真的敢对燕家下手吗？”

　　没错，处于中立的燕家，是双方现在都不愿意得罪的，不然，将决定着自己的败局，这也是为什么，燕家能够在这么短的时间内发展成为燕京顶级家族的原因之一。

　　“你是说要去见华老？”燕国庆脸上略带一丝的吃惊，问道。

　　燕无双点点头，对着燕国庆说道：“你去告诉小舞，让她去南都市吧。”说到这里，心中也微微的叹气：小舞，这是爷爷能够为你做的最后一件事情了，希望你自己能够明白。

　　“现在南都市风云刚过，小舞过去合适吗？”燕国庆带着一丝的担心，毕竟，燕轻舞是自己的女儿。

　　“放心吧。”燕无双的脑里突然出现了陈浩的身影，凝重的说道：“只要陈浩还在南都市，小舞就不会有任何的事情。”

　　“而且，你不是说锦上添花容易，雪中送炭难吗？这个决定也算是让燕家做出了一个选择吧。”说到这里，燕无双再次叹了口气。

　　“对了，刺刀这次将雷霆带了回来，是不是背后还隐藏着什么？”这时，燕国庆停住自己快要走出的身影，开口说道。

　　“很好。”燕无双听到这个消息，反而没有任何的吃惊，笑了起来。

　　燕国庆离开书房之后，就马上去了燕轻舞的闺房，自从上次得到与陈浩解除婚约的消息，燕轻舞就再也没有出过房间一步，整天的待在房间里，不知道做着什么。

　　“小舞，我有事跟你商量。”轻轻的敲了几声，燕国庆带着一丝笑意说道。

　　“进来吧。”悦耳的声音传来，声音里没有丝毫的感情，犹如冰块般的冷。

　　燕国庆摇了摇头，推开门走了进去，看着燕轻舞正聚精会神的看着电脑上的一些消息，嘴角不时的露出一丝笑意。

　　“爸，有什么事情吗？”等到燕国庆走到自己的身边，将电脑关掉之后，轻声的问道。

　　“你爷爷让你明天去南都市。”燕国庆直接将自己的来意说了出来，相信听到这个消息，燕轻舞一定能够高兴起来。

　　果然，燕轻舞听到这个消息时，露出了一丝笑脸：“是真的吗？爷爷同意了？”犹如雪花融化般的美丽，一丝真诚的笑容带着一丝的高兴。

　　“难道爸还会骗你不成？”燕国庆轻笑一声，说道：“我就不打扰你了，你自己准备一下吧。”

　　说完，就退出了燕轻舞的房间。

　　“浩哥哥，等着我。”燕轻舞的脸上带着一丝的幸福，期待的说道。

　　……

　　燕京，东城区，有着一座古老的四合院，这里形成了一个孤立的街道，在四合院的四周，空无一人。

　　四合院内，有着两人老人坐着饮茶对弈，棋盘上的棋子已经快将棋盘铺满，执着黑棋的老人开口了：“陈老头，你说小浩最多还需要多少时间，就能够再次的回到这里？”

　　“一年时间。”手执白棋的老人脸上露出一丝的欣慰，肯定的说道。

　　“我想燕家也快做出决定了。”黑棋的老人脸上带着一丝的沧桑，说道：“等到小浩回到燕京的那一刻，也就是最后决战的时候了。”

　　“这有什么办法呢？”手执白棋的老人的脸上同样带着一丝的感慨：“这个计划已经进行了这么多年，是时候开始收尾了。”说着，手中的棋子落在棋盘上，几枚黑棋就已经堵死在了棋盘上，老人笑呵呵的将其取出了棋盘。

　　“是啊。”手执黑棋的老人对于那几个棋子没有丝毫的在意，而是露出一丝的感伤：“不知道这次的波动对华国会有多大的影响。”

　　“你就放心吧，新老代替，这是自古以来的政局变化，我们也没有办法去阻止了。”

　　“还是你老小子幸运啊，陈家有了陈浩自然不会有什么事情。”

　　“那又怎样呢？浩小子的脾气你又不是不知道，谁的话也听不进去，只希望他能真正的为华国着想一下。”

　　“小浩我还是信得过，这不是当初你将他送入部队的原因吗？”

　　“我们已经老了，后面还得看这些年轻人了，等到魏老头回来，我们就可以真正的安享晚年了。”

　　如果陈浩在这里的话，一定就会认出老人，其中一位正是陈家老太爷，另一位则是华老，并且还会明白，当初为什么会那么无情的将自己送入部队。

　　一切都只不过为了计划的进行，不知道这件事情之后，陈浩的心里会作何感想。



　　第139章 燕家轻舞临南都（二）

　　天空阴暗得可怕，仿若随时都要塌下来一般，风带着一丝不安因子凛冽冽的吹过，马路上一辆辆疾驶的车辆快速的行驶着，卷起阵阵灰尘，四处飞扬，突然，雨开始一滴一滴的降落，没多久，变成了磅礴大雨，没有预兆的落下来，来的有些突兀，让人措手不及。

　　燕京市，国际机场，行人疾步奔走或找处避雨，这是每个人的本能，保护自己的本能。

　　远处，一辆疾驰的奥迪A6毫无征兆的出现在国际机场，缓缓的停下，一位极其美艳的女人走了下来，看着眼前的环境，微微的皱着眉头，脸上带着一丝的幸福朝着机场内走去。

　　在美艳女人的身后，跟着一个女人，嘴里嘟嚷着什么，狠狠的望了望天空，拖着行李箱跟在后面，走了进去。

　　在两个女人消失在机场内后，那辆奥迪A6才缓慢的离去，车子启动溅起阵阵水滴，逐渐的远去，在车子消失之后，一辆兰博基尼跑车突兀的出现在美艳女人刚刚所在的位置。

　　跑车中，走下来一位大约二十五六岁的青年，看着寂静的国际机场，脸上露出了一丝的着急，随后，带着一丝的焦急走进了机场内。

　　……

　　南都市，‘风花雪月’，皇普利智、蓝玄全带着一丝的紧张坐在办公室内，看着站在窗口的身影，陷入了寂静之中，坐在两人旁边的苗红，脸上带着一丝淡淡的笑意，看着两人的眼里闪过一丝的玩味。

　　窗口的身影慢慢的转过身，带着一丝不容置疑的语气，对着两人说道：“刚刚我说的话，你们都明白了吗？”

　　正是陈浩，本来这件事情准备让冰火小队的成员去安排，可是既然已经同意了苗红来带领这次行动，最终决定还是亲自的见见皇普利智两人，免得到时候引起不必要的麻烦。

　　所以，今天早晨一大早，陈浩就将三人叫来了‘风花雪月’说出自己的决定。

　　“陈少，我们自然不会违背你的命令。”皇普利智的脸上露出一丝的不甘，一丝紧张的表情出现在脸上，带着一丝的疑惑问道：“可是你要让这个毫不相识的女人统领这次行动，是不是太过草率了？”

　　虽然面前的女人是苗琳的小姨，在绵阳市黑道上有着巨大的威望，但是要让自己紫金帮臣服在她的手下，听从她的指挥，皇普利智怎么也做不到。

　　带着一丝的凌厉看向皇普利智，陈浩的脸上闪过一丝的阴暗，说道：“怎么？皇普帮主是不满我的安排了？”

　　“属下不敢。”皇普利智的心里突然一阵颤抖，马上带着一丝的恭敬应道。

　　刚刚陈浩那凌厉的眼神让自己感觉到了一阵不安，如果自己真的反抗的话，说不定就是自己的末日，看了看坐在身边一副玩味表情的苗红，皇普利智咬了咬牙，做出了选择。

　　“这就好。”陈浩收回自己的目光，淡淡的开口说道：“这件事情就这么决定了，明天你们就开始行动。”

　　“是，陈少。”三人应道一声，唯独皇普利智的眼里闪过一丝不易察觉的光芒。

　　“苗红，你的要求我已经同意了，我希望你不要让我失望。”陈浩仿若没有看见皇普利智一般，淡淡的看着苗红说道，之后，就转身离开了办公室。

　　办公室外，冰火小队成员正静静的守护在这里，等待着陈浩的出来。

　　“组长，需不需要？”毒蛇的眼里闪过一丝的戾芒，做出了一个抹脖子的动作。

　　刚刚发生的事情，他们站在门外都已经听见，对于皇普利智的举动，心里都隐隐闪过一丝的愤怒，质疑陈浩，就是质疑整个冰火小队，这是他们不能容忍的事情。

　　“算了。”陈浩微微的摇摇头，说道：“他还没有那个胆量，何况，现在的南都市还需要他。”

　　“那好吧。”毒蛇微微的点头，明白陈浩话里的意思，无奈的说道。

　　“你们安排下去，明天开始行动吧。”陈浩看了一眼众兄弟，眼里闪过一道的抱歉：“这次我就不能与你们并肩作战了，不过，我会在背后看着你们。”

　　“放心吧，组长。”微微的摇了摇头，自信的说道。

　　就算是冰火小队没有了组长的带队，同样能够完成任务，更何况，只是一场小小的黑道之战呢？

　　“那好，我就在南都等着你们的好消息。”陈浩笑了笑，带着一丝的期望，重重的拍了拍毒蛇的肩膀，说道：“记住我的话，这次的行动就听从苗红的安排。”

　　“组长，我明白。”虽然不知道陈浩为什么会做出这个决定，让一个外人来统领这次的行动，可是出于多年来对陈浩的信任，冰火小队的成员都没有反对。

　　同时，都在期待着苗红带着自己的惊喜，因为，她是组长选中的人。

　　陈浩点点头，带着一丝的微笑离开了这里。

　　刚刚与米超走出‘风花雪月’，陈浩的手机就响了起来，对着身边的米超抱歉的笑笑，拿出了手机，看着一个陌生的号码，脸上闪过一丝的疑惑，走到一边接通了电话。

　　“浩哥哥，马上来双流机场。”刚刚接通，里面就传来了一声惊喜的声音，带着一丝兴奋的语气。

　　“小舞？”陈浩的脸上更加的疑惑，带着不解问道：“双流机场？你来南都市了？”

　　没有想到竟然回事燕轻舞的电话，并且还叫自己马上前往双流机场。

　　“是啊，浩哥哥，我正在双流机场，你过来接我吧。”燕轻舞的声音里充满着笑意，突然的电话就是想给对方一个惊喜，看来，对方还真的给惊喜到了。

　　“我马上过来。”陈浩微微的摇了摇头，不论怎样，自己现在也得赶过去。

　　“好。”燕轻舞轻声的说道：“我等你。”说完，就挂掉了电话。

　　陈浩带着一丝抱歉走到米超的身边，说道：“不好意思，我一个朋友刚刚来到南都，让我过去接她，要不？你跟我一起过去吧。”

　　对于米超，陈浩不知道说他是真的倒霉，还是怎么了，每次与自己刚刚聊话不到两句，就有人来打扰。

　　“没事，你有事就先去忙吧。”米超微微的一笑，说道：“正好，我也有点事情要处理，就先告辞了。”说完，带着一丝的苦涩转身离开了。

　　看着米超离开的背影，陈浩微微的摇了摇头，从新走进了‘风花雪月’。

　　找到黑豹拿到自己的车钥匙后，同时让他去帮自己做一件事情，就驱车朝着双流机场赶去。

　　二十多分钟，陈浩才匆匆的赶到双流机场，就看见在站台出站着两女，正是燕轻舞与秦清。

　　走下车，带着一脸的微笑走上去，问道：“小舞，你怎么来南都市了？”

　　对于这点，陈浩还是非常的好奇，既然已经通知自己解除了婚约，燕家的人又怎么会同意燕轻舞来南都市找自己呢？

　　“想你了，所以就来了。”燕轻舞对着陈浩露出一丝顽皮的笑，带头走向了陈浩的车子。

　　陈浩无奈的摇了摇头，接过了一脸冰冷的秦清手中的行李，走到车子旁边，放在了车厢里，就上了车。

　　“浩哥哥，怎么样？这个惊喜喜欢吗？”燕轻舞看着开车的陈浩，脸上始终带着一丝淡淡的幸福，温柔的说道。

　　“是够惊喜的。”陈浩的脸上露出一丝的苦笑，问道：“你还没告诉我你怎么会来南都市，难道你爷爷同意了？”

　　“你怎么就知道问这个问题？”燕轻舞不满的嘟嚷一声，才微微的说道：“是爷爷让我过来的，难道你还真的以为我离家出走啊？”

　　“那就好。”陈浩微微的笑笑，车子以极快的速度消失在双流机场。

　　就在车辆刚刚消失时，一名二十五六的青年从里面走了出来，看着眼前陌生的环境，无言的笑笑，随后拦了一辆的士，离开了这里。

　　南都市，青年区龙翔花园，陈浩驾驶着车子快速的来到了这里，接到燕轻舞的电话后，就让黑豹来这里给自己买了一套房子，毕竟，燕轻舞来了南都市，不可能一直住在酒店里。

　　龙翔花园的门口，黑豹早早的等在了这里，看着陈浩的车子过来时，马上就走了上去，对着陈浩点了点头。

　　“上来吧。”陈浩让出驾驶位，坐到了旁边。

　　黑豹点点头，就开着车子驶进了龙翔花园，很快就停在了一间停车库里。

　　“组长，这座房子刚刚买下来，我们上去吧。”黑豹指着眼前的一套房子，对着陈浩微微的说道，眼神只是淡淡的看了一旁的两女，对于燕轻舞的名字，还是听说过。

　　燕京一美，的确名不虚传。

　　“小舞，你以后就生活在这里吧。”示意黑豹去车厢里将行李拿出来，带着朝着房子里走去，一边对着燕轻舞说道。

　　“浩哥哥，难道你不生活在这里？”燕轻舞轻轻的皱着眉头，很明显刚刚听见了黑豹的话，语气里带着一丝的不满。

　　“我有自己的事情要做。”陈浩微微的摇了摇头，继续说道：“更何况，我住的地方不适合你。”

　　的确，陈浩现在就住在‘风花雪月’里，这样的地方怎么可能会适合燕轻舞呢？

　　就在谈话间，四人进了房子里。



　　第140章 遇袭（一）

　　九龙大酒店，一间总统套房内，跟随着燕轻舞而来的青年静静的站在落地窗前，看着窗外的环境，嘴角露出了一丝微笑，带着一丝的不屑：“陈凡啊陈凡，没想到你连自己的那个废物堂弟都对付不了。”

　　陈凡在南都市失利的事情，已经成为了整个燕京市上流圈子的笑柄，广为流传，成为了燕京市太子堂里的笑谈。

　　“我还真想看看你陈浩是不是有什么三头六臂，成为了废物都还这么嚣张，竟然还敢跟我抢女人。”说到这里，语气里充满了冰冷，脸上变得阴暗起来。

　　说到这里，就拨了一个电话出去：“我要知道陈浩在南都市的一切，明天早上送过来。”

　　……

　　等到将燕轻舞安排好，并且与她约定好明天再来陪她之后，陈浩就带着黑豹离开了这里，剩下的就交给她们自己去收拾。

　　“组长，以前只是闻名未曾见面，没有想到，今日一见，燕京一美果然名不虚传啊。”黑豹的脸上含着一丝笑容，眼里闪过一丝的暧昧看向陈浩。

　　“你小子。”陈浩的脸上露出一丝的尴尬，看着黑豹无奈的笑了笑，说道：“我们还是回去吧。”

　　与黑豹来到龙翔花园的门口，拦了一辆的士，离开了这里。

　　刚刚，陈浩已经将车钥匙交给了燕轻舞，让她出门也免得麻烦。

　　十多分钟后，的士就在‘风花雪月’的门口停了下来，黑豹付了钱之后，与陈浩一起走进了‘风花雪月’。

　　就在这时，陈浩接到了米超的电话，并且约好在青年区的谭家餐厅见面。

　　谭家餐厅，南都市比较闻名的一家饭店，坐落在青年区，依靠着人民公园。

　　谭家餐厅的门口，米超的脸上带着一丝的紧张，眼神中有着一丝莫名的光芒，看着陈浩的前来，身体微微的颤抖一下，随后恢复正常，迎了上去，说道：“陈浩兄弟，你来了。”

　　陈浩点点头，脸上带着一丝的怪异，说道：“米超兄弟，不是有事情要处理吗？怎么会？”

　　“我们还是里面说吧。”米超的脸上露出一丝的苦笑，带着陈浩朝着里面。

　　餐厅内，现在竟然没有一个客人，这种景象正常吗？谭家餐厅做为南都市出名的饭店，每天来这里吃饭的人络绎不绝，可是现在这里却没有人一人。

　　面临着中午午饭的时间，竟然会没有一人？

　　不正常，这是陈浩脑里闪过的第一想法，眼神微微的眯了起来，脸上的表情微微的变换了下，随后恢复正常，看着在前面的米超，微微的笑着说道：“今天怎么没有一人前来吃饭，看来这里有好戏要发生了。”

　　走在前面的米超微微的颤抖着，随后，露出一丝的笑脸：“能有什么好戏？因为我将这里包了下来。”

　　“呵呵。”陈浩微微一笑，脸上带着一丝的玩味：“看来兄弟你发财了，竟然有本事将这里包下来了。”

　　谭家餐厅是什么地方？光是一个中午的利润就比平常的餐厅高出几十倍，能够轻易的被人包下来？所以，米超的这几句话自然让人充满遐思。

　　“发点小财，发点小财。”米超总感觉对方的似乎看透了自己，脸上带着一丝的尴尬，谄笑着说道。

　　走到二楼，进了包厢中，陈浩的眼神更加的凌厉了，看着米超，淡淡的说道：“让你后面的人出来吧。”

　　并没有等到米超说话，就听见从包间内传出一道声音：“不愧是冰火小队的组长。”话音落下，就看见一人的脸上带着一丝的笑意从包间的内门走了出来。

　　“呵呵。”陈浩看着来人，带着一丝的微笑，淡淡的说道：“南宫燕，想要见我没有必要这么麻烦吧？”

　　来人正是南宫燕。

　　顿时，陈浩就明白过来，为什么谭家餐厅在这个时间段会没有客人了，以南宫家的实力做到这一点，还真的是不费什么功夫。

　　“天罚说笑了。”南宫燕带着一丝的笑意，走到陈浩的旁边坐下，眼神凌厉的说道：“如果不以这样的方式，又怎么能够请你出来见一面呢？”

　　随后，对着米超淡淡的命令道：“这里没有你的事情了，出去吧。”

　　米超抱歉的看了一眼陈浩之后，出了包间。

　　“说吧，将我请来到底有什么事情？”陈浩只是淡淡的看了一眼米超离开的背影，对着身边的南宫燕，露出一丝的不屑。

　　“上次南宫家那么多的人损失在冰火小队的手里，难道你不准备给我们一个交代吗？”南宫燕看着对方眼里的那一丝不屑，心里闪过一丝的愤怒，怎么说，自己也是神榜中人。

　　虽然如此，为了计划，南宫燕还是忍了下来，脸上带着一丝的微笑，语气冰冷的说道。

　　“交代？”陈浩嗤之以鼻，不屑的说道：“你们南宫家承受得起这份交代吗？”

　　“那就要看你这个组长给我们南宫家怎样的交代了。”南宫燕的脸上带着一丝的愤怒，看着陈浩，冰冷的说道。

　　“你还没有这个资格。”陈浩微微的看了一眼南宫燕，起身走到门口，才淡淡的开口道：“如果南宫家真的想要交代，就叫南宫傲那个老匹夫亲自来找我吧。”

　　说完，头也不回的朝着包间门口走去。

　　南宫燕看着陈浩的背影，眼里闪过一丝的震惊，南宫傲的存在，在南宫家都是一个秘密，对方是怎么知道这件事情的？不过，心里却彻底的愤怒起来，厉声说道：“天罚，既然你知道傲叔的存在，就应该明白这是傲叔的意思吧？”

　　“我说过，让南宫傲亲自来见我。”说完，陈浩直接走出了包间。

　　谭家大厅内，已经聚集了大量的人手，看着陈浩的出来，眼神中都闪过一丝的愤怒，跃跃欲试的动作，如果没有另外一人的压制，可能他们早就忍不住想要将陈浩给活劈了。

　　看着那微微露出怒意的中年男人，陈浩的脸上露出一丝笑意：“怎么？你们南宫家还真的不准备让我离开？”

　　同时，陈浩的心里也闪过了一丝惊讶，没有想到南宫家这次竟然秘密的潜入了南都市这么多人，而自己却没有得到任何的消息，看来应该让苍龙在这方面加强了。

　　“天罚，你说笑了，我们能拦住你吗？”中年男人的脸上露出一丝的苦笑，看着陈浩无奈的说道：“这次请你过来，只是想跟你好好的谈谈。”

　　“哦。”陈浩露出一丝的惊讶，指着下面南宫家的人，嗤之以鼻的说道：“这就是你们要跟我们谈谈？”

　　“这不是以防万一吗？”中年男人的脸上露出一丝的尴尬，带着一丝的苦笑：“还是留下来好好的谈谈，免得伤了双方的和气吧。”

　　“南宫云风，我还是那句话，要谈可以，让南宫傲亲自来找我。”陈浩慢慢的朝着门口走去，脸上带着一丝的毫不在意，眼神中闪过一丝的凌厉。

　　南宫云风，位列神榜四十六的高手。

　　看着陈浩离开的背影，南宫家的人脸上闪过一丝的愤怒，想要朝着陈浩攻击而去，阻止他离开的脚步。

　　南宫云风微微挥了挥手，阻止了众人的动作，开口说道：“既然这样，天罚，明天下午两点，我们南宫家在渠县敬候你的到来。”

　　陈浩微微的摆了摆手，头也不回的离开了这里。

　　陈浩离开之后，南宫燕才带着一丝的怒意走了下来，轻声的说道：“云风哥，你怎么能够让他离开呢？”

　　“难道你有把握将他留下来？”南宫云风的脸上带着苦涩，看着陈浩离开的背影微微出神，无奈的说道。

　　南宫燕沉默了，的确，如果陈浩真的想要离开，就凭自己带来的这点人还真的没有办法将对方留住，到时候，损失的依然会是自己南宫家的人，不由也露出了一丝苦笑。

　　就在这时，外面突然传来了一阵动静，强烈的杀气传了进来。

　　两人对视一眼，身形一闪，人已经飞出了谭家餐厅。

　　大街上，陈浩的身上爆发出强大的气势，在周围，有着十多位黑衣将陈浩团团的围了起来，地上躺着两具尸体，黑衣蒙面，很明显，双方已经过了一招。

　　陈浩淡淡了看了南宫云风两人一眼，开口道：“看来你们南宫家是真的想要将我留下来了。”

　　说着，身形再次的一闪。

　　“砰砰”两声，两位黑衣人再次的倒飞出去，成了尸体。

　　只见陈浩的身影越来越远，声音含着一丝的怒气传来：“给我跟南宫傲带个信，这份情我天罚记住了。”

　　南宫云风与南宫对视一眼，脸上同时露出一丝愤怒，看着剩下准备离开的黑衣人，身形同时闪动，轻掠而去。

　　黑衣人却并不与两人做纠缠，只是以自己最快的速度转瞬消失。

　　两人的出手，也不过只留下了两具黑衣人的尸体，别无所获。

　　但是，两人的眼里都闪过一丝的震惊，轻声的说道：“冰魄掌。”

　　刚刚这群黑衣人使用的掌法，正是南宫家的成名掌法——冰魄掌，这也是陈浩为什么在离开之时为什么会留下这么一句话来的原因。



　　第141章 引蛇出洞

　　“云风大哥，这些人到底是谁？怎么会使用我们南宫家的成名掌法？”回到谭家餐厅之后，南宫燕带着一丝急切的问道。

　　“不知道。”南宫云风轻微的叹了口气，脸上带着一丝的愤怒，说道：“看来是想有人让我南宫家与天罚拼起来，这个算盘真是打得好啊？”

　　南宫云风明白过来，为什么陈浩会在离开谭家餐厅受到袭击，看来是有人在同时算计南宫家与冰火小队，让双方拼斗起来，隐藏在后面坐收渔翁之利。

　　“那我们现在怎么办？”南宫燕的俏眉微微的皱了起来，也明白过来，这件事情对于南宫家有着什么影响，脸上露出一丝愤怒：“如果让我知道是谁在算计南宫家，我一定要他好看。”

　　“走一步算一步吧。”南宫云风微微的皱起眉头，最终还是叹了口气，说道：“我们现在马上回去跟傲叔汇报这里的事情。”

　　“好吧。”南宫燕也是轻叹一声，带着南宫家的人离开了这里。

　　就在南宫家的人离开之后，一道身影缓慢的出现在谭家餐厅中，看着南宫家众人离开的背影，脸上露出一丝玩味，轻声的说道：“看来这件事情越来越好玩了。”

　　身影正是陈浩，在遇到黑衣人的袭击时，陈浩就已经发现不对了，虽然黑衣人使用的都是南宫家的成名掌法，因为南宫家不可能做出这样的事情，南宫傲那个老家伙也不可能这么做。

　　这也是为什么陈浩会选择极速离开的原因，随后回来看见南宫家的表现，更加证实了自己猜测。

　　身影轻掠出去，消失在谭家餐厅里。

　　……

　　南都市，三环路外的郊区，有着一座隐秘的别墅，在别墅的大厅中，一位老头闭着眼睛坐在沙发上，在沙发的旁边，站着十多位黑衣人，如果陈浩在这里的话，就一定能够认出，这些黑衣人正是偷袭自己的那群人。

　　“莫雨，情况怎么样？”老人的眼睛没有睁开，轻轻的开口问道，声音里充满一股沧桑的感觉。

　　“长老，计划已经成功。”只见其中的位黑衣人开口回道：“天罚在离开之时，已经认出了我们使用的正是南宫家的掌法，并且还留下了话。”

　　“很好，现在你们就不要随意的出现。”老人紧闭的双眼突然睁开，身上爆发出一股强大的气势，带着一丝的凛冽，压着黑衣人的身体都不禁微微的颤抖。

　　“是，长老。”黑衣人同时应道，看着老人的眼神，充满了狂热。

　　“下去吧。”老人再次闭上了双眼，轻声的说道。

　　等到所有黑衣人都退出去之后，老人的眼睛才微微的睁开，若有所思的看着黑衣人离开的背影，轻声的说道：“南宫家，希望你们不要让我失望，不然，这场游戏就不好玩了。”

　　说完，那干枯的老脸上露出了一丝的笑容，看起来有些狞戾。

　　……

　　陈浩回到‘风花雪月’的时候，已经到了晚上，刚刚走进办公室，就看见黑豹匆忙走了进来：“组长，刚刚南宫家送来了请帖，请你前往九龙大酒店。”

　　说完，就拿出了一张红色的帖子，交到陈浩的手上。

　　陈浩的脸上微微的露出一丝笑容，说道：“我知道了，你先下去吧。”

　　“是，组长。”黑豹说完，就准备离开。

　　这时，陈浩再次的开口叫住黑豹，问道：“明天是行动准备得怎么样了？皇普利智有没有什么不利的举动？”

　　“一切都准备妥当，明天就能开始进军整个川省。”黑豹的脸上露出了一丝笑容，带着一丝的激动，走了回来，说道：“皇普利智不但没有任何的举动，还将紫金帮的暗金部队给派了出来。”

　　“这就好。”陈浩满意的点点头，示意黑豹先出去。

　　随后才仔细的看了看南宫家送来的请帖，脸上露出了一丝莫名的微笑。

　　拿出电话给杨建拨通了过去：“杨叔，明天就要行动了，需要川省官方上的支持，就摆脱你了。”

　　没错，这次的行动离不开杨家的支持，在川省，还没有任何一个城市的政府敢不给杨家面子，并且，基本上，这些力量都与杨家有着脱不了的关系。

　　“我知道了。”杨建露出一丝的笑意，开口说道：“那我就提前祝你成功了。”

　　“承你吉言了。”陈浩轻声的一笑，带着一丝的玩笑。

　　“听说菲菲现在跟你在一起，她现在怎么样了？”这时，杨建开口问了起来，从韩霸天哪里得到这个消息的时候，也微微的惊讶，没有想到发生这么多事情之后，两人还能够走到一起。

　　“她很好。”陈浩微微的点头，说道：“我将她安排在了天浩集团，希望对她以后有所帮助。”

　　“我看是对你有帮助吧。”微微一想，杨建就已经明白了陈浩的意思，不由露出一丝调诸的味道。

　　“呵呵。”陈浩尴尬的笑了笑，说道：“杨叔，我还有事情要忙，就先挂了。”

　　与杨建挂掉电话之后，陈浩才慢慢的走出办公室，朝着九龙大酒店走去。

　　没有想到，南宫傲竟然会约自己在这里见面。

　　很快，陈浩就已经来到了九龙大酒店，门口的保安看见陈浩到来的时候，脸上都露出一丝的吃惊，上次在这里发生的事情还历历在目，连李副市长都不敢与眼前的男人作对，亲自将自己的儿子送进了监狱。

　　由此可见眼前的男子并不简单，恭敬的将陈浩迎了进去。

　　“带我去108号房间。”陈浩对着前面的服务员微微的一笑，说道。

　　“陈少，这……”服务员露出一丝的为难，108号房现在正住着客人，如果自己将人带进去，可就不好办了。

　　“没关系，里面的人是我的朋友。”陈浩微微一笑，看出了对方的为难，开口说道。

　　“请我跟来。”听见陈浩的话，服务员微微的松了一口气，带着陈浩朝着108号房走去。

　　走到门口，就看见南宫燕正站在门口等着自己，看着自己的目光中带着一丝复杂的表情，迎了上来，说道：“傲叔在里面等着你，跟我进去吧。”

　　陈浩只是轻微的点点头，走了进去。

　　进门之后，就看见房间里只有南宫云风与一位老人坐在沙发上，看见陈浩进来之后，老人站起身来，笑着说道：“天罚，我们有好几年没见面了吧？”

　　“是啊，只是没想到我们竟然会是在这么一副局面下见面。”陈浩没有丝毫的客气，走到老人的对面坐下。

　　“呵呵，好了，我们不说这些了，我这次找你来就是想与你商量一下中午发生的事情。”老人正是南宫傲，看着陈浩的眼神中露出一丝的尴尬。

　　“说吧，这笔账怎么算？”陈浩的脸上带着一丝的玩味，一丝的调笑。

　　“你小子少给我打马虎眼。”南宫傲好笑的看着陈浩，语气不满的说道：“难道你会不知道这件事情与南宫家没有关系，我还想找你算账呢，我南宫家的人被冰火小队杀了可不少。”

　　“他们用的可是你南宫家的冰魄掌，这能造假？”陈浩的脸色一正，摆出一副认真的样子。

　　“好了，我还不了解你。”南宫傲白了一眼陈浩，认真的说道：“这件事情看来是有人让我们与你拼个你死我活，然后他们出来捡便宜，难道你就没有一点的担心？”

　　陈浩怎么不担心，袭击自己的人身手并不简单，虽然自己并没有拿出全部的实力，可是能够在自己手中走过一招的人并不多，让陈浩担心的就是对方在暗，而自己却在明处。

　　“你有什么办法？”陈浩这时也认真起来，明白南宫傲是想找自己商量这件事情。

　　“引蛇出洞。”南宫傲的脸上露出一丝神秘的微笑，看着陈浩微微的说道。

　　“看来，姜还是老的辣啊。”陈浩微微一笑，明白了对方的意思，带着一丝的赞赏说道。

　　“你小子少在这里恭维我老人家，我对你还不了解吗？”南宫傲的脸上露出一丝的无奈，说道：“要不是冰火小队杀了南宫家的人，我还真不想出山，不然，南宫家的那些蠢货还不知道会做出多少蠢事来。”

　　听着南宫傲的话，南宫云风两人的脸上露出了一丝尴尬，又不敢违背老人的话，只是相视苦笑一声。

　　他们又何尝不明白，如果这次不是老人出山，可能南宫家早就派人与冰火小队拼杀起来了，到时候事情发展就不受南宫家控制了。

　　“好吧，既然你已经出来了，我就给你这个面子，南宫家只要放弃西南黑道，一切都好说。”陈浩微微的点头，以前与南宫家敌对，就是因为老人没有出山，更何况，几年没有见面，谁知道这个老人还在不在，才会防着南宫家。

　　相信只要这个老人还在，南宫家就不敢与自己敌对。

　　“你……”南宫燕听见陈浩的话，就是一阵愤怒，竟然让南宫家退让，就想开口，可是南宫傲却阻止了她。

　　“我知道你的意思，我也可以同意你的要求，但是我也有一个条件。”南宫傲轻轻的叹了一口气，对着陈浩说道：“南宫家与你结成同盟，相信对你也会有所帮助。”



　　第142章 行动之前的战斗（一）

　　南宫傲也是迫于无奈，才做出这个决定，南宫家现在情况已经日落东山，大不从以前了，虽然南宫家现在称霸一方，整个西南地区，除了杨家之外再无敌手，又怎么可能轻易放弃家族的利益来委曲求全。

　　可是，南宫家族毕竟是武学世家，有着自己天生的敌人，虽然看似南宫家族现在非常的辉煌，世界神榜上都有着两位，可是那毕竟排在末位，对比起自己的对头，已经快要没了抵抗之力。

　　现在，也是因为自己的存在，有着一定的威慑力，对方才不敢轻易的对南宫家族下手，可是，自己毕竟已经老了，不知道什么时候就要离去，那时候的南宫家族可能就离灭门不远了。

　　最重要的是，这次去武夷山见到了古老，得知了陈浩的消息，让南宫傲更加迫切的做出了眼前的选择，得知南宫家与冰火小队对立之时，就马上赶回了南宫家，或者，不等自己离去，可能南宫家就会灭亡在冰火小队的手里了。

　　“结盟？”陈浩的脸上露出了一丝了然的表情，看着南宫傲，说道：“看来你是准备让我插手你们两家之间的恩怨当中了？”

　　“呵呵。”南宫傲苦笑一声，知道自己的想法是瞒不过对方的眼睛，带着一丝的尴尬说道：“我也是不得已而为之，只是希望到时候你真的能够出手。”

　　没错，南宫傲也是在赌，赌陈浩会不会为了南宫家出手，毕竟，这一纸盟约对于武学界的恩怨就不一定有着威胁，毕竟，两人之间的结盟也是在与另外的合作之上。

　　自己明白这个道理，陈浩同样也明白这个道理。

　　“这件事情先不谈。”陈浩沉着的思虑了一会，脸上露出一丝的淡然，开口说道：“我与你们南宫家结盟，我也同意，还是先解决眼前的事情吧！”

　　与南宫家结盟，对自己有着巨大的好处，现在自己的行动也会顺利很多，如果真的与南宫家彻底的对立，这次的川省行动也会增加很大的难度，另外，就是拿下整个西南地区，与青帮之间的战事也会有着巨大的帮助，毕竟，南宫家在整个西南地区都有着巨大的影响力。

　　“好吧。”南宫傲的脸上终于露出了一丝的笑意，陈浩的答应，也就预示着在以后有着巨大的转机，同时，这个消息传出去之后，也是一种新的威慑力。

　　“幕后的黑手想要我们两家拼斗，我们就如他所愿，将计就计，拼斗一番又如何？”

　　“你的想法是不错，可是他们未必就会上当，说不定对方会看着我们拼斗下去，不会跳出来。”陈浩明白对方的意思，就是安排人手拼斗一次，让对方浮出水面，然后两家联合，将隐藏在背后的人拿下。

　　“这也不必担心。”南宫傲的嘴角露出一丝老谋深算的微笑，淡淡的说道：“相信只要我们两家拼斗的消息传出去之后，一定会有所行动，只要他们一行动，我们就能够抓住机会，找出到底是谁在我们的背后算计。”

　　“这件事情我会安排下去。”陈浩点点头，看着南宫傲说道：“相信以邪灵的实力，还没有人能够逃过她的眼睛。”

　　虽然这个计划有点冒险，如果对方真的无动于衷，坐眼旁观的话，只会暴露出两家之间的联盟消息，让对方藏得更加的深，对陈浩来说，随时有人躲在幕后算计自己，是绝不能容忍的事情。

　　可是，也不得不承认南宫傲的计划的确有着一定的可行性，对方既然诚心算计两家，不可能对这个消息无动于衷，所以，一定会有所行动，同时也相信邪灵的实力。

　　“那我们就趁热打铁，今晚十二点，三环路赛道不见不散。”南宫傲的嘴角露出一丝满意的笑容，邪灵的实力，他也是非常的认同，只是心里微微的充满好奇，邪灵不是没再南都吗？

　　不过转念一想，就明白过来了，对着陈浩露出了一副赞同的笑容。

　　“那这件消息就靠你传出去了。”陈浩淡淡的点头，脸上露出了一丝笑容：“我现在马上回去安排。”

　　南宫傲点了点头，看着陈浩离开的背影，眼神中露出了一丝的欣慰。

　　直到陈浩离开房间后，南宫燕才开口问道：“傲叔，难道我们真的要放弃西南黑道上的利益，来达成与天罚的合作？会不会付出太大了？”

　　“燕儿，有些事情不要只看现在。”南宫傲微微的叹了一口气，对于南宫燕还是不怎么放心，虽然晋级神榜，可是脑子还是不怎么好使，竟然连南宫家族潜在的危险都没有看出来。

　　同时也显得自大，不明白陈浩背后真正的实力。

　　“傲叔，我明白你的意思。”南宫燕的脸上依然露出一丝的不甘，西南地区每年的利益实在太大，对南宫家有着不可估计的损失：“可是天罚值得我们付出这么大吗？”

　　“值得，以后你们就会明白。”南宫傲看着南宫燕还想继续说下去，阻止了她的话：“以后你就会明白我为什么这么做了，现在你马上去安排今天晚上的事情，我倒要看看到底是谁竟然敢算计南宫家与天罚。”

　　说完，南宫傲身上爆发出一股强烈的气势，这股气势就连南宫云峰兄妹都有点抵抗不住。

　　“是，傲叔。”南宫云风微微拦住自己的这个妹妹，轻声的应道。

　　“出去吧。”南宫傲闭上了自己的眼睛，脸上带着一丝的无奈说道。

　　南宫云风两人默默的退出了房间。

　　……

　　深夜十二点，三环路赛道广场空地上，南宫云风带着南宫家的高手静静的等候在这里，每个人的身上都带着一股慑人的气势，那股凛冽的气势让空气似乎都有些凝固起来，给人一种压抑的感觉。

　　在广场旁边的路上，一片的沉寂，远处，一阵阵汽车疾驶的声音远远传来。

　　听到声音，南宫云风久违的脸上露出了一丝的笑脸，轻声的命令道：“等下的戏一定要做足，这关系着南宫家的未来，你们明白吗？”

　　三辆奥迪A6以一种极快的速度出现在南宫家众人的眼前，缓缓的停下。

　　只见冰火小队的人慢慢的从车里下来，带着一股深深的不屑看向广场中的南宫家众人。

　　一致的动作，走到南宫云风的面前，只见苍龙的脸上带着一丝的愤怒：“南宫家还真是吃了雄心豹子胆，连我们冰火小队的组长也敢袭击，今天如果不给一个说法的话，就不要怪我们不客气了？”

　　说完，其余人随着苍龙的动作，一致的拿出了自己的武器——军用三菱刺刀，这就是冰火小队共有的武器，平时很少有机会使用。

　　那寒光闪闪的菱光照耀在这寂静的夜色中，引起一阵阵的光亮，一股庞大的气势从十人的身上散发出来，笼罩在整个广场之中，这股气势，饱含着浓烈的杀气。

　　“交代？不要说我们南宫家没有做过这件事情。”南宫云风的脸上带着一丝的不屑，淡淡的说道：“就算是做过又怎样？难道我们南宫家的人就白死在你们手中了？”

　　“不错，我看应该是你们给我们南宫家一个交代，不然，不死不休。”这时，南宫云风旁边的一位南宫家的高手饱含着怒意，狂傲的说道。

　　什么时候，南宫家给过别人交代了？

　　“很好，你们南宫家要交代，我们手中的军刺就是交代。”苍龙的眼神闪过一丝看不出的微笑，有些赞赏的看着刚刚说话的那个人，但是，手中的动作却没有停下，轻轻的一挥，说道：“兄弟们，看来我们冰火小队沉寂太久，现在是谁也敢找到我们的头上了。”

　　一致的动作，一片明亮的光芒带着一股憾人的气势爆发出来，比之刚才更加的猛烈，更加的强悍。

　　“南宫家的兄弟，动手。”南宫云风厉喝一声，带头与苍龙几人战在一起，另外的南宫家高手也是几人同战一位冰火小队的成员，一个势均力敌的局面慢慢的出现。

　　不过，双方的高手身上一丝丝的鲜血逐渐的流出来，侵透着外面的衣服，显得有些狞戾可怕，仿若每个人都已经变成了一个血人般的继续战斗着。

　　在赛车道上的一道身影远远的躲在弯道之外，注视着广场之内发生的事情，脸上露出了一丝笑容，轻声的说道：“战吧，战吧。”

　　随后，以最快的速度消失在这里，带起的风声极其的微弱，转眼间，身影就已经在百米之外。

　　就在身影刚刚出现的地方，一道身影慢慢的出现，看着消失的身影，嘴角带着一丝的邪意，以更快的速度跟了上去，那黑色的衣服似乎让她完全的融在了黑夜之中。

　　等到一声细弱的破空声传进苍龙的耳朵，使得苍龙的脸上露出了一丝的笑意：“住手，鱼已经入网了。”

　　听到苍龙的呼声，所有人都停下手来，南宫云风走上前对着苍龙微微一笑：“计划已经成功了？”

　　“不错，我们就等着邪灵的消息吧。”苍龙也是微微一笑，脱掉了身上的‘血衣’，露出了里面隐藏的袋子，轻轻的取了下来扔在地上。



　　第143章 行动之前的战斗（二）

　　黑影的速度极快，一路上极速的飞奔着，只是短短的几分钟，就已经在三环路郊区游荡了几圈，发现并没有人跟着自己后，才转身朝着郊区外的一座荒芜别墅赶去。

　　别墅四周荒芜人烟，空空如也，孤立的耸立在一片空地上。

　　黑影在别墅外再次仔细的观察了一下四周的情况，脸上才带着一丝踏进了别墅之中。

　　黑影刚刚踏进别墅之内，远远的一道身影慢慢的出现，淡淡的看了一眼别墅之后，脸上带着一丝满意的笑意，就消失在了别墅之前，仿若从来没有出现过一样。

　　别墅内，黑影没有停歇的直接上了二楼书房门口，轻声的说道：“长老，我回来了。”

　　“进来吧。”里面传出一声古井无波的声音，带着一丝的沧桑感。

　　黑影走进书房，就看见一位老人正静静的坐在书桌前，看着桌上的一份文件，脸上没有丝毫的表情，感觉到黑影的进来，才微微的抬起头：“莫雨，事情怎么样？”

　　“他们已经在三环路拼斗起来，很多的人都已经受了伤。”莫雨的声音中带着一丝的喜色，脸上露出一丝阴谋得逞的笑容，将自己所看见的情况一一说了出来。

　　“天罚出现了吗？”老人的眉头微微的皱起，从始至终，都没有听见天罚出现过，老人的脑里突然有一种不好预感，似乎这是一个圈套等着自己踏进去一般。

　　“没有。”莫雨的脸上也微微的变换，开口说道：“我怎么没有注意到，从冰火小队的出现，天罚就没有出现过。”

　　“你回来有人跟踪你吗？”老人虽然感觉到不好，只要没有人跟踪莫雨，这里不被发现，就不会有任何的事情，就算是这次的计划失败，也还有下一次，所以，略带紧张的问道。

　　正因为别墅的隐秘，在南都市除了这座别墅以前的主人知道，还没有人知道，在这荒芜人烟的地方还修建着一座别墅，就连别墅四周都因为树木的存在，让人看不真切，这也是老人为什么会选择这里做为栖身之地的原因。

　　正面敌对的话，自己带来的这点人还真的不够冰火小队的屠杀，只能隐藏在幕后，渐渐的图之。

　　“没有发现有人跟踪我。”莫雨对于自己的隐藏之术还是非常的自信，相信还没有人能够在自己特意的隐藏之下，能够发现自己，所以带着自信的说道：“我围绕着三环路郊区仔细的观察了几圈，都没有发现有人跟踪。”

　　“这就好。”老人微微的点头，对莫雨的能力还是认同的：“看来我们的计划已经失败了，这段时间你们就不要再出去了，以免让天罚他们发现什么蛛丝马迹，打草惊蛇了。”

　　“是，长老。”莫雨也明白过来，看来自己还真的疏忽了天罚的存在。

　　“下去吧。”老人点点头，脸上古井无波的继续看着桌上的文件，心里却不知道在想着什么，语气淡淡的没有丝毫的波动。

　　等到莫雨退出书房之后，老人的脸上才露出一丝的懊悔，带着一丝狞戾：“看来天罚还真的不简单，竟然看穿了我的计划，还与南宫家的那群废物联合起来对付我。”

　　“既然如此，那就要看你有没有本事找到我了。”说到这里，老人的脸上带着一丝的狞戾。

　　……

　　别墅之外，寂静的环境给人一种危险的气息，在百米之外，一道身影淡淡的出现，没有引起一丝的波动，随着这道身影的出现，又是几道身影出现在她的身边。

　　“邪灵，就是眼前的这座别墅？”其中的一道身影看着别墅，露出了一丝不明所以的表情，语气中饱含着一丝淡淡的怒气。

　　“组长，应该就是这里。”邪灵的脸上带着一丝的笑意：“那个小家伙不知道在附近遛了多久，才认为没有人跟踪他，放心的走进了这座别墅。”

　　在邪灵身边出现的身影正是陈浩，在他的身边还有着南宫家的三人。

　　“苍龙他们准备好了吗？”陈浩看了一眼眼前的别墅，心里也在微微的感觉到对方的狡猾，如果不是有人带路，他还真的想不到在这偏僻的地方有着一座别墅的存在，成为了对方的藏身之地。

　　“已经前去了，相信以他们的实力，别墅内的人还没有办法发现他们的踪迹。”邪灵淡淡的开口说道，对于自己跟踪那人的实力，还是非常的了解。

　　虽然隐匿的本事还算不错，可是真正的实力却比不上苍龙等人，想要发现苍龙等人的踪迹还是非常的困难。

　　“十分钟后，准备行动。”陈浩的眼神中闪过一丝的狠厉，脸上带着一丝的阴暗：“我倒要看看到底是谁，竟然有胆子在背后算计我。”

　　说完，才对着旁边南宫家的三人说道：“你们没什么意见吧？”

　　都已经发布了命令才来询问自己的意见，南宫傲的脸上不由露出一丝苦笑：“你都决定了，还来问我做什么？”其实，对于陈浩的决定还是非常的认同。

　　“那好，十分钟之后，不能放掉一人。”陈浩淡淡的看了一眼别墅之后，语气凌厉的说道。

　　别墅之外，能够清晰的感觉到十多道身影不断的朝着别墅聚拢，逐渐的将别墅围了起来，陈浩看到这里，对着身旁的几人点点头，带头朝着别墅走去。

　　走到别墅门口，对着邪灵点点头，就见邪灵的身影一动，几下跳跃就消失在了几人的眼前。

　　南宫云风这时却走上前，一脚直接的将别墅的大门给踢开了来，然后带头走进了别墅之中。

　　动静很大，别墅内的黑衣人马上就惊醒了过来，逐渐的将大厅给围绕了起来，只见其中的一名黑衣人看着进来的四人，大声的问道：“你们是谁？”

　　心里却惊起了翻天大浪，进来的人他又怎么会不认识呢？

　　“就是这些人在背后算计我们？”陈浩的眉头微微的皱起，这些人的实力也太差了一点。

　　不过身上的气息也让陈浩明白，就是眼前的这群黑衣人袭击了自己，所以，脸上带着一丝的玩味，厉声说道：“一个也不要放过。”说完，就走到了大厅之中的沙发上坐下，丝毫没有将自己等人围起来的黑衣人放在眼里。

　　随着陈浩的话落下，冰火小队的成员不断的出现在别墅里，朝着黑衣人击杀而去，南宫云风兄妹也在南宫傲的示意下，身影极速的闪动，加入战斗之中。

　　对于这群使用自家掌法来嫁祸给南宫家的人，南宫云风兄弟可以说是恨之入骨，下手丝毫不留情，只是短短的几分钟，就有几人死在了两人的手下。

　　反观冰火小队的人也是愤怒无比，竟然敢袭击自己的组长，下手比之南宫兄妹还要阴狠，死在他们手中的人不是断手就是断脚，就连全尸都没有让对方留下。

　　十分钟，短短的十分钟，围着陈浩几人的黑衣人就全部倒在了血泊之中，只剩下了那个带头的黑衣人，看着眼前的情况脸上露出了一丝的悲哀，知道事情已经无可挽回。

　　“你们是怎么发现这里的？”现在也没有必要隐瞒了，对方既然已经找上门来，还将自己的人屠之一尽，就足以说明对方已经知道了自己等人的算计，只是心里在微微的好奇，对方怎么会知道自己隐匿在这里。

　　“你亲自带我们来的，难道你忘记了？”陈浩的脸上带着一丝的微笑，恶魔般的微笑，有时候，杀一个人并没有让对方感觉到痛苦，而是在对方最得意的领域里彻底的打击对方，看着对方逐渐失去信心的模样，也是一件快意的事情。

　　“不可能，怎么可能呢？”莫雨的脸上带着一丝的不敢相信，喃喃自语的叫道。

　　“没有什么不可能，让你背后的人出来吧。”南宫傲这时看着陈浩的眼神中露出了一丝的庆幸，幸好已经与对方形成同盟，或者，还真的是南宫家的噩梦。

　　就连南宫燕都已经感觉出陈浩的用心，脸上带着一丝的难看。

　　就在这时，楼上突然传出一阵打斗的声音，陈浩与南宫傲对视一眼，身形一掠，就朝着楼上奔去。

　　随着两人的兄弟，南宫兄妹也极快的跟了上去，随后才是冰火小队的成员。

　　上了二楼，就看见附近一片打斗的痕迹，在二楼的过道中，邪灵正与一位老人战斗着，不分上下，陈浩微微的感觉到吃惊，没有想到对方竟然能够与邪灵打成一个平手。

　　可是旁边的南宫傲却惊叫一声：“二弟，怎么是你？”

　　听到南宫傲的声音，那位老人的身形一顿，邪灵抓住这个机会，一掌打在了老人的胸口之上，就见老人的身体后退几步，重重的吐出了一口鲜血，染红了下手的衣衫。

　　“怎么回事？”陈浩的眉头微微的皱起，带着一丝的疑惑看向南宫傲，没有想到，算计南宫家与自己的人竟然会是南宫傲的二弟。

　　这时，南宫云风兄弟也看着站在远处的老人，露出了一副吃惊的表情，叫道一声：“仁叔。”



　　第144章 南宫家的往事

　　“哎，二弟，这又是何苦呢？”南宫傲并没有回答陈浩的话，而是看着远处的老人，眼神露出了一丝的悲哀，带着一丝的叹息说道，曾今，他也想过会是南宫家的死对头算计自己，可是怎么也没有想到，竟然会是自己的这个二弟。

　　“何苦？我亲爱的大哥，你说我这是何苦呢？”老人的眼里闪过一丝滔天恨意，脸上露出了一丝的狞戾，看着南宫傲带着无限的怨恨。

　　邪灵站在一旁并没有动手，而是看了一眼陈浩之后，才缓缓的走到陈浩的身边。

　　“仁叔，你怎么能够这样做。”南宫云风的脸上带着一丝的痛心疾首，也没有想到，会是这个人来对付算计南宫家。

　　“这件事情你们自己处理，我在下面等你们。”陈浩淡淡的看了南宫家的人一眼，又看了看站在远处的老人，眼神中闪过一丝的不明所以，开口说道。

　　说完，带着冰火小队的人走了下去。

　　到楼下，陈浩才轻声的对着苍龙问道：“看出他们是属于那个势力的吗？”

　　虽然南宫家认识对方的首领，可是，并不代表着对方的目标就不是自己，只是袭击自己这一点，陈浩就不可能轻易的放弃对方，调查清楚背后的势力才是正理。

　　“他们是青帮的人。”苍龙的脸上闪过一丝的凝重，青帮什么派人进入南都市，自己一点消息都没有得到，这是自己的失职，心里也明白，自己应该加大力度整理情报系统了。

　　“青帮？”陈浩的脸上露出了一丝玩味的笑容，带着一丝淡淡的语气说道：“看来他们还真的是什么事情都要来参一脚了，有趣，有趣。”

　　“组长，需不需要给青帮一点教训？”毒蛇的眼中闪过一丝的精芒，带着一丝期待的语气问道。

　　“让他们跳腾算了，有的是时间与他们玩。”陈浩淡淡的说道：“现在我们最重要的任务就是将整个西南地区拿下，不能出现任何的闪失，明白吗？”

　　陈浩有着自己的想法，青帮虽然不怎么被放在自己的眼里，可是，青帮毕竟是整个南方的霸主，与北方洪门形成南北相距，在整个南方，没有任何一个帮派，甚至家族敢不给青帮的面子，所以，这个时候没有必要与青帮形成真正的地对面。

　　“明白了，组长。”毒蛇点点头，明白陈浩的意思。

　　……

　　静静的等待了差不多半个小时，南宫傲才带着南宫云风兄妹从楼上下来，而那位老人却不见踪影。

　　“怎么样？处理完了？”看着三人下楼，陈浩起身，脸上带着一丝的微笑，开口问道，对于那个老人的处置陈浩没有丝毫的兴趣，也算是给了南宫家一个面子，毕竟，那是人家的家事。

　　只是在心里微微的好奇，南宫家族什么时候又出了一个能够与邪灵战成平手的高手，却没有任何的消息传出来，神榜上也没有其人的名讳，这点，才是陈浩真正在乎的事情。

　　“嗯。”南宫傲轻轻的点点头应道，脸上带着一丝的歉意，走到陈浩的身边坐了下来。

　　“他到底是谁？”陈浩微微的皱眉，既然对方已经是青帮的人了，自己就必须知道对方的情况，毕竟，能够与邪灵不分上下的高手可是能够决定着自己以后与青帮之间的胜负。

　　看刚才南宫傲三人的表情，就知道对方没有事情，应该离开这里了。

　　这就等于是放虎归山，虽然陈浩不怎么在乎，毕竟，现在自己还没有与青帮交手的可能，东南地区才是青帮真正的地盘，影响力巨大，对于西南地区有着杨家与南宫家的存在，青帮的影响力就低了很多，或者，也不可能在南都市形成四帮并存的局面了。

　　“哎。”南宫傲微微的叹口气，从放自己二弟离开的那一刻，就已经明白，这件关于南宫家的秘密是隐瞒不住了，所以，下来才会主动坐在陈浩的身边。

　　“他是我的二弟南宫仁。”

　　“南宫仁？”陈浩的眼里闪过一丝的疑惑，这个名字自己仿佛在苗清哪里听说过，而且还得到了苗清的赞同，就足以说明南宫仁并不简单：“怎么从来没有听说过？”

　　“我二弟南宫仁可以说是一个天才，从小资质非凡，在三十岁的时候，就已经闻名整个武学界，可以说，他就是南宫家的第一人。”说到这里，南宫傲的眼里闪过一丝的自豪，为有这样的弟弟自豪。

　　“可是，他却有着巨大的野心，想要继承南宫家家主之位，由于南宫家的家规规定，只有长子才能够继承家主之位，并且上面还有着长老团的压制，所以，我二弟在知道了自己永远没有可能继承家主之位时，就将野心深深的隐藏了起来，直到，我父亲死去的那一天，他才彻底的暴露出来。”

　　说到这里，南宫傲的脸上露出了一丝的悲哀，可以说，这件事情是导致南宫家真正开始衰落的最大原因，也因为如此，南宫家的势力才一直萎缩在西南地区。

　　“由于长老团有着人支持我二弟，导致了一场南宫家内战，那一场内战是南宫家真正的灾难，导致南宫家的高手死伤无数，长老团也死伤殆尽，二弟也因此深受重伤，逃离了南宫家。”

　　“这一场权利的变更并没有成功，南宫家也因此在我继承家主之位后，慢慢的恢复生息，只是因为这一场的变故，彻底的失去了东南地区的地位，只有固守在西南地区。”

　　“后来，我也派了无数的人手出去寻找我二弟，可是却没有任何的消息，没有想到，今天竟然会在这里遇到他，并且还真正的达到了一代宗师的修为。”

　　说完，南宫傲仿若苍老了几岁一般，脸上的悲伤从不曾消失，这段往事一直埋藏在自己的心里，从来不曾与任何人提起，就连外界的传言都很少有人知道这件事情。

　　如果当时这个消息传出去，那南宫家的死对头，北方东方家又怎么可能放弃这么好的机会呢？

　　只是在后来得到这个消息之后，南宫家已经逐渐的恢复过来，并且有着南宫傲的威慑，东方家才不敢轻举妄动，这也是南宫傲为什么要与陈浩结盟的原因。

　　如果自己真正的离世，那东方家绝对不会放弃这个机会，到时候，就真正的是南宫家的末日。

　　“那你怎么处置他的？”陈浩的心里也微微的感慨，权利害人，多少人因为权利而疯狂起来。

　　“我让他离开了。”南宫傲带着一丝抱歉看着陈浩，说道：“我知道，他现在是青帮的人，现在放他离开等于是放虎归山，可是，他毕竟是南宫家的人。”

　　其实，南宫傲有着自己的想法，希望能够劝说自己的这个二弟回到南宫家，现在大家的岁数都已经老了，而自己二弟却比自己年轻十多岁，如果真的能够回到南宫家，对于南宫家来说，到时候还不一定就需要陈浩的帮忙。

　　“早就知道你会这么做。”陈浩的脸上带着一丝阴暗，开口说道：“让我放过他也行，明天我就会派人拿下整个川省，南宫家必须出手相助，或者，我不介意让他留在南都。”

　　陈浩有着自己的打算，如果真的有着杨家与南宫家的帮助，自己拿下川省简直是轻而易举，就算是以后拿下整个西南地区，都不会有任何的问题。

　　本来，在知道了对方是南宫傲的二弟时，陈浩就知道，对方的命算是保住了。

　　正好拿这个机会来让南宫家出手，毕竟，就算是结成同盟，南宫家也不一定会在这些事情出手帮忙，最多就是不管这件事情，毕竟，南宫家放弃了巨大的利益。

　　“好吧。”南宫傲微微一笑，说道：“我就知道你小子不肯吃亏。”

　　南宫傲也算是有了心里准备，直接答应了陈浩的要求。

　　“那我就等着南宫家的好消息。”陈浩微微一笑，说完这句话就带着冰火小队的成员离开了。

　　看着陈浩等人离开的背影，南宫燕带着一丝不解的问道：“傲叔，我们为什么要答应他的要求，放弃这么大的利益呢？仁叔不是已经答应我们等到青帮那边的事情完成就回到南宫家了吗？”

　　的确，南宫仁真的回到南宫家的话，就算是南宫傲真的离世了，也不会有任何的影响，毕竟，南宫仁可是能够与邪灵战成平手的高手。

　　“有些事情你们还不懂。”南宫傲微微的笑了笑，淡淡的说道：“你们肯定是以为天罚说让你们仁叔留在南都市是开玩笑的话吧？”

　　毕竟，如果南宫仁真的想要逃跑的话，还真的很少有人能够拦下他，所以，南宫燕在听到这句话的时候，轻轻的点了点头，等着南宫傲的话。

　　“你错了。”南宫傲微微的摇了摇头，才起身继续说道：“以天罚的本事，你仁叔想要安全的离开，很难。”

　　说完，微微的叹了口气，如果不是自己这次去武夷山见了古老，还真的不知道天罚的另一个身份。

　　那就是血修罗。



　　第145章 川省行动（一）誓师

　　南都市的天空下起了蒙蒙细雨，一滴滴细小的雨滴降落在地上，给大地穿上了一件失色的衣衫，轻风微微的吹过，一片片树叶迎风飘扬，显露出强大的生机。

　　九龙大酒店，顶楼一间总统套房内，一青年男子坐在沙发上，看着手中刚刚送来的资料，嘴角流露出一丝轻言的微笑，顺手端起旁边还在冒着热烟的清茶，轻轻的抿了一口，那动作显得优雅高贵。

　　“没有想到一个废物竟然会与爱德华家族的人扯上关系，还真的想看看你到底有着什么本事？”青年的眼神中闪过一丝疑惑，起身轻轻的走到窗口旁，看着外面的绵绵细雨，脸上带着一丝自信的微笑。

　　心里回响着刚刚得到的资料，陈浩竟然与爱德华家族的人有了关系，并且纳尔集团在整个华国的投资都交给了陈浩决定，难怪陈凡会在南都市败走。

　　只是，到底是什么原因，会让爱德华家族那个吝啬的老头同意这件事情呢？

　　“既然这样，我们也有很长的时间没有见面了，这次就见一见吧。”想到这里，青年的嘴角微微的弯起，露出了一丝邪意的微笑：“希望你还有资格与我争轻舞，不然，事情也越来越没意思了。”

　　青年又何尝不明白燕轻舞与陈浩之间的婚约，只是前一段时间，隐隐得知两人已经解除婚约，就没有将这件事情放在眼里，谁知，现在燕轻舞竟然亲临南都，不得不让自己重视，于是，亲自前来了南都。

　　燕轻舞，并不在乎，再美的女人在自己眼里，也不过是红粉骷髅，百年之后也会变得衰老，青年看重的是，燕轻舞背后的燕家，不得不让所重视。

　　同时，能够娶到燕轻舞也是一种荣耀，燕京一美，可不是谁都有资格沾染的人。

　　曾今，燕京一美在太子党内被称为‘公主’，并且放出话来，谁能娶到燕京一美，就将成为整个太子党的‘驸马’，这股势力，也是青年不能放弃的。

　　所以，燕轻舞自己势在必得。

　　……

　　清晨，陈浩早早的起来，与冰火小队所有的成员赶往了紫金帮的总部，海王星辰大药房，在海王星辰的地下，有着一个巨大的地下室，一半用于赌场，一半用于平时成员集合，并且守护赌场所用。

　　从昨夜开始，赌场就已经关门，不再营业，紫金帮与蓝天帮的成员不断的朝着这里聚集，只因为，今天是正式进军整个川省的时机，每个成员的脸上都带着一丝的兴奋。

　　这种兴奋发自内心，他们其实并不明白背后隐藏着什么，一致的认为是紫金帮与蓝天帮合作，共同进军整个川省。

　　外面的细雨并没有阻止着他们前进的脚步，依然有着数之不尽的成员朝着这里聚集。

　　在海王星辰大药房的门口，苗琳的脸上带着一丝的激动等待着什么，这个行动已经决定由自己的小姨亲自带领，同时，苗红也将成为日后天罚组织的军师，这个消息令她微微的吃惊。

　　凌晨八点整，在苗琳的注视下，一排豪华的车队慢慢的停靠在门口，一群群的人不断的从车上下面，将车队给保护了起来，车队的豪华引起旁边路人频频注视。

　　其中几人快速的走到最中央的几辆车前，恭敬的打开车门，就看十多人从车里走了下来，身上都穿着一身紧身的黑色练功服，将那强劲的身材完美的体现出来。

　　领头的是一位青年与一位少女，只见青年的脸上带着一丝微笑，眼神朝着四处看了看，微微的皱了皱眉头，与身穿红色旗袍的少女一起走到门口。

　　正是陈浩与邪灵，身后跟着冰火小队的其余九名成员。

　　“小浩，你来了，皇普大哥已经在里面等着你了。”苗琳的眼神看了一眼跟在陈浩身旁的邪灵，脸上微微的露出了一丝不满的表情，对着陈浩说话的语气也微微带着一丝的怨言。

　　说完，就头也不回的朝着里面走去。

　　陈浩的脸上带着一丝的苦笑，与邪灵对视一眼后，无奈的摇了摇头跟着苗琳的脚步走了进去。

　　后面的人不断的跟在陈浩的身后朝着里面涌去。

　　留下一片的路人目瞪口呆的看着停靠在路边的豪华车队，一辆辆的消失在开阔的马路上，才继续起自己行走的脚步。

　　地下室，皇普利智与蓝玄全已经将两帮的精英人员全部集合起来，静静等待着陈浩的到来，只是，皇普利智的脸上带着一丝的轻蔑，这次，两帮之间的合作应该由自己带队。

　　陈浩带着众人下来时，就见黑豹上前一步，大声的喝道：“速度集合。”说完，就见跟着陈浩等人来的冰火帮成员以最快的速度在地下室集合起来，速度之快，让皇普利智与蓝玄全都微微的感觉到惊讶。

　　看着自己帮会的精英，脸上露出一丝的尴尬。

　　等到冰火帮成员集合完成后，不过也只花了几十秒的时间，陈浩满意的点点头，走上前去。

　　“陈少，请安排任务。”这时，皇普利智与蓝玄全两人上前一步，对着陈浩恭敬的说道。

　　陈浩微微的点头，脸上带着一丝的微笑，看着两帮集合起来的人员，说道：“我知道你们现在肯定非常的好奇，我是谁？”

　　最开始，没有一人开口，对站在眼前的年轻人，心里都感觉到一阵奇怪，对自己帮主恭敬的态度感觉到奇怪，只有少数的人见过陈浩，知道对方的身份。

　　“是。”有一道微弱的声音响起，最后越来越多。

　　“很好。”陈浩满意的点点头，带着一丝的微笑，继续说道：“我叫做陈浩，是你们两帮幕后的人，上次，两帮合作拿下南都市，就是我决定的，这次，我们一定要拿下整个川省，你们，有信心吗？”说到这里，陈浩微微的停顿下了，加重了声音说出最后的几个字。

　　“有，有，有。”声音不断的从冰火帮的成员口里传出，每个人的脸上都带着兴奋。

　　两帮的成员脸上都一副吃惊的表情看着皇普利智与蓝玄全两人，直到两人点头确认之后，不甘输于这群从来没有见过的人，也开始大声的叫了起来。

　　陈浩轻轻的挥了挥右手，马上就安静了下来，再次的说道：“这次我们将分为六队，朝着留个方向进攻，等下，会有人来安排这件事情。”顿了顿，语气变得严厉的继续说道：“不论跟在谁的手下，我不希望有人做出不遵从命令的事情来。”

　　看着安静的成员，陈浩身上的气势全部爆发出来，压得身边的邪灵都有些承受不了，带着一丝惊讶的目光看着陈浩，没有想到，陈浩竟然已经进步这么大。

　　更不要说其余的冰火小队成员与普通的成员了。

　　“是。”依然是冰火帮成员首先的应道，随后两帮成员才不甘落后的叫了起来。

　　“在你们行动之前，我再告诉你们一件决定，就是在川省彻底拿下之后，我希望整个川省只能有一个声音说话，那就是天罚。”陈浩这时将自己早就准备的计划说了出来：“所以，以后你们都是天罚的成员。”

　　“天罚无敌，势将拿下整个川省。”

　　陈浩满意的点点头，然后转身对着皇普利智与蓝玄全说道：“剩下的事情就交给你们了，相信苗红对你们有所安排了吧？”

　　“是的，陈少。”蓝玄全点点头，带着一丝的尊敬说道：“一切都已经安排好，就等着行动正式的展开。”

　　“那好，你们马上行动吧。”陈浩轻轻的拍了拍对方的肩膀，眼神中露出一丝的赞赏，说道：“我在这里等着你们凯旋归来的消息。”

　　“是，陈少。”随后与皇普利智点点头，两人一起走上前，将六队人员安排出来，说道：“现在马上开始行动，出发。”

　　说完，一队队的人不断朝着外面小跑而去。

　　在海王星辰大药房的背后，准备了大量的货车，毕竟，这是一次远征。

　　看着一路路的人马都各自坐在了所安排好的货车，陈浩才微微的对着冰火小队的兄弟说道：“兄弟们，这次就交给你们了。”

　　陈浩也是迫于无奈，自己不能与兄弟们一起战斗，算是一种损失。

　　“组长，放心吧，没有什么任务是我们冰火小队完成不了的。”苍龙看着陈浩的眼神，脸上带着一丝的认真，一丝的自信。

　　与所有兄弟拥抱了一下后，看着自己的这群兄弟一个个带着激动的表情踏上了前进的道路，脸上露出了一丝的抱歉，与身旁的毒蛇、邪灵对视一眼，同时对着远去的车辆敬了一个军礼。

　　等着车辆消失在自己的眼前，三人才收回目光，陈浩淡淡的开口说道：“毒蛇，你也行动吧。”

　　“是，组长。”毒蛇应道一声，也独自的离开了，准备着陈浩给自己安排的任务。

　　“灵儿，陪我走走吧。”直到刚刚吵闹的环境安静了下来，陈浩才轻轻的开口说道。

　　“师兄，我没有任务吗？”邪灵的眼神中闪过一丝的光亮，多少年了，终于听到自己的师兄再次叫自己的这个名字，脸上露出了一丝的欣慰。

　　“你就跟在我的身边吧。”陈浩一边在路上走着，一边歉意的看了看邪灵，说道。

　　“知道了，师兄。”邪灵露出了一丝微笑，与陈浩一起走在大路上，回忆着以前的快乐时光。



　　第146章 川省行动（二）资阳之战

　　随着南都市人员的出现，海川、绵阳两处的人也在苗红与韩霸天的安排之下出发了。

　　原先，陈浩安排的六路人马却在苗红的安排之下，分成了七路人马，不断的朝着整个川省展开行动。

　　在杨家与南宫家的影响力之下，川省政府方面同时下达了一个命令，在未来的半个月之内，所有的警察都放假，就连南都军区这个华国七大军区第一，所有的军人都得到了一个命令，放假半个月，回家探亲。

　　一时间，川省黑道上都感觉到一股暴风雨来临前的平静，一股紧张的形势布满了整个川省黑道。

　　甚至，短短的一天时间内，很多的小城市在冰火小队的成员赶到之时，就已经投降了，毕竟，这么大的一块地盘，不可能留下人来管理，对于一些小帮派来说，只是依附在一个更加强大的帮派手下而已，最终，这里还是属于自己。

　　苗红的想法也是这样，如果真的要将川省黑道上所有的帮派灭掉也不可能，还不如收下建立分堂，所以，在出发之前，就已经安排好了这一切。

　　随后，还放出风出去，让更多小城市直接的选择了投降。

　　资阳市，是莅临南都市最近的一个经济城市，并且成为了苍龙带领一路的第一个具有实力的城市。

　　在资阳市，有着一个古老的帮派，称雄资阳市二十多年，从来没有衰败过，就算是杨家在这里建立了分堂，依然掌管着资阳市娱乐行业百分之六十以上的利益。

　　那就是猛虎堂。

　　猛虎堂坐落在资阳市最繁华的娱乐街上，一整条街都是猛虎堂的地盘，这里聚集了猛虎堂百分之八十的成员。

　　今天，这条街却与平时大不相同，安静得要命，没有一个行人留恋这里，就算是途经这里，也是匆匆的离开，不像平时，可能还会在这里的娱乐场所游玩一番。

　　在正街的中央，有着一间‘亮点’酒吧，就是猛虎堂平时开展会议的地方。

　　今天，猛虎堂的帮主成天宇与各大堂主都已经聚集在这里，做为一个老牌帮派，自然能够感觉到最近川省黑道上的不平静，本来也不知道到底是谁有这么大的本事，能够引起这么大的一场风波。

　　可是，昨天却得到了一个消息，莅临南都市最近的几个小城市，都已经被一路人马神秘的收服，很快，这一路人马就要经过资阳市，所以，成天宇感觉到一股危险正在靠近着自己，就算是杨家的人在这里开了分堂，也没有感觉到紧张过，所以马上就将各堂堂主召回展开会议，希望讨论出一个办法渡过这次的危机。

　　看着坐在下手的几位堂主，成天宇的脸上带着一丝的凝重，说道：“各位堂主，相信你们也感觉到危险的气息，你们说，我们现在应该怎么渡过这次的危机？”

　　“帮主，我们害怕什么，俗话说，强龙不压地头蛇，就算是杨家都拿我们没有办法，难道我们还怕那一群不知身份的人吗？”开口的是一位四十多岁的中年男子，脸上有着一道深深的刀疤，他就是猛虎堂的第一战将，风堂堂主黄虎。

　　其余的人听见黄虎的话，都露出一副赞同的表情，的确，难道对方还能够比杨家更加的强大吗？

　　看着这些人的表现，成天宇露出了一丝的苦笑，杨家不动自己，那是因为自己是猛虎堂的帮主，不然，杨家又怎么会放心猛虎堂的存在，要知道，猛虎堂可是与杨家总部丹阳县距离最近的一个城市了。

　　不动猛虎堂，只因为自己曾今救过杨家的家主，有着一段恩情。

　　“能够在整个川省搞出这么大的动静，对方的来头并不简单。”成天宇认真的看着自己的这群手下，将自己得到的消息说了出来：“前天，我就从赵局长那里得到了消息，现在整个川省所有的警察、军队都已经放假，上面下达了命令，半个月之内，不论发生什么事情，都不会出一兵一警。”

　　得到这个消息时，成天宇就已经明白，背后的人一定打着整个川省黑道的主意，就连杨家与南宫家都没有出面，足以说明了对方的强大，就连这两家都不愿意招惹对方。

　　所以，说出这些话时，成天宇的语气非常的沉重，光凭这一个消息，就已经说明对方有着强大自信，或者，还不一定会依靠自己的实力来拿下整个川省，而是依靠整个官方的力量合作了。

　　“什么？”黄虎也感觉到一股不好的预感，本来这是属于自己的地盘，就算是实力不济时，也可以依靠着警察的力量，毕竟，与自己合作多年的警察，也有着把柄在自己的手中，不怕对方不出手帮忙，可是，成天宇的这句话，就已经打破了自己的想法，就算是有把柄，对方也不见得会冒着危险来帮助自己了。

　　“帮主，要不我们像前面城市的帮派那样投降？”另外一名堂主这时小心的看着成天宇，说出了自己的想法：“这样，就能够保住猛虎堂，资阳市相信依然会掌握在我们的手里。”

　　“放屁。”黄虎怒喝一声，拍桌而起：“投降？亏你说得出来，帮主，我认为我们应该拼死抵抗，更何况，对方也不一定就有着这么强大的实力。”

　　“我们猛虎堂可不是泥掐的，连敌人的面都没有见到就投降，怎么对下面的兄弟交代？”

　　“那我们就表决一下，同意抵抗到底的举手？”成天宇现在也是没有办法，早就联系过杨家，想知道对方到底是谁，可是却没有得到任何的消息，只是一句这件事情我们也帮不上忙，就将自己给打发了。

　　成天宇的话落下，除了刚刚说出投降那个堂主之外，其余的人都举起了自己的手，毕竟，没有见到敌人就投降，不但没有办法对自己交代，也没有办法对跟着自己多年的兄弟交代。

　　“好，既然大家都决定抵抗到底。”成天宇眼里闪过一丝的狞戾，狠厉的说道：“马上安排好一切防卫工作，誓死保住猛虎堂。”

　　“是，帮主。”所有堂主应道一声，出去安排防卫的工作去了。

　　……

　　资阳市，杨家帮派手下资阳市分堂战魂堂，在今天早上就已经秘密的引进了几个人。

　　战魂堂堂主是杨家的嫡系成员杨羽风，知道杨家与陈浩之间的合作，明白了家族的决定，所以，在南都市成员出发之前，就已经做好了一切的准备。

　　“苍龙兄弟，你看我们现在怎么做？”杨羽风将苍龙几人悄悄的引进之后，就开始询问起对方的意见，这件事情上面早就已经交代下来，无条件配合对方的行动。

　　“我已经派人前往猛虎堂，打听那边的情况，等人回来之后，再做决定。”苍龙只是淡淡的开口说道，在进入资阳市之前，就已经将天罚的成员派出去了。

　　对于掌握着整个西南地区大部分情况的苍龙来说，猛虎堂的信息早就在自己的心里，如果猛虎堂选择投降的话，自己也不必费大力气去攻打。

　　“既然这样，那我就安排你们休息。”杨羽风马上就明白了苍龙的想法，心里闪过一丝赞赏，开口说道。

　　“不用麻烦了。”苍龙淡淡的看了一眼杨羽风，脸上带着一丝的笑意说道：“我的人应该快回来了，时间紧急，不能浪费时间。”

　　就在这时，一人突然出现在众人的眼前，只见来人恭敬的上前说道：“教官，猛虎堂决定拼死抵抗，现在正在安排防卫工作。”

　　对于突然出现的天罚成员，杨羽风的眼里闪过一丝的惊讶，就这么无声无息的出现在自己等人的面前，还没有丝毫的发现，对方的身手到底有多高呢？

　　“你马上通知其余的成员，准备斩首行动。”苍龙的眼神闪过一丝的狠厉，既然你们不愿意投降，那自己也不会留情，更何况，也需要速战速决。

　　“是，教官。”说完，天罚成员再次神秘的消失在众人的眼前。

　　“杨堂主，还需要你的人马帮忙，今夜就展开行动。”这时，苍龙对着旁边略带惊讶的杨羽风说道，脸上带着一丝的笑意，能够以自己的实力镇住对方，也是一件值得的事情，毕竟，虽然对方能够配合自己，随后会不会屈服也不一定。

　　“放心吧，战魂堂所有的兄弟早就做好了战斗的准备。”杨羽风恢复过来，脸上带着一丝自信的说道。

　　“那就摆脱战魂堂的兄弟了。”

　　“不用客气，以后都是自家的兄弟。”杨羽风微微一笑，说道。

　　没错，在整个川省拿下之后，天罚之名传遍华国黑道时，战魂堂也将成为天罚下面的一个分堂，所以，以后就是自家兄弟。

　　“呵呵。”苍龙露出一丝的微笑，说道：“那我也去准备去了。”

　　自己并没有将人全部带进资阳市，以免打草惊蛇，剩下的兄弟现在都还留在资阳市之外，等待着自己的命令。

　　“既然如此，那苍龙兄弟就先去忙吧，有时间我再请你喝酒。”杨羽风也是明白苍龙的意思，点点头说道。

　　“以后一定与杨兄弟大醉一场。”说完，苍龙一抱拳，就离开了战魂堂。



　　第147章 川省行动（三）资阳之战

　　资阳市的夜晚突然变得阴暗起来，天空下起了绵绵细雨，清风缓缓的吹过，雨滴落在地面上响起一阵阵清脆的响声，给这萧瑟的夜晚带来一种不一样的情境。

　　资阳市娱乐街里，充满着一阵阵紧张的气息，每个猛虎堂成员的脸上都带着一丝的狞戾，带着一丝担心。

　　‘亮点’酒吧内，成天宇的脸上带着一丝的凝重，刚刚自己再次与杨家通了一个电话，得到的消息，却是让自己投降，当再问为什么的时候，对方却直接挂掉了电弧。

　　成天宇感觉到一股极大的危险正在朝着自己一步步的靠近，正准备出去询问一下防卫工作安排得怎么样的时候，外面响起了一阵阵的尖叫，动静不断的传进来。

　　成天宇脚步极快的赶到酒吧大厅内，就看见地上直直的躺着一具尸体，正是安排酒吧防卫工作的一位堂主，死去的时候脸上都带着一丝的惊恐。

　　这位堂主的死，让猛虎帮成员都感觉到一股死亡的气息正在朝着自己靠近，刚刚明明这么多人同时在这里，可是，只是感觉到一阵风吹过，堂主就已经倒在了地上，变成了尸体，随后，就看见一道黑影以极快的速度离开了这里，在堂主的尸体旁边，一块银块闪闪发亮，上面的天罚两字仿若击打着所有人的心。

　　“到底是怎么回事？”成天宇皱着眉头走到死去的堂主身边，脸上带着一丝的阴霾，自己手下的堂主竟然就这么堂而皇之的死在了自己的地盘上，不是在打猛虎堂的脸吗？

　　“帮主，是天罚的人。”旁边的一个成员指着地上的那银块，声音略带着一丝的颤抖说道。

　　“天罚，”听到这两个字，成天宇的心里闪过一丝的惊惧，脸上带着一丝的阴霾说道：“将他的尸体扔出去，继续安排防卫工作。”

　　对方已经开始动手了，成天宇不得不咬牙坚持下去，说完之后，就转身回到了会议室当中。

　　娱乐街内的另外几个地方，发生着同样的事情，安排着防卫工作的猛虎堂堂主都是被刺杀而死，留下了一张张惊恐的脸，预示着进攻即将展开。

　　……

　　娱乐街外，战魂堂的成员在杨羽风的带领下，逐渐的将整条娱乐街包围了起来，站在街口处，脸上带着一丝的狞戾看向娱乐街内，没有丝毫的动作，静静的等待着苍龙带人到来。

　　“堂主，我们进攻吗？”站在杨羽风身旁的一名兄弟看着里面略显纷乱的情况，脸上带着一丝的狠厉，问道。

　　“等。”杨羽风微微的摇了摇头，说道：“这次我们不是主角，没有必要让兄弟们去送死，还是等着他们的人到来，让他们打前锋。”

　　自己能够出手帮助就算可以了，怎么也不可能让自己战魂堂的兄弟冲在前面，遭受损失吧。

　　天空的绵绵细雨越下越大，毫无顾及的落了下来，地面上开始慢慢的积累起一层薄薄的积水，慢慢的在地面上流动起来，狂风越来越大，吹在人的脸上感觉到一股股的冰凉。

　　远处，苍龙带着一队人员缓步的前进着，仿若天空中落下雨正在为自己清洗衣衫一般，每个人的脸上都带着一丝的激动，这是离开南都市真正意义上的第一战。

　　很快，就来到了娱乐街街口，看着战魂堂的人已经逐渐的将娱乐街包围了起来，身上的衣服虽然都已经被雨打湿，可是却没有一人流露出任何的怨言。

　　街口，杨羽风看着苍龙等人的到来，脸上带着一丝的微笑迎了上去，开口说道：“苍龙兄弟，我可等你好久了，如果再不来的话，就要带着兄弟们回战魂堂躲雨去了。”

　　“不好意思，让你们久等了。”苍龙也是露出一丝的尴尬，没有想到，今天晚上会突然的下起雨来，阻止了自己的脚步，赶到这里时，已经到了晚上十点。

　　“那就开始进攻吧。”杨羽风微微一笑，带着一丝狠厉的眼神看向娱乐街内，说道：“兄弟们都还等着回去泡个热水澡，好好的休息一下，不然感冒就不好了。”

　　“好。”苍龙微微的点头，随后对着自己这一路的人马大声命令道：“兄弟们，马上跟我一起杀进这条街，拿下整个资阳市。”

　　说完，苍龙赤手带头冲了进去，后面跟着冰火小队的成员——山猫，随后就是冰火帮的成员五十人，最后，就是几百人紫金帮的精英成员。

　　刚刚走进娱乐街，就有几十人从旁边的娱乐场所内冲出来，团团的将娱乐街中的路道围了起来，这样狭窄的巷道中，根本就没有办法展开大规模的拼斗。

　　苍龙自然早就看出来了，所以，才由自己亲自带队，与山猫形成一把尖刀，随后再由冰火帮的成员扑上，狠狠的插进敌人的心脏，给予敌人致命的一击。

　　随着苍龙等人的深入，杨羽风也开始让战魂堂的成员慢慢的步入娱乐街中，看见旁边的猛虎堂成员就毫不留情的，将其变成尸体。

　　越深入，遇到猛虎堂的成员也就越多，苍龙与山猫也不得不将自己的武器拿了出来，一把寒光闪闪的三菱军刺，手下毫不留情的屠杀着猛虎堂的成员。

　　流出的血液在雨水的混合下，慢慢的流满了整个地面，让人感觉到一种恐怖的气息。

　　每个冰火帮成员身上的衣服早就被鲜血染满，有自己的，也有敌人的，依然毫无畏惧的朝着里面前进着，一步一个脚印，猛虎堂的成员倒满了一地。

　　很快，就已经来到了最中央的大街上，苍龙的手微微的举起，所有的人都停了下来，这时，杨羽风走上前来，指着眼前的酒吧说道：“苍龙兄弟，这间‘亮点’酒吧就是猛虎堂的总部，相信他们的帮主现在应该就在里面。”

　　苍龙点点头，随后手一挥，就有几道身影突然的出现，然后朝着‘亮点’酒吧内冲去，只是刚刚进去，就听见一声枪声响起，随后没有了动静。

　　苍龙对着杨羽风说道：“杨兄弟，外面就交给你了。”

　　枪声的响起，苍龙就明白，自己这群人冲进去也会成为靶子，所幸，刚刚让天罚的成员进去试探了一下，与杨羽风说完之后，跟山猫点点头，两人的身形掠动，就已经消失在了原地。

　　刚刚推开酒吧的门，苍龙与山猫两人左右掠过，随后一声声枪声不断的回响在酒吧内，远处，天罚的成员已经开始屠杀起里面的枪手，只要天罚成员出现，就必有一人倒下。

　　可是，对于天罚成员的数量，却是有些力不从心，枪手实在太多了，七八十分别隐蔽在酒吧内的四周，团团的将枪口对准了酒吧门口，只要一有响声，不论是谁，都将会受到枪火的洗礼。

　　幸好，苍龙早就感觉到了这一切，才让天罚的成员首先行动，或者，还不知道要损失多少的兄弟才能够拿下这间酒吧。

　　苍龙与山猫也开始屠杀起来，那速度比之天罚成员快之无数，身影不断的掠过，只要一出现，就有一人倒下，短短的几分钟，就有几十人倒在了两人的屠杀之下。

　　那些枪手也想找出屠杀自己兄弟的人，将之射击而死，可是对方的动作太快，让他们连反应的机会都没有，同时也因为他们站得分散，基本上杀一人换一个地方，让他们更加难把握住对方的位置。

　　只能眼睁睁的看着自己的兄弟惨被屠杀，而自己的命运也不知道会什么时候到来。

　　“住手。”这时，从二楼上传出一道声音，里面带着一丝丝的恐惧，随着声音的落下，成天宇从会议室内走了出来。

　　刚刚的情况并没有逃过成天宇的眼睛，在会议室中，就有着摄像头监视着整个酒吧的情况，看着这几个如同屠夫般的恶魔，不断的屠杀着自己的手下，明白自己再不出来的话，那几十人就将被对方屠杀干净。

　　“你是谁？”苍龙停下自己的身影，淡淡的看着成天宇，问道。

　　而山猫与天罚的成员却隐匿在酒吧内，他们可不敢明目张胆的出现在敌人的眼线中，毕竟，酒吧内还有着几十名对方的枪手，自己出现不就成了对方的靶子？

　　“猛虎堂帮主成天宇。”微微的叹气一声，带着一丝的骄傲说出了这句话。

　　“让他们放下武器。”苍龙皱着眉头看了一眼成天宇，缓缓的开口说道。

　　“你……”成天宇的脸上露出一丝的愤怠，阴暗的看着苍龙。

　　“动手。”苍龙的话音落下，隐匿起来的山猫与天罚成员再次的出手，身形不断的闪动，又是几名枪手倒在了地上，失去了生息，而苍龙却是一脸微笑的看着成天宇。

　　“妈的。”这时，一名枪手看着苍龙那笑脸，脸上露出了一丝的阴霾，举起手中的枪就朝着苍龙射击起来：“就算是死，也要拉你做个垫背。”

　　苍龙早就注意到了对方的动静，在他扣动枪板时，身影就快速的掠动，出现在那人的面前，手掐着他的脖子：“想要我垫背，你还没有资格。”说完，手中一用力，那人的尸体就缓缓的滑落在地上。



　　第148章 川省行动（四）一路高歌

　　随后，苍龙的声音在大厅中无情的响起：“全部屠杀干净，一个不要留。”说完，身影再次的掠动，不断的屠杀着那些找不到办法的枪手，山猫与天罚成员在苍龙的命令后，动作更加的快速起来，下手毫不留情。

　　只是短短的几分钟时间，剩下的枪手就被屠之一净，唯独剩下了成天宇一个人目瞪口呆的看着大厅中满地的尸体，脸上带着一丝的恐惧，看着慢慢聚拢在一起的屠夫，声音颤抖的说道：“你……你们……想干什么？”

　　脚不受控制的倒退几步，手指停留在空中收不回来。

　　“山猫，处之务尽，不要留下活口。”苍龙淡淡的看了一眼身旁的山猫，脸上带着一丝的狠厉，无情的说道。

　　说完，就带着天罚的成员退出了酒吧大厅，将成天宇交给了山猫去处理。

　　出来之后，就看见猛虎堂的很多成员都已经被战魂堂和自己带来的兄弟给控制了起来，站在街道中，看着染满鲜血的敌人，身体不禁微微的颤抖着，脸色在雨水的击打下，显得更加的苍白。

　　“苍龙兄弟，你们没有事情吧？”刚刚里面不断的响起一阵阵的枪声，杨羽风还真的担心苍龙他们出了什么事情，自己没有办法跟家族交代，毕竟，在自己的地盘上出事，自己也脱不了关系。

　　想冲进去时，冰火帮的成员却拦住了他的脚步，对着他微微的摇了摇头。

　　“没事。”苍龙微微一笑，感觉到杨羽风语气里的关心，不论对方出于什么目的，心里都微微的感激：“谢谢。”

　　“太客气了，都是自家兄弟。”杨羽风的心也微微的放下来，随后仔细看了看出来的人，才开口问道：“山猫兄弟呢？”

　　就在这时，酒吧内再次的响起了一声惨叫，随后，就看见山猫面无表情的从里面走了出来，走到苍龙的身边后，微微的点头，露出了一丝淡淡的笑意。

　　“杨兄弟，除恶务尽，我不希望留下任何的活口。”苍龙淡淡的看了一眼在街道中颤抖着的猛虎堂成员，脸上闪过了一丝的狠厉，带着一丝无奈的说道。

　　其实，苍龙又何尝愿意做这个侩子手，只是因为，需要给川省黑道上的人一个警告，如果胆敢抵抗的话，就要考虑清楚，后果是不是自己能够承受得起的。

　　所以，猛虎堂不能留下一个活口。

　　“苍龙兄弟，是不是太狠了一点。”听着这无情的话，杨羽风不禁打了一个冷颤，看着苍龙的眼神中闪过一丝的惧怕，幸好自己不是他的敌人。

　　“川省黑道上需要一个教训，不然，后面的行动将更加的麻烦。”苍龙淡淡的看了一眼杨羽风之后，轻声的说道：“我不希望自己的兄弟随意的牺牲，所以，剩下的事情就交给你了。”苍龙说完，就带着自己的人离开了，相信杨羽风能够明白自己的意思，也知道自己该怎么去处理这件事情。

　　看着苍龙等人离开的背影，杨羽风的眼神中露出了一丝的佩服，虽然这个办法狠了一点，可是，却不得不为之，如果在以后的行动当中，遇到一些帮派的抵抗，不知道会牺牲多少自己的兄弟。

　　当猛虎堂被灭，无一人存活的消息传出去之后，相信抵抗的力度会小很多。

　　最终，杨羽风还是坚持的咬了咬牙，命令道：“将所有人全部杀掉，不留任何的活口。”说完，就转过身闭上眼睛，不忍看见眼前的一切。

　　“是，帮主。”随着一声应道。

　　一声声的惨叫不断的回响在空中，天空落下的雨滴似乎越来越大了，持续了十多分钟，惨叫才慢慢的停了下来，看着满地的尸体，血水流满地面，杨羽风闭着眼睛说道：“将这里收拾好，然后接受这条街。”说完，就转身回自己的战魂堂去了。

　　……

　　随着猛虎堂覆灭的消息传出去后，震惊了整个川省黑道，没有想到对方竟然这么的阴狠，连一个活口都没有留下，同时也感觉到暴风雨似乎更加的猛烈了。

　　很多的帮派在听到这个消息后，就已经打定了注意，等着这些人的到来时，就选择投降，更有甚者，已经开始放出了消息，选择投降。

　　另外六路小队的前进脚步也不断的加快，除了黑豹带领的那路在攀枝花遇到了一个帮派强烈的抵抗外，其余的都算顺利，没有花费多少的功夫就已经拿下了途经的城市。

　　当然，这自然少补了杨家与南宫家的配合，两个家族都基本上放弃川省黑道上的利益，达成了与陈豪之间的合作，所以，苍龙等人的行动有这么顺利与两家脱不了关系。

　　当陈豪得到这个消息的时候，脸上也露出了一丝满意的笑容，对于苍龙的决定，也是深深的赞同，如果是自己，同样也会做出这样的决定。

　　“灵儿，传令下去，让他们加快脚步。”对着身旁的邪灵淡淡的开口说道，脸上露出了一丝的微笑。

　　“知道了，师兄。”邪灵听到苍龙等兄弟行动顺利的消息，心里也充满着一股惊喜，只是，自己却没有办法加入到这场战斗之中去，是一种遗憾。

　　“灵儿，我知道你遗憾自己没有加入进去吧？”陈浩看穿了邪灵心中的想法，微微一笑，开口说道。

　　邪灵只是微微的点点头，知道自己没有办法瞒过这个师兄。

　　“你还有另外的安排。”陈浩的眼神淡淡的看向远方，语气带着一丝尽在掌握的霸气，说道：“相信川省的行动并不会简单，你在通知了苍龙他们之后，就马上赶去南充吧。”

　　南充市，川省一个重要的城市，在那里，有着青帮的另一个分堂，相信青帮不会轻易的让自己一统川省，所以，最后的战斗将会在南充这个城市展开。

　　这次的战斗，也才真正的算是自己与青帮的第一次交手。

　　因为，陈浩得到了一个消息，青帮四大战将中的坤沙、鱼蟹已经赶往了南充市，准备阻止川省这边的黑道风波。

　　“知道了，师兄。”邪灵的脸上露出了一丝满意的微笑，轻声的离开了。

　　看着邪灵离开的背影，陈浩的脸上带着一丝的阴狠，自言自语道：“青帮啊青帮，你以为让两大战将带着三十名枫叶成员就万无一失了吗？这次，就让枫叶再次的成为天罚的踏脚石，为天罚的成立送上一份厚礼吧。”

　　说完，陈浩的眼光放在了地图上的西南地区，下一个目标，就是这里。

　　……

　　随着邪灵将陈浩的命令传达下去，黑豹与怒虎几路小队都加快的脚步，因为，邪灵带来的命令让他们两路人马以最快的速度与苍龙在南充市外集合，联合拿下南充市。

　　所以，他们不得不加快脚步，毕竟，他们现在离着南充市还有段距离，与苍龙相比，至少要多花一倍的时间才能赶到南充市。

　　一路上的急行，黑豹与怒虎两路人马的速度加快了好几倍，幸好是没有遇到什么强力的抵抗，大部分在听到他们的到来之时，就已经选择了投降。

　　只不过，在达州市时，怒虎遇到了一丝的抵抗，不得不放下自己的脚步，将眼前的情况解决掉。

　　达州市，属于川省的一个二线城市，经济还算可以，不过，这里有着一个南宫家辖下的势力，本来因为是南宫家的势力，应该轻易的通过，可是这个青州帮的帮主不知道怎么回事，没有听从南宫家的命令，而是擅自的选择了抵抗到底。

　　达州市市区，一家出名的‘海湾’商务会所内，这里就是这个青州帮的总部。

　　‘海湾’商务会所的办公室内，青州帮的帮主叶孤尘正与一位中年男子商谈着。

　　“叶帮主，只要你们青州帮这次拖住他们的脚步，以后，青帮就会收你们青州帮成为青帮在达州市的分堂。”说话的正是那名中年男子，脸上带着一丝的微笑。

　　他就是青帮四大战将之首的龙渊，这次秘密的来到达州市劝降青州帮，就是为了南充市那边的战斗能够增加胜利的筹码。

　　“可是以青州帮的实力想要阻止住他们，并不容易。”叶孤尘的脸上露出一丝的为难，刚开始听到这个消息时，他就做出了决定，青帮的势力遍布整个南方，成为青帮的分堂有着无限的好处，所以，他毫不犹豫违背了南宫家的命令。

　　可是，现在听到龙渊的这个决定，心里闪过了一丝的不甘，很明显，这是让青州帮去送死。

　　“放心吧，只要你能拖住他们几天，青帮的人就会赶来支援，到时候联合吃下这股人马没有一点的问题。”龙渊的心里暗骂一声，脸上却带着一丝的微笑说道。

　　“真的只需要拖住他们几天？”叶孤尘带着一丝的怀疑问道。

　　“难道你现在还有选择的权利吗？”龙渊的脸上带着一位的微笑，带着一丝不屑的说道：“放心吧，青帮难道会是不守信用的人马？”

　　叶孤尘略微沉思的了一番，点点头说道：“几天的时间，青州帮还是能够做到的。”

　　“那我就等着你的好消息了。”龙渊的脸上露出一丝淡淡的笑意，轻轻的拍了拍叶孤尘的肩膀后，就转身离开了，自己还要赶到南充市去。

　　哪里，才是自己真正的战场。



　　第149章 川省行动（五）达州之战

　　随着龙渊的离开，叶孤尘的脸上变得更加的阴霾，他又怎么看不出龙渊心里真正的想法，只不过是想依靠着青州帮来拖住前面的这一股势力而已。

　　但是自己又何尝没有想法呢？既然你可以利用青州帮，自己同样可以利用青帮，这是一场赌博，巨大的赌博，如果自己能够成功阻击住眼前的这一股势力，防止对方赶往南充市，那就代表着自己赢了，反之，如果自己阻击不住的话，青州帮也逃不了被屠杀的命运，就算是逃过了，也会接受南宫家带来的怒火。

　　让叶孤尘想不到的是，在他做出这个决定的时候，他反叛的消息就已经传到了南宫家的耳里，并且南宫家也已经派出人马过来，准备支援怒虎的行动，同时清理门户。

　　咬了咬牙之后，现在自己正如龙渊所说的那样，已经没有选择的权利了，随后马上安排起防卫的工作来，抱着不成功便成仁的心态，青州帮的成员快速的运作了起来。

　　……

　　达州市郊区，怒虎经过天罚传来的消息，已经知道了青州帮正在部署着一切，眉头不由深深的皱了起来，自己现在身边的人马并不多，如果真的要强攻达州市的话，还真的有着一定的困难。

　　毕竟，达州市不像资阳市那边，内部有着接应，才能够那么轻易的长驱直入。

　　青州帮做为达州市的本地帮派，对于达州市内部的情况肯定比自己情况，如果贸然进攻的话，不知道会损失多少的人马，由不得怒虎不慎重的考虑这些事情。

　　就在怒虎头疼的时候，天罚的成员带来了一个消息：“教官，南宫家的人马上就要过来了，你看需不需要去接一下他们？”

　　怒虎的脸上马上就露出了笑脸，明白南宫家为什么会派人过来，说道：“马上准备好迎接南宫家的人，这次的胜负就看南宫家的了。”

　　旁边的大熊也放下了担心，毕竟，青州帮以前是属于南宫家的势力，现在南宫家的人过来清理门户，自然会有着办法，相信他们也是感觉到了自己这边的为难，才马上派人过来商量了。

　　很快，南宫家的人就已经来到了这里，却只有单独的一人，让怒虎的眉头微微的皱起，难道光凭一个人就能够将达州市拿下来吗？

　　不过，竟然对方已经到来，怒虎也考虑不到这么多了，马上就将对方迎了进来。

　　“怒虎兄弟，这次南宫家让我对你说声抱歉，让你见笑了。”一进来，南宫家的人马上开口说道，对于青州帮反叛的事情，南宫家的确有着一定的责任，毕竟，说不定会因为这件事情拖延了陈浩的计划。

　　“没事，南宫家能够派人过来，就已经很有诚意了。”怒虎也是微微一笑，不在乎的问道：“不知道这位兄弟怎么称呼？”

　　“南宫无情。”来人的脸上带着一丝的微笑，名为无情，人却有情，南宫无情的名号在南宫家也是排的上号的，实力也是非常的强劲，为南宫家为数不多的高手之一。

　　“无情兄弟，这次南宫家有什么计划吗？”怒虎也不得不着急，毕竟，陈浩已经传达下了命令，尽快赶往南充市，却被眼前的情况给拖延了下来，如果引起什么后果，怒虎还真的怕误了陈浩的计划。

　　“这次我过来就是因为这件事情。”南宫无情知道怒虎担心什么，青帮的举动南宫家早就收到了消息，这也是南宫家会这么着急的派人出来的原因。

　　一是，现在与陈浩之间结成了同盟，陈浩的势力越大，对南宫家的好处越多，以后真的与北方东方家，陈浩才会真正的出手，毕竟，南宫家出手帮助了对方。

　　二是，南宫仁现在是青帮的长老，当初就与南宫傲约定好了，如果青帮真的败落了，或者被赶出华国，南宫仁就回到南宫家，为了这个目的，南宫家也不得不出手。

　　南宫仁之所以提出这个条件，也是知道青帮的势力，想要轻易的被赶出华国，很难。

　　毕竟，自己与南宫家当年的情况，导致南宫家真正的开始衰落，这么多年过去了，也经过上次的事件放弃了对南宫家的恨意，可是，说到回到南宫家，南宫仁是绝对不愿意。

　　“青州帮里有着南宫家的内应，这也是为什么叶孤尘反叛，能够得到第一手消息的原因。”南宫无情将自己这次带来的情况说了出来：“并且，我们已经与对方约定好了，南宫家的人已经潜伏进达州市，到时候会与你们里应外合，拿下达州市。”

　　“那什么时候行动？”怒虎这时才明白过来，难怪只有南宫无情一人过来，原来早就安排好了一切，既然对方已经有了计划，自己随意的发言说不定会打乱对方的计划，还是配合为妙，所以，怒虎才开口问道。

　　“今晚十二点。”南宫无情对着怒虎的表现很满意，不亏是冰火小队的成员，说出了南宫家的计划：“你们开始进攻青州帮，到时候我们的人会里应外合，首先控制住青州帮的后方。”

　　“好。”怒虎也没有反对，直接的应道。

　　“那我就先回达州市安排去了，你这边也准备好。”南宫无情露出一丝的笑脸，轻声的在怒虎的耳边说着什么。

　　“我就敬候佳音了。”怒虎点点头，说道。

　　看着南宫无情离开的背影，怒虎才与大熊商量了一番，然后安排下去，晚上十二点，准时进攻青州帮，拿下达州市的计划。

　　……

　　深夜，十一点半，达州市，青州帮的总部，一处隐秘的地方，远远的看见两道人影，轻声的交谈着什么，隐约的传来。

　　“准备好了没有？”

　　“放心吧，一切都在掌握之中。”

　　“那就好，这次的行动不容有失，成功之后，达州市就交给你了。”

　　“谢谢大哥。”另一道黑影带着一丝的激动。

　　达州市郊区通往市区的路上，有着几辆大型货车正缓慢的行驶着，目的地正是达州市区。

　　车辆的速度并不快，不过，也在十二点之前就到了市区之内的阴暗的商场后面，这里了无人迹，只见不断的黑衣人从货车上下来，足足有着好几百的人数。

　　最后，怒虎与大熊从货车上走了下来。

　　“兄弟们，我们马上青州帮的总部，今夜，一定要拿下达州市，有信心吗？”怒虎淡淡的看了一眼身边的兄弟，小声的问道。

　　“有。”所有的人马都是轻声的应道一声。

　　怒虎再次的环视了一眼，沉声说道：“出发。”说完，就与大熊一起带头走出，朝着青州帮的总部而去。

　　在怒虎行动的同时，几道身影无声无息的消失。

　　青州帮总部，‘海湾’商务会所内，叶孤尘也得到了怒虎秘密潜进达州市的行动，嘴角露出了一丝阴冷的微笑，随后，马上就安排下去，这次一定要让他们止步在达州市的街道上。

　　叶孤尘带着人走出‘海湾’会所后，就带着青州帮的兄弟埋伏在了怒虎等人的必经之路，准备给他们一个伏击。

　　看着漆黑的夜色，叶孤尘轻轻的叹了口气，不知道自己这次的选择是对视错呢？

　　前方，一群黑影不断的朝着‘海湾’会所前进着，看着这群黑影，叶孤尘也没有时间去考虑到底是对是错了，眼神中露出了一丝狠厉的目光，看着前方的黑影，厉声道：“等他们靠近之后，再动手。”

　　“是，帮主。”

　　看着黑影越来越近，叶孤尘的脸上也越来越阴暗，直到黑影踏进了自己的埋伏圈，才轻轻的一挥手，就看见一群群的人不断的从黑暗之中涌去，将黑影团团的包围起来。

　　看见自己的计划成功，叶孤尘的脸上带着一丝的微笑，走了出来：“投降吧，不然，你们今天全部都要死在这里。”

　　似乎，局面已经完全的掌握在自己的手里，那股自信深深的暴露出来。

　　“你是谁？”最初，怒虎带来的人一阵阵的惊慌，毕竟，被人围着的感觉并不好受，而且对方的人比自己多出差不多两百多人，手中那寒光闪闪的武器照耀在自己的脸上，仿若感觉到一股股的凉意穿透在自己的身上。

　　随着怒虎的挥手，所有人的才镇定下来，对于怒虎的身手他们可是清楚，没有必要这么担心。

　　“我？”叶孤尘微微一笑，说道：“青州帮帮主——叶孤尘。”

　　“难道你就以为这么轻易的吃定我们了？”看着那张自信的脸，怒虎的带着一丝不屑的目光，轻蔑的说道。

　　“到了这个局面你还认为有翻身的机会吗？”叶孤尘感觉到对方不屑的目光，那轻蔑的语气让自己的怒气忍不住的爆发出来：“最后再说一次，马上投降，或者，就不要怪我不客气了。”

　　“我也最后再给你一次机会，如果你马上投降的话，我就放过青州帮。”怒虎的脸上依然带着一丝不屑，阴声的说道：“或者，你们的下场跟猛虎堂一样。”

　　“好，好，好。”叶孤尘的脸上露出一丝张狂的笑意，连续的三个好字，充满的表现出了他心里的怒意：“既然你这么有自信，那就不要怪我了。”

　　“给我将他们全部灭掉。”



　　第150章 川省行动（六）达州之战

　　随着叶孤尘的话音落下，青州帮成员开始动作起来，提着手中的武器缓步的联众朝着困在中央的怒虎等人砍去。

　　“兄弟们，做好战斗准备。”怒虎低喝一声，手中出现一把三菱军刺，与大熊并肩而立，冷眼看着青州帮的成员，嘴角露出了一丝恶魔般的微笑，身上爆发出一股强烈的气势，朝着外围散发出去。

　　气势中蕴含的杀气极其的猛烈，给人一种毛骨悚然的感觉，青州帮成员的动作都不由一顿，随后才在叶孤尘的厉喝下克制住心里的感觉，缓步朝着敌人继续攻去。

　　随着怒虎与大熊的动作，身后所有的成员同时拔出自己的西瓜刀，对天举立，同时大喝一声，与青州帮的成员战在一起。

　　面对比自己人多的敌人，没有丝毫的畏惧，联合在一起形成了一个独立的阵势，顿时，场面乱成一团，青州帮的成员的包围圈在怒虎与大熊的尖刀之下，逐渐的被撕裂开一条口子。

　　很多人的身上已经受了伤，一丝丝的血液不断的侵透着身上的衣服，可是，并没有一个成员放弃，因为他们早就明白，踏上了这条不归路之后，就将自己的生命置之度外。

　　现在的情况，容不得他们害怕、放弃，只有杀掉眼前的敌人，自己与伙伴才有机会活下去，所以，每个跟着怒虎与大熊的成员都被两人的气势所引发出一股不畏的决心，就算是自己受伤，也要讲对方砍于刀下，这种拼命的气势，让青州帮的成员都不由一阵心寒，他们占着上风，可是却不敢与对方拼命。

　　看着眼前环境的叶孤尘，眼里闪过一丝的疑惑、后悔，最终，咬牙狠厉的说道：“不要害怕受伤，他们的人没我们多，就算是死也要拉一个垫背的，你们的家人我都会好好的照顾。”

　　随着叶孤尘的话落下，刚刚还有所担心的青州帮成员突然也开始拼起命来，走上这条路，谁不是为了生活？谁不是迫于无奈？只要自己死后家人能够有所照顾，那还有什么顾忌。

　　局势越来越激烈，不断的有人倒下，怒虎的眉头也微微的皱了起来，与大熊对视一眼，气势更加的宏伟的朝着敌人刺去。

　　就在这时，一道低沉的声音传进了所有人的耳朵里：“行动。”就见大约一百人突然出现在战场之上，迅速的朝着青州帮的成员杀去，每个人的身上都穿着一身紧身蓝色功夫服，身上爆发出一股比之冰火帮成员还要强大的气势。

　　随着这群人的加入战场，局势对怒虎方面越来越有利，只见怒虎大喝一声：“兄弟们，援兵已到，给我灭尽这群龟孙子。”说完，手中的动作更加的快速，下手也更加的狠毒起来。

　　叶孤尘认出了其中的一部分人，正是南宫家族派在达州的成员，眼里闪过一丝不易察觉的光芒，脸上露出了一丝的懊悔，低声说道：“难道你们就真的要与我作对？”

　　“背叛者，杀无赦。”其中一名带头者的嘴角露出一丝冷厉的笑容，看着叶孤尘的眼神带着一丝丝的不屑，以前如果因为他是南宫家在达州市的代言人，自己又怎么服从在他的手下，现在既然选择背叛，就应该承受南宫家的怒火。

　　话音落下，南宫家的人下手更加的狠毒，没有丝毫的留情，与怒虎的人逐渐的形成了一个前后夹击的局面，青州帮的人更加的支持不住，虽然南宫家的人少，可是每个人都有着一定的身手，怎么可能是这些普通的黑帮成员能够对抗的呢？

　　远处，南宫无情面无表情的出现，看着叶孤尘的眼神中露出了一丝的悲哀，随后淡淡的开口道：“住手。”

　　随着南宫无情的出场，所有的人都停下了，眼神中露出了一丝的尴尬，唯有叶孤尘看着南宫无情的眼神露出了一丝的狠毒，如果不是他的出现，自己的计划就能够成功了。

　　“叶孤尘，现在你还要抵抗下去？”看着叶孤尘眼带怨恨，脸带不甘的表情，眼神微微的眯起，带着一丝的不屑开口说道。

　　“难道你们南宫家就真的这么霸道？”叶孤尘的脸色一变，眼珠一转，开口说道：“好歹我也为你们南宫家做了这么多年的事，没有功劳也有苦劳吧？难道就真的要对我赶尽杀绝？”

　　“背叛者，死。”随着南宫无情冰冷的话落下，南宫家的人都充满杀气的看着叶孤尘，大声的叫道：“背叛者，死。”那股气势布满整个天空，就连怒虎都感觉到惊讶。

　　“好，好，好。”叶孤尘脸色惨白的大声叫了起来，眼神狠厉的说道：“既然如此，那就不要怪我不客气了，你们陪我一起去死吧。”说完，就见四周再次的出现十多人，每个人的眼神看着场中的人都露出了一丝不屑，仿若看着一群死人般的目光。

　　“你以为就这十多名枫叶的成员就能救你？”南宫无情露出一丝的不屑，早就已经知道了龙渊留在达州市的十多名枫叶成员，帮助青州帮完成阻击任务。

　　毕竟，龙渊也明白，冰火帮的成员并不容易对付，更何况，谁知道背后还有没有天罚成员的存在，所以，在离开之前，留下了十多名的枫叶成员，以备不时之需。

　　“杀光他们。”叶孤尘并没有在意南宫无情的话，世界上谁不知道青帮枫叶成员的厉害，对枫叶成员，是充满了信心。

　　枫叶成员的身影刚刚消失，就见八个人的身影站成一线，拦住了枫叶成员的去路，其中一人轻声的开口说道：“你们的对手是我们。”正是天罚的成员。

　　枫叶成员虽然刚刚消失身影，可是天罚的成员却能够轻易的感觉到的位置，只见消失的身影慢慢的显现，其中一人皱着眉头开口问道：“天罚？”

　　“少废话，今天你们就留下吧。”冷厉的声音从天罚成员的嘴里冒出，脸上都带着一丝的不屑，经过这么多次的交战，枫叶成员还真的不怎么放在眼里了。

　　“正好今天我就要为死在你们手里的兄弟报仇。”枫叶成名已久，何时被人小觑过，天罚不但踩着枫叶的头上出道，甚至多次与枫叶作对，对于天罚，每名枫叶成员都充满了恨意。

　　随后，两队杀手组织真正的战在了一起，天罚的成员几乎是以一敌二，渐渐落在了下风，毕竟，天罚与枫叶的身手差距不大，在这样的情况下，天罚的成员能够稳定就已经不错了。

　　“大熊，时间不容耽误，我们也上吧。”对着南宫无情轻轻的一点头，看着天罚成员都已经开始受伤了，怒虎的眼神中闪过一丝的狠厉，对着身旁的大熊说道。

　　两人的身影极快，眨眼间就出现在了战场之上，只是轻易的一出手，枫叶的成员就有两人倒在了地上，失去了生息。

　　本来，天罚的成员就是经过毒蛇与邪灵训练出来的，冰火小队的所有成员都有参与，枫叶却连天罚都有所不如，又怎么可能会是怒虎与大熊的对手，更何况，现在还是在偷袭的情况下。

　　随着两人的加入，枫叶成员一个个的倒下，没有一丝的抵抗之力，转眼间，就换了一个形势，被天罚的成员死死的压制住，连逃跑的机会都没有。

　　怒虎与大熊并不想浪费时间，出手快速，只是几分钟，枫叶的成员就只剩下了带头的那个人，看着天罚成员，眼里露出了一丝的不屑：“天罚也不过如此。”

　　“少废话，死吧。”怒虎厉喝一声，毫不留情的将最后一名枫叶成员毙于掌下。

　　大熊看着天罚成员的脸色有些难看，就明天了他们心中的想法，笑着说道：“记住，他们是以多欺少，才能占住上风，另外，你们是杀手，不需要讲求任何的道义，只有胜者为王才是真理。”

　　“更何况，现在的时间紧急，以后有的是机会给你们雪耻。”

　　“是，教官。”天罚成员的脸上露出了一丝幡然，对着大熊大声的应道一声，随后身影快速的消失，离开了这里。

　　“好身手。”南宫无情这时带着一脸的笑意走了上来，虽然冰火小队之名闻名世界，可是当真正见到他们的身手时，心里也有一丝丝的震惊。

　　“无情兄弟，剩下的事情就交给你们了，我们要连夜赶往南充市。”怒虎只是微微一笑，随后对着南宫无情说道。

　　“你们就放心的去吧。”南宫无情也明白怒虎他们的任务，后面还有一场大战等着他们，所以，并没有挽留，而是约定道：“等这次的行动完成了，我们一定好好的喝一杯，希望你们到时候不要拒绝。”

　　“那是自然。”怒虎与大熊对视一眼，微微一笑，说道：“那我们就先走了。”

　　说完，就带着剩下的兄弟朝着南充市赶去。

　　看着消失的背影，南宫无情才对着站在叶孤尘身边的人说道：“王军，将这个叛徒给我拿下。”

　　“是，无情大哥。”站在叶孤尘身边的王军，脸上闪过一丝的欣喜，对着青州帮的人喝道：“给我将这个叛徒拿下。”



　　第151章 川省行动（七）聚集

　　看着眼前的形势，自己被青州帮的人压下，叶孤尘的脸上露出一丝的不敢相信，看着王军那张得意的笑脸上，惊讶的说道：“王军，竟然连你都背叛我？”

　　叶孤尘从来没有想过，王军会背叛自己，在整个青州帮，要说自己最信任的人，就是眼前的王军，曾今，叶孤尘就算是听到整个青州帮的人背叛自己，也不会相信王军会背叛自己。

　　可是，事实就摆在眼前，由不得叶孤尘不相信，脸上露出了一丝懊悔的表情，相信如果不是自己太过信任对方的话，这次的计划说不定就会成功。

　　没有南宫家的出现，没有南宫无情的出现，光凭怒虎带来的那几百人又怎么可能会是自己的对手呢？就算那几个高手能够逃出去，但依然无法撼动青州帮的根基。

　　因为，到现在为止，青州帮的人并没有全部出现，还有着一部分隐匿起来，预防着青帮的突然袭击，别看叶孤尘准备投降青帮，可是对于青帮，也并不相信。

　　现在王军都已经背叛了自己，叶孤尘明白，可能那一部分人也已经背叛了自己，更何况，就算没有背叛自己也无济于事了，南宫家的人出现，就已经意味着自己的计划失败，南宫家的高手在青州帮的成员里还是非常的有威望。

　　“如果你不背叛南宫家，我也不会背叛你。”王军的脸上带着一丝的尴尬，对于叶孤尘信任自己，又何尝不感动呢？只是，叶孤尘自己选错了路，自己也没有办法：“我本来就是南宫家安排在你身边的人，监视着你的一切举动。”

　　说完，王军的脸上带着一丝的悲哀，挥了挥手，让下面的人将叶孤尘带了下去，至于他的结果，已经很明显了。

　　背叛者，死。

　　“王军，以后达州市就交给你了。”南宫无情对王军的表现非常的满意，拍了拍他的肩膀，说道：“希望达州市在你的手里会更加的辉煌。”

　　“放心吧，无情大哥，我一定会看好达州市。”王军摇了摇头，将自己的心情甩出去，对着南宫无情肯定的点了点头，说道。

　　“我相信你。”南宫无情微微一笑，语气略带严厉的说道：“不过，川省的行动之后，你不必在听从南宫家的命令，只要记住，以后属于天罚组织就行了。”

　　“天罚组织？”王军露出一丝疑惑的表情：“是哪个新崛起的杀手组织？”

　　“不是。”南宫无情轻微的摇了摇头，说道：“杀手组织也只是属于天罚组织中的一个分堂，你只要记住我的话，到时候自然会明白。”

　　“嗯。”王军点了点头，认真的应道。

　　“我就先离开了，这里的事情就交给你了。”南宫无情最后看了一眼王军，带着一部分南宫家的高手离开了，剩下的一部分依然留下坐镇达州市。

　　……

　　南充市，苍龙带着自己的一对人马首先的赶到这里，然后就在郊区买下了一座废弃的工厂，做为临时的聚集地。

　　工厂的位置离着市区有着几里的路程，自从得到了邪灵传来的命令，苍龙就已经知道，南充市将会是这次行动之中最为难啃的一战，自己的情报网也频频的传来了青帮的消息。

　　青帮剩下的三大战将全部聚集在南充市，等待着与自己的最后一战，就连枫叶的成员也达到了五十名，由此可见青帮对于这次的行动有多么的看重。

　　甚至，还有一个隐秘的消息传来，青帮的一名长老已经秘密的前往南充市，只是这个消息的真伪还没有办法确认。

　　青帮的长老团，只有区区的四个人，可是每个人的实力都晋升在神榜之中，甚至，青帮的大长老，在神榜之中位列前面，排名在第十八位。

　　这也是青帮能够长期占据华国南方的威慑。

　　将自己一路人马安顿好之后，苍龙才站在工厂外面，脸上露出了一丝的期待，期待着这一场大战到来。

　　这一场大战将真正的决定着天罚崛起，天罚之名将传遍华国的每一个角落，所以，冰火小队的所有成员都期待着大战的到来，就算是没有接到陈浩命令的几路人马中的冰火小队成员也在极速的朝着这里赶来，将自己手下的人马交给了副手带领。

　　刚刚在这里安置下来不久，苗红就带着十三血手赶到了，这个消息让苍龙感觉到微微的讶异，在苍龙的心里，在自己之后赶到的应该是黑豹，没有想到苗红的速度这么迅速。

　　苗红刚刚到来，就下了一个命令：“所有的人员全部退出工厂，隐匿在工厂后面的森林中。”

　　苗红的命令让苍龙马上就反应了过来，带着所有人退出工厂，隐匿在附近的森林之中，离开之时，还在工厂内点着了几堆的木材，随后将火熄灭。

　　天色渐渐的黒了下来，隐匿在森林中的成员都拿出了苗红所带来的面包暂时充饥，到现在，苍龙才真正的觉得陈浩选择苗红带领是正确的决定。

　　很快，黑豹就已经赶到，但是三方聚集起来的人数也只有一千人左右，隐匿在森林里静静的等待着青帮的入网。

　　果然，没有出乎苗红的预料，天色黑下来不久，在工厂的附近就已经逐渐出现了一些人，渐渐的隐藏起聚集起来，准备偷袭在这里聚集的成员。

　　苍龙看到这里，心里闪过了一丝的悔恨，幸好苗红及时的赶到，不然，自己带来的这些人就将成为青帮的目标。

　　大张旗鼓的赶到这里，并且买下了一座废弃的工厂，在南充市的青帮又怎么可能会不知道呢？

　　随后，苗红马上就安排黑豹带着三分之一的人悄悄的隐藏在工厂的右方，那里有着一片杂草，而自己带着三分之一的人隐蔽在工厂后面的森林中，左边则让苍龙带领剩下的三分之一的人找地方隐藏起来。

　　只要青帮的人踏进工厂，马上就实施反袭击，给予青帮一个沉重的教训。

　　一切都已经准备好，工厂远处的人也越来越多，渐渐聚成一片，大约有着上千人，带头的是一个中年人，看着工厂内有着轻微的烟冒出，脸上露出了一丝满意的笑容。

　　“等下，我们就将眼前的工厂团团包围起来，给予对方一个沉重的打击，让他们明白，南充市不是谁都能染指的，你们明白了吗？”对着自己身边的几个负责人，中年的人脸上带着一丝的阴狠。

　　“明白。”几人都点点头，随后去安排起自己的人马准备展开袭击。

　　随着中年人的手挥动，一千人左右的人马陆续的朝着工厂而去，逐渐的将共产包围起来。

　　前面的几人看着中年微微的点头，就小心翼翼的踏进了工厂内，后面的紧跟而入，突然，工厂内传出一声惊呼：“不好，工厂内没有一人。”

　　随后，就见进去的人快速的冲出工厂。

　　就在这时，四周突然响起了一阵的喊杀声，三方埋伏的人全部冲了出来，将敌人团团的反包围起来。

　　中年人的脸上带着一丝的惊异，没有想到对方竟然先知先觉，知道自己等人会来偷袭，反而设下了一个陷进，进行反偷袭，脸上露出了一丝诡异的笑容：“我就不陪你们玩了，以后再见。”说完，身影就以极快的速度朝着正面的方向掠去。

　　正面的方向正是他们前来的位置，并没有人的堵截。

　　可是，就在中年人刚刚掠出不远，就有十多个人拦住了他的去路，正是十多名天罚的成员。

　　这时，苍龙、黑豹跟在苗红的身后才慢慢的走了出来，看着中年人，苗红露出了一丝的微笑：“难道青帮的战将就只会逃跑吗？”

　　中年人正是青帮四大战将之一的鱼蟹。

　　“难道以为这样就能将我留下来吗？”鱼蟹的脸上露出了一丝惊异，没有想到对方带队的竟然会是一个女人，不过，对于自己的身手还是非常的自信。

　　“能不能留下来，到时候你就知道了。”苗红的脸上露出了一丝诡异的微笑，厉声的说道：“投降者，不杀。”

　　“谁敢投降。”鱼蟹厉喝一声，脸上露出了一丝的凝重。

　　“既然如此，那就全部给我灭掉。”苗红冷哼一声，下达了进攻的命令。

　　随着苗红的命令落下，所有人都开始屠杀起包围中的人，这些人，苗红一眼就能看出并不是青帮的人，那就只有一个可能，这些人全部都是南充市那些小帮派的人，又怎么可能会是自己几路人马的对手呢？

　　只是一交手，就有人开始投降了起来。

　　他们可不愿意陪着青帮的人去死，苗红微微的点头：“投降者，放下武器者，不杀。”

　　话落下，就有好几百人放下了手中的武器。

　　鱼蟹看着势不可为，就马上朝着眼前的十多个人击去，希望能够杀出一条路来，对于眼前的十多人，还是有自信的，只是交手之后，他才知道，这十多人的厉害，竟然能死死的压制住自己。

　　“怎么样？能不能将你留下来。”早就发现了鱼蟹的动作，可是苗红却没有阻拦，也是想试试天罚成员的身手，这也是第一次见到天罚的成员。

　　眼里闪过一丝的精芒，天罚的成员果然名不虚传，轻易的将青帮四大战将之一的鱼蟹给拦截了下来。



　　第152章 川省行动（八）聚集

　　鱼蟹的脸上露出一丝的悲哀，眼前拦住自己的十多人，清楚的知道对方的身手，应该就是多次与枫叶作对的天罚成员，果然名不虚传，自己想要离开还真的很难，难道自己今天就真的要陨落在这里吗？

　　看着站在苗红身边的三人，也能够清楚的感觉到对方身上传出的强大气势，应该就是冰火小队中的成员了，想到这里，眼珠突然一转，带着一丝的笑意说道：“既然已经走不了了，有没有胆量与我打一个赌？”

　　“什么赌？”苗红的脸上带着一丝的笑意，形势已经控制下来，心里也微微的放心，还真的担心这些人不肯投降，到时候损失的还是自己一方的力量。

　　“你身边的那三位应该就是冰火小队的成员吧？”脸上带着一丝的凝重，说道：“让他们其中一位与我单打独斗，如果我输了，马上束手就擒。”

　　“那你赢了呢？”看穿了对方打的算盘，苗红的脸上带着一丝的不屑：“是不是就要放你离开？”

　　“不错，有没有这个胆量？”其实自己也在赌，赌对方能够答应自己的条件，虽然冰火小队的成员实力强劲，可是自己对上一位的话，还是有着一定的胜算。

　　“我傻了吗？”苗红带着一丝不屑的目光看着对方，轻蔑的说道：“现在已经胜券在握，有必要放过你吗？”

　　“既然如此，那就动手吧。”鱼蟹的脸上带着一丝的苦涩，闭上了眼睛，没想到自己纵横华国这么多年，却要悲催的死在这场没有意义的偷袭之下，心里有一种英雄末路的感觉。

　　“给他一个机会吧。”这时，苍龙开口了，带着一丝的惺惺相惜的目光看着鱼蟹，说道：“怎么说他也算是青帮的四大战将之一。”

　　“有必要吗？”苗红的脸上带着一丝的难堪，自己做为这次行动的负责人，没有想到苍龙竟然会为对方说话，眼神凌厉的说道：“你要记住，他是我们的敌人，如果你们真的败了，对方就又多了一个高手。”

　　苍龙无奈的叹了口气，当然也明白苗红的意思，最后，想到了陈浩的计划，没有再说出话来。

　　“动手。”苗红冷厉的开口道，没有丝毫的留情。

　　天罚的成员动了，对着那毫无抵抗的鱼蟹袭击而去，动作迅速，下手狠毒。

　　就在这时，远处十多道身影以极快的速度拦住了动手的十多名成员，其后，一道身影极快的出现在鱼蟹的身边，带着一丝的张狂的笑意说道：“我们就先离开了，下次再战吧。”

　　说完，就拉着鱼蟹的手速度的离开了战场，拦住天罚的那十多道身影也不多做纠缠，交手一招之后，也迅速的离开了。

　　天罚的成员正想追上去，就听见苗红淡淡的说道：“算了，别追了。”

　　苗红的脸上带着一丝难看的表情，如果自己不与对方这么多废话，今天就能够将鱼蟹留在这里，看着越来越远的背影，眼中露出了一丝的狠厉。

　　想要将这十多名枫叶成员留下，还是有着一定的难度，更何况，还有青帮的两大战将，就算是留下了，自己这方也要付出一定的损失，还不知道背后有没有高手赶来。

　　最终，还是决定等到所有的人马全部赶到之后，在与对方纠缠。

　　“大家就地休息，不要放松警惕。”苗红轻声的命令道，随后头也不回的走进了工厂之内。

　　苍龙也是露出一丝的无奈，跟着走进了工厂之内。

　　至于投降的那批人，苍龙真不知道苗红为什么要将他们留下来，还需要与对方商量一下，到底有着什么打算。

　　场面，也逐渐的平静下来。

　　看着跟在自己身后的欲言欲止的苍龙，苗红微微一笑，走到一个位置坐了下来，问道：“你是好奇我为什么要将他们留下来吧？”

　　苍龙微微的点头。

　　“呵呵。”苗红轻轻抚了自己额头的柔发，笑着说道：“既然青帮能够用他们来消耗我们的力量，那我们为什么又不可以这么做呢？”

　　“他们只是一些墙头草，说不定到最后还会坏事，没有必要留下他们吧？”苍龙说出了自己心中的想法，带着一丝的担心说道，毕竟，谁也料不准这到底是不是青帮的阴谋。

　　“放心吧。”苗红的脸上带着一丝的自信，说道：“这点我早就想到了，也有了应对之法。”

　　……

　　随着这场偷袭之战的落下，双方之间也平静了下来，苗红明白，现在人马还没有聚集齐，贸然的攻打南充市，只会引起不必要的损失，青帮既然将最后的战场放在了这里，肯定有着完全的准备。

　　从苍龙那里得到的情报，三大战将的到来就已经形成了一股的威慑，虽然现在身边也有着三名冰火小队的成员能够与之对抗，可是那五十名枫叶成员现在却丝毫没有办法，另外就是青帮长老是否真的到了这里，苗红也不敢确认，更不敢冒这个险，所以，必须等到邪灵与毒蛇的到来，才敢真正的展开攻击。

　　相信青帮在经过了这次的偷袭战之后，也不敢贸然的行动，毕竟，自己的身边已经聚集了大量的人手，他们如果真的贸然出城进攻自己，现在的确有着胜利的可能。

　　可是，谁也不知道后面的支援什么时候能够到，如果与自己形成前后夹击的话，对于青帮来说，就将是一场真正的灾难。

　　自己能够想到这一点，相信青帮那边的人同样能够想到，或者，今天就不是简单的将鱼蟹救走这么简单了。

　　现在，双方都有所顾及，都在做着最后一战的准备。

　　夜慢慢的过去，工厂的早晨布满着雾气，茫茫的看不清楚前方的情况，后面又是一片的森林，让苗红的眼神更加的犀利，就算是猜测到了青帮暂时不敢行动。

　　可是在这样的情况下，谁也说不清楚，所以，时刻也不能放松警惕。

　　远处，一阵动静突然响起，引起了苗红的注意，马上就分布下来，密切注意警戒，同时让十三血手驻扎在南充市区与工厂之间，不能有任何的闪失。

　　动静的声音越来越大，苍龙几人也聚集起来，以防有什么不测发生。

　　从雾气之中不断的突然一张张清晰的脸，苍龙的脸上露出了一丝微笑，对着苗红微微的点头：“是怒虎的人。”

　　说完，就见怒虎出现在自己的视野之中，脸上带着一丝的兴奋，走上前来与苍龙几人拥抱了一下，才开口说道：“我终于赶来了，没有发生什么事情吧？”

　　“一切都好，现在就等着邪灵与毒蛇的到来，就能真正的展开行动，拿下南充市，完成川省的最后一站。”苍龙也是露出了一丝的微笑，现在人马已经聚集得差不多了，眼神看向南充市的方向，脸上带着一丝的期待。

　　“那就好。”怒虎让自己的人迅速的去休息，准备好这最后一战，就与苍龙几人在一旁聊起分开之后发生的事情来。

　　时间不知不觉的过去，转眼间就已经到了下午，这段时间并没有发生什么事情，都在静静的等到着最后一战的开始。

　　相互积蓄着自己的力量，完成这最后的战斗。

　　每个人的脸上都带着一丝的期待，正所谓‘气势如虹，信心饱满’，的确，随着怒虎的到来，力量也就越来越强大，拿下南充市的难度也变小了很多。

　　“你们进来，我们商量一下行动的计划。”本来，苗红对于冰火小队之间的兄弟情也微微的有些感动，一直没有去打扰他们叙旧，但是，现在人马已经聚集得差不多，只要邪灵一到，就能展开进攻。

　　所以，也不得不去打扰他们，前来商量进攻的计划，提前做好准备，才能保证万无一失。

　　现在冰火小队集合起来已经有了五人，天罚成员已经达到了二十多位，这些都是牵制青帮那一群高手的实力，剩下的也得看下面的战斗了。

　　走进工厂之内，苗红早就已经准备好了南充市的地图。

　　对着几人认真的说道：“这场战斗关系着这次川省行动的成功所在，所以我们一定不能掉以轻心，不要走了九十九步，却在最后一步失败了。”

　　苍龙几人见苗红说得认真，同时点了点头，认真的看着南充市的地图。

　　“南充市有着四条主街，相信青帮已经将这几条主街掌握在手里，而我们想要拿下南充市，就必须在这四条街道上与青帮展开拼杀。”苗红指着南充市内的地图，认真的说道。

　　“天罚的暗杀计划已经没有办法实施，所以，这是一场硬仗。”

　　苍龙几人也明白，现在南充市已经聚集了五十名枫叶的成员，想要实施暗杀根本就不可能，更何况，现在天罚的成员也只有二十多位，想要压下枫叶，暂时还不行，只能等到毒蛇带着剩余的天罚成员到来。

　　“东、南、西三街就交给你们原先三路人马，至于剩下的北街，你们每人分给我一百人，就交给我把。”苗红带着一丝的凝重安排下最后的任务。

　　“这次跟着我来的还有一百名南宫家的高手，另外青州帮也有一部分跟着我来了，我分给你三百人，其中五十名南宫家的高手。”怒虎将自己的情况说了出来。

　　毕竟三百人进攻一条北街，人数还是少了点，苍龙他们每人带着差不多五六百人，而自己，却带来了近千人，算是实力最强劲的一路人马了。



　　第153章 川省行动（九）第一次交锋

　　南充市，东南西北四条街纵横交错，四通八达，形成了一个独立的格面，在四条街之外，才是各种机械性的工厂，组合成了一个完善的南充市区。

　　东街，属于住宿街，这里全部都是各种楼盘耸立，各种高级住房建立在这里，基本上，南充市的富豪都集中在这里，只有少数的人在郊区修建了独立的别墅。

　　‘东城花园’，南充市最富丽豪华的楼盘，居住着南充市委、公务员与南充市势力庞大的人群，青帮南充市分堂堂主周宏亮就居住在这里。

　　南充市除了青帮的分堂之外，还有着杨家与南宫家的势力，只不过，市区四条街却被青帮分堂牢牢的掌握在手里，其余两家的势力都被驱逐在南充市四街之外，这也是青帮选择南充市做为最后战场的原因，只要能够坚守住四街半月，就能完美的阻击掉陈浩的川省行动，牢牢的将这颗钉子插在川省的心脏上，随时都能给予陈浩有力的打击。

　　在南充市四街之外，帮派林立，就算是以杨家与南宫家的势力，也没有将其统一起来，四街之外的地盘，就是南充市最混乱的地方。

　　由鱼蟹带领的一千多人偷袭工厂的人，就都是四街之外小帮派中的大部分成员。

　　青帮的算盘的确打得好，不浪费自己的一兵一力，就想用这些小帮派做为炮灰，消耗陈浩的有生力量，不论失败与否，损失的不过是这些小帮派的实力，等到将陈浩的计划打乱之后，还能乘势而起，彻底的将整个南充市掌握在自己的手里，这个计划不可谓不狠毒，只是被苗红看穿了而已。

　　‘东城花园’，周宏亮的住宅里，青帮三大战将都端坐在沙发之上，在沙发的另一边，还坐着一位老人，正是青帮的三长老，魔蝎，神榜排名三十六的高手，已经秘密的赶往南充市，准备着最后的大战。

　　其实在魔蝎看来，自己出马已经有点小题大做了，就算是青帮当年踏足美国时，都没有任何的长老出动，只是四大战将在前面征战而已，这次，却让自己亲自过来，心里略微的不满，要不是知道对手是冰火小队的成员，自己还真的会违抗命令，懒得跑这一趟。

　　周宏亮却直立的站在一旁，恭敬的看着沙发上四人，眼里闪过一丝的无奈，没有想到在自己的家里，也只有站着的资格。

　　“龙渊，看来达州市那边的计划已经失败了，现在事情已经变得棘手多了，你调查清楚到底是谁领队没有？”魔蝎的脸上带着一丝的戾芒，看着龙渊时，眼神非常的凌厉。

　　“苗红，绵阳市黑虎帮帮主郑贤的女人，有着蝮蛇之称，出自云南苗寨，一手苗家刀法出神入化，在整个绵阳市，她都有着巨大的威望，只是不知道怎么会参与到这次的行动。”这点消息，青帮还是能够轻易的得到。

　　“在她的手下，跟着出自苗寨的十三血手，至于他们的实力还有待调查。”

　　的确，十三血手自从出道以来，很少亲自出手，以至于名声传了出来，但具体的实力如何，却没有人能够清楚，因为，见识过他们身手的人，都已经被他们亲自送进了地狱。

　　“另外，冰火小队中的苍龙、黑豹、怒虎、大熊、山猫都已经聚集在郊区工厂内，至于天罚的人数不详，估计至少已经来了二十名以上。”说到天罚的时候，龙渊的脸上闪过一丝的阴霾。

　　“相信他们今天晚上就会大举的进入南充市，你们现在马上安排下去，不求歼灭敌人，只求守住现在的地盘，四街不容有失。”魔蝎的心里也为对方的实力感觉到一阵吃惊，冰火小队的五名成员其上，就算是自己都没有必胜的把握，苗红的苗家刀法应该能够抵抗住一位战将，十三血手的实力不详，而且这还是表面的实力，谁知道冰火小队中还有其他人赶来没有？

　　“必要的时候，我会亲自出手。”

　　“是，三长老。”三大战将应道一声，明白这件事情的重要性。

　　等到魔蝎离开之后，龙渊才凝重的对着周宏亮说道：“周堂主，你现在马上安排好四街的防卫工作，刚刚长老的话你也听见了，相信你也知道该怎么做了。”

　　“是。”周宏亮应道一声，马上就出去安排起四街的防卫工作。

　　“两位兄弟，今夜的战斗决定着青帮在整个川省的利益，看来我们必须亲自出手了，我们三人每人带领十位枫叶的成员各守一街吧，至于另外的二十名成名就全部留在最后一街，交给周宏亮去镇守。”龙渊说出这些安排的时候，脸上也带着一丝的凝重，从未有过的凝重。

　　“知道了，大哥。”鱼蟹、坤沙同时应道，脸上同样带着一丝的凝重。

　　……

　　夜幕慢慢的降了下来，四街之外杨家与南宫家的势力早就派人传来了消息，将青帮在四街的部署报告了过来，并且等待着行动的时候，合兵一处，同时展开行动。

　　听到这个消息的时候，苗红的脸上带着一丝的笑意，让对方回去，等待着自己的命令，随时攻入四街。

　　就在这时，一道身影无声无息的出现在工厂内，轻声的说道：“消息已经确认，青帮三长老魔蝎已经赶到南充市了，我到来的消息不要散发出去，必要的时候会亲自出手。”说完，身影就直接的消失了。

　　苗红微微的一愣，不明白眼前突然出现的女人到底是谁？带着疑惑的目光看向苍龙几人。

　　“她就是邪灵。”苍龙微微一笑，说道。

　　“好了，准备行动吧。”苗红微微一愣之后，反应过来，命令道。

　　看着苍龙等人离开的背影，苗红的眼里闪过了一道凌厉的目光，知道这一战也将决定到自己以后在整个华国黑道上的威望。

　　夜晚十二点整，工厂内的人已经集合完毕，浩浩荡荡的朝着南充市区而去。

　　走在最前面的就是那些投降下来的小帮派成员，他们接到的命令就是全部返回自己的帮派，协助这边的行动，但是如果阴奉阳违的话，苗红会毫不犹豫的带着人将这些人全部灭掉之后，在继续攻打青帮的地盘。

　　对于这些人来说，心里也隐隐的高兴，可是在苗红说出这句话后，他们收起了自己心里的想法，渐渐的见识到了这群人的狠厉之处，就算是自己联合起来也无法抵抗对方。

　　更重要的是，他们跟青帮不同，青帮是拿他们当炮灰，这边却是协助，所以，最终他们下定了决心联合攻打四街。

　　最重要的是，他们知道了杨家与南宫家背后的势力竟然早就与其联合起来，这才是他们真正下定主意的原因，毕竟，这两大家族才是西南地区真正的霸主，青帮也没有办法与其相比。

　　速度极快，所有人都安全的进入到了市区之外的不远处，杨家与南宫家南充市的负责人早就等候在这里，看到人到来之后，马上就迎了上来：“现在我们应该怎么做？”

　　“你们两家联合到一起攻打北街。”苗红淡淡的开口说道，之所以自己当初只要三百人的原因，就是打上了这两家的主意。

　　“明白。”两家负责人同时点头。

　　然后苗红又将投降的那部分人平均的分配在其他三路人马里，就算是他们最后帮助青帮，人员也太过分散，起不了什么大作用，相反，却会帮助自己这方，消耗敌人的实力。

　　等到一切都已经准备就绪之后，苗红直接下达了命令：“开始进攻，一定要拿下南充市。”

　　说完，看着苍龙他们按照安排的部署朝着其他三街而去，才带着自己的一路人马朝着北街而去。

　　北街，苗红站在街口，脸上带着一丝的凝重，街道里已经没有了一人，冷冽的风不断吹在街道中，一些商店上的门派也被吹出一声声的响声，散发出一股凌冽的杀气。

　　定了定神，带着人缓步踏入了北街中，刚刚踏入，就有着一路路的人慢慢的从街道各处走了出来，就看见鱼蟹走在前面，带着一脸的笑意：“你们终于来了。”

　　“上次被你逃脱了，难道这次你还能逃脱吗？”苗红停住前进的脚步，带着一丝的狞戾的语气说道。

　　“今天我就再与你赌一次，敢不敢接？”鱼蟹只是淡淡的笑了一下，脸上带着一丝的玩味。

　　“怎么赌？”本来还在好奇对方为什么没有选择偷袭，原来目的在这里。

　　“我们单打独斗一场，我输了，北街就让给你，如果你输了，你们也没有离开的必要了。”自信的话语从鱼蟹的嘴里说出，上次的偷袭之战是自己的耻辱，那自己就要用这个女人的血来洗清：“我想这次你没有拒绝的必要了吧？”

　　“看来上次没有答应你，你还真的是心有不甘啊。”苗红微微一笑，也知道对方说的是实话：“那好，我就成全你。”

　　既然对方愿意给自己轻易拿下北街的机会，自己又何必去浪费呢？

　　虽然青帮四大战将的确厉害，威名在外。

　　可是。

　　自己会害怕吗？



　　第154章 川省行动（十）苗红的实力

　　“呵呵，那就让我看看蝮蛇真正的实力吧。”鱼蟹的脸上带着一丝的轻蔑，说实话，虽然苗家刀法闻名在外，可是苗红毕竟是一介女人，又能够有多厉害呢？

　　之所以做下这个决定，也只不过是为了雪耻，这个女人既然胆敢侮辱自己，那就要做好被报复的准备。

　　苗红的眼神变得更加的凌厉，眼前的这个男人竟然看不起自己，那么，就让他明白，苗家女人不容忽视，身上一股狞戾的气势爆发出来，从十三血手的手中接过了一把刀，雁翎刀。

　　一刀在手，苗红似乎融进了另一种世界，变成了另一人般，有股人刀合一的感觉。

　　苗家刀法招数精奇，不在以力碰力，而是感觉其绵绵之中，似亦有阴阳之道，有阴有阳，有刚猛亦有柔和。

　　“不错，那就接我一拳。”鱼蟹感觉到苗红身上的变化，脸上闪过一丝的震惊，随后马上就恢复过来，带着一往无前的气势朝着苗红攻击而去。

　　“来的好。”苗红欺身而上，脸上带着一丝的凝重，身体快速的移动，躲过击来的一拳，侧身一刀劈向鱼蟹的胸口，刀式凌厉，仿佛要一刀结束这场战斗。

　　鱼蟹的脸上露出一丝冷意，看着劈向而来的刀，另一只手握掌成拳，击在刀背上。

　　‘呤’的一声，刀式一滑，落向别处，苗红只是冷厉一笑，一脚踢向鱼蟹击来的另一拳之上，两人身影同时后退两步，闪过一丝的惊异，又快速的欺身而上，战在了一起。

　　你来我往，转眼间就已经走了三十多招，两人不分上下，激烈的战斗引得旁边的人都带着一丝的激动，同时，苗红的一路人马都露出一丝的惊讶，没有想到这个女首领的身手竟然这么的厉害。

　　本来，跟在一个女人的身后，还在期望着到时候能够出手保护她。

　　很快，两人的动作越来越快，战斗也越来越激烈，额头都不禁流下了一丝的虚汗，呼吸有些急促，鱼蟹的脸上带着一丝张狂的笑意：“你很不错，好久都没有人能够让我战得这么的痛快了。”

　　“那就试试这一刀吧。”苗红的眼神中之中闪过一道的凌厉，手中的刀慢慢的聚到自己的眼前，嘴角露出了一丝弯月般的弧度，手中一动，比之更快的一刀击向鱼蟹的脖子处，刀背上的亮光在夜空中闪过一道弧度，看得众人的眼睛一花，那一刀，就已经出现在了鱼蟹的面前。

　　看着近在眼前的雁翎刀，鱼蟹的嘴角露出一丝的弧度，身影微微的一侧，一丝的头发从自己的眼前落下，手中的动作并不减，一掌朝着刀后的身体击去。

　　苗红似乎早有预料，另一只手对了上去。

　　“砰。”的一声，两人的身影微微一顿，同时后退一步，然后又欺身上去，战在了一起，一招招精妙的刀法从苗红的手中施展出来，渐渐的让鱼蟹有些不可抵抗的样子。

　　“啊。”鱼蟹大叫一声，身上的气势更加的猛烈，手上的动作更加的快速，一拳又一拳的击打在苗红的刀背上，震得苗红手中的刀不断的颤抖，似乎要握不住的样子。

　　就在这时，苗红大叫一声：“动手。”

　　就见十三血手的身体快速的掠动，出现在鱼蟹身后的人群中，手中同时出现了一把刀，一把同样的雁翎刀，不断的收割着那些人的性命，没有一个人是他们的一合之将。

　　突然的偷袭，打了他们一个措手不及，最终等到苗红那一路人马全部冲杀上来之时，才反应过来，开始慢慢的抵抗起来，可是为时已晚，有着十三血手做为刺刀，刺进了他们的人群中，后面出现了几名天罚的成员，身影不断的闪现在人群中，收割着一具又一具的性命。

　　“卑鄙。”鱼蟹看着自己的人不断的倒下，脸上露出了一丝的疯狂，就想前去阻止十三血手的动作。

　　“先过我这一关。”苗红再次的拦住了鱼蟹的路，一刀劈了上去，丝毫不让鱼蟹前进，势要将所有人灭在这里，轻易的拿下北街。

　　“枫叶还不出来。”鱼蟹的脸上露出一丝的悔恨，大叫一声，继续与苗红战在了一起，相信枫叶的成员出手，应该能够暂时缓解一下危机，只要自己将眼前这个卑鄙的女人解决，胜局就已定了。

　　在鱼蟹的话音落下，十道身影快读的出现在战场之中，看着正在展开屠杀的天罚成员，眼里闪过了一丝恨意，上去就拦住了那几名天罚成员，剩下的人也快速的想要阻止十三血手的屠杀。

　　在他们还没靠近，就又出现了几道身影，拦住了他们的去路，正是天罚成员。

　　这一次，出现的天罚成员足足有着十名，在这十名天罚成员的背后，还有着一道身影，淡淡的说道：“这里就交给你们了。”说完，人影就快速的移动到了鱼蟹的背后，一拳击向对方的后背。

　　出现的人影，正是毒蛇。

　　看准了这个机会，如果鱼蟹躲开自己一拳的话，势必被苗红一刀砍中胸口，如果躲开那一刀的话，就没有办法躲开自己的这一拳。

　　前后夹击，加上毒蛇又是处于偷袭之下，鱼蟹的脸色一狠，躲过了苗红那凌厉的一刀，后背被毒蛇一拳击中，闷哼一声，倒飞出去，躺在地上喷出一口鲜血，脸上带着一丝的懊悔。

　　“这里交给我，你去解决剩下的人。”毒蛇淡淡的看了一眼苗红之后，轻声的说道。

　　苗红点了点头，心里马上就明白过来，眼前的这人应该就是冰火小队的成员，快速的冲进了人群之中，手中的雁翎刀丝毫不留情，一刀下去，必有一人倒下。

　　“鱼蟹，青帮的四大战将之一，起来吧，你的真正对手是我。”毒蛇看着那一脸懊悔的鱼蟹，脸上带着一丝淡淡的微笑，缓步朝着对方走去，身上带着一丝阴邪的气势爆发出来。

　　毒蛇，最拿手的刺杀，不然，陈浩也不会让他去训练、统领天罚了。

　　“你是谁？”鱼蟹感觉到对方强劲的气势，脸色一正，开口问道，明白现在不是懊悔的时候，而是想办法扳回现在的劣势，正好，对方给了自己一个机会。

　　“冰火小队，毒蛇。”毒蛇冷冽的声音冒出：“起来吧，这一拳还要不了你的命。”

　　说完，身影掠动，出现在鱼蟹的身边，一脚就已经踢了出去，丝毫不给对方反应的机会。

　　鱼蟹的反应也不可谓不快，两手交织在一起，用胳膊抵抗住了毒蛇的一脚，虽然如此，人也倒飞了出去，却乘着这个机会，翻身站立起来，愤怒的看着毒蛇。

　　“好一个毒蛇。”说完，鱼蟹就快速的击了上来，与毒蛇战在一起。

　　远处，由于苗红的加入，青帮的人不断的倒下，血流满了一地，尸体到处都是。

　　天罚的成员也紧紧的将枫叶的成员全部牵制住，甚至，有几名枫叶的成员在天罚的夹击下，已经渐渐的露出了败势，想要去支援根本就不可能了。

　　随着战局对青帮越来越不利，死去的人越来越多，虽然苗红这边也有着一些伤亡，可是比起青帮来说，简直就是微不足道了。

　　在十三血手与苗红的旁边，青帮的成员已经渐渐的后退，遇到这一群屠夫，那里还有命可活，可是，十四人的脚步却紧随上去，不断的屠杀着这些青帮的普通成员。

　　短短的十多分钟过去了，青帮的成员本来就因为同时防卫四街，人手并不多，现在也只剩下了一百多人，远远的朝着后面退去。

　　苗红并没有追击上去，而是对着旁边的十三血手微微点头，身影就朝着天罚成员与枫叶成员而去，尽快的解决这边的战斗，才是真正的王道。

　　十三血手在苗红的示意下，快速的朝着溃退的青帮成员追击而去。

　　随着苗红的加入，枫叶成员开始出现了伤亡，直到后面越来越多的枫叶成员死在了苗红的刀下，刀已经染满了鲜血，一滴滴的不断的落在地上。

　　很快，枫叶的十名成员被全部击杀，天罚受伤的成员也快速的离去。

　　这时，苗红才对着剩余的天罚成员微微示意，跟随者十三血手的脚步追击了上去，苗红可不想跟着自己的十三血手出现什么意外。

　　直到天罚成员追击上去之后，苗红的目光才看向了毒蛇与鱼蟹的战斗之上。

　　只见鱼蟹的衣服已经有点破碎，身上沾满了地上的灰尘，毒蛇依然是一副悠闲的样子，时不时的攻击着动作因受伤有些迟钝的鱼蟹。

　　鱼蟹在枫叶的成员全部被击杀之后，才真正的后悔起来，当时，为什么要选择与苗红单打独斗，苗红的失悔，展开突然袭击是他没有想到的，毒蛇的突然出现更是他没有想过。

　　这时，鱼蟹身上爆发强烈的气势，积蓄着身体内剩余的力量，脸上带着一丝的悲哀，看来是准备着最后的拼命了。

　　毒蛇的脸上也带着一丝的凝重，相信对方最后的反扑一定非常的强烈。

　　突然，鱼蟹的身体一顿，将目光看向自己的胸口，露出一丝痛苦的表情出来。



　　第155章 川省行动（十一）激烈战斗

　　一把刀，一把染血的雁翎刀无情的穿透了那充满气势、积蓄着最后力量的身躯，狠狠的击碎了最后的那股猛烈反扑，一滴滴的鲜血顺着刀尖不断的从鱼蟹的眼中落在地上，那细微的响声彻底的击碎了鱼蟹最后的希望。

　　缓缓的朝前移动几步，穿胸而过的刀慢慢的抽出身躯，嘴角刚刚张开想要说什么，却没有说出，眼中露出的不甘表情重重的倒在了地上，溅起一阵阵的灰尘，随风飞扬。

　　“走吧。”苗红的脸上没有丝毫的表情，淡淡的看了一眼毒蛇：“其余三街的战斗还在继续着，需要我们的支援。”

　　毒蛇微微的点头，身影极快的消失在原地。

　　苗红看着毒蛇消失的身影，微微的定了定神，带着剩下的人朝着十三血手的身影追去。

　　当苗红赶到的时候，正好看见最后一人倒在十三血手其中一人的倒下，远处站着一身染血的十三血手，追击上来的天罚成员已经消失无踪。

　　“全部解决了？”苗红看了看满地的尸体，轻声的开口问道。

　　十三血手的人微微的点了点头，等待着苗红下面的命令。

　　“现在马上赶往西街，支援他们的战斗。”苗红的脸上带着一丝的雷厉风行，说完，就朝着北街的方向而去。

　　十三血手紧紧的跟在后面，剩下的就是大约五六百人的普通成员，刚刚差不多也有一百多人死在了这场战役之下。

　　……

　　西街，由黑豹带领着的一路人马正与青帮的人混战在一起，厮杀声不断的回响在空中。

　　虽然刚刚进入到西街，就受到了对方的偷袭，可是，很快就在山猫的出手下稳定了情况，开始与对方厮杀起来，血不断的侵染着双方身上的衣服，分不清楚是自己的，还是敌人的。

　　看着前方那一道身影，黑豹的脸上带着一股狂烈的战意，与这种高手之间的战斗，很久都没有经历过了。

　　“你是四大战将中的那一位？”黑豹淡淡的开口问道，仿佛，身旁的战斗根本就没有发生一样，脸上那狂热的战意不断提升着身上的气势，狂暴而猛烈。

　　“坤沙。”那一道身影缓缓的开口道，脸上同样带着一丝的战意，感受到对方身上不断提升的气势，微微的感觉到一阵惊讶，但是脸上依然带着自信。

　　这时，山猫已经被三名枫叶成员缠住，身边的几名天罚成员也与剩下的枫叶战在了一起，在前面形成尖刀的正是冰火帮参与训练过的几十名成员，他们的身手比起青帮分堂的这些普通成员还是要厉害很多，渐渐的稳定了形势，形成了一副相互拼杀的局面。

　　“战吧。”黑豹只有简单的一句话，就已经欺身上去，手中的重拳毫不留情击向坤沙的面部，身上的气势似乎已经提升到了极致。

　　坤沙的脸上带着一丝的微笑，身躯毫不犹豫的涌了上去，与黑豹战在了一起，手中的重拳相对，一股气势从两人的身上不断的向外扩散，身体同时后退几步，又再次拼斗在一起，拳来拳往，暂时斗得不分上下。

　　虽然有着冰火帮成员做为尖刀，可是在人数上还是略输一筹，青帮的人要多了一百多人，形势渐渐的对黑豹一路不利起来，远处，山猫也被枫叶拖住，无法腾出手来。

　　地上的尸体越来越多，分不清楚到底是那一方的，每个人的身上都沾满了血液，投降的那部分人看见形势越来越不利，有的人偷偷的躺在了地上装死起来。

　　希望能够逃过这一劫，毕竟，人都在乎自己的生命。

　　时间越拖越久，眼见着自己带来的人越来越少，虽然青帮分堂的损失也同样的大，可是黑豹却不能再让自己的人继续的损失，脸上带着一丝的狂意，怒极的与坤沙战在一起，拼尽全力也要尽快将对方拿下。

　　这时，突然一声惨叫响起，在夜空中给人一股毛骨悚然的感觉，就看见山猫一拳直接将一名枫叶成员的胸口击陷进去，一根肋骨明显的暴露出来，缓缓的倒下，失去了生息。

　　山猫的身上也受了一点的小伤，胸口被一名枫叶成员一脚踢中，这是山猫看见形势不利，以伤换对方的死亡。

　　随着一名枫叶成员的死亡，山猫的攻势更加的犀利，十多分钟后，终于又有一名枫叶成员倒在了山猫的重拳之下，山猫的脸上露出一丝的喜色，更加猛烈的朝着最后一名枫叶成员击去。

　　就在这时，远处一道道身影不断的出现，一道带着急迫的声音响起：“加快速度，支援兄弟。”

　　随着声音的落下，一道道身影以极快的速度赶到战场之上，迅速的朝着青帮分堂的成员砍去，随后，苗红与十三血手的身影出现在视线里，对着十三血手下达着命令：“你们速度去支援。”

　　说完，苗红那染满鲜血的身影极快的速度出现在了枫叶成员的身后，一刀结束了山猫的那名对手，微微一笑，继续朝着另外的枫叶成员击去。

　　随着苗红带来的人支援，形势渐渐的挽回，有了这几百生力军的加入，青帮分堂的成员一个个的倒下。

　　看着眼前的形势，坤沙的眼神中闪过一丝的疑惑，这群人是从那里冒出来的，可是，现在却容不得自己考虑，眼前对手的强大出乎了自己的预料，要尽一切的力量摆脱。

　　黑豹的脸上却是一喜，攻势更加的猛烈起来，一拳又一拳的袭向坤沙的胸口。

　　有了苗红的加入，配合在天罚成员的袭击，枫叶成员渐渐的支撑不住，一个个的死去，每次想要逃离的时候，都会被天罚成员提前发现他的目的，从而被苗红一刀解决。

　　“砰。”这时，黑豹与坤沙再次的拼斗一拳，两人的身影都不由自主的退后几步，黑豹大叫一声：“爽，继续。”说完，身影再次的掠了上去。

　　坤沙却急速的后退，嘴里一边说道：“等会我们继续再战。”

　　坤沙明白现在形势已经对自己越来越不利，只有极快的赶到龙渊联合起来，才有胜利的希望，如果自己留在这里，一定会击杀在这里，远处几道身影已经快速的欺了上来，所以，坤沙明智的选择了逃离。

　　黑豹看着越来越远的身影，脸上露出一丝的失望，随后就帮着下面的成员快速的解决起战斗来，这里战斗的不利，也代表着另外两路可能也会有这样的形势，时间不容耽误。

　　以极快的速度解决了这里战斗，黑豹与苗红说了一下，快速的赶往了坤沙逃离的方向追了上去。

　　山猫也顾不得自己身上的伤势，略微的慢了一步，也跟着黑豹的身影赶往了别处。

　　苗红则留下将剩下的事情全部解决安全之后，却带着人朝着另外一条街赶去，相信不论毒蛇去没有去黑豹与山猫前往的那条街，有了他们两人的支援，不会出任何的情况。

　　反而是另外一条街，如果毒蛇没有赶去的话，还真的会出现危险。

　　……

　　东街，是龙渊亲自带队镇守的一条街，在苍龙带着人出现在这里时，就以偷袭的方式让苍龙这边的人马损失了一部分，让苍龙一阵阵的愤怒，直接的与龙渊交上了手。

　　下面的战斗他也没有办法估计，抱着擒贼先擒王的想法，先将对方领头的人拿下再说。

　　枫叶成员在第一时间就与天罚的成员交上了手，可谓是恨极了天罚的成员。

　　在形势越来越不利的时候，毒蛇带来了二十多名天罚的成员，暂时稳住了局面，随后，毒蛇就带着另外的十多名天罚成员赶往了别处，只要这边的局面能够稳定，等待着自己后面再继续赶来支援。

　　虽然有了二十名天罚成员的支援，形势暂时稳定了，可是死去的人实在太多了，对方现在的人手至少多了好几倍，所以，也让天罚成员没有办法顾忌到下面的兄弟，只能以最快速的实力进行屠杀。

　　时间慢慢的过去，苍龙带来的人越来越少，龙渊的脸上带着一丝满意的笑容，不慌不忙的拖住苍龙，只要将这个人拖住，胜利迟早会属于自己。

　　就在这时，一道身影极快的赶到了这里，嘴里大声的吼道：“大哥，不好了，西街失守了。”

　　听到这句话，龙渊的身体一顿，苍龙却不放过这个机会，直接一脚就踢了上去。

　　“磅”的一声，龙渊的胸口被一脚踢中，倒飞出去。

　　苍龙也反应过来，既然西街已经被打通，那支援的人马上就会赶来，脸上带着一丝的喜色，大声的叫道：“兄弟们，坚持住，援军马上就会赶来。”

　　说完，就追击了上去，与龙渊、坤沙战在了一起，现在自己的任务就是拖住眼前的两人，等到援军的到来，一切都好办了。

　　追击坤沙而来的黑豹也快速的出现在了战场之上，对着坤沙大叫一声：“你的对手是我。”说完，就接过了坤沙，再次的战在了一起。

　　远远的，山猫也赶了上来，看着眼前的情况，马上就赶着帮助天罚的成员，以减少自己兄弟的损失。

　　“做得好。”一边与龙渊战在一起，苍龙对着黑豹大叫一声。

　　“放心吧，西北两街都已经打通，胜局已定了。”黑豹也只是拖住坤沙，并不着急，还一边与苍龙聊起天来。



　　第156章 川省行动（十二）激烈战斗

　　两人对话的内容，让龙渊的脸上露出一丝难看，如果西北两街真的已经被打通，那对于青帮来说就真的不妙了。

　　与坤沙对视一眼，想要知道是否如敌人所说，只是坤沙的眼里同样闪过一丝的惘然，只知道自己镇守的西街已经被打通，难道北街早就被打通了，而前来西街支援的就是北街的人吗？

　　想到这里，坤沙的脸上露出一丝的难堪，更加卖力的朝着黑豹击去。

　　下面的战斗虽然暂时稳定，可是对于苍龙这一路还是非常的不利，毕竟，对方的人是自己的几倍，就算是有着天罚成员与山猫的出手，依然处于劣势，只是暂时的稳定了局面。

　　青帮分堂的人并不笨，看着自己身边的人不断倒在那十多人的屠刀之下，自觉的远离这群人，朝着普通的成员攻去，更是大大的增加了苍龙的压力。

　　……

　　南街，聚集了大量的青帮分堂的成员，有着二十名的枫叶成员，可以说，南街是防卫力量最强的一面，由怒虎带着十名天罚成员与其那一路的人马攻打。

　　一接触，由于有着南宫家高手与冰火帮成员做为尖刀，让青帮分堂的偷袭计划没有成功，反而是留下了几具尸体，泱泱的后退，与怒虎形成了对立的局面。

　　远处，枫叶与天罚的成员在初一接触就已经交上了手，他们的战场也越离越远，相互的偷袭者，虽然枫叶的成员比起天罚成员多出了一倍，可能是为了预防意外的发生，留下了五名的枫叶成员，只有十五名与十名天罚成员展开的激烈的战斗。

　　“你是谁？”周宏亮见偷袭计划没有成功，带着剩下的五名枫叶成员走了出去，看着前方那上百名让自己计划失败的高手，脸上露出了一丝的凝重，随后才对着带头的怒虎与大熊问道。

　　“冰火小队，怒虎。”怒虎的脸上对着与枫叶成员战在一起的十名天罚成员有着隐隐的担心，毕竟，对方去了十五人，不过现在也抽调不出人手前去帮忙。

　　所以，脸上带着一丝的阴霾，狠声的说道：“所有人进攻，一定要尽快拿下南街。”

　　说完，就对着大熊点点头，欺身而上，与留下的五名枫叶成员战在了一起，大熊也是身影一闪，快速的出现在周宏亮的身边，一记重拳就袭了上去。

　　感受到袭击而来的重拳，周宏亮有一种在大海中漂泊的感觉，双手一动，用胳膊抵抗住了大熊的重拳，虽然如此，可是他的身体还是不受控制的后退十多步，嘴角慢慢的流出一丝的血液，眼中带着一丝的惊讶看着朝着自己而来的大熊。

　　脸色带着一丝的苍白，身影快速的后退，明白自己不是眼前之人的对手。

　　可是，大熊的速度比之快了很多，就在拳头快要击在周宏亮身上的时候，一阵杀气突然出现在自己的脑后，大熊微微一惊，放弃了眼前的机会，快速的侧过身体，就是一脚踢向后面。

　　“砰”的一声，两道身影与大熊撞击在一起，三道身影同时后退两步，脸上带着一丝的凝重。

　　乘着这个机会，周宏亮也有了机会，快速的与支援而来的两名枫叶成员并立而站，微微的笑了笑，一脸凝重的看了看四处的战局，自己带来的青帮分堂成员不断的倒下，那一百多名的尖刀成员实在五人抵挡。

　　另一方，三名枫叶成员也艰难的将怒虎挡住，打得是不分上下，只是，枫叶的成员只有防守之力，被怒虎彻底的压制了下来。

　　看到这略带不利的局面，周宏亮的眼神闪过一丝的凌厉，与两名枫叶成员微微点头，一起朝着大熊击去。

　　现在也没有办法，只希望不远处的老人能够尽快的出手，不然，以现在这样的形势发展下去，自己青帮分堂的人马迟早都会被对方全部屠杀干净。

　　大熊微微一笑，也看出了眼前的形势，身影一动，与三人战在一起了，并不着急，紧紧的将三人缠住，只要一有破绽，就会下达死手。

　　周宏亮虽然做为青帮南充市分堂堂主，可是实力比起枫叶的成员都还有所不如，所以，大熊对上三人是胜券在握，但是想要轻易的拿下，也不是一时半会的事情。

　　远处，南街商业大厦的顶楼上，一位老人看着青帮分堂不利的局面，眼中露出了一丝的后悔，刚刚鱼蟹的举动导致了整个青帮分堂的溃散，而自己却没有前去阻止。

　　现在，两街都已经打破，东街暂时还能稳定局面，说不定还会真正的守住，而眼前的南街却陷入了困境之中，眼中轻微的扫过，身影就消失在顶楼上。

　　老人正是青帮三长老魔蝎。

　　就在老人刚刚消失的时候，一道人影出现在顶楼之上，看着消失的身影，略微的皱了一下眉头，随后以极快的速度追了上去，一直寻找着对方的踪迹，现在终于找到了，又怎能让他加入到下面的战斗中去。

　　只是短短的几十秒，就已经将魔蝎的身影给拦住，淡淡的开口说道：“魔蝎，你的对手是我，跟我走吧。”

　　人影慢慢的清晰，正是邪灵。

　　“邪灵？”魔蝎的眼中闪过一丝的惊恐，带着一丝疑惑的表情看着对方：“难道你真的要与青帮作对？”

　　“如果你不介意我亲自出手的话，那就战吧。”邪灵缓缓的移动着身形，一把软剑出现在手中，眼神凌厉的看着眼前的老人，虽然对方也是神榜高手，可是却并不放在自己的眼中。

　　“那就战吧。”魔蝎的眼中闪过一丝的戾芒，知道对方已经下定主意了，身影却极速的掠动，朝着南充市郊区掠去。

　　邪灵微微一愣之后，没有想到对方竟然会选择逃离，不由带着一丝的轻蔑，以极快的速度追了上去，如果说神榜中在速度上能够超越邪灵的也不超过三个人。

　　远远的，两道身影就已经消失在此地。

　　南充市的战斗已经进入了白热化的阶段，东街现在形成了不分上下的局面，不论任何一方想要拿下对方，都不是一件轻易的事情。

　　南街，却在怒虎与大熊的牵制下，渐渐的倾向了胜利的天平。

　　就在这时，远处出现了十五道身影，正是与天罚成员掠到别处战斗的枫叶成员，一出现，看见眼前不利的局面，马上就上前支援。

　　顿时，大熊与怒虎陷入了深深的危机之中，有了十五名枫叶成员的加入，南宫家的高手与冰火帮成员不断的死去，短短的几分钟就已经有三十多人倒在了枫叶的屠刀之下。

　　怒虎看着一阵的心疼，脸上带着一丝的疯狂，猛烈的气势从身上爆发出来，不要命的朝着眼前的三名枫叶成员击去，动作比之刚才犀利了很多。

　　大熊也不甘落后，拼尽全力的攻击起来，眼中逐渐的露出一丝的疯狂。

　　压力大增的枫叶成员不得不让赶来支援的同伴前来支援。

　　五名枫叶成员也发现了那里的不对劲，顿时就有五名成员离开这里的战场，赶过去支援。

　　可是，远处突然出现了二十道身影，以极快的速度出现在了战场之中，将支援的十五名枫叶成员团团的拦下，二话不说直接交起手来。

　　“砰。”的一声，就见周宏亮被大熊一脚踢中，身体不受控制的倒飞出去，胸口竟然已经微微的陷进去，脸上带着一丝的不甘，嘴角喷出一口鲜血，头一歪，就这样死去了。

　　大熊也不好受，为了解决掉周宏亮，硬生生的受了另外两名枫叶成员一掌，胸口微微的起伏，嘴角有着一丝的鲜血顺着嘴角流了下来。

　　就在两名枫叶成员想要上前时，两名天罚成员拦住了他们的去路，与他们战在了一起。

　　大熊微微的送了一口气，看着怒虎也已经解决掉了一名枫叶成员，不过同样受了一点的伤，走到自己的身边，露出了一丝的苦笑。

　　看着由于有了二十多名天罚成员的支援，局势已经慢慢的控制住了，也就放下了心。

　　战斗渐渐的进入到了白热化，局势已经在怒虎与大熊再次出手之后，枫叶的成员一个个不断的死去，十多分钟之后，枫叶成员就死了一大半，只有几人还在苦苦的支撑着。

　　这时，远处一道身影再次的赶来，看了一眼眼前的形势已经胜券在握，轻声的说道：“我先去东街了。”说完，身影快速的消失。

　　身影正是毒蛇。

　　就在毒蛇消失后不久，苗红就带着人再次的赶到南街，让自己身后的人加入了战场之中，就带着十三血手朝着东街赶去。

　　由于有了苗红带来的生力军加入，在短短的十分钟，青帮分堂的成员不断的倒下，有一些人已经丢掉手中的武器开始逃窜起来，可是却逃不过形成的两面夹击。

　　很快，青帮分堂南街所有成员全部被屠杀一尽，最后的几名枫叶成员也死在了天罚成员手中。

　　南街彻底的打通，只剩下了最后一条街，就能将整个南充市拿下。

　　怒虎与大熊对视一眼，简单的收拾了一下，就带着大路的人马朝着东街赶去。



　　第157章 川省行动（十三）战斗结束

　　东街，战火依然猛烈，地上的尸体东倒西歪的躺着，几乎没有了一点的空隙，苍龙一路的人马现在却只剩下了一百多人，青帮成员也有三四百人。

　　远处，龙渊与苍龙交手已经不下百招，依然打得不分上下，拳来拳往，气势猛烈，只是龙渊的脸上带着一丝丝的焦急，本来自己一方站在了有利的局面，可是随着天罚成员与黑豹几人的到来，现在形势已经逐渐的朝着自己不利的方向倾斜，旁边，坤沙的身上已经受了伤，勉强的与黑豹战在一起。

　　相信不需要多长的时间，坤沙就会落败，枫叶的成员也越来越少，不断的被天罚的成员击毙在地。

　　龙渊不能不着急，如果这次的行动失败了，自己也将无颜回到青帮，无颜面对青帮的帮主，想到这里，龙渊也发狠了，一定要将眼前的这个敌手击败，挽回自己的败局。

　　身上的气势突然之间暴涨，让苍龙感觉到一阵的惊讶，防备得更加的严密，同时也发狠了，与龙渊遥空而立，蓄势待发，准备着最后一击的到来。

　　两人的动静也引起了旁边黑豹的战斗，感觉到龙渊那暴涨的气势，黑豹的眼里闪过一道戾芒，动作更加的迅猛，放开自己的防御，手中的重拳毫无顾忌的朝着坤沙的胸口袭去。

　　黑豹感觉到苍龙似乎有危险了，自己一定要尽快的将眼前的人解决掉，前去支援苍龙，所以，也顾不得自己会不会受伤。

　　“澎”的一声，黑豹的重拳击在坤沙的胸口之上，巨大的力道让坤沙的身体微微的颤抖着，击向黑豹身上的一拳却失去了方向一般，落在了黑豹的左手之上。

　　“咔嚓”一声，黑豹的左手臂直接被坤沙一拳击得一响，明显已经脱臼了，黑豹相信如果不是自己动作快，及时的侧动了一下身体，自己的左手说不定就会废掉。

　　不过，随着坤沙的一声闷哼，身体直接重重的落在地上，眼神中流露出一丝的不甘，到死也没有想到，自己竟然会死在这场不算激烈的战役之中。

　　黑豹顾不得自己左手的伤势，对着下面大叫一声：“山猫，还不快来帮忙。”说完，身体就迎了上去，与苍龙并排而立，凝重的看着气势不断上升的龙渊。

　　听着黑豹的声音，山猫也反应过来，迅速的脱离战场，来到了苍龙身边，同样是一副凝重的表情，没有想到，四大战将之首的龙渊竟然还隐藏着自己的力量。

　　看着这样的气势，已经能够与神榜高手媲美，虽然，只是最后几名神榜高手的实力，可是也容不得苍龙几人疏忽。

　　虽然如此，几人的脸上没有一丝的害怕，反而露出了兴奋的表情，现在能够联手对战能够媲美神榜高手的龙渊，说不定，还会有着一定的收获，有利于三月的神榜争夺赛。

　　“今天就让你们见识我龙渊真正的力量。”渐渐的，龙渊的气势提升到了顶峰，看着并排而立的三名冰火小队的成员，眼神中带着一丝张狂，带着一丝的不屑。

　　“那就让我们见识一下，你到底有多强。”苍龙厉喝一声，脸上兴奋的说道：“兄弟们，结阵。”

　　“好。”黑豹与山猫同时应道一声，与苍龙一起，瞬间变换踪迹，将龙渊包围在中央，形成了冰火小队之间的三才阵，当三人的气势集合在一起，一股惊天的气势散发出来，将龙渊彻底的笼罩在其中。

　　龙渊的脸上带着一丝的惊异，随后脸上带着一丝的笑意：“好，就让我见识见识冰火小队的厉害。”说完，身形开始移动起来，与三人战在了一起。

　　一阵阵的惊天气势不断的从三人的战圈之中散发出来，惊得旁边的都停下手来，认真的看着眼前的大战，但是天罚的成员却没有停下，不断的收割着青帮分堂成员的性命，直到不断的有人在自己的身边倒下，所有人才反应过来，继续的战斗着。

　　战斗一直持续着，不断的有人倒下，有敌人的，也有自己方的，地上一眼望去，仿若成了一道尸体组成的地面，看不出一点的空隙，尸体上的血液不断的流出，侵透着地面。

　　龙渊与三人的战斗也在持续着，你来我往不断的互相攻击，防守，渐渐的，苍龙三人似乎有些不支，连攻击的机会都没有，相反，龙渊却是越战越勇，眼看着就要将三人击毙在此。

　　这时，远处一声声的惨叫响起，剩下的几名枫叶成员也被天罚成员彻底的击毙，只是，每名天罚成员的身上都带着严重的伤势，看来他们也是发了狠，不顾一切才将枫叶成员彻底的解决，现在，也没有了多少战斗力，想要上去帮助苍龙三人，也是心有余而力不足。

　　远处，一道身影极快的向着这里掠动，刚刚这里爆发出来的惊天战意，就已经让毒蛇感觉到一丝的不对劲，对于苍龙几人的实力，自己可是非常的清楚，所以，一定有更厉害的高手赶来了。

　　以自己最快的速度赶到，毒蛇的眼神一戾，马上就飞身来到龙渊的身后，一拳击去，身体也在不断的移动，与苍龙几人形成了新的阵法，四象乾坤阵。

　　四人形成的阵法比之三人组成的三才阵更加的强大，气势再次的暴涨，渐渐的与龙渊彻底的形成了一个平手，似乎还有压制着龙渊的趋势。

　　躲过背后偷袭而来的一拳，龙渊就感觉到对方的气势暴涨，阵法变换，眼中闪过一丝的焦急，似乎，对方赶来的高手越来越多，对自己越来越不利，如果不尽快解决的话，自己就真的要陨落在这里。

　　想到这里，龙渊手中的拳法突然开始变化起来，身上的气势再次凝聚，将四人彻底逼开，脱离了四人的阵法，脸上带着一丝的阴霾，狠声说道：“来日方长，今天的馈赠我记住了，以后东南战役我们再会。”

　　说完，身影就以极快的速度消失在了这里。

　　龙渊也是明白，如果自己再不离开的话，就没有机会了，以后有的是机会，所以，毫不犹豫的选择的离开。

　　直到龙渊的背影彻底的消失，山猫才忍不住的喷出一口鲜血，重重的倒在地上，本来就已经受了极重的伤，又屠杀了那么久的青帮分堂成员，最后还与苍龙黑豹组成阵法与龙渊战斗这么久，身体上的伤势早就已经承受不住，如果不是为了苍龙几人的安危，强行压制住自己的伤势，山猫也不会再次晕倒。

　　苍龙的脸色也是一片的苍白，将山猫的身体交到毒蛇的手里，厉声命令道：“尽快将这里的人全部解决掉，然后占领整个南充市。”说完，对着黑豹轻轻的一点头，就加入了战场之中，开始屠杀起敌人来。

　　苍龙没有丝毫的留情，既然注定是敌人，也就没有放过的必要了。

　　毒蛇则是带着山猫以最快的速度朝着附近的医院赶去，虽然山猫只是暂时的昏迷，可是身上的伤势也需要治疗，不然，后果将不堪设想，如果山猫真的死在了这里，所有的人都没有办法跟陈浩交代。

　　就在毒蛇离开之后，苗红带着十三血手赶到了，看着胜局已定，也让十三血手加入了战斗之中，尽快结束这场战事。

　　直到怒虎带着所有人赶到，这里的青帮分堂成员没有一个人活下来。

　　这场战役以自己成功，全歼了青帮分堂的成员，四大战将死了两位，五十名枫叶成员也没有一个逃出去，可是，自己这方的损失也不小，几千人也只剩下了一千人不到，还损失了十多名天罚成员。

　　看着满地的尸体，苗红马上就安排剩下的人做起善后的事情来，随后带着剩余的人将整个南充市拿下来。

　　……

　　南充市，南街人民医院，冰火小队的成员都集中在这里，等待着山猫的苏醒。

　　经过一夜的战斗，整个南充市已经完全的掌握在了自己的手里，一切的善后工作也交给了杨家与南宫家下面的势力，至于那些投降的势力也先融进了这两家势力之中。

　　经过这一战，虽然将整个南充市拿下，可是损失却不可谓不惨重。

　　这时，邪灵带着一脸紧张的走了进来，看着苍龙等人，开口问道：“山猫没有事情吧？”

　　“没事，只是需要静静的调养一段时间。”黑豹微微的摇了摇头，轻声的说道。

　　“那就好。”邪灵也微微的松了一口气，她可不愿意见到冰火小队中的任何之人出事，听到这个消息就迫不及待的赶来了。

　　“你那边怎么样了？”苍龙这时也开口问道。

　　“青帮将魔蝎派了过来。”邪灵微微的回忆起自己再郊区与魔蛇之间的战斗，带着一丝的笑意说道：“不过，他已经彻底的留在了这里。”

　　魔蝎虽然厉害，排名神榜三十六位，可是比起邪灵来，那就差的太远了，又怎么可能是邪灵的对手呢？

　　两人对战几十招之后，魔蝎就被邪灵一剑穿胸而死，彻底的陨落在了南充市。

　　这个消息对于苍龙来说也是好的，虽然让龙渊逃掉了，可那也是没有办法的事情，谁也没有想到龙渊的实力竟然那么的强劲，还一直隐藏着，不过，魔蝎的死却让青帮的实力大减。

　　毕竟，整个青帮也只有四名神榜高手长老，现在死了一位，也就只有三位了，以后真正的与青帮交锋也会轻松很多。



　　第158章 天罚，横空出世

　　南充之战结束之后，川省基本已经掌握在手里，只有一些少数偏僻的地方，还没有涉足，当然，这些地方也用不着冰火小队亲自出手，苗红将这个最后的善后任务，交给了自己手下的十三血手，并且像毒蛇借了十多名天罚成员，就浩浩荡荡的朝着最后的地方而去。

　　冰火小队的成员一直都待在南充市人民医院，等待着山猫的恢复，然后一起回到南都市像陈浩汇报这次的事情。

　　苗红则是独自一人提前回到了南都市，安排着善后的事情。

　　三天过去了，山猫的身体就已经恢复得差不多，正式能够下床走路，甚至还能够小量的活动一下，于是，就决定一起赶回南都市。

　　踏上了回南都市的汽车，冰火小队所有的成员都露出了一丝会心的微笑，一边聊着这次战斗自己的领悟。

　　这，才是冰火小队真正的兄弟情，不抛弃、不放弃，一体存在的兄弟之义。

　　……

　　上海，华国第一大城市，直辖城市市之一，经济、金融、贸易、会展和航运的中心，拥有着华国最大的外贸港口、最大的工业基地，又是一座新兴的旅游目的地，具有深厚的近代城市文化底蕴和众多的历史古迹，已经发展成为一个闪耀全球的国际化大都市。

　　青帮的总部就坐落在这里，成为掌握整个华国东南地区的纽扣。

　　三鑫公司，上海市乃至整个华国名列前茅的集团，有着巨大的影响力，其背后就是有着青帮的掌控，从其中洗清黑钱，成为了一个黑金帝国。

　　上海市青浦区，郊外，有着一座极其庞大的别墅群，这里就是青帮真正的总部，虽然是以三鑫公司的名义修建而起，但是只要有着一定实力的人，都知道，这里属于青帮的禁区。

　　别墅内，青帮帮主杜玉寒的别墅里，一脸冰寒的坐在沙发上，听着龙渊带回来的消息，眼神中变得更加的狞戾，脸上愤怒的表情丝毫没有掩盖。

　　“这么说，冰火小队已经将整个川省掌握在手里了？”

　　“是的，帮主。”龙渊有些畏惧的看着一脸冰寒的帮主，对于对方的脾气非常的了解。

　　“三长老回来没有？”

　　“没有，不过帮主就请放心吧，以三长老的身手，应该不会有任何的危险。”对于这点，龙渊还是能够肯定的，虽然冰火小队的确厉害，可是就连自己都能够轻易牵制住四位冰火小队的成员，更何况是比自己更加厉害的三长老呢？

　　“我知道了，你先下去吧。”杜玉寒脸色微微的变换，冷声说道。

　　“是，帮主。”龙渊应道一声，马上就迫不及待走了出去，本来就在担心着杜玉寒找自己的麻烦，毕竟这次的任务失败，只有自己一人逃了回来，有着不可推卸的责任。

　　看着龙渊离开的背影，杜玉寒的眼里闪过一丝的寒光，不是不想惩治对方，而是青帮现在的确需要对方的实力，三长老到现在还没有回来，肯定是永远回不来了。

　　“天罚，没有想到消失四年的你突然出现，竟然还走上这条路了。”杜玉寒比起龙渊更加的了解冰火小队的厉害，神榜排名第六的天罚，排名十一的邪灵，任意出动一人，都能轻易的解决掉三长老，这才是杜玉寒确认三长老回不来的原因。

　　本来，这次也并不确认川省行动后面的人就是冰火小队，只是天罚这个新出道的杀手组织踩着枫叶的肩膀出道，让杜玉寒彻底的愤怒，并且丝毫不给自己的面子，强行拿下了南都市。

　　所以，才会派人前往南充市，阻止对方的脚步，却得知了这一惊人的消息，背后隐藏的竟然会是整个冰火小队。

　　“看来你拿下西南地区的时间也快到了，那我们就在后面的战场上好好的斗一番吧。”杜玉寒的眼里饱含着冰冷的寒意，随后命令下去，现在整个青帮全部撤回东南，做好战斗的准备。

　　这一道命令，在整个青帮引起了轩然大波，不明白到底什么意思，不过还是不择不扣的执行了。

　　……

　　冰火小队回到南都市时，距离川省行动开始已经过去了十四天。

　　在冰火小队的成员回到南都市不久后，十三血手也全部归来，正式拿下整个川省。

　　十四天时间，拿下整个川省，陈浩还是非常的满意，将山猫安置好之后，陈浩马上就在‘风花雪月’召开了新一轮的会议，安排着下一步的计划。

　　办公室内，参加会议的除了冰火小队所有成员外，还有着孙家兄弟、苗红、皇普利智与蓝玄全，苗琳因为有事情赶回了苗寨，山猫现在也在医院当中没有参加。

　　“这件事情做得非常的好。”陈浩环视了众人一眼，脸上带着一丝赞赏的目光，说道。

　　虽然后面的南充之战，皇普利智、蓝玄全与苍鹰都没有参加，可是对于拿下其他的城市，他们也功不可没，所以，陈浩对于这几人也彻底的放下了心。

　　“现在川省掌握在我们的手里，是时候让天罚出现了，明天，就放出消息，天罚帮会正式成立。”陈浩的脸上带着淡淡的笑意，自己的计划又将更近一步。

　　“是，组长（陈少）。”众人齐声应道，脸上都带着一丝的喜意。

　　“苗红，以后你就做为整个天罚的帮主。”陈浩淡淡的看了皇普利智与蓝玄全一眼，道出了自己的意思。

　　“是，陈少。”苗红的脸上带着淡淡的微笑，应道。

　　“皇普利智，我答应你南都市是你的，现在，我就将整个南都市交给你管理。”看着皇普利智的脸上带着一丝微微的不满，陈浩微微一笑，对着对方说道。

　　“谢谢陈少。”皇普利智的脸上一喜，虽然没有做到整个天罚的帮主，但是能够成为南都市的霸主，已经不错了，马上就答应了下来。

　　自从这次的行动，皇普利智才真正知道陈浩背后所隐藏的实力，短短的十四天，拿下整个川省，可不是谁都能够做到的，并且杨家与南宫家都不敢违背陈浩的意思，这次的行动也因为有两家的鼎力支持，才会这么的顺利，所以，皇普利智早就将自己心中微微的不满收了起来，真正的为陈浩做事。

　　“蓝玄全，现在南充市一片空虚，以后就交给你们管理了，希望不要让我失望。”陈浩对皇普利智的表现非常的满意，最后，才对着一脸期待的蓝玄全命令道。

　　“是，陈少。”蓝玄全恭敬的应道。

　　“毒蛇，这次天罚成员的损失要尽快的补充起来，这段时间就将天罚交给邪灵管理，你专心负责这件事情吧。”陈浩对于牺牲的十多名天罚成员，心里也微微的心痛，这些人都是自己以后与青帮战场上的主力。

　　“我明白了。”毒蛇微微的点头。

　　“现在我们商量一下天罚下一步应该怎么走，你们有什么意见都提出来。”陈浩缓缓的起身，走到窗口看着外面的风景，脸上带着一丝淡淡的凌厉之色。

　　“陈少，我认为我们现在应该修生养息，尽快的恢复这次的损失，为下一步拿下西南地区做好完全的准备。”皇普利智看着大家都沉默起来，首先的将自己心中所想提了出来。

　　虽然这次拿下了整个川省，可是自己的损失也不可谓不大，如果现在想要拿下整个西南地区，还是有着一定的困难。

　　“我赞同皇普堂主的话。”蓝玄全微微的对着皇普利智一笑，开口说道。

　　“还有别的意见吗？”陈浩见没有人开口，再次的问道，脸上闪过一丝的无奈，看来，这次的损失因为青帮的加入似乎大了一些，导致自己西南地区的计划要延后了。

　　“组长，你看我们是不是可以逐步整个西南地区，先将川省附近一些势力微小的省份拿下来，同时也可以以战养战，增强自己的实力。”苍龙掌控着情报组织，对于整个西南地区的势力非常的了解，经过慎重的考虑，提出了自己的意见。

　　“苗红，你有什么意见？”这时，陈浩看着沉默的苗红的问道。

　　“我认同苍龙兄弟的意见。”苗红沉呤一会，缓缓的开口说道：“我们可以不用自己的实力，这次川省有很多城市的帮会不战而降，我们可以让他们集体派出一部分的人，应该就可以拿下一些省份。”

　　苗红的话说完，所有人的眼前一亮，顿时，就明白了苗红的意思，赞同的点点头。

　　“那好，这件事情就交给你们办了，有什么需要可以让邪灵他们配合。”陈浩微微的点头，说道。

　　“是，陈少。”苗红、皇普利智与蓝玄全三人齐声应道。

　　会议结束之后，经过苗红三人正式向整个华国黑道宣布，天罚帮会正式成立，掌控整个川省，这个消息顿时就震惊了整个华国黑道，天罚的成立，代表着整个南方黑道的战事将起，很多南方黑帮都感觉到一股巨大的威胁，急急开始商量着对策。

　　天罚的成立，犹如横空出世，正式出现在华国黑道上，逐渐走向世界。



　　第159章 紫家玉田

　　南都市，九龙大酒店，总统套房内。

　　一名青年的脸色微微的有些难看，收到刚刚得到的消息，心里闪过了一丝不好的预感，随后，快速的拿出自己的手机，拨打了一个电话出去。

　　电话刚接通，青年就迫不及待的说道：“爸，川省这边的事情，你知道了吗？”声音里带着一丝的小心。

　　“什么事情？”对面传来一声老成的声音，带着一丝的疑惑，问道。

　　“天罚，横空出世，统一了整个川省黑道。”青年带着一丝的紧张，开口说道：“而且，我怀疑这件事情与陈家弃子陈浩脱不了关系。”就是因为自己能够肯定这件事情，所以，才会这么着急的原因。

　　如果，真的如自己心中所想，那自己来到南都市的计划就会受到一定的阻碍，甚至，会引发燕京市那边的风波。

　　“陈浩？”对面的声音里带着一丝的疑惑，随后，马上反应过来，厉声问道：“到底是怎么回事？”声音里同样带着一丝的紧张，他是知道这个儿子去了南都市，可是，却没有想到，得到了这么意外的消息。

　　青年将川省这段时间发生的事情一一的说了一遍之后，继续开口说道：“不但青帮的人加入了进来，最后竟然还败了，而出手的正是冰火小队的成员，并且，最近新出道的天罚杀手组织也出手了。”

　　“就在昨天，天罚帮正式成立的消息已经传遍了整个华国黑道，只是奇怪的是，冰火小队却没有一人进入到天罚帮的管理，帮主却是一个女人。”对于这点，青年还是感觉到一阵的好奇。

　　对面在听完了这些消息之后，沉默了下来，大约十分钟之后，才继续传来声音：“你现在留在南都市不要轻举妄动，这件事情等我与你爷爷商量之后，再下定论。”

　　“知道了，爸。”青年点头应道。

　　本来，是准备与陈浩见一面，但是半个月来，却丝毫联系不上对方，没有想到，半个月之后，竟然得到了这么意外的消息，天罚，天罚，陈浩以前在冰火小队的代号不就叫天罚吗？

　　这也是青年为什么会认为天罚帮的成立与陈浩脱不了关系的真正原因，其次，就是这次川省风波，冰火小队出手。

　　青年名字叫紫玉田，燕京紫家大少。

　　燕京紫家，是整个华国的顶级家族之一，与陈家无妨，只是政见不同，一直处于敌对。

　　紫玉田，燕京第一太子，这次追随着燕轻舞前来南都市，就是为了追求燕轻舞，从而能够取得燕家的支持。

　　紫玉田沉呤了一会，最终还是下了一个决定，再次的拨打了一个电话出去，下达了一个命令之后，嘴角露出了一丝的笑意。

　　……

　　川省行动完美结束之后，陈浩的心里顿时轻松了下来，还有半个月的时间，至于能够拿下西南地区多少个省份，不是非常的在乎，既然西南地区的计划已经必须延后，现在也不必急在一时。

　　刚刚吃完早餐的陈浩，就接到了燕轻舞的电话。

　　“浩哥，这半个月你为什么不来见我？”电话刚刚接通，燕轻舞质问的话语就传了过来，语气中带着深深的不满：“打你的手机也一直关机当中，是不是你讨厌我了？”

　　说到这里，燕轻舞似乎带着一丝的哭音，语气里带着深深的难过。

　　陈浩顿时想起，这半个月一直担心着川省的计划，一直待在‘风花雪月’没有离开过，直到昨天，川省行动的计划顺利完成，才反应过来，自己的手机没有了电。

　　“小舞，这段时间我一直忙着，手机没电忘记充了。”陈浩的语气也带着一丝的抱歉，对方来到南都市，安排好对方的住处之后，就还真的抛在了脑后。

　　对燕轻舞，虽然谈不上爱，但在陈浩的心里，也是自己的妹妹。

　　“我要你马上过来接我。”燕轻舞听见了陈浩的解释之后，心里也微微的放松了下来，毕竟，她是知道陈浩现在做着什么事情，忙，是肯定的了。

　　正因为如此，燕轻舞才没有通过燕家的关系去调查陈浩的踪迹，害怕自己打扰到对方，今天，得到天罚帮正式成立的消息，就知道陈浩已经忙完了，就马上打了电话过去，只是，女人的性格如此，总是喜欢在自己喜欢的人身上撒下娇，就算是燕轻舞也不例外。

　　“好，好，我马上过来找你。”陈浩的脸上带着一丝的苦笑，与女人之间的相处，还真的不知道该怎么办，对于这个青梅竹马的妹妹，也不愿意让对方受到委屈。

　　“我等你。”燕轻舞轻柔的应了一声，带着一丝开心挂掉了电话。

　　陈浩看着手中的电话，无奈的苦笑了一声，随后上楼换了一件衣服之后，就驱车朝着‘龙翔花园’而去。

　　赶到‘龙翔花园’之时，也不过过去了十多分钟。

　　刚刚准备将车子驶进车库，就看见燕轻舞已经站在车库旁边等着自己，穿着一身紧身的休闲牛仔，将那完美的身体体现了出来，肩膀上披着一件紫色的披衫，脸上带着一丝淡淡的微笑。

　　看着自己到来之后，带着一丝的微笑走了过来，上了车之后，说道：“陪我去逛街，我们已经有好多年没有一起逛过街了。”的确，自从陈浩去了部队之后，两人就很少在一起，只有每年过年的时候，陈浩从部队回家，两人才能在一起出去玩会。

　　“逛街？”陈浩听到这两个字，脸上露出一丝的痛苦，想起了自己陪着苏静萱在海川市逛街那段不堪回首的记忆，难怪说，每个男人都不喜欢陪着女人逛街。

　　“你不愿意吗？”燕轻舞的脸色马上就变了，一副哀怨的目光看着陈浩。

　　“好，好，去逛街。”陈浩看见对方的目光，脸上带着一丝的无奈、痛苦，答应了下来。

　　载着燕轻舞来到了南都市最出名的春熙路后，就看见燕轻舞迫不及待的下了车，朝着里面走去，犹如一只放飞的蝴蝶，翩翩起舞。

　　看着燕轻舞开心的模样，陈浩的嘴角也露出了一丝的微笑，有些理解燕轻舞为什么会有这样的表情。

　　做为燕家大小姐，平时根本就没有机会去享受逛街的乐趣，就算难得的去一次，身边也会跟着保镖，对于这样的情形，又怎么可能开心呢？

　　逛街，是每个女人都喜欢做的事情，就算是不买任何的东西，到处的逛逛、看看，也会感觉到从心里的快乐。

　　就算是自己今天累点又怎样呢？只要能够看见燕轻舞露出快乐的表情，陈浩的心里就有着一种满足的感觉，也就下定了决心，今天，一定陪着燕轻舞好好的逛逛。

　　“你怎么还不跟上来？”燕轻舞站在远处，对着陈浩开口不满的叫道。

　　“来了。”陈浩收起自己的想法，应道一声，快速的跟了上去。

　　春熙路，做为南都市最出名的一条街，里面各种品牌的专卖店数不胜数，人来人往，仿佛每个人都能在这里找到一份属于自己的快乐。

　　跟在身后看着燕轻舞那活跃的身影，犹如一只放飞的小鸟，能够自由的飞在天空般的快乐，脸上那真心的笑容从不曾消散，陈浩的心里有一种欣慰，带着笑容快步的跟在后面。

　　不知不觉就已经逛了一上午，陈浩手中的口袋也多了起来，而燕轻舞仿佛不知疲惫一样的东逛西走的出入着各种专卖店，陈浩的脸上就露出了一丝的苦笑。

　　在逛街这件事上，女人的精力仿佛永远也用不完似的。

　　“小舞，我们已经逛了一上午了，是不是该去吃饭了？”陈浩看着快乐的燕轻舞，实在不忍心打断这难得温馨，可是自己已经感觉到肚子在跟自己抗议，身体也确实疲累了，最终，还是提了出来。

　　看了看时间，的确已经中午十二点过了，燕轻舞走到陈浩的身边，笑着说道：“好吧，我们先去吃饭，下午再接着逛。”

　　“下午还逛啊？”陈浩的脸上带着一丝的苦意，说道。

　　“当然了，我还没尽兴呢。”燕轻舞轻轻的抱着陈浩的胳膊，脸上带着一丝撒娇的味道：“难道你不愿意吗？”

　　“愿意，愿意。”陈浩闻着燕轻舞身上的汗香，艰难的开口说道：“我们还是先去吃饭吧。”说完，就拖着沉重的步伐走到自己停车的地方，将手中的东西一股气的放到后座上，就与燕轻舞上了车，朝着九龙大酒店驶去。

　　很快，就来到了九龙大酒店，迫不及待的要了一个包间后，点了几个菜，就开始狼吞虎咽起来。

　　远处，一道身影看着两人的背影，脸上带着一丝的笑脸，跟着走进了陈浩两人所在的包间里。

　　“小舞，没想到我们竟然可以在这里见面，一起吃个饭不介意吧？”来人正是尾随燕轻舞来到南都市的紫玉田，刚刚准备出去半点事情，没有想到会在这里遇到燕轻舞，就毫不犹豫的走了进来，仿若没有看见旁边的陈浩一般，带着一脸的微笑对着燕轻舞说道。

　　毫不客气的直接坐在了燕轻舞的旁边。



　　第160章 陈氏太极

　　“紫玉田，我们之间并不熟悉，没有一起吃饭的必要。”燕轻舞的眉头微微皱起，轻轻的移动着自己的步伐，走到陈浩的旁边坐了下来，脸色不善的拒绝道。

　　眼前的人，燕轻舞认识，并且见过几面，对于对方的行为虽然感觉到厌恶，但是，却不能轻易的发作，因为，对方的身份并不比差，没有必要因为这点的小时彻底的得罪对方。

　　当然，如果对方真的死缠烂打，燕轻舞也不会客气，顾忌归顾忌，但不代表着就怕了对方。

　　紫玉田的脸色一变，随后马上恢复正常，眼里闪过了一丝凌厉的光芒，才转过头看着陈浩，装着一副吃惊的样子：“这不是陈少吗？怎么见到我也不打声招呼，看不起我码？”

　　“那里来的，回那里去。”陈浩淡淡的抬头看了一眼对方，脸上带着一丝不温不热的微笑，说道：“不然，在南都市出了什么事情，不要怪我没有提醒你。”

　　说完，轻轻的拍了拍燕轻舞略带紧张的手，微微的笑了笑，继续吃起桌上的饭菜。

　　“好，很好。”紫玉田的脸色不断的变换，最后才阴暗的说道：“陈浩，希望你有机会回到燕京，那样，你才有资格跟我交手。”

　　“三天之内，我不想再在南都市看见你的身影。”陈浩微微的一笑，脸上始终是一副不温不火的表情，转头轻声对着燕轻舞问道：“小舞，吃好了吗？”

　　“嗯。”燕轻舞的脸上带着一丝的笑意，轻声的点头应道。

　　“那我们就走吧。”说完，起身朝着外面走去，丝毫没有将对方放在眼中。

　　燕轻舞的脸上带着一丝淡淡的笑意，对着紫玉田道：“紫少，还是回燕京吧，南都市不是你能够待的地方。”说完，跟着陈浩的背影走了出来。

　　说出这句话，燕轻舞只是不想现在的陈浩就与紫家对上，这样，对陈浩在南方的计划都会不利，只是，燕轻舞却没有想到，以紫玉田的身份，如果她没有说出这句话，说真的还就直接回燕京了。

　　可是，燕轻舞说出这句话，就彻底的将紫玉田惹怒了，对方是何等身份，来到南都市本来就是为了燕轻舞而来，燕轻舞这句话彻底点燃了紫玉田与陈浩之间的斗争。

　　看着两人离开的背影，紫玉田的脸色不断的变化，最终，转身回到了自己的总统套房内。

　　“浩哥，真的没事吗？”走出九龙大酒店，燕轻舞的脸上就带着一丝的担忧，毕竟，现在陈浩还在发展期，真的与紫玉田对上，到底会有什么后果，谁也不清楚。

　　“这是你第九次问我了。”陈浩一边开着车，脸上带着一丝的无奈，对着燕轻舞说道：“放心吧，一个小小的紫玉田我还没有放在眼里，如果他真的不知好歹，我不介意送紫家一份礼物。”

　　说到这里，陈浩的眼里闪过一道戾芒，一闪而逝。

　　“不过紫玉田可不是一般的人物，你一定要小心。”燕轻舞的脸上始终带着一丝的担忧，对着陈浩关心的说道。

　　微微的点点头，车子以极快的速度消失在远方，越来越远。

　　一下午的时光，在燕轻舞的欢声笑语、陈浩身心疲惫的情况下结束，陪着燕轻舞逛遍了荷花池。

　　荷花池，同样是南都市一条出名的商业街。

　　回到‘风花雪月’的时候，已经是晚上七点过了，脸上闪过了一丝的疲倦，回到上面的一个房间，直接的躺下睡觉。

　　……

　　燕京，国际机场内，站着几名俊美的青年，脸上都带着一丝的狂意。

　　“太子这次让我们去南都市，是不是有什么任务？”只见其中一名青年的脸上带着一丝的狂意，似乎什么人都不放在自己的眼里。

　　“不错。”旁边看似领头的一人，微微的点点头，眼神中闪过一丝的深邃，让人看不透。

　　“什么人有资格与太子敌对，还让我们亲自出手。”刚刚问话的那名青年的脸上带着一丝的不解，一股强大的自信从身上散发出来，许多年来，还真没有自己出手的机会。

　　“不要小看对方，既然太子让我们亲自出手，就有着一定的实力。”对于太子，可是非常的了解，几年来，还真的没有让自己等人出手的机会。

　　“走吧，时间到了。”这时，旁边的另外一人带着一丝冰冷，缓缓的带头朝着里面走去。

　　其余三人脸色一正，跟着冰冷青年而去。

　　四人正是燕京太子党四大战将。

　　目的地——南都市。

　　……

　　第二天，陈浩美美的睡了一觉之后，就感觉到身上的疲劳消失无踪，嘴角露出了一丝的笑意，穿上衣服走了出去，继续着自己每天早晨的训练。

　　海洋公园，南都市出名的一个游点，每天前往的人络绎不绝，距离着‘风花雪月’并不远，陈浩每天早上都会围绕着跑几圈，然后再海洋公园旁边的广场上打一遍形意拳。

　　今天跟着往常一样，围绕着海洋公园跑完几圈之后，就来到了附近的广场之上。

　　广场之上已经有着几位老人正打着太极拳，修身养性，对于一部分老人来说，早晨是最好的时机。

　　缓缓的走到每天早上固定的地点，这里已经有着一位老人打着太极拳，眼神中带着一丝淡淡的微笑，看见陈浩的到来，微微的点了点头，就继续着自己的事情。

　　陈浩的眼里闪过一丝的亮光，微微的回敬了下，就开始打起形意拳来，十二形拳在陈浩的手里已经有着巨大的变化，虽然比不上古老那样随意带人进入空灵之境，但是，也相差不远。

　　行云流水的拳法从陈浩的身上慢慢的展现出来，进入到了一种无我的境界，仿若与附近的环境融为一体，身上一股淡然的气质慢慢的影响着附近的气势，以气御势，以意随形。

　　老人也慢慢的感觉到了什么，停下自己的动作，眼里出神的看着陈浩，心里的震撼暴露无遗。

　　随着一套十二形拳的结束，陈浩仿若没有发现附近的情景一般，一套五行拳再次的打了出来，拳势舒展，稳健扎实，淡然的气质更加的强烈。

　　不知不觉间，一个小时过去了，陈浩才将形意拳的两套基础拳法打完，收回自己身上的气息，脸上露出一丝淡淡的笑意，转过头微微的看了一眼老人。

　　“真是年轻有为，小小的年纪就能将形意拳领悟得如此透彻。”老人感叹的声音缓缓的传过来，走到陈浩的身边，抱拳问道：“老朽陈天发，不知道小兄弟怎么称呼？”

　　“陈浩。”微微的抱拳，带着一丝的笑意回道。

　　“没想到我们还是本家，说不定五百年前还是一家人。”老人的脸上微微露出一丝惊讶，才带着一丝的严肃问道：“不知道令师是？”

　　能够有如此优秀的徒弟，又是精通形意拳的大师，在整个华国也只有两位，只是那两位都已经隐居起来，没有任何的消息了。

　　“古大师。”陈浩带着一丝的笑意，说道。

　　“呵呵。”老人的脸上微微的惊异，叹息一声道：“没想到，十多年不见，他都已经有了传人，不知道他现在还好吗？”

　　听着老人的话，陈浩也微微的惊讶，没有想到竟然还与自己的师傅认识，本来见对方的太极拳运动作势，纯任自然，圆活运动如环之无端，循环往复，无休无止，气象万千，变化莫测，就知道对方也是武学界中人，心里有了隐隐的想法，所以，才有了刚才的举动。

　　“他老人家一切都好。”陈浩微微的一笑，才道出了自己的意思：“希望陈老能够不吝赐教？”说完，微微一抱拳。

　　“赐教倒是不敢当，就走几招吧。”老人的脸上带着一丝的真诚，从刚才的拳法当中，就已经感觉到对方的形意拳已经领悟到了一个极致，自己可没有那个本事去赐教。

　　说完，老人就摆出了太极拳的起手式。

　　半个小时后，两人才带着一丝的笑意并排走了出来，至于两人的比斗到底如何，却没有一人知道。

　　“陈老的应该是陈氏太极拳的传人吧？”找到一处板凳处坐下，陈浩才缓缓的开口问道，从刚开始见到老人打的太极拳时，就已经肯定了心中的想法。

　　太极拳，有着多种的流派，而陈氏太极拳就是其中之一，起源于清初陈王廷，原有5个套路，又名十三势，另有长拳一百零八势，从陈王廷起，经过三百多年的传习，积累了不少经验，对原有拳套不断加工提炼，终于形成了近代所流传的陈式太极拳。

　　“不错。”老人也是微微的点头，对着陈浩说道：“今天老朽还有事情，就先告辞了，以后有机会我们再见面。”

　　“多谢陈老。”陈浩微微的点头，看着对方离开的背影，露出了一丝会心的微笑。

　　直到对方的背影消失在眼前，才缓缓的跑回‘风花雪月’，吃完黑豹为自己准备的早餐，就离开了这里。



　　第161章 燕京太子党

　　九龙大酒店，总统套房内，紫玉田的脸色非常的沉重，看着眼前连夜赶来的四人，嘴角难得的带着一丝的微笑，轻声的问道：“现在燕京的情况怎么样？”

　　“太子，燕京现在倒是不会出什么事情。”只见其中的一人开口，正是那位的冰冷的青年，依旧冰冷的说道：“只是不知道太子这次连夜将我们四兄弟叫过来，要对付谁？”

　　“太子党的创始人——陈浩。”紫玉田说出这句话的时候，眼色凝重的看着眼前的四人。

　　“什么？”其余三人的都一声惊呼，一副不敢相信的看着紫玉田，唯独冰冷青年的脸色如常，眼神中带着一丝的凌厉，开口问道：“他不是成为废人了吗？”

　　“不错，的确已经成为了废人。”紫玉田的脸色略带赞赏的看着冰冷青年，冷声说道：“不过，他身边有着冰火小队的帮助，已经建立了天罚帮，统一了整个川省。”

　　其余三人的脸上都已经露出一丝的吃惊，互相对视一眼，难掩自己现在的想法，那狂傲青年在听到这个消息时，脸上的狂意也彻底的消失，唯独冰冷青年表情依旧，仿佛这一切都不关自己的事，只是冷声的问道：“需要到什么程度？”

　　“大哥，你？”三人惊叫一声，身为燕京太子党的人，岂能去对付真正的太子？虽然对方现在已经成为了废人，也失去了太子之位，毕竟，如果陈浩，就没有现在的太子党。

　　冰冷青年只是淡淡的看了三人一眼，眼神中带着一丝的冷傲，说道：“他已经不是太子了，现在的太子是紫少，不要忘记了我们的使命。”

　　说完，就一脸冷意的看着紫玉田，等待着对方的命令。

　　太子党四大战将每一个都是绝世高手，专门守护太子的安全，除了太子，没有人可以命令他们，这次，将四大战将连夜叫过来，就是为了试探对方是否对陈浩依然忠心，另外就是让陈浩亲自训练出来的四大战将对付他，才能真正的打击到对方，所以，对于冰冷青年的话，紫玉田满意的点点头。

　　“我要他的双腿。”紫玉田冰冷的话从嘴里冒出，让人不自觉的感觉到一股寒意，就连冰冷青年也不例外。

　　“明白。”冰冷青年微微的点头，与其余三人对视一眼，直接转身离开。

　　看着四人的背影，紫玉田的眼里闪过一丝快意的光芒，直到四人离开，才轻声的开口：“监视住他们，我不希望有任何的意外发生。”

　　说完，紫玉田的背后一阵波动。

　　“大哥，我们真的要动手吗？”狂傲青年这时也不在狂傲，脸色露出一丝的难堪，看着冰冷青年，语气里的不满轻易的暴露出来。

　　“记住，我们的使命。”说完，冰冷青年头也不回的离开了。

　　其余三人对视一眼，最终，无奈的低下了头，跟了上去。

　　……

　　‘风花雪月’里，陈浩看着苍龙刚刚送来的情报，脸上带着一丝玩味的笑意，轻声的道：“紫玉田啊，难道你以为当上了太子，就能够真正掌控太子党吗？”

　　苍龙刚刚送来的情报，正是燕京太子党四大战将连夜赶往南都市，面见了现任太子紫玉田。

　　“希望你们四兄弟不要让我失望。”说到这里，陈浩陷入了深深的回忆之中。

　　太子党，只不过是陈浩当年无聊之时建立的玩物，不过，经过了几年的演变，太子党成为了眼睛衙役争相进入的组织，演变成了一个真正的太子党，而陈浩，也就成为了第一任太子。

　　并且从燕京军区选出了现在的四大战将，成为了太子的卫队，保护太子的安全，每名战将都有着兵王的实力，再后来，陈浩过年从部队归来，亲自训练了四大战将，可以说，四大战将的实力比起冰火小队的成员也不逞多让，只不过，他们没有经历过生死之战，这点，还比不上冰火小队的成员。

　　直到陈浩脱离部队，成为废人的消息传出，太子党的一些人就真正的开始活跃了起来，因为他们看到了机会，掌握太子堂的机会，只要成为了太子，太子堂的关系网才真正的能够掌握在手里。

　　紫玉田做为与陈家不相上下的紫家大少，自然不可能放过这个机会，利用岳家的人，联合取得了太子之位，同时，还打上了燕轻舞的主意，因为，陈浩曾今传下了一个命令，谁能娶得太子党的公主，成为驸马，才是太子党真正的主人。

　　燕京一美的诱惑力不可谓不大，本来这在陈浩看来不过是开了一个玩笑，可是太子党的人却当成了真，并且都认同了这个决定。

　　虽然，燕京一美已经是陈浩的未婚妻，但是陈浩却一直将她当作自己的妹妹，这个消息太子党的每个人都非常的清楚，所以，都认为自己又了机会。

　　太子党由燕京所有的军、政二代组成，里面的关系网不论对着谁都有着巨大的吸引力，就算是到了紫家这种地位，也不能小觑其中的能量。

　　所以，这个决定就真正成为了太子党的最高命令，直到现在，依然存在，没有一人会去违背。

　　就算是紫玉田现在已经成为了太子，想要成为太子党真正的掌控者，也不得不去追求燕轻舞。

　　本来以为陈浩已经彻底失去了竞争的资格，燕家也隐隐的放出了退婚的消息，但是，没有想到陈浩竟然能够有本事起死回生，成为了自己真正的情敌。

　　就算是得到了岳家前去提亲的消息，紫玉田都没有现在这么紧张。

　　回忆起太子党的一切，陈浩并没有在乎，就算是四大战将的到来，也没有放在心上，难道自己训练出来的人，还真的能够打败自己吗？

　　缓缓收起自己的心情，既然四大战将已经到来，那自己就该真正的去见见他们了。

　　就算太子党现在不放在自己的眼里，但是，其中的能量却是自己回到燕京之后，真正需要的，所以，陈浩早的有了重回太子党的打算，只是一直没有机会。

　　现在机会不是送上门了吗？

　　走出‘风花雪月’，陈浩就直接朝着九龙大酒店而去。

　　刚刚走到一半路程，陈浩的眼里就闪过了一道寒光，自己的去路竟然被人拦了下来。

　　拦住自己的人，就是太子党四大战将。

　　“怎么？难道你们还真的要与我动手？”缓慢的从车上走下来，看着四人，脸色带着一丝的难堪，毕竟，不论是谁被自己一手训练出来的人背叛，心里都会有着一股愤怒。

　　“太子，我……。”狂傲少年低下了自己高傲的头颅，话还没有说完，就听见旁边的冰冷青年厉声喝道：“小四，他已经不是太子了。”

　　陈浩的眼神更加的凌厉，看着冰冷青年，脸色并不好看。

　　“陈浩，奉太子之命，前来取你双腿。”冰冷青年脸上依旧冰冷，仿佛没有丝毫的感情，看着陈浩，凝重的说道。

　　“很好，不愧是我亲自训练出来的人。”陈浩的脸色在冰冷青年说出这句话时，反而露出了一丝的笑意，说道：“冰天，要我的双腿就自己来取吧。”

　　“大哥，他是我们的太子。”狂傲青年的脸上带着一丝的紧张，大声的叫了出来，拦住了冰冷青年的前面。

　　“冰黄，让开，他已经不是我们的太子了，我们的太子是紫少。”冰天冷着脸，慢慢的走出来，看着陈浩，淡然的说道：“陈浩，得罪了。”

　　说完，就朝着陈浩一拳击去。

　　‘砰’，一声巨响在陈浩的眼前响起，但是，出手并不是陈浩，而是一直站在旁边没有说话的另外两名青年，联手接下了冰天的一拳，三人同时后退一步。

　　“冰地，冰玄，你们两人也要背叛太子吗？”冰天微微的皱眉，看着并肩站立拦住自己去路的三位兄弟，眼神中闪过一丝不易察觉的光芒，隐隐的带着一丝的赞赏，但是，一闪而过。

　　“大哥，是你背叛了太子。”冰地的脸色并不好看，沉重的声音从嘴里说出。

　　“大哥，难道你忘记了我们能够有现在的一切，都是太子赐给我们的吗？”冰黄的脸上带着紧张，大声的质问道。

　　“我们的使命就是听从太子的命令，而他已经不是太子了。”冰天指着陈浩冰冷的喝道：“还不给我滚开，不然，我们的兄弟情义到此结束。”

　　“大哥……”三人的脸色一变，不甘的叫道。

　　“滚开。”冰天再次的出手了，没有丝毫的犹豫，只是，还没有靠近陈浩，就已经被自己的三位兄弟给拦了下来。

　　“你们很好。”冰天的嘴里冰冷的说出这一句，然后才缓慢的转头，说道：“陈浩，今天我就暂时留下你的双腿，来日必取之，你好自为之。”说完，也不在看自己的三位兄弟，转身直接离开了。

　　“大哥。”冰黄不甘的叫道，可是冰天却没有丝毫的回应。

　　“二哥，我们怎么办？”站立一旁的冰玄看着远去的背影，眼神中若有所思的看着冰地问道。

　　“属下，参见太子。”冰地没有回答。

　　“起来吧。”陈浩淡淡的开口，看着冰天的背影笑了起来，看着远处的虚空，眼神中露出了一丝的阴霾。



　　第162章 棋子落下，一年后收官

　　见到了四大战将，陈浩也就没有必要继续前往九龙大酒店，直接带着跟在身边的三大战将直接回到了‘风花雪月’，还有着一些事情需要了解清楚，毕竟，自己离开燕京已经四年多的时间了，现在太子党有着什么局势，自己也不清楚，贸然的行动，只会导致后面的计划失利。

　　不过，陈浩也不担心，不论现在太子党有着什么局面，自己的钉子已经深深的插了进去，迟早有一天，都会重新将这一股关系网掌握在手里，更何况，燕京一美这个重要人物不是在自己的身边吗？

　　太子党的任何一人，也不敢肆意的对付燕轻舞，可以说，燕轻舞也是太子党真正的灵魂人物之一。

　　回到了‘风花雪月’之后，陈浩立刻带着三人进了办公室内，才缓缓的开口问道：“这些年你们都还好吧？”

　　“太子，一切都好。”冰地恭敬的应道，眼神中带着一丝的黯然，说道：“只不过，自从太子你离开之后，太子党已经被分成了几股势力，其中最大的就是现任太子紫玉田。”

　　“其余的应该是那两个家伙的实力了吧？”陈浩的嘴角露出了一丝的笑容，离开之时，就已经猜到了会有现在的局面，自己之所以能够镇住这几个家伙，那是因为，自己是太子党的创建者，自己还在时，这三人就在背后搞着小动作，更何况，是自己离开之后，肯定都互相不服。

　　“不错，岳家大少岳家良与魏家千行各自掌握着一股势力，与紫玉田分庭抗礼。”冰地的眼中有些疑惑的看着陈浩，突然明白了什么，眼中闪过了一丝的亮光。

　　“呵呵。”陈浩的脸上带着一丝的笑意，缓步走到窗口前，淡淡的说道：“看来我离开的这段日子，这几个家伙还真的非常不安分，开始活跃起来了。”

　　“这段时间你们就跟在我的身边，到时候与我们一起返回燕京吧。”

　　“是，太子。”三人恭声应道，对于陈浩的安排，没有丝毫的不满，这，本就是自己的职责，身为太子的近卫，保护太子的安全。

　　在三人的心里，太子党的太子永远只有一位，那就是陈浩。

　　“你们先下去吧，会有人安排做出安排的。”陈浩轻声的说道，眼神眺望远处，不知道在想着什么。

　　“是。”三人刚刚走到办公室门口，冰黄还是忍不住开口，问道：“太子，大哥他……。”

　　“放心吧，他的事情我自会处理。”

　　冰玄拉住还想继续问下去的兄弟，使了使眼色，就一切退出了办公室，寻找到黑豹，安排他们的事情去了。

　　感觉到三人的离开，陈浩的嘴角露出了一丝的笑容：“冰天，没想到你还是这么自作主张，不过，你也算是帮了我的忙。”陈浩轻易地就看出冰天心里的想法，不由有些感慨，自己训练出的四大战将，最后，还是冰天最能够理解自己心中的想法。

　　沉静的思考了会，陈浩最终下了一个决定，将黑豹叫进来分布一番。

　　看着黑豹离开的背影，陈浩若有所思的点点头，坐在办公桌前深思起来。

　　……

　　九龙大酒店，总统套房内，紫玉田坐在沙发上，静静的听着旁边冰天的汇报，脸上闪过一片的冰冷。

　　“你是说你那三位兄弟叛变了？”

　　“对不起，太子，是我督管不力。”冰天点点头，脸上没有丝毫的病情，就算是现在，说出来的话，依旧冰冷。

　　“算了，这也怪不到你。”紫玉田挥了挥手，脸上带着一丝玩味的意味，说道：“你能够回来我已经很开心了，不过，以后与你那三个兄弟就是敌人了，你不后悔吗？”

　　“不后悔，遵从太子的命令是我的职责。”冰天的脸上带着一丝的真诚，声音却依旧冰冷。

　　“那就好。”紫玉田满意的点点头，说道：“你以后就是我的心腹，先下去吧。”

　　“是，太子。”冰天淡淡的望了一眼紫玉田的背后，转身走出了套房。

　　“怎么样？他能信得过吗？”紫玉田直到冰天的背影消失后，才缓缓的对着空中问道。

　　话音落下，就见房间中突然出现一道身影，那是一位老人，全身笼罩在黑色衣服中的老人，看不出有任何的表情，恭敬的说道：“还需要试探一番，不过，刚才的表现却也不差。”说完，就将刚刚发生的事情一一的说了出来。

　　“这件事情就交给你去办了，我可不希望身边随时都有一颗钉子盯着。”紫玉田淡淡的点点头，说道。

　　“是。”老人应道一声，就消失在房间里。

　　紫玉田回想着刚刚冰天的表现，加上老人的报告，脸上露出了一丝会心的微笑。

　　……

　　得到黑豹传来的消息，燕轻舞的脸上露出了一丝会心的微笑：“你等等，我马上跟你一起过去见浩哥。”

　　“小清，收拾好东西，准备回燕京。”说完，就跟着黑豹离开，一起朝着‘风花雪月’而去，留下秦清一个人带着疑惑，收拾着东西，准备回燕京。

　　没错，陈浩就是让黑豹前往让燕轻舞过来见自己，对于现在插进太子党的一颗钉子，还是觉得不够，要想完美的执行自己的计划，还得依靠燕轻舞。

　　太子党里，燕轻舞的威望并不低，甚至还要高于紫玉田这位太子，想要牵制住太子党，燕轻舞是不二人选。

　　两面齐下，才是陈浩真正的想法。

　　燕轻舞在见到紫玉田之后，就已经有了这个想法，现在黑豹的到来，也证实了自己心里的猜想并没有错，所以，马上就让秦清收拾东西，准备回燕京了。

　　很快，燕轻舞就跟着黑豹来到了‘风花雪月’，走进了办公室。

　　“浩哥，看来你已经真正的准备好了。”燕轻舞并没有想往常一样，看见陈浩就开始撒娇起来，而是认真的说道。

　　“小舞，我的想法看来你已经猜到了，也有所准备了吧？”陈浩微微的一愣，反应过来燕轻舞话里的意思，不由露出一丝的轻笑，开口说道。

　　“不错，不过浩哥我去也不一定能够完成这个任务。”燕轻舞走到陈浩的身边，无声的点点头，说道：“那三个人都不是简单的货色，想要牵制住并不容易。”

　　燕轻舞的话的确不错，在她的眼里除了岳家那个纨绔子弟外，魏家千行与紫家玉田都不是轻易能够对付的家伙，并且，太子党中可不止这点的事情，另外一个女人，才是燕轻舞真正顾忌的人。

　　“放心吧，我已经有所安排。”陈浩轻笑一声，说道：“回到燕京之后，你就去见魏大哥吧，他会帮助你。”

　　“我明白了。”燕轻舞的眼睛一亮，如果真的有魏家千行的帮助，自己想要完成陈浩的任务倒是不难，不过，另外一个女人燕轻舞却不敢轻易的下决定，毕竟，现在对方依旧立场不明。

　　“那个女人呢？”所以，在离开之前，燕轻舞还是问了出来。

　　“她，你就不需要去管了。”陈浩微微一笑，满脸自信的说道：“不过，千万不要小看岳家那个纨绔子弟，说不定，他比紫家那个废物还要厉害得多。”

　　“我明白了。”虽然不明白陈浩跟那个女人的关系，既然不需要去在乎，燕轻舞就绝对的相信陈浩，一定是在背后有所安排。

　　至于岳家纨绔，虽然有着陈浩的提醒，但是燕轻舞还真的没有放在眼里。

　　“那燕京的事情就交给你了。”陈浩也不去管燕轻舞是否在乎对方，反正只要燕轻舞不会有危险就行了。

　　“知道了。”燕轻舞有些不耐烦陈浩的客气，带着一丝的怨言，问道：“这次可能就要等到你回燕京才能见面了，需要多长的时间？”

　　“一年。”陈浩自信的说道，相信最多一年，自己就能够回到燕京了，到时候，才是真正博弈的开始。

　　“好，我就等你一年。”燕轻舞说完之后，就头也不回的离开了，没有丝毫的留恋，心里明白，一年之后，将会与陈浩在燕京聚会，那时候，相信一切都会顺利的解决。

　　看着燕轻舞离开的背影，陈浩露出了一丝的微笑，棋子已经落下了，就等着一年之后收官。

　　……

　　燕京，郊区皇朝会所，属于太子党真正聚会的地方。

　　皇朝会所的顶部，一名青年的眼神有些落寞，淡淡的说道：“燕轻舞返回燕京，计划已经开始启动，我也要做好准备了。”随后，走下了楼顶，进行着准备。

　　此人，正是魏家千行，现在太子党的三位领导人之一。

　　燕京，一处神秘的别墅，一名青年刚刚放下手中的电话，嘴角露出了一丝的微笑，淡淡的说道：“博弈已经开始了，真期待这场算计最终的结果。”

　　随后，叫来一人：“准备好车，我要马上赶去机场。”

　　“是，少爷。”

　　“这场博弈最终还是属于我们两个人的战场，希望你不要让我失望。”青年自嘲的笑了笑，随后缓步的走出了别墅，脸上已经换了一副表情，纨绔之色尽显。



　　第三卷 神榜争夺赛



　　第163章 出发英伦

　　西北，有着一所高档的会所，名人会所，这就是会所的名字，每个人都知道名人会所的老板是一位女人，更是一位绝色天香的女人，但是，从名人会所建立以来，就从来没有人敢在这里捣乱。

　　名人会所的崛起，不过短短的三年时间，一个女人能够安然的立身于此，其背后的势力暂且不提，就足以看出此女的不简单。

　　‘星女’就是这个女人的名字，至于她的真名，却没有一人知道。

　　名人会所内，一名脸带面纱的女人躺在卧室床上，看不出其的面容，只拿完美的身躯就可以知道，此女定是一位绝世美女，在她的下方有着一名年轻女子，看起来不过十七八岁，却满脸的冰霜，冷如冰窖。

　　“主人，小月刚刚传来消息，燕轻舞已经返回燕京。”十七八岁的少女声音冰冷的说道。

　　“哦，那太子呢？”躺在床上的女人惊咦一声，开口问道。

　　此女正是名人会所的老板‘星女’。

　　“还没有返回，不过应该准备前往英伦，参加神榜争夺赛了。”少女微微愣了一下，继续说道。

　　‘星女’沉默了几分钟，带着一丝坚定的眼神，轻启道：“通知小月，我要得到整个西南地区的情报，另外，马上去安排，我要回燕京。”

　　少女彻底的楞了，没有想到离开燕京几年的主人，竟然要返回燕京了。

　　“还不快去安排。”‘星女’再次的轻启嘴唇，声音清脆，却带着一丝不容人拒绝的威严。

　　“是，主人。”少女反应过来，应道一声之后，马上就出去安排去了。

　　“既然这场斗争就要开始了，我又怎么能够错过呢？”说完，不由轻笑起来，充满了妩媚，可惜，却没有人能够欣赏到这一切。

　　……

　　燕轻舞踏上了返回燕京的飞机，陈浩的棋子落下，燕京太子党的计划也正式开始，只等到自己返回燕京的那一天，太子党将重回手中，而现在，距离三月，也不过短短的最后十天时间，自己也要准备前往英国。

　　就在陈浩准备召回苗红之时，就接到了纳尔集团亚洲区负责人罗曼女士的电话，带来的只有一个消息，那就是安娜希望陈浩能够尽快的赶往英国，与其见一面。

　　就算是安娜没有带来这个消息，陈浩也准备前往爱德华家族一趟，毕竟，自己前往英国参加神榜争夺赛不可能不去见安娜，相信，老爱德华也期待着自己的前往。

　　于是，陈浩马上就下达了命令，让苗红尽快放弃现在的行动，彻底巩固川省根基。

　　自己带着冰火小队所有成员的离开，川省不可能不留人镇守，而苗红自然就是最佳的选择，自身实力强劲不说，手下的十三血手也不是简单的人物。

　　有苗红坐镇川省，陈浩才能放心的离开。

　　随着陈浩的命令一道道的下达，苗红带着十三血手以最快的速度赶了回来，另外，冰火小队也开始聚集，准备着这次的机会，希望能够晋升神榜。

　　……

　　九龙大酒店，总统套房内，紫玉田的脸上带着一丝的寒意，没有想到自己这次来南都市一事无成，现在，燕轻舞已经返回燕京，自己却没有必要继续留在这里，毕竟，太子党‘公主’的身份不容疏忽。

　　“马上准备，返回燕京。”紫玉田恨恨的说道。

　　“是，少爷。”一道黑色身影出现，随后马上就去安排返回燕京的事宜。

　　“陈浩，本来准备与你南都市博弈一场，不过，既然你选择将战场留在燕京，那我就在燕京等着你的归来，希望你不要让我等得太久，或者，我会失去耐心。”缓步走到窗口，看着下面车水马龙的都市，紫玉田的脸上闪过一丝的冰冷。

　　“少爷，一切都已经安排好，是否现在就返回燕京。”这时，一道黑影走了进来，恭敬的问道。

　　正是一直隐藏在暗处的老人。

　　最后，留恋的看了一眼南都市，紫玉田淡淡的说道：“走吧。”说完，带头离开了九龙大酒店。

　　……

　　苗红回来的时候，距离陈浩下达命令之时，已经过去五天了。

　　‘风花雪月’商务会所，办公室内，听着苗红提及这次的行动，陈浩也难得的露出了一丝的微笑。

　　“这次我们虽然只拿下了贵州一个省份，不过，却彻底的将那里巩固了。”苗红的脸上露出了一丝的笑意，淡淡的将自己行动的具体说了出来。

　　“不错，能够在十天之内拿下一个贵州已经不错了。”陈浩满意的点点头，毕竟，天罚帮的势力已经开始侵透整个西南地区，这只是一个开始。

　　“不过，现在你最重要的任务就是将两个省份牢牢的掌握在手里，然后积蓄力量，为拿下整个西南地区打下基础。”

　　苗红点点头，其实自己也有着这样的打算，就算是没有陈浩的命令，自己也快赶回来，拿下贵州之后，就一直没有行动，而是在巩固着贵州的实力。

　　在地理位置上，云贵川三省是西南地区的重要省份，拿下这三省，也就意味着大半个西南地区尽在掌握之中。

　　“明天，我与冰火小队就要离开南都，这段时间就全部交给你了，我不希望出现什么意外。”陈浩脸上带着淡淡的微笑，语气慎重的叮嘱着苗红。

　　“放心吧，有我在一定不会出事。”苗红微微的一笑，带着自信的说道：“不过，你得将暗杀全部留下帮助我。”

　　暗杀，就是原天罚组织的成员，天罚帮的成立，预示着天罚将成为其中的一个分部，所以，陈浩就将天罚改名为暗杀部队。

　　陈浩也认同苗红的主意，本来就没有打算带着暗杀，留下却能够形成一股威慑的力量，加上杨家与南宫家在西南地区的影响力，相信青帮还不敢轻易的再次进入西南地区。

　　随着苗红离开之后，陈浩才将冰火小队的成员全部召集起来，认真的说道：“这次神榜争夺赛不同以常，所以，我决定就带着毒蛇，邪灵，黑豹，怒虎，苍龙随我一起前往，其余的兄弟留守家里。”

　　之所以如此，陈浩有着自己的打算，一是，冰火小队成员之中也只有这几位兄弟有实力去晋升神榜，二是，让留守的兄弟隐在暗处，如果真的发生什么意外，能够及时的补救，毕竟，自己现在已经与紫玉田交恶，谁也不知道会发生什么意外，三是，自己不想让这些兄弟涉险，神榜争夺危险异常，虽然以前也参加过，可是，这次不同以常。

　　“是，组长。”没有点到名字的虽然心里微微的有着不甘，可是却也明白，自己的实力不足以参加这场争夺赛，反而是刚刚拿下两省不久，需要实力留守。

　　所以，并没有违背陈浩的安排。

　　“都准备一下，明天我们出发，先去英伦半岛。”陈浩淡淡的说道。

　　“是，组长。”

　　第二天，天色微微亮，陈浩就已经起来了，依然是出去训练回来之后，看见几人的脸上微微的带着一丝的激动，期待着接下来的争夺赛，毕竟，这样的争夺赛也只有三年才能举行一次，选拨出整个世界的最强者。

　　上一次的争夺赛陈浩没有参加，是因为自己有了战后心理综合症，不能随意的动杀气，这次的争夺赛，却怎么也不会错过。

　　刚刚吃完早饭，外面就传来了一声：“天罚，还没准备好吗？”

　　随后，就看着两人走进了‘风花雪月’，正是风雨、雷霆两队小队的组长，刺刀与雷霆（柳然）。

　　“你们怎么来了？”陈浩的脸上带着一丝的笑意，虽然平时三大小队互相竞争，但是却也相互合作，促进三大小队成员的进步，所以，三位组长的关系却非常的要好。

　　“难道不能来吗？”刺刀那张脸上带着一丝的不满，厉声问道，大有一言不合就大打出手的样子。

　　“我们与你一起去参加神榜争夺赛。”雷霆的脸上带着一丝淡淡的笑意，始终都显露出一股优雅的气质，但是了解他的人都知道，不出手则已，一出手必伤人。

　　“既然这样，那就一起吧。”虽然心里有着一丝的高兴，可是并没有表露出来。

　　看着几名冰火小队成员也跟在陈浩的后面，刺刀的脸色微微变化，出声问道：“他们几人也要去参加吗？”

　　“难道不行吗？”陈浩轻笑一声，明白刺刀所包含的意思，并没有挑明，却反问道。

　　“行。”刺刀看着几人的眼神不善，马上开口说道，心里却真正的嘀咕起来，如果着几人真的已经达到了晋升神榜的资格，那陈浩的势力就真的无法控制了。

　　本来冰火小队的平均实力就要比另外两小队强劲一分，没有想到又有几人有了晋升神榜的实力，之所以会这样想，是因为了解天罚，不可能让自己的兄弟涉险。

　　毕竟，谁都能感觉到，这次的神榜争夺不同以往，危险系数已经大大的增加。

　　十多分钟后，几人就已经来到了双流机场，踏上了前往英伦的飞机。

　　一场激烈的争夺赛就要展开。



　　第164章 暗流涌动

　　当南都市刚刚进入深夜的时候，远在万里之遥的英伦半岛才刚刚迎来傍晚。

　　傍晚时分，夕阳缓缓落下山头，西方的天空被染得一片通红，余辉贯穿云层倾洒而下，夕阳的余辉照在有着百年历史的爱德华家族城堡上，让这座在英伦半岛乃至整个欧洲都名气很大的古城堡像是披上了一件金色的外套一般，金碧辉煌。

　　爱德华家族旗下的纳尔集团是欧洲数一数二的大集团，产业遍布全球，虽然无法和世界上顶级的大财团相提并论，但是却在全球家族财富榜上名列前茅。

　　这样一个有着百年历史的家族，对于家族继承人的挑选是极为苛刻的历练。

　　第一条，就是家族继承人必须是直系血脉，同样也是最重要的一条，同样还是爱德华家族的祖训。换句话说，如果不是直系成员，就算你再有能力，也不可能执掌爱德华家族。

　　第二条，就是个人能力，像爱德华这样的顶级家族，对于家族成员的培养是极其的看重，从小就经过极其苛刻的条件培养出来的人，就算是不能继承家族，同样也是精英中的精英。

　　安娜能够成为英国最出色的心理医生与爱德华家族从小的培养是脱不了关系。

　　古堡内，因为教廷圣女莫卡尼的关系被召回家族的安娜，正静静的坐在花园中，双手托着脸腮，脸上露出一丝的微笑，心里想着马上就要见到的人，不由得一阵幸福。

　　背后，站着一位青年，他的名字叫做迪密，与安娜一样，同为爱德华家族的三个继承人之一。

　　“有事吗？”感觉到自己身后突然站着一人，安娜的脸色微微变冷，语气冷漠的问道。

　　“听说你那个不争气的男人要来英国了。”迪密站在安娜身前，脸上带着一丝的笑意，道：“我过来好心提醒你一句，英国很危险，不要把自己的小命丢了。”

　　“迪密，你什么意思？”耳畔响起对方威胁味非常浓的话语，安娜的眼睛微微眯了起来，语气中带着一丝的不屑。

　　“没什么，只是提醒你而已。”迪密轻轻的摊开双手，微微一笑，说道。

　　“我劝你最好不要打他的主意，否则，你会后悔的。”安娜的语气也瞬间冰冷下来，眼神中带着一丝的阴霾。

　　“亲爱的安娜妹妹，你想的太多了。”迪密的眼神瞬间一冷，却依然带着微笑道：“他虽然没用了一些，但怎么说也是你看上的男人。甚至，你为了帮他，不惜愿意拿家族继承人的资格当赌注，你如此重视他，我怎么会去招惹他呢？”话音落下，迪密的嘴角浮现出了一丝不屑的笑容。

　　正如迪密所说的一般，当初爱德华家族怎么可能会与一个被驱逐出家族的弃子合作呢？所有的家族成员都认为安娜陷入了爱情的理智中，纷纷的打击着安娜。

　　但是，安娜为了迫使纳尔集团能够与天浩集团达成合作，不惜以自己家族继承人的身份做下了赌注，所以，这才是纳尔集团与天浩集团合作的真正内幕。

　　眼前的迪密，便是当初最幸灾乐祸的人，也是打击最狠的人。

　　“呼。”安娜微微的吸了一口气，脸上恢复了冷静，带着一丝的微笑，问道：“迪密，你的意思是格林那个废物要报复他吗？”

　　安娜非常的清楚，迪密与英国上层社会很多的公子都走得非常的近，当初在南都市飙车败在陈浩手中的格林就是其中之一，至于怎么得到陈浩的消息，也是因为安娜以自己继承人做出赌注之后，整个英国上层社会，都知道了陈浩这么一个人的存在。

　　“亲爱的安娜妹妹，我也不瞒你，除了格林那个家伙准备报复之外，还有欧洲黑车榜排名第三的库拉库准备找那小子飙车。”迪密的脸上带着幸灾乐祸，轻笑着说道：“想必喜爱飙车的你，应该知道库拉库的另一个身份并不简单，所以，不论这场比赛的结局如何，你的那个男人都不可能轻易的离开英国，不是吗？”

　　突然听到迪密这么说，安娜的眉头微微的皱起。

　　库拉库！

　　除了是欧洲黑车榜排名第三的赛车手之外，他的另一个身份就是欧洲地下世界最强组织黑暗议会的核心成员之一。

　　不过，安娜想到了陈浩背后的身份，心里不以为然。

　　“迪密，我想知道，你为什么这么关心他的事情呢？”虽然不担心对方，但是安娜的脸上依旧冰冷。

　　“因为扩展华国市场这份任务本来是我的，可是你却为了帮他，抢走了这份任务，让我失去了这次最佳的机会，同时也让我失去了一个最佳盟友，所以，我要看着他死得很惨的样子……”与其说扩展华国市场是一份任务，不如说是对一个继承人的考验，所以，迪密才会这么的不甘心。

　　“紫玉田？”安娜微微的疑惑，为了帮助到陈浩，安娜可是将华国的顶级家族调查了一遍，现在，也只有紫玉田走在了陈浩的对立面。

　　“你最好不要问得太多了。”迪密并没有正面回答，而是靠近安娜的身体，带着一丝轻蔑的笑意，道：“你最好祈祷你男人的事情不要涉及到家族，不然，你家族继承人的身份也将会不保。”

　　说完，迪密就优雅的转身离开。

　　安娜皱起眉头，不知道心里在想着什么，看着迪密的背影，露出了一丝淡淡的微笑。

　　他相信自己的男人。

　　因为他还有着另外一个身份。

　　血修罗出，整个地下世界将因此疯狂。

　　……

　　英国，除了爱德华家族的能量恐怖五人挑衅之外，还有一个恐怖的家族，虽然比不上爱德华家族的实力，但是，势力增加得非常的快速，隐隐的成为了英国的第二势力家族，那就是格林所在的马克斯家族。

　　马克斯家族的大本营位于伦敦郊区，是一座占地面积有着十个篮球场场那么大的庄园，庄园里，耸立着数十栋充满欧洲风格的别墅。

　　庄园内，格林与一位身着简单休闲服的女子坐在一起，休闲服也难掩女子那完美曲线一般的身材，犹如成熟的水蜜桃一般，流露出让男人难以抵挡的成熟女人韵味。

　　一头金色的长发随风飘扬，诱惑无限。

　　她就是格林的私人秘书，莉拉。

　　四个月前，因为一场飙车比赛失败，格林从此一蹶不振，踏入了人生的最低迷时期。

　　经过了莉拉的温馨治疗，用她那完美的身体与身心慢慢治愈了格林心中的那份痛，让格林重新站了起来。

　　站起来的格林爆发了惊人的潜力，四个月，仅仅四个月的时间，格林以一份又一份的惊人成绩，打败了所有的竞争对手。让马克斯家族现任的族长，也就是格林的爷爷——马克斯·德格内定为了马克斯家族未来的继承人。

　　半个小时候，格林缓步离开了庄园，来到了大厅之中。

　　德格仿若早就知道格林的到来，在大厅中等待着格林，看着格林的身影，露出了一丝满意的微笑。

　　“爷爷。”来到德格的身边，格林带着满脸的笑意行礼。

　　“坐下吧。”德格的脸上带着温馨的笑意，说道。

　　格林坦然的坐下后。

　　“小格林，你真的要娶安娜吗？”德格的眼神直直的看着格林，沉声说道。

　　“是，爷爷。”格林恭敬的应道，脸上带着一丝的阴霾。

　　“能告诉我原因吗？”

　　“原因有两个，第一，虽然这几年我们家族发展快速，但是距离爱德华家族那样的顶级家族有着不小的差距，我们和爱德华家族就如中国的一句话‘一山不容二虎’，这些年来，爱德华家族没有对我们家族下手，那是因为我们没有触及到他们的利益，但是，我们想要继续发展下去，迟早都会触及到，到时候绝对会对我们下手。”

　　“我娶了安娜之后，假意臣服在他们的手下，不但可以取得麻痹他们的作用，还能为家族争取更多的发展时间，并借用他们的势力不断的壮大自己。”

　　德格并没有发言，而是微笑着点点头，示意格林继续。

　　“第二，我曾今发过誓，安娜是我这辈子必须征服的女人。”格林说出这句话的时候，脸上并没有什么表情，可是那份势在必得的语气，就连德格都感觉到微微的震惊。

　　“小格林，原本我认为你遭遇打击重新站起来之后，可以解开心结，看得更远一些。”德格微微的叹了一口气，继续说道：“看来，是我太乐观了。”

　　“你的心结并没有完全消除，你不但想征服安娜，还想通过这种方式报复那个东方男人吧？”格林脸色微微一变，并没有开口说话。

　　“哎，既然我选你成为马克斯家族未来的继承人，那么，这个心结，我就帮你消除了吧。”德格站起来，带着一丝的自信说道：“老爱德华是一个注重利益的人，在绝对的利益面前，安娜那个小丫头别无选择。”

　　听着德格的话，格林露出一丝欣喜，说道：“谢谢爷爷。”



　　第165章 你喜欢利益，我如你的意

　　英伦半岛，当陈浩等人走出机场时，夕阳正慢慢的落下，余辉照在机场上，犹如披上了一件金色的衣衫，美轮美奂。

　　走出机场，陈浩的眉头微微的皱起，满脸的疑惑之色，因为，在上飞机之前，接到了安娜的电话，会亲自接机，可是，却没有看见对方的身影。

　　一直以来，安娜都是一个说一不二的女人，正是因为这样，陈浩才会感觉到疑惑。

　　疑惑之下，陈浩拿出电话拨打了过去，里面传来的一声声‘嘟嘟’之声，让陈浩更加的疑惑起来，安娜怎么可能会不接自己的电话呢？

　　看来，爱德华家族在自己坐上飞机这段时间，发生了一些事情。

　　不过，陈浩并没有去想，爱德华家族还真的没有放在自己的眼里，拿起电话再次拨打了一个神秘的号码出去。

　　十分钟之后，一辆辆豪华轿车组成的车队出现在机场内，让机场的行人频频注视，不知道平时难见的车辆怎么都会同时出现在这里。

　　领头的车辆里走下一名西方中年男子，身穿黑色风衣，彪悍的身体毫无顾忌的体现出来，脸上带着一丝不苟的表情。

　　下车后，微微的望向四方，看着陈浩的位置，脸上露出了一丝的微笑。

　　缓步走到陈浩的身前，恭敬的说道：“主人，马格夫欢迎你的到来。”

　　“马格夫，辛苦你了，我们走吧。”陈浩淡淡的看了一眼中年男人，脸上带着一丝的微笑，对着身后的众人点点头，带头朝着车队走去。

　　在马格夫恭敬的带领下，上了车。

　　一辆辆豪华轿车在马格夫的示意下，缓缓的启动，绝尘消失而去。

　　昙花一现的车队，让机场内注视的人，都带着丝丝的疑惑，刚刚那群东方面孔的人到底是谁？直到所有的车辆消失在眼前，行人才反应过来，继续着自己的事情。

　　半个小时之后，豪华的车队出现一家酒店面前，缓缓的停下。

　　马格夫走下车来，亲自为陈浩打开了车门，等到对方下车后，才恭敬的问道：“主人，这是英国最豪华的酒店之一，你就先住在这里，一切手续都已经安排好了。”

　　虽然不明白对方为什么不愿意住到自己的家里，反而要住在酒店里，但是，马格夫非常了解自己这个主人的脾气，决定了的事情绝对不会改变。

　　陈浩微微的点点头，说道：“你先回去吧，有事我会给你电话。”

　　马格夫点点头，上了车，一辆辆豪华的轿车以极快的速度绝尘而去，旁边的刺刀等人直到所有车辆消失之后，脸上才带着一丝的疑惑看向陈浩，不知道对方什么时候在英国有着这么强大的势力了？

　　马格夫，做为华国的特种小队组长的他们，能够轻易的知道对方的身份，对方身为英伦三岛最大的军火走私商，在整个世界上，都有着巨大的地位。

　　陈浩自然知道两人的心里想着什么，只是露出一丝神秘的微笑，朝着酒店内走去。

　　就在这时，三名青年男人拦住了陈浩的去路，其中一名脸上带着阴沉的声音说道：“嗨，陈先生，欢迎你来到英国。”

　　闻声，陈浩缓缓的抬起头。

　　前方，一名褐色头发的青年人，戴着一副金边眼镜，一身英伦风格的打扮带着另外两名年龄与他相仿的青年，站在自己的面前，他们始终仰着自己的脑袋，习惯性地用一种俯视般的目光打量着陈浩，嘴角微微勾出一丝不屑的弧度，丝毫没有将陈浩放在自己的眼里。

　　感觉到三名青年眼眸中的不怀好意，陈浩的眉头微微的皱起，最后目光落在了为首那名留着褐色卷发的青年身上。

　　“格林是你的什么人？”微微的沉呤后，陈浩开口问道。

　　包括褐色卷发青年在内，三人的眼里闪过一丝的惊讶，没有想到对方能够猜出自己的身份。

　　“眼力不错嘛，我就是格林的弟弟，赫尔·马克斯。”

　　说完，眼神中带着一丝的高傲，身为英国第二大家族的嫡系子弟，有着自己高傲的资本。

　　“哦。”陈浩轻轻的答应了一声，然后转头继续朝着酒店内走去。

　　对着陈浩那冷漠的表情，身为英国上层社会的赫尔，从来没有被人如此怠慢过，眼眸里闪过一丝的阴冷。

　　“慢着。”阴暗的同时，赫尔拦住了陈浩的去路。

　　“什么事？”陈浩依然是一副淡漠的表情，眉头微微的皱起。

　　“你是不是非常好奇安娜·爱德华怎么没来接你？”赫尔的语气非常的不善，脸上却带着一丝的笑意。

　　“和你有什么关系吗？”陈浩淡淡的开口。

　　“当然。”赫尔的脸上带着一丝的嘲讽，说道：“少爷我之所以浪费时间在这里等着你，就是为了告诉你，安娜那个婊子本来确定要来接你，不过非常的抱歉，她马上就要成为我哥哥的女人，所以，没有时间搭理你。”

　　“你们说，我说得对吗？”赫尔故意带着一脸的得意，对着身边的两人问道。

　　“哈哈。”旁边两人忍不住笑了起来。

　　陈浩的眼睛却微微的眯了起来，闪过一丝的恼怒。

　　“华国猴子，我真的非常佩服你的勇气，竟然有胆量前来英国。”看着陈浩的眼里带着一丝的怒意，赫尔的心里一阵舒畅，说道：“不过，你一定会被我哥哥玩死在英国。”

　　“是吗？”陈浩不屑一顾，脸上带着一丝自信的笑意：“那就看看，我们谁先玩死谁。”

　　说罢，陈浩不再理眼前的三人，径直的朝着酒店内走去。

　　“这该死的华国猴子。”赫尔恼羞成怒的看着陈浩的背影骂道，陈浩不屑一顾的态度，激怒了赫然与身以来的高傲，声音阴冷的说道：“用不了几天，他就会像死狗一样的死在英国。”

　　说完，就朝着酒店后面的车库走去。

　　走进酒店，跟着许许多多的五星级大酒店一样，马格夫安排的这个酒店拥有一个富丽堂皇的大厅，大厅的角落里摆放着价格昂贵的意大利沙发。

　　就在陈浩走进酒店，坐在远处沙发上一名中年男子起身，径直朝着陈浩走了过来。

　　对着身后的刺刀等人，微微点头。

　　陈浩的眼神微微的眯起，这名中年男子自己认识，是安娜身边的保镖之一，随后，主动迎了上去。

　　“陈先生，你好。”两人相遇，中年男人恭敬的鞠身道。

　　望着这名被安娜当成自己嫡系的中年男人恭敬地给自己行礼，陈浩的脸上带着一丝尽在掌握的表情，开门见山地问道：“安娜出事了？”

　　“你都知道了？”中年男人微微一愣，随后马上开口道：“马克斯家族的组长德格亲自带着格林那个混蛋到爱德华家族提亲，结果，族长不知道什么原因，答应了对方，并且三天后在爱德华家族城堡进行订婚仪式。”

　　听着中年男人的话，陈浩的脸色微微的变换。

　　“安娜小姐极力反对，结果，被族长囚禁了起来，无法前去接你。”中年男人继续说道：“小姐让我转告你，英国有了危险，让你回去。”

　　“告诉安娜，三天后我会让马克斯家族如丧家之犬一般的滚出爱德华家族城堡。”

　　陈浩的声音里充满了森冷的寒意。

　　“陈先生，那我就先回去了。”中年男人微微的点头，恭敬的对着陈浩说道。

　　看着中年男人的背影，陈浩的眼神中露出若有所思的表情。

　　回到酒店的套房内，刺刀这时才主动的问了起来：“刚刚那几个人似乎要找你的麻烦，需要帮忙吗？”脸上带着一丝的笑意。

　　“不用，你们只管准备神榜争夺赛吧。”陈浩微微的摇了摇头，声音冰冷的说道。

　　又何尝不明白刺刀他们的意思呢？

　　随后，就拿出电话，拨打了出去。

　　“主人，有什么事吗？”电话接通后，里面传来马格夫恭敬的声音。

　　“我想马克斯家族没有存在的必要了，做好准备吧。”陈浩的声音含着一丝的愤怒，冰冷的说道。

　　“是，主人。”对面马格夫的声音带着一丝的惊喜。

　　“另外，给我联系几个人，三天后，前往爱德华家族城堡。”说完，陈浩就说出了几个人名来。

　　这几个人名说出，让旁边刺刀几人的眼神中都闪过一丝的震撼，不知道陈浩有什么本事，竟然能够有能量叫动他们。

　　“是，主人，我明白了。”马格夫应道一声，就与陈浩挂断了电话。

　　看着面色阴暗的陈浩，刺刀与雷霆对视一眼，看着对方眼里的震撼，不由开口问道：“天罚，什么时候你在英国有着这么强大的势力了？”

　　这时，不由得两人不感觉到震撼，不但是英国最大的军火商是他的人，就连刚刚的那几个人名都不是轻易能够请动，陈浩竟然让自己手下的人直接去联系，背后到底隐藏着什么？

　　“你们就等着三天后的好戏吧。”陈浩的脸色慢慢恢复，带着一丝淡淡的笑意：“老爱德华既然那么喜欢利益，看在安娜的份上，我就如他的意吧。”

　　这句话，刺刀他们都听明白了。



　　第166章 隐藏在背后的能量

　　英伦半岛，郊区一座神秘的别墅，外面布满了各种的防御能量，既隐秘又强悍。

　　别墅内，一身黑色风衣的马格夫脸上带着淡淡的笑意，放下手中的电话，对着身上喂着自己水果的两名美女轻轻一挥手，两名有着姣好身材、雪白皮肤的美女缓缓的站了起来，走出了房间。

　　身为英国最大军火商的马格夫，有着一个最大的喜好，那就是女人。

　　权势，金钱，女人，马格夫一样不缺，心里明白，这些都是血修罗带给自己的，没有血修罗就没有现在的自己，所以，不但是震慑于血修罗自身的实力，更是从心里感谢着对方。

　　“黑鬼。”随着马格夫的话音落下，从外面走进一名黑人，全身都有着强大的肌肉，仿若随时都能够爆发出强大力量摧残敌人。

　　“主人，什么事情？”黑鬼走了进来，面无表情的看着马格夫。

　　“你马上去联系兄弟们，又有事情可做了。”不止是喜欢女人，同时，战斗也是马格夫的另一爱好，所以，得到陈浩的命令后，马格夫的脸上有着一丝的兴奋。

　　“又有人得罪到主人你了吗？”黑鬼的轻轻的挥了挥拳头，狠狠的说道：“那就让我打碎他的脑袋吧。”

　　“不用。”马格夫非常了解自己的这个得力手下，阻止了对方的继续，说道：“你召集好兄弟之后，就等待着我的命令，我马上要去为血修罗办一件事情。”

　　血修罗！

　　听到这个名字，黑鬼的眼孔微微的一张，再也控制不住自己那张冰冷的脸。

　　身为地下世界马格夫的得力助手，自然非常清楚这个名字在地下世界代表着什么，惊讶的问道：“血修罗要重临地下世界了吗？那整个地下世界必定因他而疯狂。”

　　“不。”马格夫轻轻的摇了摇头，说道：“这次只是为了马克斯那个不知好歹的家族，另外，血修罗来到英国，应该是为了几天后的神榜争夺赛，毕竟，上一届并没有出现他的身影。”

　　听着马格夫的话，黑鬼微微的露出一丝的遗憾，说道：“那真是可惜了，我以为血修罗真的要重临地下世界了。”

　　“放心吧，总有这么一天的到来。”马格夫站起身，走到黑鬼的身边，轻轻的拍了拍对方的肩膀，说道：“去准备吧，这次一定让马克斯那群不知好歹的人，知道得罪血修罗的下场。”

　　“是，主人。”黑鬼的脸上带着一丝的失望，走了出去。

　　看着黑鬼的背影，马格夫露出了一丝的微笑，身影走出了别墅。

　　出了别墅之后，黑鬼已经准备好了车子，缓缓的行驶而去。

　　夕阳已经落下山头，伦敦依然车水马龙。

　　“黑鬼，你说负责伦敦交通部门的脑袋是不是被门夹了？”马格夫的脸上带着一丝的恼意，坐在汽车的副驾驶座上，对着旁边开车的黑鬼不耐烦的说道。

　　黑鬼，身为马格夫的得力助手，出生于非洲战乱的国家，六岁就开始杀人，七岁加入了当地的叛军，十多岁，就已经成为了叛军当中最厉害的刽子手，最后，被马格夫用一大堆的武器从叛军手里换了过来，成为了马格夫的贴身保镖，能力也渐渐的被开发出来，直到现在，成为了马格夫最得力的助手。

　　虽然这样，但是黑鬼依然做着马格夫的保镖，也是马格夫手下最强大的一名战将。

　　此刻，听着马格夫喋喋不休的抱怨，知道对方是在埋怨伦敦市的交通问题。

　　“主人，如果你觉得对这个政策不满意的话，我可以今晚就去打爆他的头。”黑鬼的脸上带着一丝的杀气，语气带着一丝的狂傲说道。

　　“这个主意不错。”马格夫点点头，说道：“不过，现在我们还要去帮血修罗做一件事情，暂时放过他了。”

　　车子缓慢的行驶着，逐渐的来到了轮毂的富人区别墅。

　　刚刚驶进富人区，来到了一座最豪华的别墅前，就有几名保镖走上前来，拦住了马格夫的去路。

　　“下车。”保镖大声的喝道，手中的枪直直的指着两人。

　　“主人，需要将他们全部干掉吗？”黑鬼的脸上没有一丝的表情，声音充满着杀气，自己身为主人的保镖，岂能让对方用枪指着主人，不过，但还是征得主人的同意，才能动手。

　　“这里可是欧盟理事会会长的住处，可不能乱来。”马格夫将手中的烟灭掉，扔出窗外，拉开车门，说道：“下来，我带你进去。”

　　说着，马格夫走下汽车，带着黑鬼朝着四名全副武装的保镖走去。

　　“马格夫？”当四名保镖认出走下车来的是英国头号军火商时，脸色齐齐的微微一变，开口说道。

　　“白痴一样的东西，竟然还认得你们马格夫大爷，还不快让开，老子要进去见曼塞尔。”马格夫笑呵呵的走上前去，带着一丝的张狂说道。

　　“他妈的，马格夫，你这条卑微的杂种，我给你几秒钟时间，马上给我离开这里。”保镖头子做为英国的特工，自然非常清楚对方的身份。

　　“白痴一样的东西，你竟然敢这样跟你马格夫大爷说话，我相信你们这些杂种一定会后悔的。”

　　话音落下，保镖头子就毫不犹豫的将手中的家伙对准了两人，黑鬼站在旁边，身上的杀气爆发出来。

　　“不要冲动，冲动就是魔鬼。”马格夫拦住了想要杀人的黑鬼，从衣兜里拿出一张金色的卡片，交到保镖头子的手上，说道：“白痴一样的东西，将这个东西交给曼塞尔，他会见我的。”

　　听着马格夫张狂的话，保镖头子的脸色微微一变，随后拿起身上的无线电开始联系起来。

　　“尊敬的马格夫先生，请进。”半分钟后，得到了上面指示的保镖，脸上露出一丝无奈的表情，恭敬的对着马格夫说道。

　　“你早就应该这样了。”马格夫的脸上带着一丝的得意，大摇大摆的走了进去。

　　一分钟之后，马格夫就已经走进了别墅之内。

　　在大厅之中，看见一位身材微胖的老人，身上穿着一件睡衣，坐在大厅的沙发上。

　　在灯光的照耀下，老人的眉头微微的皱起，不知道心里在想着什么。

　　看着马格夫一人走进大厅，迅速的调整了一下自己心里的情绪，看向了马格夫。

　　“曼塞尔，你似乎不怎么欢迎我的到来？”马格夫没有一丝的客气，随意的倒了一杯红酒，仿若就是在自己的家里一样，走到了对方的对面恰意的坐了下来。

　　“你怎么会有那张金卡？”曼塞尔的眉头微微的皱起，强忍着自己心里的想法，阴沉的问道：“是血修罗交给你的？”

　　“是头猪也应该能够想到，还用说出来吗？”马格夫带着一丝不屑的目光，说道。

　　“你……”曼塞尔的眼里闪过一丝的愤怒，身为欧盟理事会的会长，掌握着整个欧盟的财富，何时有人这么跟自己说过话？只是，对方是那个人派来的，自己也丝毫不敢得罪，所以，带着一丝的恐惧：“他遇到麻烦了？”

　　“不错，血修罗让我告诉你，有一件微不足道的小事需要你去办，想必，你不会拒绝吧？”马格夫的脸上带着一丝的笑意，将手中的红酒放在面前的桌子上。

　　“什么事？”曼塞尔的眉头皱得更加的深了。

　　“三天后，血修罗会亲自抵达伦敦，他让我转告你，必要的时候，你得去一趟爱德华城堡。”

　　“好。”曼塞尔的眉头皱成了一个川子形，应道。

　　“好了，话我也带到了，还有事情要去办，就不奉陪了。”

　　说完，马格夫直接起身摇晃着自己的身体，走了出去。

　　曼塞尔看着马格夫离开的背影，目光不断的闪烁着，不知道心里在想着什么。

　　走出别墅的马格夫与黑鬼上了汽车，离开了这座伦敦最豪华的富人区。

　　“主人，我们现在去那里？”驾驶着汽车的黑道，开口问道。

　　马格夫习惯性的拿出一支雪茄，点燃狠狠的吸了一口，沉声说道：“去伦敦南都的布尼酒吧。”

　　“主人，你要去找红色太阳？”黑鬼对于那里并不陌生，曾今跟着马格夫去过几次，知道那里是整个佣兵界排名第二的红色太阳在英国的地下秘密基地。

　　“不错，布尼那个家伙给我准备了一个黑人美女，我要去好好的享受一下。”马格夫再次的深吸了一口手中的雪茄，说道：“当然，最重要的是，我要将血修罗的命令带到。”

　　一个小时之后，汽车在黑鬼的驾驶下，安然的出现在了布尼酒吧。

　　“嗨，丽卡美女，我们有好长的时间没有见面了，想念我吗？”看着坐在酒吧柜台上的穿着红色衣衫的西方美女，马格夫带着一脸的微笑靠了上去。

　　“马格夫，如果你不想死的话，就给老娘住嘴。”西方美女只是淡淡的看了一眼马格夫，然后就在前面带起路来，语气冰冷的说道。

　　跟在对方的后面，马格夫丝毫不在，走进了房间内。

　　进入房间之后，西方美女拿出一个遥空仪器，轻轻的按了一下，房间内就出现了一座电梯。

　　坐上电梯，就跟着西方美女来到了下面的地下室。



　　第167章 订婚风波（一）

　　地下室内，马格夫跟着西方美女走进去，就看见一名中年男子坐在地下室内，等待着自己的到来，看着自己进来时，脸上带着一丝不明所以的表情。

　　“布尼，你给我准备的那个黑人处女呢？”马格夫可不管布尼是什么表情，而是直接大笑着走上前，说道：“快带上来让大爷我享受享受。”

　　说完，就毫不客气的直接走到布尼的对面，犹如在自己家里一样的随便。

　　“少来这一套，你答应我的那批武器呢，到现在都还没送过来。”布尼的眼睛翻了翻，对着西方美女丽卡微微的示意，就看见对方轻声的走了出去。

　　“布尼，你又不是不知道这段时间美国那边查得严。”马格夫的脸上带着一丝的微笑，无奈的说道：“再等两个月，我一定将那批武器亲自送到你的手上，还是先将那个黑人处女带出来让我享受了吧。”

　　对于女人，马格夫是非常的喜爱，基本上不论在那处的别墅，都必定准备着各地的美女，特别是处女，马格夫不知道玩了多少，可能就连他自己都已经记不清了。

　　“滚，什么时候将武器送来，什么时候给你美女。”布尼知道马格尼的性子，笑骂道：“这次过来有什么事情？”

　　谈到正事，马格夫的脸上也凝重起来，说道：“我是过来传话的。”

　　“传话？”布尼的脸上露出一丝的疑惑。

　　“血修罗让你做好准备，三天后，让马克斯家族消失。”说到这里，马格夫的脸上带着一丝的兴奋。

　　“血修罗重临地下世界了？”布尼微微一惊后，脸上露出一丝的兴奋，地下世界沉寂太久了，如果真的重临地下世界，必定会沸腾起来。

　　“没有，不过也快了，必定地下世界沉寂太久了。”马格夫轻微的摇摇头，说道：“不过，这次地下世界必定会因为我们的行动沸腾起来。”

　　对于这点，马格夫还是能够肯定。

　　血修罗，对于整个地下世界都有着无可抵抗的威望。

　　……

　　爱德华家族城堡，安娜坐在自己房间窗口前，看着天空中闪耀的星星，脸上露出了一丝的怀念，想起自己与陈浩在武夷山的那段时光，经常坐在山头看着天空中的星星。

　　眼中流露出一丝的幸福。

　　“小姐。”这时，门口响起了一道声音。

　　“进来。”安娜收起了自己的心中的回忆，轻声的说道。

　　房间门打开后，就见在酒店与陈浩相见的那名中年男子走了进来，恭敬的对着安娜说道：“小姐，我已经见过陈先生了。”

　　“他怎么说？”虽然自己叫做让对方离开，可是，出于对对方的了解，知道陈浩不会轻易的离开英国，更何况，神榜争夺赛在即，更加不可能离开了。

　　“陈先生说，让你安心，三天后，他会让马克斯家族的人如丧家之犬一般滚出爱德华家族。”中年男人没有丝毫的犹豫，直接将陈浩的话复述了一遍。

　　耳畔响起中年男子的话，安娜的脸上露出了一丝会心的笑意。

　　“我知道了，你先下去吧。”

　　“是，小姐。”中年男子应道一声，恭敬的退出了房间。

　　看着对方离开的背影，安娜看向窗外的星星，嘴角流露出一丝的笑意，幸福的说道：“我的身体属于你的，也只会为你而疯狂。”

　　或许，这一切都只是在安娜的算计中。

　　三天的时间很快就已经过去，坐在房间内看着自己上穿着订婚的婚纱，嘴角流露出一丝的玩味。

　　四个月前，格林败在你的手上，经过了很长的时间才恢复过来，那这次呢？又会经受怎么样的打击呢？安娜的心里闪过一丝的好奇，从来没有去怀疑过陈浩是否能够做到。

　　因为她相信他，因为他是血修罗。

　　这时，外面响起了一阵敲门声，一道阴沉的声音传来：“亲来的安娜妹妹，今天可是你的打好日子，我这个做哥哥的来为你送行。”

　　说完，门就被打开了，进来的人正是迪密。

　　“我的事不需要你管。”安娜淡然一笑，今天有着一场好戏的开演，自己没有与这种小人争锋相对。

　　“我也不想管你的事。”迪密对安娜不在乎的语气，心里涌出一股愤怒，声音阴沉的说道：“是爷爷叫我来让你出去，今天可是你与格林订婚的日子，你就不要有任何的想法了，你的那个男人没有胆子来到这里。”

　　“我的事情你还管不到。”安娜露出了一丝期待，说道：“至于他来不来，我们到时候就知道了。”

　　说完，安娜带着一阵香风从迪密的身边走过，眼里的哪一丝自信深深的震撼着迪密。

　　随着安娜的离开，迪密的脸上布满阴沉，虽然不知道对方那里来的自信，可是，两个家族的订婚，那个男人真的有这个胆子来捣乱吗？

　　随后，摇了摇头，就算他还是陈家的人，也没有这个胆子。

　　可是，迪密算错了一件事情。

　　那就是，陈浩的身份。

　　出了房间，安娜随着两位女仆来到了大厅之中，这里，就是今天订婚的地方。

　　大厅之中，已经来满了客人，都是英国上流社会的人。

　　爱德华家族与马克思家族的联姻，可不是谁都有资格能够进入这里。

　　远远的，格林与一群青年站在一起聊着天，脸上露出了一丝张狂的笑容，能够娶得安娜，是格林最得意的事情。

　　上方，老爱德华与马克思家族的族长德格正坐在一起聊着天，脸上带着一丝虚假的笑容。

　　看着安娜的到来，所有的青年都流露出一阵惊憾，安娜的美，的确诱人，特别是今天，穿上了特意制作的婚纱，那‘犹抱琵琶半遮面’的表情更加诱人。

　　格林也是微微的一愣，反应过来，脸上带着一丝的笑意，走到安娜的身边，绅士的伸出了自己的手。

　　安娜微微一笑，侧身走了过去，来到了老爱德华的身边。

　　格林尴尬的一笑，脸上带着笑意，可是心里却已经愤怒极了：“等到今天过去，我一定要看看你在我身下婉转呻呤的淫荡模样。”

　　随后，带着一丝笑容来到了安娜的身边。

　　戏，还是要继续下去。

　　德格对着老爱德华微微的点头，就见老爱德华缓步上前一步，脸上带着一丝的笑容：“今天是我孙女与格林订婚的日子，感谢各位能够前来见证这一刻。”

　　“现在，我正式宣布……”

　　话还没有说完，就听见大厅外面传来一道声音：“慢着。”

　　远处，三道身影缓步走了进来，脸上带着一丝的笑容，正是陈浩三人。

　　客人见到三位东方青年走了进来，顿时就明白了怎么回事，安娜的男朋友是一位东方男人，还是非常的清楚，脸上都带着一丝的古怪。

　　“小子，你有什么事情等下再说。”德格的脸上带着一丝的笑意，声音阴沉：“不然，后果会让你承受不起。”

　　格林看着站在前面的陈浩，眼神中露出了一丝的狠毒。

　　“老爱德华，做什么事情之前，还是想清楚后果能不能承受得起。”陈浩的嘴角勾起一道弧度，带着一丝玩味的笑容，缓步走到旁边，拿起桌上的一杯红酒喝了起来。

　　“东方小子，你知道你现在在做什么吗？”耳畔响起陈浩那略带威胁的话音，老爱德华笑了，彻底的笑了起来。

　　在英国，还从来没有一个人能够面对着自己威胁。

　　在陈浩出现的那一刻，安娜的脸上布满了幸福的笑容。

　　“我当然知道自己在做什么？”陈浩将手中的杯子微微的举起，嘴角带着一丝淡淡的笑意，是那样的从容不迫。

　　正在格林想要说话的时候，外面响起了一声：“欧盟理事会会长曼塞尔先生前来祝贺。”

　　老爱德华与德格的眼神都微微一怔，并没有邀请这位掌握着整个欧盟的巨头，现在怎么不请自来了呢？

　　虽然疑惑，但是老爱德华的心里还是微微的高兴，自己早就想与这位巨头拉上关系，展开合作，多次拜访对方都没有见自己，现在亲自的前来，不是给自己天大的面子吗？

　　狠狠的瞪了一眼陈浩后，那意思就是让陈浩不要捣乱下去，或者下场会不好收拾。

　　随后，就与德格一起走了出去。

　　刚刚走到门口，就看见一位微胖的老人面带微笑的走了进来。

　　“曼塞尔先生，欢迎你的赏光。”老爱德华的脸上带着真诚，说道。

　　“爱德华先生，我今天听说一位朋友在这里，所以前来见见他，你们继续吧。”曼塞尔的脸上带着一丝的笑容，四处的看了看，随后朝着陈浩的方向走去。

　　耳畔响起曼塞尔的话，老爱德华微微一愣，对方并不是前来祝贺，只是前来见自己的一位朋友，这位朋友，到底是谁呢？

　　当即，心里就闪过了一丝这样的疑惑。

　　随后，就注视着曼塞尔的动作，想知道对方的朋友到底是谁？说不定能够拉上关系。

　　只见曼塞尔缓慢的走到陈浩的身边，恭敬的鞠了一个躬，脸上带着真诚的笑容，说道：“陈先生，我们好久不见了。”

　　“老朋友，不用这么客气，来，一起喝杯酒。”重新倒上一杯酒，递给曼塞尔。



　　第168章 订婚风波（二）

　　曼塞尔脸上带着微微的笑意，恭敬的接过陈浩递过来的酒杯，站在一起聊了起来，脸上不时的露出一丝丝的笑意。

　　了解陈浩的老爱德华微微惊讶的看着两人，陈浩什么时候与曼塞尔拉上关系了，眼神微微的撇了一眼旁边的德格，心里想着，自己与马克思家族的合作正确吗？

　　现在，老爱德华是真正的动摇了。

　　德格也注意到了老爱德华的转变，脸色微微的一变，看着远处高兴聊着天的两人，脸上不时的露出一丝的微笑，脸色更加的阴沉起来。

　　就在这时，外面再次响起了一声：“巴蒂·罗斯柴尔德先生前来祝贺。”

　　听到这个名字，原本被曼塞尔震惊的人，浑身忍不住的颤抖了一下。

　　“你可以不知道联合国主席是谁，但是你不能不知道罗德柴尔斯家族的存在。”这是一名全球富豪榜前十的富豪所说的话。

　　罗德柴尔斯。

　　这五个字代表着无上的财富，无上的权利。

　　它，是世界上最强大的家族。

　　而年仅三十岁的巴蒂·罗德柴尔斯，是罗德柴尔斯家族最出色的年轻成员，甚至已经被罗德柴尔斯家族会议通过，进入了罗德柴尔斯家族的权力中心。

　　并且，他是下任罗德柴尔斯家族最有利的继承人，没有之一。

　　这样的身份，足以让他俯视在场的任何一人。

　　老爱德华的心狠狠的抽搐了一下，马上就走上前去迎接。

　　德格的脸上也微微的带着一丝的微笑，如果罗斯柴尔德家族来参加订婚典礼，就算是曼塞尔帮助那个东方小子也无济于事，所以，跟在后面的格林也带着一丝的兴奋，看着远处若然其事的陈浩，眼神中露出了一丝的阴狠。

　　很快，就看见一名青年走了进来，脸上带着一丝淡淡的微笑，老爱德华与德格跟在后面，脸上满是恭敬。

　　“巴蒂公子，谢谢你的光临，这边请。”德格也不管现在是在爱德华家族城堡，直接将自己当成了主人，开口说道。

　　德格可不愿意放弃这个机会，能够与罗斯柴尔德家族拉上关系，还担心马克斯家族发展不起来吗？

　　“对不起，德格先生，我并不是来参加令孙的订婚，听说我一位故友在这里，所以前来见见，希望没有打扰到你们。”巴蒂的脸上带着一丝淡淡的微笑，虽然话语中带着一丝的抱歉，可是语气却根本就没有将德格放在眼里，就连一眼都没有看向对方，而是四处的张望着，寻找着自己嘴里的那位故友。

　　德格震惊了，老爱德华震惊了，所有的客人震惊了，两人的话虽然不同，可是其中的意思却是一样，都是因为有一位朋友在这里，所以前来聚聚。

　　看着巴蒂带着一丝的微笑朝着陈浩的位置走去，所有人的眼里都闪过一丝的疑惑，难道他真的也是来见那个东方男人的吗？

　　“嗨，老朋友，怎么到了英国也不联系我？”走上前，巴蒂就与陈浩来了一个大大的拥抱，带着一丝不满的语气抱怨道，显示出两人的关系极其不简单。

　　“呵呵，你不是来了吗？”陈浩的脸色依然带着淡淡的微笑，轻松的说道。

　　“曼塞尔先生，我们也有很长的时间没有见面了，没有想到会在今天这个局面下见面。”巴蒂给自己倒了一杯红酒，轻轻的对着曼塞尔摇晃一下，带着丝丝的笑意。

　　其中的意思，只有三人能够明白。

　　格林的脸色微微的一变，身体微微的颤抖，看着三人谈笑风声的模样，有一种难言的苦涩从心里冒出来，这个东方男人到底是谁？竟然与世界上两个巨头认识，并且关系还这么要好？

　　老爱德华的眼睛也微微的眯了起来，仿佛看到了爱德华家族未来的壮大，心里不由感叹，想起了当初安娜对自己说的话：你会因为这个决定而后悔，因为，你还没有真正见到浩的价值。

　　的确，老爱德华的心里已经开始后悔了，只要能够与两大巨头拉上关系，所得到的利益将会是马克斯家族带给自己利益的几倍，甚至十倍。

　　“教廷圣女莫卡尼小姐前来祝贺。”仿佛震惊还没有完，外面的礼仪再次的叫道，声音里都微微的颤抖，仿若也被今天的客人给彻底的震惊了。

　　在众人还没有反应过来，就见到一位身穿白色礼服的女人走了进来，脸上带着一丝淡淡的笑意，后面跟着两名神职骑士，紧紧的保护着莫卡尼。

　　在老爱德华还没有上前，就看见莫卡尼一步步的朝着陈浩的位置走去。

　　“天啊，真的是圣女。”看到这一幕，大厅中的一些天主教徒，激动的叫出了声。

　　其他那些不是天主教徒的人，也为圣女的到来而感觉到震撼。

　　教廷圣女，这个身份意味着什么，他们都非常的清楚。

　　老爱德华的心里狠狠的抽搐了一下，她不会也是为了那个东方男人而来的吧？

　　反应过来，正准备上前。

　　就看见大厅中的几名天主教徒上前跪在上了地上。

　　没错，跪在了地上。

　　“愿主保佑你们。”面对着几名跪下的教徒，莫卡尼双手合十严肃的做了一个祝福的举动。

　　随后，几名教徒站起身，恭敬的让开了道路。

　　在两名神职骑士的守护下，莫卡尼再次的移动脚步，朝着陈浩的方向走了过去。

　　空中，莫卡尼与陈浩的目光相遇，狠狠的激起了一阵火花，脸上带着丝丝的激动。

　　老爱德华这时上前，说道：“尊敬的圣女，欢迎你来到爱德华家族城堡参……”

　　莫卡尼仿若没有听到一般，直接的朝着陈浩走去。

　　灯光下，看着莫卡尼脸上丝丝的激动。

　　陈浩想起了与圣女那几夜的激情，一丝不挂的躺在自己的身下婉转呻呤。

　　那几夜，属于血修罗与圣女，不光是陈浩想起了，莫卡尼也想起了，脸上带着丝丝的红晕，来到了陈浩的身边。

　　“圣女，见到你非常的高兴。”

　　眼见站在自己身边的圣女，轻轻的将自己手中的酒杯放在旁边侍者的托盘中，握住对方的手，来了一个亲吻礼。

　　旁边的客人震惊了。

　　就连跟在后面的两名神职骑士也震惊了。

　　几名天主教徒与神职骑士的脑海里闪过了一个想法。

　　亵渎！

　　没错，就是亵渎。

　　“放肆。”骑士上前一步，身上爆发出一股强大的气势。

　　察觉到这一切的莫卡尼，身上突然爆发出了一股强烈的气势，语气充满威严的喝道：“退下。”

　　两名骑士的脚步停住，恭敬的退下去，脸色带着一丝的难看。

　　“陈，再次的见到你，真的非常高兴。”不情愿的抽出自己的手，莫卡尼微笑着说道。

　　被圣女无视的老爱德华，这时，颤抖的走上前。

　　“尊敬的巴蒂先生，尊敬的圣女……”试图说着什么。

　　“对不起，我今夜因陈而来，与爱德华家族没有任何的关系。”巴蒂脸上带着丝丝的笑意，说道。

　　“我也是。”莫卡尼附和着说道。

　　听着两人的话，老爱德华的心狠狠的抽搐了一下，脸上闪过一丝后悔的表情，低下了自己高贵的头颅。

　　远处，格林彻底的崩溃，直接的瘫坐在地上，看着远处被三人围绕着，那个自己想要打击的对象，现在犹如一尊高高在上的王者，足以让自己，让整个马克斯家族去仰视。

　　马克斯家族的那些公子哥看着被自己视为偶像的格林瘫坐在地上，都感觉到了一阵沉重的压力。

　　既然这些公子哥都已经感觉到了，难道身为马克斯家族族长的德格感觉不到么？

　　虽然不知道几人与陈浩到底有着什么样的关系，竟然能够让他们放弃自己的忙碌而赶来见他，那么，如果陈浩真的利用几人手中的势力来对付马克斯家族……

　　后果不堪想象。

　　“老爱德华，你可以抬起头了。”看着站在自己身边低下头颅的老爱德华，陈浩的嘴角慢慢弯成了一丝的弧度，说道。

　　“尊贵的陈先生……”老爱德华抬起头来，脸色极其的难看。

　　“你知道我还有一些事情并没有做完。”并没有等对方说完，陈浩的身体轻轻的移动一步，抬起头看向远处的德格与格林。

　　仿佛应征着先前的话，巴蒂、莫卡尼、曼塞尔同时退后一步，站在陈浩的身后，验证着自己今夜是为了对方而来。

　　一步，两步，三步……

　　陈浩缓步的朝着德格走去，所有的客人都在陈浩几人走到他们的身边时，地下了头颅，仿若是在为自己之前轻视地方而忏悔。

　　很快，几人来到了德格的身边。

　　“尊贵的德格·马克斯先生。”看着面前已经被吓呆了的德格，陈浩语气轻松的开口了。

　　“我知道你的孙子格林在这个特殊的夜晚，选择与安娜订婚，就是为了彻底的羞辱我。”陈浩的语气不急不燥，缓慢的说着，落在了德格的耳里，却犹如爆竹炸开一般，让他的身体狠狠的颤抖一下。

　　“对……不起。”德格低下了自己的头颅，道歉着。

　　“难道一句对不起就能解决事情吗？”陈浩淡淡的看了一眼瘫在地上的格林，继续说道：“你应该知道，有时候做错了事情，就需要付出一定的代价。”



　　第169章 订婚风波（三）

　　听着陈浩的话，德格的心提到了嗓子处，静静的等待着下文。

　　“德格先生，我希望你能够给我和所有人一个满意的交代。”陈浩的脸上带着一丝淡淡的笑意，轻描淡写的说道：“你是一个聪明人，应该知道怎么做吧？”

　　本来就没有计划放过马克斯家族，现在这样说，也只是完成自己对安娜的承诺，让马克斯家族如狗一般的滚出爱德华家族城堡。

　　没有回答，德格沉默不语，脸色非常的难看，带着一丝怨恨的目光望向眼前的东方男人。

　　“德格，如果你不想整个马克斯家族成为教廷的敌人，最好按照陈所说的话去做。”这时，站在身后的莫卡尼开口说话了，带着一丝冷意的话，眼神之中带着藐视看向德格。

　　身上的气势再次的爆发，笼罩着德格，身为教廷圣女的威严显露无疑。

　　“德格，我很乐意取消欧盟理事会对马克斯家族的所有政策。”曼塞尔脸上带着一丝轻松的表情，仿佛自己说出的话微不足道，可是，所有人都明白，欧盟理事会取消了马克斯家族的政策，马克斯家族将会走向深渊。

　　“德格。”巴蒂也在旁边带着威严的声音开口了。

　　德格无奈的低下了头颅，在三大势力的威逼下，他不得不服从：“我……知道怎么做了。”

　　说完，德格浑身颤抖的抬起了自己的头，灯光下，那份属于马克斯家族的高贵与骄傲，已经消失无踪，取而代之的是落寞，仿佛从天堂跨入了地狱般的沧桑。

　　双眼看向了瘫坐在地上如同死狗一般的格林，脸上闪过了一丝悲哀。

　　缓步走到格林的身边，语气沉重的说道：“跪下。”

　　格林如同失去了灵魂一般，没有丝毫的动作。

　　“给我跪下。”德格暴怒一声，脸上布满了悲哀。

　　“爷爷，我……”格林抬起头，双眼没有任何的色彩，木然的看着自己的爷爷。

　　“废话少说，我让你跪下，就给我跪下。”德格再次的暴怒一声，面部肌肉扭曲在了一起，眼神中露出了悲哀，深深的隐藏了起来，现在，最重要就是保住马克斯家族。

　　格林的眼睛红了起来，无法接受这巨大反差的现实，望向陈浩的位置，充满了怨恨。

　　“把他给我扶起来，让他跪下。”德格的脸上露出了一丝的无奈，对着身边几名马克斯家族的公子哥，命令道。

　　感受到了德格脸上那熊熊的怒火，虽然平时将格林视为自己的偶像，可是在这样的情况下，也不敢违背德格的命令，同时上前一步，扶起格林，让他跪在了地上。

　　看着眼前的一幕，德格看着跪在地上的孙子，深深的呼出一口闷气，微微的看了一眼，然后缓步的走到陈浩的身边。

　　“尊贵的陈先生，我的孙子格林·马克斯配不上高贵的安娜·爱德华小姐。”看着眼前的陈浩，德格深深的吸了一口气，坚定的说道：“请你原谅马克斯家族的无知。”

　　一时间，德格的话语响彻整个大厅。

　　随后，带着所有的马克斯家族的成员，对着陈浩深深的鞠了三个躬，让大厅中的所有客人都感觉到一阵的麻木。

　　做完了这一切，就弓着身子，带着所有的马克斯家族的成员，如同一群丧家之犬，离开了这个本该属于他们炫耀的地方。

　　看着马克斯家族狼狈离开的背影，陈浩没有一丝的同情，甚至，在心里有着深深的快感。

　　因为自己明白，如果不是自己将身后几人叫来，今天，如同丧家之犬一样离开的就将会是自己。

　　等到所有的马克斯家族成员全部消失在大厅之后，所有的客人才将目光再次的望向中间那个带给自己深深震撼的东方男子。

　　一步，两步……

　　陈浩深深的呼吸了一口气，缓步的走到安娜的身边，轻轻的抹去脸上因为激动而流下的泪水。

　　安娜并没有动，而是注视着眼前这个让自己无法自拔的男子。

　　“一切有我在。”陈浩轻声的说道，语气里充满了温柔。

　　安娜再也控制不住自己激动的心情，扑进了陈浩的怀里，紧紧的抱住对方的身体。

　　灯光下，安娜泪流满面。

　　远处，教廷圣女看着扑进陈浩怀里的安娜，眼神中闪过一丝深深的羡慕，可是，自己却不能这么做，因为，所有人都注视着那个耀眼的东方男人。

　　因为陈浩而深研华国古老文化的莫卡尼，脑海里突然闪现出了一句话。

　　冲冠一怒为红颜。

　　这一刻，她多么希望扑进陈浩怀里的是自己，就算是放弃教廷圣女的身份，也不会后悔。

　　同时，所有的客人都望向紧紧抱在一起的两人，脑里同时闪过一个想法；为了一个女人动用如此大的关系网，值得吗？

　　不值得，这是他们共同的想法。

　　不过，值不值得，只有当事人的心里有数，既然陈浩已经这么做了，自然有着自己的想法。

　　良久，两人才微微的松开对方的身体，一直等待着机会的老爱德华这时走了上来。

　　“老爱德华，什么都不要说了……”看着对方走过来，试图与自己解释，陈浩首先开口道：“我能够明白你的明白，但是不代表我不怪你，我之所以原谅你，不是因为你是爱德华家族的族长，而是因为你是安娜的爷爷，仅此而已。”

　　“谢谢你的原谅。”耳畔响起对方原谅的话语，老爱德华的心里闪过一丝的激动，但并没有表现在脸上。

　　若是早就知道对方的背后隐藏着如此庞大的能量，他有怎么会将马克斯家族所给予的那点利益看在眼里，想着这里，心里很不是滋味。

　　后悔，这是老爱德华现在心里唯一的想法。

　　可是，世上并没有后悔药。

　　现在，老爱德华也只有尽自己最大的努力，讨好这个在宴会上大放光彩的东方男人，为爱德华家族争取到最大的利益。

　　“老爱德华，听说你还选了两个人与安娜争夺继承人的位置，是吗？”陈浩似乎看穿了老爱德华心中的想法，脸上带着微笑的问道。

　　“咔嚓。”老爱德华的脸上露出一丝的难看，最后，咬了咬牙，说道：“过了今天晚上，安娜将成为爱德华家族唯一的继承人。”

　　“你很聪明，同样也很势力。”陈浩带着一丝的微笑说道。

　　老爱德华的脸上露出一丝的苦笑。

　　“好了，我想你应该继续做些什么。”陈浩环视看了看大厅之中的情形，开口提醒着说道。

　　老爱德华也反应过来，咳嗽一声，站出来对着所有的客人说道：“非常感谢各位朋友能够赏光来到爱德华城堡。”

　　“借着这个机会，我以爱德华家族族长的身份宣布，安娜·爱德华正式成为爱德华家族的继承人，同时，来自遥远东方的陈，也将是爱德华家族永远的朋友。”

　　“啪啪啪……”大厅中响起了一片的掌声。

　　所有的客人都没有露出一丝的奇怪，身为上流社会的他们，能够理解老爱德华的选择，这个社会，就是这么的势力。

　　然后，在掌声响起的同时，巴蒂，曼塞尔三人的眼里闪过不易察觉的光芒。

　　然后，三人对视一眼，露出了一个会心的微笑。

　　同时，远处那群看不起陈浩的爱德华家族的公子哥们，脸上都闪过一丝的无奈，听着老爱德华的话，表情变得极其的复杂。

　　特别是，包括迪密在内的另外两名继承人，脸色变得极其的难看。

　　他们都明白，老爱德华的话浇灭了他们心中所有的希望，可是，虽然如此，他们也不敢站出来反对。

　　因为，他们不想步入马克斯家族的后尘，不然，等待他们的就将是灭亡。

　　“你应该去补一下妆，然后与我一起感谢一下今晚前来的所有客人。”陈浩微微的对着身边的安娜眨眨眼睛，说道。

　　安娜的眼里闪过一丝的兴奋，若有所思的点点头。

　　十分钟后，重新补好妆的安娜回到了大厅之中，现在的大厅之中似乎已经恢复了宴会的气氛，远处，客人都围在了巴蒂、曼塞尔三人的身边。

　　接过侍者托盘中的酒，安娜挽着陈浩的手臂，一起走进了大厅之中，开始了今晚的交际。

　　远远的看见陈浩两人的到来，所有的客人都主动的让开了路。

　　“巴蒂，谢谢你。”轻轻的与巴蒂碰了一下杯，道谢道。

　　“应该的，不用客气。”巴蒂也是轻轻的泯了一口，脸上带着一丝淡淡的微笑，说道。

　　“你也知道安娜是我的女人，以后还请多多的照顾一下。”陈浩带着一丝的微笑，再次的说道。

　　“放心吧。”轻轻的看了一眼脸上带着幸福的安娜，巴蒂淡淡的答应道。

　　“干杯。”三人再次的碰了一下，轻轻的抿了一口。

　　然后带着安娜来到了曼塞尔的身边。

　　“陈，什么都不要说了，我明白，喝酒，喝酒。”曼塞尔首先开口说道。

　　陈浩的心里犹如明镜，轻轻的举起手中的酒杯，喝了一口。

　　随后，又走到圣女莫卡尼的身边。

　　眼看着两人的到来，莫卡尼脸上的羡慕与嫉妒都已消失，变成了那个高不可攀的神圣圣女。

　　“莫卡尼，今晚谢谢你了。”陈浩仿佛老朋友一般，与对方打着招呼。

　　“陈，你太客气了。”莫卡尼微微的皱了一下眉头，隐晦的说道：“谢就不必了，有时间一定要来梵蒂冈见见我。”

　　虽然隐晦，在背后的神职骑士也是微微的皱了一下眉头。

　　“一定。”陈浩微微笑道：“记得帮我向教皇问好。”

　　安娜心如明镜，没有怨言。

　　三人碰杯，抿了一口，气氛诡异。



　　第170章 马克斯家族的灾难（一）

　　整个宴会，陈浩带着第一次被老爱德华认定为下一任族长继承人的安娜穿梭在整个大厅，不断的与客人碰杯交谈。

　　所有的客人现在都已经认同了陈浩高贵的身份，与刚刚进入大厅时的待遇，简直是一个天上，一个地下。

　　同时，也认定了安娜继承人的身份。

　　……

　　迪密看着深受欢迎的两人，眼里闪过了一丝的怨恨，然后，带着一丝不甘的表情早早离开了大厅中。

　　回到了自己的房间，迪密再也控制不住自己的愤怒。

　　“啪。”的一声，将自己房间里一件价值百万美元的花瓶重重的摔在地上，嘴上不甘的叫道：“为什么？为什么会变成这样？”拳头狠狠的击在红木桌上，发出一声沉闷的响声。

　　随后，身体无力的坐在地上，看着房间的天花板出神。

　　全身透露出的无力感，让迪密知道，自己已经失去了机会，以后再也没有可能与安娜竞争了，不过，迪密的眼里突然闪过了一丝的想法，如果没有那个东方男人，注重利益的老爱德华还会选择安娜吗？

　　想到这里，迪密顿时露出了一丝的微笑。

　　拿出了自己衣兜里的手机，拨打了一个熟悉的电话出去，那个电话号码，来自于华国。

　　电话接通后，里面传来了一声熟悉的声音：“亲爱的迪密，怎么想起给我电话了，听说陈浩那个废物去参加了格林与安娜的订婚宴会，你是不是有什么好消息带给我？”

　　“不好意思，紫，这次是有个不好的消息告诉你。”迪密拨通的正是紫家玉田的电话，将今天在爱德华城堡发生的事情告诉了对方，声音满怀不甘的说道：“你说他为什么会有那么大的能量，竟然请动了欧盟理事会会长曼塞尔、教廷圣女莫卡尼和巴蒂·罗柴德尔斯呢？”

　　“你说，这到底是为什么？”

　　“嘶。”电话对面也传来一声惊讶，没有想到对方竟然能有这么大的能量，随后，就反应过来，那不过是在外国，在华国内，还没有办法触动紫家的根基，这就是华国的规则。

　　“亲爱的迪密，我想你给我打这个电话，不仅仅是想告诉我这个消息吧？”想通了之后，紫玉田也马上明白过来，迪密给自己打电话一定有着另外的打算。

　　“紫，我想拜托你，等到他回到华国之后，彻底的玩死他。”迪密将自己心中的想法说了出来，继续说道：“到时候相信安娜一定会被抛弃，而我们之间的合作也能展开。”

　　迪密也明白，没有一定的利益，对方怎么可能帮助自己去解决陈浩这个麻烦。

　　“帮是可以帮你。”紫玉田的脸上带着一丝的微笑，语气轻松的说道：“不过，我要合作利益的八成，你也知道就算是在华国想要对付陈浩那个废物，紫家也会付出一定的代价，所以，我需要这些利益说服家族里的人。”

　　虽然已经有了计划对付那个废物，就算是没有迪密的请求，这一点也不会改变，可是既然对方愿意给自己送来更大的利益，那自己又何必拒绝呢？

　　“好，只要能够解决掉这个麻烦，我答应你。”迪密早就猜想到了对方的要求，本以为会是七层，没有想到对方比自己想象中更加的黒，不过，为了能够继承爱德华家族，迪密还是咬牙答应了。

　　“很好，亲爱的迪密，那祝我们合作愉快。”紫玉田露出一丝满意的微笑说道。

　　挂掉电话后，迪密的脸上露出了一丝快意的笑容，只要能够解决掉陈浩，所付出的这点代价，与整个爱德华家族比起来，又算得了什么呢？

　　……

　　聚会结束之后，爱德华城堡大厅中发生的事情，瞬间传遍了整个世界的上流社会，每个人都开始动用自己手中的力量去调查这一切的背后到底隐藏着什么？

　　可以想象到，如果事情的真相在第一时间被调查出来，就将传遍世界的每一个角落。

　　爱德华城堡内的一间房间内，安娜走到房间的一边，倒了两杯红酒，将其中一杯递到陈浩的手上，随后，轻轻的坐在陈浩的身边，眼神中带着一丝的幸福，说道：“亲爱的，谢谢你。”

　　看着安娜那张美丽极致的脸，陈浩微微的笑了笑：“我们是什么关系，你用得着这样吗？而且你帮我的时候，我说过谢谢吗？”

　　听着陈浩的话，安娜的脸上微微露出一丝笑意，与之碰了一下酒杯，轻轻的抿了一口。

　　“亲爱的，你今天晚上骗了整个宴会的人，对吗？”放下酒杯，安娜眨了眨自己的大眼睛，带着一丝的笑意，阴阴的说道。

　　“就算骗过了其他人，还不是没有骗过你吗？”陈浩放下手中的酒杯，将安娜揽在怀里，轻声的笑道。

　　“如果没有你的提醒，我也不会知道。”安娜扭动了一下身子，以一个更舒服的位置靠在陈浩的怀里，露出一丝苦笑：“若不是你的提醒，我也会被你欺骗过去。”

　　“其实，也算不是欺骗吧，在巴蒂他们对我表现出尊敬之后，都被表面给欺骗过去了。”陈浩的脸上带着一丝淡淡的笑容，自信的说道：“事后他们回想起来后，就会明白，以巴蒂他们的身份，又怎么可能真正的臣服于我呢？”

　　“他们都欠下了你的人情，所以才这么卖力的帮你，对吗？”安娜露出一丝的智慧，说道。

　　“不错，以后他们就不一定会帮我了。”陈浩微微的点头，并没有否认。

　　“可惜了。”安娜微微的一叹，如果这几人真正的臣服于陈浩的话，不论去到世界上的那个角落，都可以横着走了，只是，安娜也明白，自己的想法并不太现实。

　　“我想你应该救过他们的命吧？虽然以后可能不会尊敬的对你，但你有了麻烦，肯定还是会帮你。”安娜对于这点还是能够肯定，毕竟，今天他们几人也只是出了一下面，站在了陈浩的身后，得罪了马克斯家族而已，对于马克斯家族，又怎么可能真正的放在他们的眼里呢？

　　“不过，至少莫卡尼是例外。”

　　耳畔响起安娜的分析，陈浩露出一丝的苦笑，安娜是一个女人，也会吃醋。

　　同样，安娜还是一个聪明的女人，面对着自己心爱的男人，也知道不让对方尴尬，知道满足。

　　所以，安娜看见陈浩脸上的苦笑，就马上转移了话题：“你真的就这么放过马克斯家族了吗？”

　　“放过他们？”陈浩的脸上带着一丝的阴霾，说道：“难道等到他们下次继续对付我吗？”

　　打蛇不死反被蛇咬的道理，陈浩还是明白，要不是今夜是在爱德华城堡，也是为了完成对安娜的承诺，马克斯家族的人又怎么能够安然的离开？

　　“那你准备怎么对付他们呢？”安娜的眼里闪过一丝的好奇，对着陈浩的耳朵轻轻的吹了吹，开口问道。

　　耳朵传来的异样，看着安娜那完美的身体，陈浩的眼里闪过一丝的异样，说道：“先不要管我怎么对付他们，还是关心关心我现在怎么对付你吧。”

　　说完，就将安娜扑到压在了身下。

　　顿时，房间里传出了一阵阵的激烈之声。

　　……

　　伦敦郊区，马克斯庄园大厅内。

　　德格看着自己的孙子脸上那一股怨恨、不甘的神色，脸上闪过一丝的无奈。

　　“格林，难道你还想着那件事情？”德格也明白，这件事情对格林的打击实在太大，对于自己，又何尝不大呢？以后，自己还有脸面在英国混下去吗？

　　今夜的事情，不但是损害了自己的脸面，同时，马克斯家族的荣耀也被那个东方男人狠狠的踩在了脚下。

　　“爷爷，我一定要让那个男人永远的留在英国。”格林的语气里充满了无限的怨恨，咬牙切齿的说道：“我要让他的死来洗刷我的耻辱，洗刷他带给马克斯家族的耻辱，恢复以往的荣耀。”

　　“你想怎么做，就自己去做吧。”德格看着孙子那怨恨的目光，眼神中同样闪过一丝的戾芒。

　　在事后，也想通了，以巴蒂几人的身份，高贵的他们有怎么可能臣服于那个东方男人呢？只是当时，被发生的事情表面给掩盖住了而已，虽然不明白为什么，但是，这样的事情不可能经常发发生。

　　如果，那个东方男人死在了英国，那么，巴蒂他们还会帮他妈？

　　一个死去的人，失去了所有的利益，谁还会愿意因为他来得罪马克斯家族呢？

　　这才是德格现在心里的想法，虽然有着一些赌博的成分在里面，但是，上流社会就是这样，所以，为了洗刷马克斯家族的耻辱，德格同意了格林的请求。

　　“谢谢爷爷。”格林的脸上闪过一丝的激动。

　　“去吧，按照你的想法做。”德格轻声的说了一声，起身回到了自己的房间。

　　耳畔响起德格的话，格林的脸上带着怨毒的微笑：“陈浩，我一定要让你死在英国，为你带给我的耻辱赎罪，安娜那个婊子，也会被我压在身下，狠狠的蹂躏。”

　　说完，一个神秘的电话拨打了起来。

　　挂掉之后，脸上带着一丝的阴霾，眼神射出了恨意的目光。



　　第171章 马克斯家族的灾难（二）

　　第二天，当晨曦的余辉洒落在爱德华城堡时，陈浩早早的起了床，准备离开。

　　虽然老爱德华极力的挽留，想与陈浩拉拉关系，但是，陈浩还是毫不犹豫的离开了，因为，今天就要让马克斯家族付出应有的代价，然后，赶往伯明翰，参加神榜争夺赛。

　　所以，虽然还想与安娜缠绵一番，可是时间不等人。

　　离开爱德华城堡之后，就马上联系了昨天回到酒店的刺刀几人，一起观赏这场即将展开的好戏。

　　很快，几人就已经聚合在一起，朝着马克斯家族庄园而去。

　　能够观赏这场好戏，刺刀与雷霆的脸上同时露出一丝会心的笑意，他们对于陈浩在英国到底有着怎么样的势力，也是非常的好奇，昨天的事情他们也能隐隐的猜到，可是，今天却是一个机会，背后势力浮出水面的机会。

　　伦敦的交通依然缓慢，车子行驶在伦敦的马路上，极其的堵塞，看得陈浩一阵的无奈。

　　远处，几辆汽车缓缓的行驶着，牢牢的跟在陈浩三人的后面，不紧不缓。

　　终于，车子慢慢的流动，行驶起来，对着开车的雷霆微微点头示意，车子以一种极快的速度朝着伦敦郊区开去，后面的几辆汽车紧追不舍，也开始慢慢的加速起来。

　　很快，就到了郊区一处隐秘的地方，同时，这里离着马克斯家族庄园的位置并不远，车子在雷霆的手下缓缓的停下，看着反光镜中追上来的几辆汽车，三人同时露出了一丝的微笑。

　　十分钟后，几辆汽车以极快的速度追了上来，虽然好奇一直跟踪的车辆为什么会停下来，但是，还是将车子包围了起来。

　　车门快速的打开，几名英国黑人从车上走了下面，脸上带着一丝淡淡的狠意，走到三人的车子旁，轻轻的敲了敲车窗，示意车上的人下来。

　　而后，又从车上下来了十多人，团团的将陈浩几人围了起来。

　　三人对视一眼，嘴角露出一丝轻松的微笑，打开车门走了下来。

　　“等了你们这么久，竟然到现在才跟上来，你们还够慢的。”陈浩的脸上带着一丝淡淡的笑意，嘴角带着一丝轻松的表情，说道：“说吧，是谁让你们来的？”

　　从酒店出发，几辆汽车就一直跟在自己等人的后面，陈浩三人又怎么可能发现不了呢？

　　只是心里微微的好奇，是马克斯家族派来的人呢？还是爱德华家族另外两名继承人派来的呢？在英国，相信除了这两方的敌人，还没有人能够想找自己的麻烦。

　　也不是没有想过是另外的势力，可是，这些人明显就是英国黑帮成员。

　　耳畔响起陈浩的话，几人都微微的一怔，没有想到，对方竟然故意停下来等着自己，莫非，他们的背后有着什么阴谋吗？仔细看了看自己身后的人，也有了底气。

　　自己身边有着这么多的兄弟，难道还对付不了眼前的三人？

　　“东方猴子，明知道我们要找你们的麻烦，竟然还敢留在这里等着我们，我看你们是在找死？”其中一名带头的人脸上带着一丝的阴狠，缓步上前一步，看着三人，带着一丝的不屑说道。

　　“兄弟们，给我砍死他们。”

　　黑人的话在空中响起，包围着陈浩三人的黑帮成员同时拿出自己的武器，有着砍刀、铁链、铁棍等不同的武器，朝着三人毫不留情的冲了上去。

　　“老人让你们知道厉害。”刺刀怒喝一声，首先冲了上去。

　　什么时候自己被人称作猴子了？这是一种侮辱，身为华国特种小队三大组长之一的刺刀，又怎么能够容忍。

　　只是三拳两脚，就将十多名黑帮成员打翻在地，不停的哀嚎着，脸上露出一丝痛苦的表情，眼里闪过一丝的惊恐。

　　看着几名带头的人露出一丝的惧意，刺刀的脸上带着一丝不屑的目光，缓步的朝着几人走去。

　　陈浩拦住了刺刀的脚步，轻松的上前一步，说道：“我最后给你们一次机会，说吧，到底是谁派你们来的？”

　　说完，再次的上前一步，身上带着一丝淡淡的杀气。

　　“你……想干什么？”几人后退一步，带着一丝的惊恐，断断续续的问道：“我们可是伦敦第一黑帮的成员，你杀了我们，也逃不出伦敦。”

　　“既然你们不把握机会。”陈浩的眼神中一亮，只要知道这些人出自那里，能找到背后的人就行，所以，现在也没有必要留住这些人了：“那就不要怪我没有给你们机会了。”

　　说完，对着刺刀微微的点头，两人同时展开身形，只是一眨眼，两人就已经出现在几人的面前，手中的拳头毫无顾忌的直接击在其中两人的身上。

　　“砰。”两人到飞出去，重重的摔在地上，胸口处因承受不住巨大的力量，凹凸进去。

　　“说，到底是谁派你们来的。”看着最后带着惊恐的两人，陈浩再次的厉声的问道。

　　“说你妈。”这时，剩下的两人其中一个突然大骂一声，手伸进自己的衣服内，抽出了一把枪，直直的指着两人：“有种就给老子上来，看老子不打穿你们的脑袋。”

　　说完，身边的同伴也反应过来，将怀中的手枪拿了出来，指着陈浩两人，露出了一丝得意的笑容。

　　陈浩与刺刀对视一眼，脸上露出丝丝的笑容，身影再次的掠动，转眼间就消失在了两人的眼前。

　　两人看到陈浩脸上露出的笑容，就感觉到一阵不好，马上就扣动了手中的枪。

　　“嘭嘭嘭。”连续不断的响起，可是，却没有看到一人中枪，心里更加的恐惧起来。

　　突然，自己的面前突然出现两人，带着一丝轻蔑的笑容，仿佛恶魔般的声音在耳畔响起：“既然你们找死，那我就成全你们。”

　　话音落下，就感觉到自己的胸口受到一股巨大力量的袭击，身体不受控制的倒飞出去，身体重重的摔在不远处的地上，巨大的力量让他们手中的枪飞向空中。

　　眼孔瞬间的睁大，带着一丝不可思议的看着自己的胸口，脖子一歪，失去了生息。

　　接过空中落下的枪，陈浩与刺刀两人毫不犹豫的朝着躺在地上痛哭呻呤的十多人一人开了一枪，随后，对视一笑，将手中的枪扔在地上，缓步走到车前，三人再次的上车，朝着伦敦市区而去。

　　既然是伦敦第一黑帮的成员，那么，就先从这里开始解决。

　　……

　　马克斯家族庄园外围不远处，一队队的人不断的出现，快速的朝着马克斯家族庄园赶去。

　　“首领，现在怎么做？”直到将整个马克斯家族庄园包围起来之后，站在不远处观望的两人，其中一名西方女人对着身边的中年男子问道。

　　“德格那个老家伙在庄园里吗？”中年男子正是红色太阳佣兵团的团长——布尼，看着自己身边最得意的助手，西方美女——丽卡，沉重的开口问道。

　　如果德格那个老家伙不在庄园内，就算是自己攻进来，将整个马克斯家族庄园屠戮一尽，也没有丝毫的用处，反而会带来无尽的麻烦。

　　“放心吧，我们的探子早就将里面的情况摸清楚了，德格那个老家伙从回到这里，就一直没有出去过。”丽卡带着一丝的认真，肯定的说道：“不过，格林好像去了伦敦第一黑帮那里，应该是有所行动了。”

　　“你现在给马格夫那个白痴打个电话，叫他带人去将格林抓住。”布尼沉呤一会，顿时明白格林的用意。

　　“是，首领。”丽卡应道一声。

　　随后直接的打起电话来，电话接通后，丽卡直接说道：“马格夫，你马上带人去伦敦第一黑帮，将格林抓回来。”说完，也不等对方有所反应，直接的挂掉了电话。

　　对于马格夫，丽卡非常的了解，如果自己跟他废话下去，肯定又会被对方调戏。

　　“准备进攻。”布尼见到丽卡放下电话后，沉呤一声，命令道。

　　“是，首领。”随后，丽卡对着自己身上的无线电命令道：“准备进攻。”

　　随着布尼的手一挥，马克斯家族庄园四处不断的有着火力打进马克斯家族庄园内部，引起一阵阵的响动，直到几十颗手雷弹不要命的扔进庄园后。

　　四处隐藏的佣兵不断的朝着庄园内攻进去。

　　枪声不断的响起，一路攻进去，不断的有人倒下，手雷弹的一阵袭击，虽然让马克斯家族的保镖有了一定的反应，可是对于长期混战在非洲的佣兵来说，根本就微不足道。

　　只用了短短的十分钟，就已经攻进了庄园的大厅之中，一路上，尸体横七竖八的倒在地上，一股股的血腥不断的散发在庄园的上空之中。

　　庄园书房内，德格正在考虑着自己让格林去对付那个东方男人到底对不对？外面的一阵阵巨大的动静就引起了他的注意，正准备出去，就见一名保镖冲了进来：“族长，不好了，有一股不明身份的人攻入了庄园，已经快要抵挡不住了。”

　　保镖的身上全是血迹，身体微微的颤抖着，他，正是马克斯家族保镖头领，负责着马克斯家族庄园的安全。

　　“到底怎么回事？”德格的心微微的塌陷，沉声开口问道。



　　第172章 马克斯家族的灾难（三）

　　“刚刚庄园内突然被人扔进几十颗手雷弹，兄弟们还没有反应过来就已经倒下了几十人，刚刚准备组织防御，外面就被一群群的敌人攻了进来，手中都拿着最新的冲锋枪，兄弟们不断的倒下，估计，现在敌人已经进攻到大厅之中了。”保镖头领的眼中依然带着一丝的惊恐，敌人的进攻实在太犀利了，自己手下的那些保镖根本就没有抵抗之力。

　　“族长，要不你先离开吧，我们殿后。”

　　德格的眼中闪过一丝不易察觉的悲哀，沉声说道：“你马上出去组织防御，一定不能让庄园沦陷，我马上给伦敦警察局打电话，请求支援。”

　　“是，族长，我一定坚持到警察到来。”保镖头领脸色一正，虽然也在担心，但是从小就被马克斯家族收养，对自己恩重如山，所以，自己的命是马克斯家族的，就算是害怕，也不能放弃。

　　说完，保镖头领急忙的冲了出去。

　　德格等到保镖头领出去之后，心里也微微的放下来，抓起书桌上的电话，就拨了一个自己非常熟悉的号码出去。

　　“对不起，你所拨打的电话已关机。”电话传出的声音，让德格微微一愣，随后马上就明白过来，脸色极其的难看，随后，再次的拨打了几个号码出去，可是每次传来的声音关机中。

　　手中的电话掉落在书桌上，颓废的坐在椅子上，德格知道马克斯家族完了，彻底的完了，仿佛瞬间苍老了十岁一般，脸上露出了一丝的悲哀。

　　随后，德格站起身，整理好自己的心情，缓步的走出了书房，朝着大厅中走去。

　　现在，德格值得庆幸的是，格林已经不再庄园内，总算是给马克斯家族留下了一丝的血脉，只要有机会，以后马克斯家族依然能够强大起来，最终，为自己报仇。

　　现在，德格将所有的希望都放在了格林的身上。

　　德格也不是没有想过自己现在逃跑出去，可是随后一想，马上就明白了，对方既然已经打通了伦敦政府的关系，怎么可能让自己逃出去呢？

　　而且，刚刚手雷弹从庄园四周扔进，就已经说明，敌人在不知不觉间，已经将整个庄园完全的包围起来，自己还能够逃出去吗？

　　很明显，不能。

　　所以，德格才放弃了心中的这个想法。

　　走出书房，看着庄园内四周都已经被手雷弹破坏得极其的严重，烽烟不断的冒起，布满了庄园整个上空，四周不断的响起着一阵阵激烈的枪声，浓烈刺耳。

　　德格的心里充满着一阵的悲哀，马克斯家族在自己手中灭亡，是自己的罪过。

　　缓步的走到前厅之中，看着最后的几十名保镖正在顽强的抵抗，保镖头领不断的在后面打气，等到警察的到来，一切都会过去。

　　这些从小由马克斯家族收养的孤儿，训练出来后，成为了家族的保镖，可谓是对马克斯家族忠心耿耿，就算是付出生命都不在乎，所以，直到现在为止，都没有一个人逃跑。

　　“住手。”德格看着眼前惨不忍睹的模样，心里闪过一丝的后悔，大声的叫道。

　　顿时，四处的枪声停了下来，都将目光看向缓步走出的德格，脸上那沧桑的表情显露无疑。

　　一步，两步，三步……

　　德格来到了保镖的身边，看了看还在顽强抵抗的几十名保镖，眼神中闪过一丝的悲哀，几百名的保镖，现在就只剩下了眼前的几十人，最后，望向了大厅外面，大声的叫道：“我是马克斯家族的族长德格·马克斯，谁是负责人，能否过来商量一下？”

　　外面的布尼听见这道声音，嘴角露出了一丝满意的微笑，说道：“叫你的人放下武器，不然，将继续进攻，直到所有人全部死光为止。”

　　其实对于现在的情况，想要攻破最后的防线，根本就是轻而易举，只是，刚刚得到了血修罗的命令，将马克斯家族的组长德格留下来，还要送他一份礼物。

　　所以，布尼才会在德格站出来后出口，不然，就会直接共打进去。

　　“放下武器吧。”德格明白对方的意思，脸上闪过一丝的难看，最终，无奈的低下头，说道。

　　“族长，不能放下武器啊。”保镖头领的脸上带着一丝的不甘，大声的说道：“只要等到警察到来，我们就会没事。”

　　保镖头领的话落下，剩下的几十名保镖手中的枪抓得更加的紧，对准着外面的敌人，脸上都带着一丝的凝重。

　　“放下吧。”德格的声音突然了无奈，说道：“警察是不会来的了，他们已经放弃了马克斯家族。”

　　“什么？”保镖头领微微的一惊，能够做为保镖头领，马克斯家族的一些情况自然比一般的保镖知道得多一些：“他们每年拿了我们马克斯家族这么多钱，怎么能够放弃马克斯家族呢？”

　　声音里充满了不甘，甚至，还带着一点点的愤怒。

　　“这个社会就是这样。”德格继续说道：“放下武器吧。”

　　最终，保镖头领没有再说出一句话，而是首先的将手中的武器放下，大声的命令道：“放下武器，让他们进来。”

　　“怦怦。”枪械落在地上的声音不断的响起，剩下的几十名保镖的脸上都露出一丝的无奈，将手上的枪扔在了地上。

　　“已经放下武器了，可以进来好好的谈谈了吧？”这时，德格再次的对着大厅外面大叫一声，语气里充满的哀伤之色。

　　大厅中的动作并没有逃过布尼的眼睛，直到所有人的都放下武器后，布尼的脸上露出一丝的微笑，随后，挥了挥手，示意自己的手下先进去控制住形势。

　　只见几十名红色太阳的佣兵手执冲锋枪直接的冲了进去，将剩下的几十名保镖完全的控制了起来。

　　后面，布尼带着丽卡带着一脸的微笑走了进来，看着落寞的德格，说道：“德格族长，我们有什么可以详谈的吗？”

　　“你们是什么？”德格的眉头微微的皱起，看着眼前一群彪悍的军人，身上的气势比起英国的一些正规军人都要强大，眼里闪过一丝的迷惑，难道是军队中对自己下手呢？

　　“红色太阳出，曜日照九天。”布尼的脸色一正，说道。

　　“红色太阳佣兵团？”德格的脸色极度的变换，自己也听说过，在佣兵界大大的有名，是排名第三的佣兵团，只是心里好奇，好像与对方并没有什么交集：“我们马克斯家族好像并没有得罪你们红色太阳佣兵团吧？”

　　“你们是没有得罪我们，不过，却得罪了我们背后的人。”布尼微微一笑，说道：“主人已经下达了命令，等到他前来决定你们的命令。”

　　说完，就径直的走到大厅中，找了一张没有损坏的椅子坐了下来，一脸笑眯眯的看着德格。

　　“主人？”听到这个称呼，德格的脸色微微一变，能够做到红色太阳佣兵团主人的人，会是一个简单的人马？心里已经隐隐的猜测出了对方是谁，但还是开口问道：“你们的主人是谁？”

　　“血修罗。”布尼的眼睛微微的眯起，带着一丝笑意看着对方。

　　耳畔响起布尼的话，德格的心微微的颤抖，身体差点栽倒在地上，怎么也没有想到，也不敢相信，竟然会是血修罗对付自己，难怪就连伦敦警方都不敢帮助自己。

　　剩下的几十名保镖眼神中露出绝望，惊恐的看着红色太阳佣兵团的佣兵。

　　……

　　伦敦市区，有着一条娱乐街，在娱乐街的最里面，有着一家赌场，闻名于整个伦敦。

　　这里就是伦敦第一黑帮的总部。

　　陈浩三人的脸上带着一丝的笑意，来到了这里。

　　“你们是什么人？”门口的两名保安看着三人的生面孔，拦住了去路，大声的质问道。

　　“收你们命的人。”刺刀的嘴角轻轻的微启，带着一丝恶魔般的微笑，两拳击了上去，两名保安就已经倒在了地上。

　　不带任何感情的三人，直接走了进去。

　　一路上，不断的有着保安上来询问，三人没有丝毫的留手，直接解决掉，朝着最里面走去。

　　渐渐的，越来越多的人将三人的去路拦了下来，其中一名头头缓步走到前面，微微的皱起眉头，问道：“你们到底是什么人？难道不知道这么是什么地方吗？”

　　“收你们命的人。”依然是这一句话，三人的身形快速掠动，冲进人群。

　　短短的几分钟，拦住去路的人除了说话的那名头领外，都东倒西歪的倒在地上，痛苦的呻呤着。

　　“你……你们到底是什么人？”那名头领看着四处倒下的身体，声音略带颤抖的问道。

　　“让你们的帮主过来见我。”陈浩只是微微撇了一眼对方，淡淡的开口说道。

　　“你等着，我马上去通报。”头领的脸上带着一丝的惶恐，明白自己不是着几人的对手，马上紧张的跑了进去。

　　看着消失的背影，三人微微的笑了笑，找了一个地方坐了下来，静静的等待着最后的人出现。

　　很快，三分钟过去了，就见两名黑人大汉走了下来，后面跟着一名青年与刚刚上去通报的那名头领。

　　在那名头领的示意下，几人来到了三人的身边，其中一名黑人大汉，含着一丝的怒气开口说道：“不知奥尔登什么地方得罪了三位，还请包涵，给我一个面子。”



　　第173章 最后的打击（一）

　　“你是谁啊？也配叫我给你面子？”刺刀脚步轻逸的走到黑人大汉的身边，嘴角勾出一列弧度，脸上带着深深的不屑。

　　刺刀走上前，让陈浩的面容露了出来，站在黑人大汉身后的青年身体微微的颤抖，脸色瞬间变得惨白，眼神中露出一丝畏惧，仿佛昨天发生的一切历历在目，怎么也驱逐不出去。

　　眼神中饱含着一股深深的恨意，看着坐在前方的东方男人，一丝丝的杀气瞬间的从身上暴露出来，这股恨，从心里冒出。

　　是眼前这个东方男人毁了自己的一切，如果没有他的存在，安娜现在就应该躺在自己的怀里，如果没有他的存在，马克斯家族也不会丢弃自己的荣耀，像丧家之犬一样的滚出爱德华家族的城堡，成为了英国上流社会的笑柄，甚至是全世界上流社会的笑柄。

　　更重要的是，自己从此失去了尊严，失去了属于马克斯家族继承人的骄傲，所以，只有用对方的命才能洗刷这一切，才能恢复马克斯家族的荣耀。

　　让安娜知道，这个东方男人是一个废物，只有自己，才是最适合她的男人。

　　这个青年，正是格林。

　　“奥老大，就是这个男人，只要你们能够将他杀死，我许诺你们的事情就会亲自送到你们的手上。”虽然心里有所畏惧，可是格林明白，只有对方死了，自己才能得到解救，不然，自己将永远的活在昨天晚上的阴影之中，无法自拔。

　　本来听见刺刀那轻蔑的话，奥尔登的心里就非常愤怒，身为伦敦第一黑帮的老大，何曾被人如此轻视过，现在听见格林的话，眼睛马上一亮，脸上露出了一丝的微笑，缓步走到刺刀的身边：“我是谁，等下就会让你知道。”

　　随后看向了陈浩的位置，狂傲的说道：“没有想到你自己倒是送上门来了，那就不要怪我不客气了。”

　　说完，对着身后另一名黑人大汉说道：“奥尔斯，给我将他们三人全部解决掉。”

　　奥尔斯，正是伦敦第一黑帮的另一位老大，奥尔登的亲生弟弟。

　　“是，大哥。”奥尔斯的脸上露出一丝的兴奋，看着三人的脸色露出了激动的表情。

　　奥尔登微微的看了一眼安然如山的陈浩，嘴角勾出一丝的弧度，笑着朝着里面走去。

　　“想走？”刺刀的嘴角带着一丝不屑，身影掠动，一边说道：“还是留下来陪我玩玩吧。”

　　话音刚刚落下，刺刀的身影就出现在奥尔登的面前，伸出右手直接抓起对方胸口的衣衫，朝着大厅中一扔，就听见一声重物落地的声音响彻整个大厅。

　　刺刀的嘴角带着一丝的微笑，轻蔑的看着大厅之中越来越多的黑帮成员，身影再次的掠动，就出现在了陈浩的身边，不满的说道：“天罚，难道你是让我来当打手的吗？”

　　“我又没要你出手，是你自己忍不住，我也没办法。”陈浩缓慢的起身，看着刺刀那不满的表情，脸上露出一丝的微笑，得意的说道。

　　能够让刺刀当打手的机会可不多，陈浩自然不会放弃眼前的机会。

　　大厅之中所有的人都听见那落地的声音，看着地上躺着痛苦呻呤的奥尔登，脸色先是微微的一愣，不可置信的看着远处的东方男人。

　　“你们还不快将他们三人给我解决掉。”缓慢撑起身体的奥尔登，脸上带着极度的愤怒，眼神中充满了恨意，大声的命令着大厅之中的黑帮成员。

　　“是，老大。”应道一声，所有的黑帮成员都朝着三人攻击而去。

　　奥尔斯首当其冲的在前面，快速的来到了陈浩的面前，手中的重拳直直的朝着陈浩的面部砸去，脸上带着一丝兴奋的笑容，在他的眼里，自己的这一拳，足以将眼前这个虚弱的东方男人击翻在地。

　　就在快要击到对方的脸时，突然自己再也不能前进分毫，眼睛微微的一凝，只见对方伸出了一只手，紧紧的包裹着自己的拳头，无论自己怎么发力，都无法挣脱出来。

　　其余的人也快速的攻击着刺刀与雷霆两人，脸上带着一丝的狠厉。

　　“砰。”的一声，一名黑帮成员被雷霆一脚踢翻，倒飞出去不断的撞击着身后的同伴，承受不住这巨大的力量，几人重重的倒在地上，不断的呻呤。

　　刺刀也不模糊，直接一拳一拳的击在攻击自己的黑帮成员身上，一阵阵的落地声不断的回响在整个大厅之中。

　　奥尔斯的脸色越来越红，身体内的力量越发的爆出来，可是依然无法挣脱对方的手掌，听着大厅之中不断响起的落地声，脸上的表情微微的难看。

　　还没反应过来，就感觉到自己的身体不受控制的后退几步，自己击出的那只拳头微微的颤抖，仿佛再也无法使出力量。

　　远处，看着这一切发生的格林，脸色更加的惨白，看着面无表情的陈浩，心里突然一阵的颤抖，对方的眼神正好望向自己这里，露出的那一丝微笑，仿佛魔鬼般的微笑。

　　不在考虑，格林直接朝着里面退去。

　　“怎么？现在才想到离开吗？”突然，一道声音在自己的耳边响起，抬起头一看，身体不由倒退几步，不知道什么时候，陈浩已经出现在自己的面前。

　　‘砰’，格林惊慌失措的脚踢在了一名黑帮成员的身上，身体不由自主的朝着地上倒去。

　　身体好像失去了所有的力量一般，无法动弹一分，脸上恐怖的表情越来越明显，看着黑帮成员不断的被那名东方男人击翻在地，格林的心里突然涌出了一阵无力感，难道真的没有人能够对付他吗？

　　一步，两步，三步……

　　陈浩缓慢走到的脚步声，重重的击打在格林的心里，一股巨大的压迫感从陈浩的身上散发出来，格林颤着声音：“不要，不要过来，不要过来……。”

　　那一声声的脚步声，仿若是死神催命的声音，现在，格林才感觉到死神似乎离着自己这么近，无力抵抗。

　　这时，奥尔斯冲了上来，拦住了陈浩的去路，再次的攻击着陈浩。

　　格林眼见这个不可失去的机会，就想乘机离开，可是瘫坐在地上的身体连站起来的力气都已经消失了，就这样怔怔的看着陈浩一拳将奥尔斯击飞出去，再次的朝着自己走来。

　　“怎么样？现在还想羞辱我吗？”陈浩走到格林的身边，慢慢的蹲下身体，看着眼前不断颤抖的身体，脸色苍白的脸露出惊恐的表情，不由心里有一种快感流过。

　　“不，不，不，我不敢了，放过我吧。”格林的声音颤抖着说道。

　　“跟我走一趟吧。”看着眼前格林的样子，陈浩无奈的叹了一口气，轻易的将对方给抓了起来，直接拖着朝着奥尔斯走去。

　　奥尔斯看着越来越近的身体，脸上的激动早就消失无踪，反之的是一脸的恐惧，从来没有想到对方竟然会这么的强大，自己连一招都接不下来。

　　不由将愤怒的目光看向被对方提在手中的格林，如果没有他来找自己的话，又怎么会惹到这么厉害的高手呢？

　　走到奥尔斯的身边，陈浩没有丝毫的留情，直接一脚踩在对方的脖子上，微微用力，直接的断气了。

　　远处，看着情况不对的奥尔登想要悄然的离开，刺刀的眼神一凝，快速的将身边的几人解决掉，身影掠动，出现在奥尔登的眼前，一手抓住直接扔回了大厅之中。

　　再次的帮助雷霆将最后的几名黑帮成员全部解决掉，才带着奥尔登来到了陈浩的身边：“怎么处理？”

　　“杀掉算了。”陈浩微微的看了一眼被刺刀提在手中的奥尔登，没有丝毫的波动，直接说道。

　　“不要，不要。”奥尔登微微一怔，脸色瞬间惨白，大声的叫了起来。

　　刺刀却没有丝毫的留情，一手掌劈在他的脖子处，瞬间就没有了动静，缓缓的滑落在地上。

　　眼见着大厅中满地的尸体，格林的脸色苍白得没有丝毫的血气，看着奥尔登两兄弟直接死在了对方的手中，就明白对方根本就是杀人不眨眼，没有丝毫的波动。

　　突然，陈浩想起了什么，直接拨打了一个电话出去。

　　挂掉电话后，外面就响起了一阵阵的轰动，只见一群群的黑衣人涌了进来，瞬间的将三人围在中间。

　　外面不断的有人进来，很快，马格夫与黑鬼从最后面走了进来。

　　看见陈浩的时候，脸色微微一变，对着身边的一名手下拍打下去：“他妈的，还不给老子让开。”说完，就带着一丝恭敬的表情走到陈浩的身边：“主人，他们不认识你，希望你不要怪罪。”

　　陈浩微微的摇摇头，将手中的格林扔给马格夫，说道：“给我将他做成雕塑，送到马克斯家族去。”

　　“是，主人。”马格夫恭敬的接过格林，应道。

　　“不，不，我不要做雕塑。”楞了一阵后，格林瞬间明白了两人的对话，大力的挣扎起来，口中不满的大叫道。

　　陈浩三人微微的对视一眼，嘴角露出一丝的微笑，朝着外面走去，远远的声音传进大厅：“尽快将这里的事情处理干净，把雕塑送到马克斯家族。”



　　第174章 最后的打击（二）

　　马克斯家族庄园内，一路望去，尸横片野，四处横七竖八的躺着，有着并没有完全的断气，痛苦的呻呤着，鲜血染满了整个地面，经过手雷弹的袭击，到处断梁破瓦，哀嚎声不断的回响着整个庄园。

　　大厅外围，已经残破不堪，几百名红色太阳佣兵团的佣兵将其团团包围，手中的冲锋枪无情的指向大厅之中，只要稍有动静，就会毫不犹豫的扣动枪板，将马克斯家族最后的几十名保镖全部射杀，同时，也守卫着四周，防止有着什么意外发生。

　　大厅内，红色太阳佣兵团的团长布尼坐在上方的椅子上，身边站在自己最得意的助手——丽卡，脸上望着下方已经吓呆的保镖，露出一丝深深的不屑。

　　“我们好像并没有与血修罗有什么交集，他为什么要这么对待我们马克斯家族？”德格的脸上带着一丝的疑惑，暗暗地祈祷，自己心里的想法千万不要是真的，千万不要是真的。

　　“等到主人来了，你自然知道为什么。”布尼的脸上带着一丝淡淡的微笑，爱德华家族城堡内发生的事情，早就已经传遍了整个世界，也明白为什么主人会让马格夫那个白痴让自己灭掉马克斯家族的原因。

　　时间不知不觉的沉默而去，马克斯家族的保镖被人用枪指着，一股沉重的压力不断的布满在大厅中，这股压力不断的侵蚀着他们的心，负担越来越大，渐渐的，失去了抵抗的信心。

　　特别是，听到对付马克斯家族的人是血修罗之后，他们再也没有了抵抗的欲望，曾何时，血修罗也是他们心中的偶像，没有想到，竟然会在这个时刻成为了敌人。

　　一个多小时过去了，外面依然没有任何的动静，这种平静的环境，更加的让马克斯家族的人感觉到仿佛死神正在慢慢的朝着自己靠近，脸上都带着一丝的苍白无力。

　　这时，外面不断地传进一声声的动静，几十秒后，就看见三人在佣兵的带领下，走了进来。

　　“尊贵的德格先生，我们又见面了。”仿佛恶魔般的声音，直直的响彻在整个大厅之中，就像地狱的拘魂侍者在旁边催命一般的感觉，传进了每个马克斯家族成员的心里，一阵阵的冷汗不断的从额头上冒出。

　　耳畔响起的声音，是那么的熟悉，终生难忘，缓慢的转过身，看着走进来的三人，德格的眼孔不由自主的张大，身体微微的颤抖起来，手指缓缓的指着来人，声音打着颤：“你……就是……血……修……罗……？”充满着恐惧，自己心中的猜想在来人进来的一刻，还是证实了。

　　“主人。”布尼马上起身，带着身边的丽卡缓步走到来人的身边，尊敬的叫道。

　　“你做的很好。”陈浩的脸上带着淡淡的微笑，轻轻的拍着对方的肩膀，赞赏着说道。

　　“能够为主人办事，是布尼的荣欣，也是红色太阳所有佣兵的荣欣。”虽然心里微微的高兴，为能够听到血修罗的赞赏而高兴，嘴里还是尊敬的说道。

　　陈浩微微的点头，然后走到德格的身边，带着一丝凌厉的微笑：“还记得我说过的话吗？做错了事情就要有承受错误的准备，没有想到，你竟然还敢让格林那个废物派人来杀我，现在满意了吧？”

　　耳畔响起的声音犹如灵魂深处传出的呼唤，是那么的深刻，让人无法忘记。

　　“你……你……”德格的嘴里说不出话来，手指微微的颤抖，仿佛失去了所有的力气般，最终，无奈的叹了一口气，举起的手缓缓的落了下来。

　　本来，格林离开马克斯庄园去寻找伦敦第一黑帮，企图将对方永远的留在英国，刚刚还庆幸着，现在看见对方安全的到来，并且还说出了格林的名字，就已经明白，计划已经失败了，并且自己心中最后的一丝希望也彻底的破灭了。

　　“你将格林到底怎么了？”

　　“放心，我能够把他怎么样？”陈浩淡淡的看了一眼庄园四处，眼神中带着一丝玩味：“最多就是将他做为最后的礼物送给你，放心吧，很快就能送到你的面前。”

　　“你……你……到底将他怎么了？”德格的心里微微一颤，脸上露出一丝的惨白，身体不由的后退一步，颓废的坐在了身后的椅子上，两眼无神的看着对方问道。

　　陈浩的眼神中露出一丝不屑的目光，看着已经失去了希望的德格，并没有回话，而是转过身对着身边的布尼命令道：“布尼，将马克斯家族所有的成员全部杀掉，留下这个老家伙接收我的礼物。”

　　“然后，你们就全部回去吧。”

　　“是，主人。”布尼沉声应道，然后对着大厅中的佣兵命令道：“给我将所有人全部杀掉，不留一个活口。”

　　话刚刚落下，大厅中枪声不断的响起，每一声枪响都代表着一名马克斯家族的成员倒下。

　　“不，我还不想死。”“绕过我吧，我还不想死啊。”

　　这样的求饶声不断的回响在整个大厅之中，身为佣兵的他们，早就没有了自己的感情，只知道，上面的命令不能违抗，脸上没有丝毫的犹豫，将所有的马克斯家族成员全部送下了地狱。

　　看着眼前发生的一切，德格的脸上没有任何的表情，眼神中露出一丝深深的悲哀。

　　“收队。”布尼大喝一声，就见所有的佣兵都开始整队，然后慢慢的退出马克斯家族已经废弃的庄园。

　　“主人，我们就先离开了。”这时，布尼恭敬的对着陈浩说道。

　　“去吧。”陈浩微微的点头。

　　随后，布尼带着离开走出了马克斯家族庄园，带着所有的红色太阳佣兵离开了这个刚刚攻下的庄园。

　　陈浩看着缓缓离去的背影，脸上带着一丝的微笑。

　　淡淡的望了一眼瘫坐在椅子上的德格，眼中已经失去了最后的生息，淡漠的看着大厅中的尸体，陈浩轻轻的摇了摇头，然后转身说道：“我们也走吧。”

　　刺刀与雷霆微微的点头，然后与陈浩一起离开了这里。

　　不是陈浩不将德格杀死，而是等待着马格夫将格林做成的雕塑亲自送到他的面前，这才是最残忍的事情。

　　德格已经没有了活下去的希望，格林就是他最后的希望，当他见到被做成雕塑的格林，能承受得住这打击吗？想着这一切，杀人不过头点地，用得着这样做吗？看着走在前面的背影，刺刀与雷霆都不由打了一个冷颤。

　　对视一眼，露出了同样的表情，幸好，自己不是他的敌人。

　　同时也庆幸，他是一个华国人，不然，与这样的人做敌人，才是最可怕的事情。

　　最后，快步的跟了上去，还有着重要的事情等着自己去办。

　　就在陈浩三人刚刚离开不久，马格夫就带着人赶到了这里，看着残梁破瓦般的庄园，四处都是尸体，血染红了庄园的地面，一股还没有消散的杀气布满空中，不由自主的打了一个冷颤。

　　“他妈的，不要命的人就是可怕。”独自的呢喃一声，将自己心中的想法驱逐出去，快步的走进了大厅之中。

　　看着已经失去希望的德格，脸色苍白的瘫坐在椅子上，眼神中没有了丝毫的生气，感觉到有人进来之后，也只是微微的看了一眼，随后继续望着这座曾今辉煌的庄园。

　　“老不死的，这是主人送给你的最后一份礼物。”马格夫对着身边的黑鬼微微一点头，看着对方，脸上带着一丝恶魔般的微笑，说道。

　　话音落下，就见黑鬼对着后面招招手，几名壮实的黑人抬着一座雕塑走了进来，小心翼翼的放在了大厅的正中，然后恭敬的对着马格夫点了点头，退了出去。

　　看着在阳光下照耀着的雕塑，马格夫满意的点点头，说道：“老不死的，你看看，我兄弟的技术还不错吧。”说完，还指了指大厅中央的雕塑。

　　只见雕塑全部由骨架做成，就像是一个人的血肉全部被刮掉，就一个全白的骷髅架，身上还穿着一套西服，头部望向空中，左手微微的指着眼神望向的地方，右手却放在自己的下体，一副奇怪的模样。

　　面部，还刷上了一层灰色的色彩，看起来就像服装店中挂一副的模特一般，只不过，那些是塑料做成的，而这个雕塑，却是用人的骨架做成。

　　“格林，我的孙儿”耳畔响起马格夫自耀的声音，德格的眼神微微一转，看向了大厅中央的雕塑，身体微微的颤抖起来，痛苦的叫了起来，就想起身过去，身体刚刚离开椅子，就重重的落在了地上，染满了地上的血液，狞戾可狰。

　　一步、两步……不断的朝着雕塑爬去，眼里充满了泪水。

　　马格夫看着眼前的一幕，无奈的摇了摇头，说道：“要怪就怪你马克斯家族盲目自大，得罪了不该得罪的人。”

　　说完，就与黑鬼一起走出了庄园。

　　“黑鬼，将整个庄园全部烧掉。”站在庄园门口，马格夫的脸上露出了一丝的悲哀，曾今威震英国百年的马克斯家族就这样消失了。

　　“是，主人。”黑道应道一声，对着身后的几人微微的示意。

　　一片火海在马克斯家族庄园的上空燃起，不断的向庄园四处漫去，越来越大，布满了整个天空。

　　曾今显赫百年的马克斯家族，就这样消失在了历史之中。



　　第175章 艾顿儿酒店

　　伯明翰，英国的第二大城市，最发达的重工业城市，位于英国中部，伦敦至利物浦的铁路干线上。

　　在伯明翰的西方，有着一座神秘的山脉，山脉的背后，就是一片森林，所以，这里极其的隐秘，同时，也被英国政府列为了禁止之地，常年都有着部队驻扎在山脉的外围，不容任何人踏进这一个区域。

　　但是，只要是世界上的国际势力，都知道，这里是世界六大势力之一炼狱的总部，就连国家都不敢轻易的得罪炼狱，同时，每年炼狱都将为世界上的各大势力培养杀手，只要你出得起价钱。

　　神榜争夺赛，三年一次，每次举办的地址都在六大势力之间轮流，今年，正好轮流到炼狱。

　　山脉内部，后方的森林之中，一名东方男人隐藏在一颗高大的树木之中，屏住了呼吸，身体略微的紧张，不断的望向前方，静静的等待着自己的猎物前来。

　　远处，三名西方男人不断的摸索着前进。

　　“波克，你说最后的那名东方猴子会躲在这里吗？”其中的一名男人眼睛不断的眺望四方，一边与身边一名高大的男人说着。

　　“哈尼，其余的地方都已经搜索了，只剩下这一片区域，他一定躲在这里。”被称为波克的那名高大男子带着一丝的自信，眼神中带着一丝的狞戾。

　　“不要聊了，不要小看了这名东方猴子，快点解决掉，我们就能返回组织了。”最后的一名男人声音中带着一丝的不满，厉声的说道。

　　“洛格，你是不是太看得起那名东方猴子了？”哈尼的脸上带着一丝的不屑，说道：“要知道他们进来的人本来就比我们多，可是现在却只剩下他最后一人了，面对我们三人还能有所作为吗？”

　　说话间，带着一丝的高傲。

　　“住嘴。”洛格轻叫一声，提醒道：“不要小看了任何的对手，不然，最终失败的会是我们。”

　　说完，再次的朝着右方搜索而去。

　　哈尼与波克对视一眼，眼神中带着一丝轻蔑的笑容，然后一人朝着左边搜索而去，另一名依然朝着前方搜索。

　　树上的东方男人看着越来越近的哈尼，紧紧的屏住自己的呼吸，脸色紧张的注视着，手中慢慢的摸出一把水果刀，在幽暗的森林中闪闪发光，不过却被树叶完全的遮挡住。

　　看到对方已经来到树下，东方男人深吸一口气，动作迅速的从大树的另一边滑落，隐藏在后面，然后，身形一转，快速的来到对方的面前，一只手紧紧的捂住对方的嘴，另一只手中的水果刀毫不留情的划过哈尼的脖子，一股鲜血直射出来，落在地上的响动惊动了不远处的波克。

　　东方男人的身形快速的移动，将哈尼的尸体拖到大树的背后，自己的身体掠动，躲到了相隔不到一米远的另一颗大树后面，等待着下一个猎物的到来。

　　“哈尼，发生什么事情了？”一声略带紧张的声音响起，脚步声越来越近，走到大树下，看到地上的一滩血迹，眼孔瞬间的张大，看着树边有着一丝丝的血迹，手中的匕首握得更加的紧，一步步的朝着血迹而去。

　　“哈尼。”突然，一声惊呼响起，哈尼的尸体直直的倒在了地上。

　　就是这个时候，东方男人暗道一声，身影快速的掠动，出现在波克的背后，手中的水果刀无情的插进对方的背部，然后抓紧水果刀柄，一脚狠狠的踢了上去。

　　“啪。”重重落地声响彻森林内，东方男人没有任何的停留，直接的快速前进，脚下毫不留情，直接的踢向脑袋。

　　看着越来越近的脚，波克反应快速的将头一偏，躲过了这致命的一脚，就想起身，可是，一道身影压了下来，手中的水果刀直直的划过自己的脖子。

　　“啊。”一声惨叫从波克的嘴角叫出，血液直直的射在东方男人的身上，侵透了身上衣衫。

　　远处，一人快速的靠近：“不错，现在只剩下我们两人了，就好好的战斗吧。”

　　只见洛格的身影直接的来到了东方男人的对面，眼神中带着一丝的阴霾，脸上却露出一丝淡淡的微笑。

　　刚刚这边的动静早就惊醒了他，只是距离得比较远，根本就来不及救援，更何况，自己早就提醒了他们，死了也是活该。

　　“呵呵，三人我都不怕，现在只剩下你一人了，我还会怕吗？”东方男人的嘴角带着一丝淡淡的笑容，眼神直直的望向洛格，声音里带着一丝的不屑。

　　“从来到这里训练为止，其余的人我都没放在眼里，唯独你，虽然平时训练不显山露水，但是我知道，你将是我最后的对手。”洛格轻微的笑了笑，说道。

　　“那就来吧。”东方男人沉呤一声，身体快速的移动，眨眼间来到了洛格的身边，手中的水果刀直接插向对方的胸口，嘴角带着一丝淡淡的笑意。

　　洛格的身体微微侧动，躲过了这一刀，脚轻微的抬起，踢向了刀后的人影。

　　“澎。”的一声，两人同时收回自己的脚，后退两步。

　　“好，再来。”洛格的脸上带着一丝的赞赏，说道一声，就继续朝前攻去。

　　这时，一声鸣叫声响起，止住自己前进的身体，洛格的脸上带着一丝的无奈，说道：“看来今天是没有机会了，希望我们回到自己的组织，以后还有机会一战。”

　　说完，身影就快速的掠动，朝着森林外面的山脉掠去。

　　东方男人的嘴角带着淡淡的微笑，说道：“希望你不要让我失望。”说完，身影也快速的跟了上去。

　　这个东方男人，就是被陈浩送往炼狱训练的石谦。

　　刚刚森林中的战斗，就是做为他们出师的一战，在限定的时间内能够活下来的人，才能真正的离开炼狱，回到属于自己的组织。

　　这是一场残忍的战斗，想要活命，就得杀死敌人。

　　最终，活下来的只有洛格与石谦两人而已。

　　……

　　伯明翰，艾顿儿大酒店，英国最出名的五星级的酒店，所有参加神榜争夺赛的人员都已经接到了炼狱的通知，将整个酒店都已经包了下来，用作接待前来的高手。

　　从伦敦赶到伯明翰的时候，已经是夕阳落下的时候。

　　身为神榜上的高手，陈浩三人早就已经接到了炼狱的通知，所以，来到伯明翰的第一件事情，三人就直接来到了艾顿儿酒店。

　　艾顿儿酒店外，冰火小队的成员已经等待着三人。

　　看着三人的身影，脸上露出了一丝会心的微笑，马上就迎了上来，说道：“组长，你们终于来了。”

　　“没什么事情发生吧？”脸上带着淡淡的笑意，与众位兄弟来了一个拥抱之后，轻声的问道。

　　“没什么事情，不过，很多的高手都已经赶到了。”苍龙的脸上带着一丝的凝重，说道：“而且，今年的争夺肯定不简单，来了很多陌生的面孔。”

　　“黑暗议会的人到了吗？”陈浩微微的摇摇头，这样的情况早就已经猜测到了，突然想起安娜告诉自己的消息，开口问道。

　　“还没有。”苍龙微微的摇了摇头，说道。

　　“我们华国的高手来了多少了？”陈浩的脸上露出一丝的可惜，然后开口问道。

　　“都差不多来齐了，我们还是进去再说吧，站在这里挡住别人的路了。”说完，指了指后面被陈浩几人拦住道路的人，都是带着一丝的愤怒。

　　“走吧。”陈浩微微的皱了皱眉，然后说道。

　　艾顿儿酒店虽然已经被炼狱包了下来，但是并不代表着就不接客人了，还是会接待一下特殊的客人，所以，现在住在酒店内的人都是世界上各地势力的人。

　　就在几人正想离开的时候，一道嚣张的声音传来：“耽误了我的时间，就想这么离开吗？”

　　“那你想怎么样？”苍龙转过身，皱着眉头，说道。

　　叫住陈浩等人的是一名青年，穿着一身名牌西装，脸上带着张狂的邪笑，走到几人的前面，看了看站在一旁的邪灵，说道：“将这个女人给少爷留下来，你们就可以离开了。”

　　说完，还与身边的保镖露出淫秽的笑容。

　　邪灵的脸色瞬间的变化，声音冰冷的说道：“想要我留下，那就看你有没有本事接下我手中剑了。”说完，一柄软件出现在手中，遥指着青年，身上一股强烈的杀气笼罩着对方。

　　“他妈的，死婊子，还在少爷我的面前露剑，知道我是谁吗？”青年在杀气笼罩着自己的时候，心里微微一颤，但是想到了自己的身份，强硬的骂道。

　　“少爷，快走。”这时，旁边的保镖轻轻的拉了拉青年，说道。

　　“什么？你竟然……”话还没有说完，一柄软件直接的削落了青年的脑袋，直直的落在地上，眼睛睁得大大的，一副不甘的表情显露无疑。

　　“想要报仇，直接来找我邪灵，随时恭候。”说完，邪灵轻轻的将自己的软剑收了起来，对着陈浩几人微微的点头，朝着里面走去。

　　陈浩微微的摇了摇头，跟着邪灵的脚步走了上去。

　　听见邪灵的名字，青年几名保镖的身体微微的颤抖，直到几人的背影消失在自己的眼前，才快速的离开了。



　　第176章 争夺赛前夕

　　夜幕慢慢的降临，夜色笼罩着整个伯明翰，艾顿儿酒店外，依然人来人往，络绎不绝。

　　酒店内，二楼上一间房间里，一位外国中年人脸色阴沉的看着跪在自己下方的几名保镖，眼神中爆发出一股熊熊怒火。

　　“你们这群废物，是怎么保护少爷的。”中年人暴跳如雷的指着保镖，恨不得立即将几名保镖全部解决掉，可是，却也明白几名保镖根本就不是对方的对手，能够活着回来就已经不错了。

　　所以，将自己心里的杀气硬生生的压制下去，虽然如此，但依然愤怒，总要找个地方发泄一番，最好的目标，自然就是这群保护不利的保镖了。

　　“长老，不是我们不想救少爷，是没办法救啊，对方可是神榜排名十一的邪灵。”其中一名保镖脸露难色，语气里带着一丝的不甘，将当时的情况说了出来。

　　“滚出去。”中年人怒喝一声，旁边的茶杯直接的被打翻在地，一声清脆的响声响彻整个房间，谁都能轻易的感觉到对方身上所包含的怒火。

　　耳畔响起中年男人的话，几名保镖也深深的松了一口气，只要能够保住自己的命就好。

　　其实对于保护自己的少爷，几名保镖本来就不愿意，因为，这个少爷实在太嚣张了，目中无人，迟早都会惹出麻烦，如果不是他是长老的孙子，他们也不会成为对方的保镖。

　　今天的事情，他们并不是没有出过力，当时就已经劝过对方了，没有想到还是会出现这样的结果。

　　所以，他们马上就迫不及待逃也似的滚出了房间。

　　“好，好一个邪灵，我会让你付出代价。”中年男人看着保镖退出的背影，脸色阴狠，声音狠厉的看着窗口外的天空说道。

　　中年男人就是神榜排名第四十七位的伯特伦·卢切斯，隶属与美国黑手党五大家族之一卢切斯家族的长老之一，能够在中年就进入长老团，足以说明伯特伦的不简单。

　　被邪灵杀死的纨绔青年，正是伯特伦的亲生儿子——兰斯·卢切斯，也是唯一的儿子，现在被邪灵杀死了，也难怪伯特伦如此的生气。

　　只是，虽然伯特伦天才无比，在中年就已经步入卢切斯的长老团，可是这个兰斯却仗着自己父亲的身份，在纽约作威作福，堪称纽约纨绔第一公子，声名在外。

　　由于伯特伦对其的喜爱，出了什么事情都在后面为他擦屁股，才导致越来越张狂，不然，又怎么会发生今天这样的事情呢？所以，一切都要怪伯特伦对兰斯的宠爱。

　　只是，直到现在，伯特伦都没有意识到自己的错误，一心只想为自己的儿子复仇。

　　不过，他自己也明白，不是邪灵的对手，并且，卢切斯家族也不可能因为自己的儿子与邪灵敌对，所以，伯特伦并没有轻举妄动，而是在计划着，不然，就算将自己撘进去也无法为自己的儿子报仇。

　　“既然我拿你没有办法，那就准备为你的兄弟收尸吧。”伯特伦怒喝一声，无奈的说道。

　　知道自己在没有家族的支持之下，根本就不可能是邪灵的对手，这次，也只能依靠着神榜争夺赛的规定，找冰火小队其他的成员，相信以自己的神榜排名，一定会有冰火小队的成员前来挑战自己，到时候，就没有任何人能够插手争夺赛的比武，那才是自己的机会。

　　……

　　酒店外，一群黑衣人不断的步入酒店内，带头的是一名女人，完美身材的女人，面部带着一袭面纱，看不清对方的容貌，可是，酒店内的人也不敢丝毫对其不敬。

　　因为，对方就是世界上六大势力之一黑暗议会的黑暗圣女——安妮丝。

　　走到大厅内，安妮丝停下自己的脚步，声音魅惑的问道：“教廷的人到了没有？”

　　话音落下，安妮丝的身边突然出现一道身影，全身笼罩在黑色风衣之下，就连面容都看不清楚，来人正是黑暗议会影子部队的首领——影。

　　“莫卡尼已经到了，身边还跟着教廷十二黄金骑士，教皇那个老家伙还没有消息。”影的声音里充满着冰冷，一股阴冷的气息从他的身上散发出来。

　　在听到莫卡尼的名字时，安妮丝的眼里闪过了一丝的戾芒，爱德华家族城堡所发生的事情，早就已经收到了消息，本来想去会会对方，只是神榜争夺赛即将到来，没有那个时间。

　　“天罚他们到了吗？”安妮丝收起自己心中的想法，表情转换极快，让谁都没有发现。

　　“下午就已经到了，并且邪灵杀掉了卢切斯家族长老伯特伦的儿子。”影的声音依旧阴冷，面无表情。

　　“我们的房间在那？”安妮丝微微的点头，开口说道：“带我去吧。”

　　“是，圣女。”影恭敬的应道一声，就在前面带起路来，眼神之中没有丝毫的表情，将内心中的想法深深的隐藏了起来。

　　安妮丝看着影的背影，微微的皱了皱眉，然后跟在影的后面，朝着炼狱为黑暗议会安排的房间走去。

　　直到黑暗议会的人离开大厅，大厅之中的人才开始走动起来。

　　到了房间之后，安妮丝身边的一名男子，指着十二圣卫中的一人，说道：“将这张战帖送到天罚哪里。”眼神中带着一丝戾芒，脸上却露出一丝不屑的笑容。

　　此人正是黑暗议会的核心成员，欧洲黑车榜排名第三的库拉库，早就放出话来，要与华国天罚赛车一场。

　　虽然自己在武力方面没法跟天罚相比，但是竟然你已经表现出赛车的天赋，还能将英国第一车王格林击败，那么，就在赛车场赢了天罚，来证实自己的实力。

　　圣卫看了看旁边的安妮丝，直到安妮丝微微的点头后，才恭敬的接过库拉库手中的战帖，应道：“是。”

　　看着圣卫离开的背影，库拉库的脸上带着一丝满意的笑意：“天罚，就让我看看你能不能在赛车场上赢过我把。”自信的话让安妮丝微微皱眉。

　　“库拉库，不要大意，如果你让黑暗议会丢了面子，那就没有存在的必要了。”安妮丝轻声的说出，语气中带着一股凌厉的感觉。

　　“放心吧，圣女，我一定能够赢。”库拉库自信的说道。

　　“那就好。”说完，安妮丝就坐在房间内的床上，闭上了眼睛。

　　看着安妮丝的动作，剩下的十一圣卫与库拉库对视一眼后，恭敬的退出了房间。

　　……

　　另一边的房间门口，黑豹接过一名外国青年手中的帖子，微微皱眉，然后走进了房间之中。

　　“组长，黑暗议会的人已经到了。”看着沉着的陈浩与刺刀几人聊着天，黑豹轻声的开口说道。

　　“是安妮丝带队吧？”陈浩微微一笑，轻声的开口说道。

　　“不错。”黑豹点点头，将手中的帖子递到了陈浩的手上，说道：“他们还派人送来了这张战帖。”

　　看着手中帖子上面两个镀金的战帖两字，陈浩的脸上露出一丝的微笑，打开看了一遍，随后轻轻一撕，扔进了旁边的垃圾桶，露出一丝不屑一顾的表情。

　　“写的什么？”刺刀对于陈浩的动作微微的皱眉，毕竟是黑暗议会送来的战帖，直接的撕掉，似乎不好。

　　“没什么，就是有人想与我赛车而已。”陈浩轻笑一声，满不在意的说道。

　　刺刀微微一愣，还以为是黑暗议会想要对天罚下战帖，没有想到竟然会是赛车，不由露出一丝的轻笑，说道：“看来库拉库不安份了啊。”

　　库拉库，刺刀还是清楚的，身为黑暗议会的核心成员之一，实力并不弱，不过，对方却热衷于赛车，已经成为了世界上顶级的赛车手，想起陈浩在南都市的那一场比赛，一定是让对方知道了。

　　“没有那个必要。”陈浩脸色露出一丝的尴尬，说道：“我想今年的争夺赛比以往都要激烈，还是准备好明天的应付吧，你们的排名可是有不少的人期待着，可不要被人抢去了才好。”

　　“放心吧，出了安妮丝与邪灵之外，其余的人我还没有放在眼里。”刺刀轻笑一声，毫不在意的说道。

　　陈浩只是微微的摇了摇头，随后闭上眼睛不再说话。

　　“你呢？上一届的争夺赛没有参加，这次你的出现，可是有着好几名对手想要挑战你，就一点都不担心吗？”雷霆的脸上也是一副毫不在意的表情，看着静默的陈浩，问道。

　　陈浩睁开眼睛，淡淡的一笑，摇了摇头，随后，又闭上了眼睛，不再说话。

　　顿时，房间里陷入了一阵寂静之中，刺刀与雷霆对视一眼，露出一丝的苦笑。

　　本来还想乘着这个机会，试探一下天罚的实力到底增长到什么地步，毕竟，已经好几年没有见过对方，只是，没有想到对方早就看穿了自己的想法，根本就不给自己的机会。

　　不过，两人也算明白了。

　　这次的争夺赛中，对方没有将任何人放在眼中。

　　最终，两人还是没有快口询问下去，而是跟陈浩一样，闭上眼睛养神起来，准备着明天的挑战。



　　第177章 血修罗的传说

　　神秘山脉深处，一座极其庞大的场地修建而起，场地的中央，有着五座巨大的擂台，分别列名为一号、二号、三号、四号、五号，分别独立为十名神榜高手接受挑战的擂台。

　　场地的四周，有着几百的座位，将整个场地彻底的围绕起来。

　　不远处，还有着不少的人依旧忙碌着，做着最后的善后工作，等待着明天争夺赛的开始。

　　场地的后方，有着一个巨大的基地，基地中有着无数的军事化训练机械，基地的后方就是一座座的别墅，耸立在这山脉之中，有着一种别致的享受，给人一种孑然一新的感觉。

　　别墅群的中央，有着一座古老的城堡式别墅，这里，就是炼狱高层居住的地方。

　　二楼上，有着一间神秘的书房，四周布满了强大的防卫力量，防卫着整个书房的安全，就算是神榜高手想要轻易的闯入这里，也非难事，这里就是炼狱几位首领平时商量事情的地方。

　　书房内，炼狱的三名首领坐在里面，脸上带着一副沉重的表情，谁也没有说话，让书房内陷入了一种寂静的环境中，一股压力出现在书房内，沉重无比。

　　“神榜高手都来齐了吗？”其中一名男子打破了房间内的寂静，首先开口问道。

　　他就是炼狱的大首领——克里斯·戴尔，纯种的黑人，神榜排名第七位的高手。

　　“差不多已经来齐了，不过并没有得到那三人的消息。”其中一名女子开口了，脸上带着一丝丝的凝重，她就是炼狱的二首领——凯瑟琳·阿克特，负责着整个炼狱组织的情报，也是神榜排名二十七位的高手。

　　剩下那位没有说话的中年男人，就是三首领——凯西·奥伯里，神榜排名三十八位的高手，负责着整个炼狱组织的生意，训练各大组织送来的成员。

　　“教皇与黑暗圣父一定会来，他们一直都想争夺神榜第一的荣耀，怎么可能会放弃三年一次的挑战机会呢？”克里斯略微沉思了几十秒，开口说道。

　　凯瑟琳嘴里的三人，他自然清楚的知道，就是神榜排名前三的高手，教廷教皇、黑暗议会的圣父与昙花一现的血修罗。

　　“那血修罗呢？”凯西带着一丝的好奇开口问道。

　　对于其余的两人，并没有多大的兴趣，反而是最神秘的血修罗，引起了他的兴趣，按理说，血修罗根本就没有资格进入神榜排名，因为他并没有参加过神榜争夺赛。

　　只是，四年前一人屠尽整个冰鉴阁，闻名于世界，最后却神秘的消失，再也没有出现过，就算如此，也让各大势力对血修罗忌讳如深。

　　因为，冰鉴阁当初就是世界七大势力之一，世界第一杀手组织，光是神榜高手就有着不下于十位，虽然名次靠后，可是，当年血修罗却放出话来，让冰鉴阁将所有杀手全部召回总部，自己要挑战整个冰鉴阁。

　　当时，冰鉴阁的首领虽然对其不屑一顾，甚至世界上所有的地下势力都对血修罗放出的话不屑一顾，但是，冰鉴阁还是将大部分的成员召回了总部，并且传出消息，期待血修罗的降临。

　　就在消息传出后的第三天，血修罗一人一骑杀入冰鉴阁总部，将所有成员屠戮一尽，然后安然离去。

　　这个消息的传出，顿时震惊了整个地下势力，并且传出消息，马上调查清楚血修罗的身份，因为，这件事情发生的第二天，冰鉴阁在外执行任务的成员，离奇的死在了世界各地。

　　可是，无论各大势力怎么调查，都无法得到任何的消息，就连血修罗是那里人，长得是什么摸样，都不清楚，只知道，血修罗的脸上带着一张铁面具。

　　顿时，血修罗虽然没有参加过神榜争夺赛，也在教皇与黑暗圣父的承认下，进入到神榜排名之中，位列神榜第一，因为，他们两位也无法单独将整个冰鉴阁屠戮一尽。

　　这个消息传出，整个地下世界哗然，但是，血修罗神榜第一却稳稳的坐了上去，没有一人敢反驳。

　　从此，血修罗就成为了地下世界的一个传说。

　　唯一的传说。

　　“跟三年前一样，没有任何的消息。”凯瑟琳的脸上露出了一丝的无奈。

　　三年前的神榜争夺赛，所有人的都以为血修罗会出现在神榜争夺赛之上，坐实自己神榜第一的宝座，可是，让所有期待血修罗出现的人都彻底的失望了。

　　血修罗就仿佛昙花一般，再也没有出现过。

　　三年后的今天，依然有着无数的人期待着血修罗的出现，见到这个让自己真正敬佩的高手。

　　“算了，这件事情等到明天自然会水落石出。”克里斯阻止了想要继续讨论下去的凯西，沉声说道：“外面的场地都已经准备妥当了吗？这次可不能丢掉了炼狱的面子。”

　　三年一度的神榜争夺赛，能够在一个势力的地盘举行，将代表着这个势力在世界上有着不可忽视的作用。

　　“大哥，放心吧，一切都已经准备妥当，不会有任何的问题。”对于这点，凯西还是非常的有自信，炼狱与别的势力不同，与世界所有势力都有着生意来外，谁又敢冒着与整个世界地下势力为敌，来找炼狱的不自在呢？

　　“那就好。”克里斯欣慰的一笑，再次的问道：“血老送来的那名东方小子现在已经怎么样了？”

　　“已经出线，通过了最后的考验。”凯瑟琳的心里有些不明白，血老虽然也是神榜高手，但却不值得炼狱慎重对待，可是对于这个东方小子却尽心的训练，所以，开口问道：“他的背后到底有谁支持？”

　　“天罚。”克里斯无奈的一笑，排名第六的天罚，还真的不是自己能够对付的，虽然炼狱不害怕，但是，也得给天罚这个面子，所以，在血老将其送过来之后，就安排了下去，一定要尽心的训练，不然，石谦又怎么可能有太大的成就呢？

　　“是他？”凯瑟琳的脸色微微的变了一下，随后马上恢复正常。

　　“好了。”克里斯的脸上带着凝重，沉声说道：“再去巡视一下，明天早上所有势力的高手都会赶来，不能出现任何的意外，明白吗？”

　　“是，大哥。”两人同时应道一声，然后退了出去。

　　看着两人离开的背影，克里斯的脸上带着一丝自信的笑容，说道：“血修罗，你也该出现了，不然，神榜第一的宝座可不是那么容易就能坐稳。”

　　……

　　第二天，天微微亮，艾顿儿酒店里所有的高手就已经起来，陆陆续续的在大厅之中集合，等待着炼狱派来的人带着大家前去参加神榜争夺赛。

　　大厅中，不少相互熟悉的人不断的打着招呼，一片喧闹声响彻整个大厅。

　　“天罚，有信心冲进前五吗？”站在身边的刺刀，开口问道。

　　对于昨天晚上的回答，也非常的不满意，虽然刺刀排名第九，可是现在自己却无法探测出陈浩真实的实力，心里的好奇始终无法的抵挡，想要了解清楚。

　　其实，刺刀与雷霆的想法，陈浩又怎么可能会不理解呢？

　　同为华国三大特种小队的组长，以前互相的实力都知道得清楚，就算是要强，也强不了太多，现在，突然有一个人的实力强得不清楚，心里自然会有着些许的不平衡。

　　“难道仅仅是前五就能打发我吗？”陈浩露出一丝淡淡的微笑，语气里非常的自信。

　　刺刀与雷霆的脸色微微一变，露出一丝的惊讶，没有想到，天罚已经进步到这样的地步了。

　　“好大的口气。”突然，远处一声清脆的声音传来，声音里带着一丝的嘲讽：“还是不要盲目自大，不然，到时候丢脸就不好了。”

　　音落，十多道人影靠近了陈浩，正是黑暗圣女安妮丝与她的十二圣卫，库拉库跟在后面，不屑的看着陈浩。

　　“是不是盲目自大，你可以亲自来试试。”陈浩淡然的一笑，看着安妮丝的眼神中带着一丝的玩味。

　　顿时，安妮丝的脸色微微一变，冷哼一声，不再说话，明白自己不是对方的对手，于是，对着旁边的库拉库微微的点头示意。

　　“天罚，我期待着你的车技。”库拉库顿时明白过来，上前一步，看着陈浩冷笑一声，说道。

　　“你有那个资格吗？”陈浩脸色微微一变，身上强大的气势瞬间爆发，笼罩着库拉库，声音里带着深深的不屑。

　　库拉库顿时后退一步，脸色微微一变，说道：“这就是天罚的本事吗？连一点挑战都不敢接。”

　　安妮丝上前一步挡在了库拉库的前面，皱着眉头说道：“天罚，不要太过分了。”

　　“还是顾好你自己吧，听说你与刺刀有一场约战，希望你能够通过。”陈浩收回自己的气势，淡淡的看了一眼安妮丝后，才转头对着库拉库说道：“等你成为黑暗圣子再来挑战我吧。”

　　说完，就带着自己的人直接离开。

　　“你……”库拉库的脸上闪过一丝恼怒，看着陈浩离开的背影说不出话来。

　　“走吧，还想继续丢人。”安妮丝对着库拉库冷哼一声，带着十二圣卫离开了大厅之中，朝着山脉而去。

　　大厅之中其余的高手也都露出不同的表情，随后，在炼狱成员的带领下，朝着争夺赛的场地赶去。



　　第178章 开幕

　　神秘山脉位于伯明翰的正西方，一辆辆豪华的轿车不断的在伯明翰的城市道路上疾驶，车队形成了一条条长龙，一会儿形成一个S形，一会形成一个B形，不断的转换着。

　　一路上交警不断的将道路拦截出来，禁止通行，在车队的前方，还有着两名交警开着车开道，以防发生着什么意外。

　　全世界的强者聚集在伯明翰，英国政府也不得不开始慎重起来，不然，发生了什么意外，根本就没有办法阻止。

　　当然，这样的盛会是每个国家都希望发生在自己的国内，因为，不断有着人聚集，带来的经济可不是一点两点，甚至很多的强者都带着自己的家属、后辈，希望能够让其增长见识，对以后的发展打下一定的基础。

　　车队行驶着很快，半个小时后，就已经停在了伯明翰最西方的郊区道路上，前方几十米远，就是一条狭窄的山路，车子根本无法前行，炼狱的成员也提前下车，对着所有的高手抱歉的说道：“各位前辈，现在我们只能步行进入山脉，希望你们能够见谅。”

　　“什么？还要我们步行进去。”不断的抱怨声在各处响起，但是却没有办法，看了看眼前狭窄的山路，都无奈的下了车，步行着朝着山脉里走去。

　　两旁的大山将山路阻隔住，有一种一人守关，万夫莫开的气势，也难怪炼狱会将自己的基地选在这个神秘的山脉之中，有着这大山的阻拦，想要攻进山脉，根本就不是轻易的事情。

　　不断的前进，形成了一条浩浩荡荡的长龙，熟识的人也仔细的观察着附近的环境，若有所思的点点头。

　　十分钟后，走出这条狭窄的山路，就有一种豁然开朗的感觉，一眼望去，就是一片的平原，顿时，山里的清晰空气让众人都忍不住的深深吸了一口气。

　　这时，远远的一道人影逐渐的出现在众人的视野之中，靠近之后，仔细一看，竟然是炼狱的三首领——凯西。

　　“各位同道、朋友，前面不远处就是我们炼狱的基地，举办的场地就在那里，大哥他们已经等着你们的到来了，我们还是赶快过去吧。”凯西对着带路的几名炼狱成员轻轻的挥手，然后上前一步，大声的说道。

　　“凯西，快带路吧。”人群中不断的有与凯西熟识的高手开口叫了起来：“我们还等着能够晋升一些名次。”

　　“好，我们这就出发吧。”凯西沉声叫道一声，带着一脸的微笑在前面带着路。

　　进入平原之后，也不像前面那样形成了长龙，而是各自熟识的人并排行走，不断的朝着前方行进，只是短短的十分钟之后，就已经来到了炼狱的场地之中。

　　只见炼狱的另外两名首领已经站在场地之中等待着，看见众人的前来，脸上带着一丝的微笑，走上前说道：“欢迎大家能够前来炼狱，这是我们的荣幸。”

　　“好了，不要那么多的废话，这里的人都不是第一次前来参加争夺赛了，还是赶快开始吧。”这时，人群中爆发出一道声音，得到了所有人的认同。

　　“那好，就请大家就坐吧。”克里斯的脸上依然带着一丝淡淡的微笑，指了指四周的几百个座位，说道：“这里都已经做好安排了，每个势力都有着自己的座位。”

　　座位的旁边都立着一块牌子，除了其余的五大势力之间，有着自己独立的位置，其余的势力，都是以国家的方式分配座位。

　　听着克里斯的话，所有人都开始按着牌子，找到了属于自己的位置，安安稳稳的坐了下来，等待着争夺赛正式的开始。

　　来到了属于华国的位置上，陈浩就看见自己这边属于华国的高手都已经开始坐了下来，只有十多人，除了陈浩身边的几名冰火成员，其余的人都是一些熟悉的人。

　　刺刀、雷霆自然跟在陈浩的身后，从决定与陈浩一起前来的时候，就已经以陈浩为主了。

　　另外，还有青帮的四人，分别是青帮的三大长老和四大战将剩下的最后一位战将——龙渊，看着陈浩几人的出现，互相剑驽拔张的怒视着对方，特别是龙渊，看着冰火小队的几名成员，都已经快要喷出火来。

　　另一边，就是洪门的三名长老，身边跟着几名洪门高手，与陈浩微微一笑后，就坐了下来，静静的等待着争夺赛的开始。

　　其余还有着几人，都是一些独立的高手，比如南宫家兄妹，东方家也前来了两人，让陈浩微微的好奇，据说东方家的实力比起南宫家还要强大，光有机会晋升神榜的高手就有好几位，怎么没有前来呢？

　　坐下之后，就看见所有势力的高手都找到了属于自己的位置，坐了下来，还空余着不少的座位。

　　在最上方，有着三张座位，那是属于神榜前三的位置，可是现在，却没有一人坐在上面，让人感觉到微微的好奇，难道那三人都没有前来吗？

　　这时，克里斯走到了擂台之上，轻轻的咳嗽了一声，场面顿时安静了下来。

　　“今天，是我们地下势力的盛事，也是整个世界的盛事，三年一度的神榜争夺赛即将开始，这次，炼狱能够主持这场盛事，是炼狱的荣庆，希望大家都能给炼狱一个面子，尽量点到为止，不要出现人命伤亡。”

　　“其次，今年涌现了很多实力强劲的高手，都有着足够晋升神榜的机会，所以，希望大家都能够取得一个好名次。”

　　“最后，神榜争夺赛的规则想必大家都已经非常的清楚，所以，我就不在这里重复，浪费大家的时间了，我现在宣布，争夺赛正式开始。”说完，克里斯就走下了擂台，对着凯瑟琳微微的示意。

　　凯瑟琳马上就跳上了擂台，脸上带着淡淡的微笑：“今天，第一场比赛就是争夺第五十名到四十六名的争夺，有请这五名神榜高手上台。”

　　随着凯瑟琳的话落下，顿时，就有五名高手跳上了五个擂台之上，分别站立着一人。

　　“排名第五十名的高手来自美国黑手党甘比诺家族的加文·甘比诺先生，如果有谁愿意争夺的话，就请上台来。”凯瑟琳来到了另一座擂台之上，指着身边的白人，大声的叫道。

　　顿时，下面引起一阵的动静，左右看了看，却没有人上台。

　　凯瑟琳的脸上露出一丝的尴尬，再次的说道：“没有人愿意上台来挑战吗？”

　　就在这时，一名黑人跳上了台，大声的叫道：“非洲登比前来挑战。”

　　“好，登比先生上台挑战，我首先预祝你能够夺下神榜高手的席位。”凯瑟琳也明白，谁先上台就意味着争夺下的机会渺茫，因为，就算是将加文击败了，也只有半个小时的休息时间，就有着另外的挑战者上台挑战。

　　“现在，我宣布第一场挑战由非洲高手登比挑战美国甘比诺家族的加文先生，比赛正式开始。”说完，凯瑟琳就来到了另一座擂台之上。

　　“请。”登比轻轻的示意一下，脸上带着一丝的微笑。

　　“哼。”加文冷哼一声，直接的出手，一拳击向站立着登比，脸色充满了阴霾。

　　登比也一脸的慎重，一拳击了上去。

　　“砰。”拳头相遇，登比顿时连续后退十多步，才站稳了脚步，脸色带着一丝的惊憾，看着微微只后退半步的加文，说道：“我认输。”说完，就主动的跳下了擂台。

　　心里却在微微的叹息，本来以为自己与神榜高手的差距并不大，没有想到交手之后才明白，自己依然有着巨大的差距，所以，只能毫不犹豫的认输。

　　登比的举动，引起了一阵阵的嘲讽，甚至有人小声的对着身边的同伴说道：“没有那个本事，就不要上去，上去了也只能是丢人。”

　　虽然如此，登比的失败同样给了一些人的提醒，神榜高手并不是轻易能够挑战的，让一些有自知之明的人果断的放弃了挑战。

　　“第一场比试，由加文先生胜利，还有人愿意上台来挑战吗？”凯瑟琳这时恰巧适宜的上台，微微的笑着说道。

　　话音落下，又是一名黑人上台，说道：“日本五月大地前来挑战。”说完，脸上带着一丝的狂傲。

　　“第二场挑战开始。”凯瑟琳微微皱了一下眉头，纵身跳到另一座擂台。

　　这边，五月大地与加文已经交上了手。

　　“现在我旁边的这位就是神榜排名四十九位的高手，来自神秘的华国古老武学世家的南宫燕，有谁上台挑战吗？”指着身边的一名东方女人，说道。

　　话音刚刚落下，就有一名男子跳上了擂台，眼神凌厉的看着南宫燕：“我会让你南宫家知道，与青帮作对的下场。”

　　上来的人正是青帮四大战将——龙渊。

　　“少废话，只要你有那个本事，就动手吧。”南宫燕也是厉喝一声，说道。

　　“我会让你明白的。”说完，就首先抢攻了上去。

　　就在两人刚刚交手，另一边，五月大地就被加文击下了擂台，嘴里喷出一口鲜血，昏倒在地。



　　第179章 寒气弥漫

　　“八嘎。”随着五月大地的倒地，旁边坐台上，一声愤怒的声音响起，就见一道人影从日本方位的座位处快速的掠动，来到昏迷的五月大地身旁。

　　“师傅，师弟没有多大的问题，只需要静静的调养几个月就能康复。”将五月大地抱在怀里，眼神闪过一丝凌厉的光芒，狠狠的看了一眼加文后，回到自己的座位上。

　　在日本座位上，坐着一名老人，眼睛紧紧的闭着，就算是自己的弟子发出愤怒的吼声，也没有丝毫的波动，只是微微的点了点头。

　　他，就是神榜排名第五位的超级高手，整个日本的武神——朝源一郎。

　　在整个日本，都有着不可忽视的影响力，就算是政府都要依托他的威势，因为，只要朝源一郎一声令下，整个日本的武者都会遵从他的命令。

　　同时，朝源一郎还是日本第一黑帮雅库扎的太上长老。

　　说起雅库扎可能没有多少人会知道，但是有人在日本街头寻衅滋事，那么最先赶到的不是警察，是雅库扎的。他们会用最残酷的手段对付闹事者以维持自己地盘的秩序。

　　另外，雅库扎还有着三个最大的分会，分别是山口组、稻川会、佳吉会，说到这三大黑帮，却是闻名于整个世界的国际黑帮，所以，雅库扎才能深深的隐藏在幕后。

　　刚刚飞身出去救五月大地的人，正是朝源一郎的大徒弟——井上拓海，山口组组长的儿子。

　　“师傅，让我上去为师弟报仇吧。”轻轻的将五月大地放在旁边的座位上，交代随行的人照管好，这才转身，恭敬的对着朝源一郎请命道。

　　“退下。”朝源一郎的脸色微微一变，眼睛缓缓的睁开，一股不容人拒绝的气势从身上散发出来。

　　“是，师傅。”井上拓海无奈的看了一眼依然站在擂台上的加文，恭敬的应道。

　　“等下会有机会让你报仇的。”朝源一郎的眼神凌厉的看了一眼擂台上的加文，阴暗的声音从嘴里说出来。

　　“谢谢师傅。”井上拓海的脸上闪过一丝的欣喜，一双阴狠的眼神看向加文。

　　另一座擂台上，龙渊已经与南宫燕交上了手，你来我往的打了不下三十招，龙渊现在没有丝毫的保留，一记记重拳不断的朝着南宫燕击去，脸上带着一丝的阴冷，势要将南宫燕留在此地。

　　“砰。”两人的拳头再次在空中相遇，巨大的冲击力让双方同时后退两步。

　　南宫燕的胸口微微的起伏，感觉到对方的身体里蕴含着强大的力量，脸上开始凝重起来，眼神中闪过一丝的冰凉，两只手慢慢的举起，一股股冰寒的冷气环绕在手上。

　　正是南宫家的绝学——冰魄掌。

　　“终于拿出自己的真本事了。”龙渊的眼神中闪过一道戾芒，身上的气势全部爆发出来，嘴角勾列出一袭弧度，一记扫堂腿朝着南宫燕扫去，强劲的气势在空中划过，一阵阵的破裂声响起。

　　南宫燕纵身一跃，身体就来到了空中，彻底的躲过了龙渊的攻击，手中蕴含着强烈寒气的一掌毫不犹豫的朝着龙渊击去，强烈的寒意从身上爆发出来，丝毫不下于龙渊。

　　龙渊的脸上微微一笑，仿佛早就算计着这一切，一记重拳带着身体拔地而起，直直的朝着空中而来的寒掌击去。

　　强劲的气势破空而起，南宫燕突然感觉到一阵不好，掌中饱含的寒意更甚，同时，脚也快速的调整。

　　“澎。”两人的身体在空中相遇，一声巨烈的响声在空中爆发，传遍了整个场地，吸引住了所有人的注意，谁也没有想到这场战斗如此的激烈。

　　本来同为华国的神榜高手，根本就不可能在这样的局面下相遇，只会大弧度的消耗着华国的内部力量。

　　别国的高手脸上都带着一丝的笑意，在这样的情况下见识到华国的内战。

　　洪门的三大长老微微的皱了皱眉，淡淡的看了一眼闭着眼睛，仿佛什么事情都没有发生一般的青帮长老，最终还是没有说出话来。

　　经过调整的脚毫不留情的在拳掌相碰的瞬间踢在了龙渊的胸口，巨大的力量让龙渊早就准备好的一脚并没有奏效，被重重的踢向擂台中，南宫燕轻松的一翻身轻轻的落在了擂台之上。

　　手掌微微的颤抖着，眼神凌厉的看向躺在擂台上的龙渊，她明白，对方还没有败。

　　“哈哈哈哈……”突然，整个擂台之上响起一声张狂，又蕴含着愤怒的笑声，只见龙渊缓缓的站起来，看着不远处戒备的南宫燕，怒极道：“很好，不愧是神榜高手。”

　　“废话。”南宫燕厉喝一声，身体快速的掠动，手掌中的寒意慢慢的侵漫开来，将自己的整个身体包裹起来，仿若形成了一道真气罩，将自己彻底的保护起来。

　　出现在龙渊的面前，蕴含着更加强烈寒意的一掌重重的击在龙渊的胸口，龙渊仿若没有看见一般，同样一记的重拳击向南宫燕的胸口。

　　“哧。”的一声，仿佛受到了什么阻挡一般，龙渊的重拳停顿了一下，然后直直的击在南宫燕的胸口。

　　两人同时闷哼一声，退后一步，然后再次欺身而上，战在了一起。

　　几十秒的时间，两人就相互攻击了几十次，战在一起不分上下。

　　另一座擂台上，凯瑟琳依旧一脸微笑，沉声说道：“大家已经看见了两人带给我们的激烈战斗，下一场，就是来自神榜排名第四十八位的高手，印度神庙的高手——无量。”

　　“有谁愿意上来挑战吗？”

　　话音落下，所有的人都看向了凯瑟琳这边的擂台之上，一名印度和尚静静的坐在上面，口里不知道念道什么。

　　“我来。”这时，一道身影随着话音的落下，快速的出现在了擂台之上，脸上带着一丝的狂傲：“俄罗斯冰皇组织——霍恩前来挑战。”

　　俄罗斯冰皇，与印度神庙同为世界六大组织。

　　“我们就来观看两大高手带给我们的精彩战斗吧。”凯瑟琳的身影一闪，出现在了另外一座的擂台上。

　　两人迅速的动作起来，你来我往的战斗在一起。

　　另一边，南宫燕与龙渊之间的战斗依然继续着，两人身上的气势也略微的弱了一分，拳掌相遇，又迅速的分开来。

　　龙渊的嘴角已经缓缓的流出一丝的血迹，被冰冷的寒气冻住，流不下来。

　　南宫燕这时，厉喝一声，一脚带着强劲的风声朝着龙渊击去，寒气似乎影响到了龙渊的速度，看着急速飞来的一脚，眼神闪过一丝的凌厉，手中的重拳再次的击去。

　　巨大的冲击力让两人同时后退一步，龙渊的速度开始迟钝起来，寒气严重的影响着他的速度，一脚一掌再次的靠近龙渊的身边，重重的击在龙渊的身上。

　　“澎”的一声，龙渊的身体倒飞几米，落在了擂台之下。

　　“想要挑战我，要有那个本事。”远远的，南宫燕冰冷的声音从擂台之上传下来，心里却在微微的庆幸，幸好自己在傲叔的帮助下，冰魄掌进入了第七层，不然，今天还真的没有办法将龙渊解决掉。

　　听着南宫燕那冰冷的声音，所有的人都沉默下来，不由打了一个冷颤，看着地上身体微微颤抖的龙渊，那股巨大的寒气似乎击在自己的身上，侵蚀着自己的身体。

　　另一座擂台之上，没有丝毫的悬念，霍恩被印度神庙的无量和尚一掌击下了擂台。

　　想要夺下神榜排名，可不是那么容易的事情，你们有着进步，别人同样有着进步。

　　随着一场场的挑战下来，五名上台的神榜高手依然坚挺的站在擂台之上，与挑战者激烈的战在一起。

　　“砰”的一声，甘比诺家族的加文再次的将一名挑战者踢下了擂台。

　　半个小时后，朝源一郎睁开了眼睛，眼神凌厉的看了一眼擂台上的加文，轻声的说道：“拓海，上去为你师弟报仇吧。”

　　声音不大不小，正好能够让场地中的所有人听见，不由微微的转头看向了这边。

　　“是，师傅。”井上拓海脸上带着一丝的欣喜，恭敬的应道一声，起身飞向了擂台之上。

　　朝源一郎再次的闭上了眼睛，好像结果已经在自己的意料之中。

　　“我给你一个机会，你是自己下去，还是让我将你打下擂台。”飞上擂台的井上拓海，眼睛微微的眯起，看着已经微微喘气的加文，语气凌厉的问道。

　　“少废话，来吧。”加文厉喝一声，饱含着强大的人怒意抢先出手，一记重拳直直的击向井上拓海。

　　井上拓海的脸上带着一丝轻蔑，就在重拳靠近自己之时，身影淡淡的消失在擂台之上，出现在了另一边，带着一丝的戏腻说道：“这就是你的本事吗？”

　　“哼。”加文冷哼一声，脸上带着庞大的怒意，身上的气势爆发出来，将整个擂台完全的笼罩住，闭上自己的眼睛，一记重拳再次的击向井上拓海的位置。

　　嘴角带着淡淡的微笑，突然停住了自己的身形，一记扫堂腿踢向了自己右方。

　　“砰。”一道身影缓慢的出现在擂台之上，身体微微的颤抖，看着加文，闪过了一丝恼意：“既然你要找死，那就不要怪我了。”

　　说完，手中出现了一把刀。

　　日本名刀——菊一文字。



　　第180章 张狂

　　菊一文字，日本国的国宝级宝刀之一，在整个日本武者的心中，都有着不可忽视的威慑力。

　　菊一文字的出现，让在场的无数高手都微微的惊讶，这把刀，不止在日本属于家喻户晓，世界上各大势力都知道日本有着三大宝刀的存在。

　　只是传说中，菊一文字一直供奉在靖国神社中，现在突然出现在井上拓海的手中，能不让人猜想到什么吗？

　　擂台上的加文，也露出一丝的慌张，不过，马上就镇定下来，做为神榜高手，虽然只是最后一名，又岂能因为一把刀而害怕，脸上露出凝重的表情：“来吧，让我看看这柄日本的名刀到底有何厉害之处。”

　　说完，眼睛再次闭上，身上的气势再度将整个擂台布满，细细的感觉着擂台之上的一切，仿佛所有的一切都会出现自己的心中。

　　井上拓海微微的撇了一眼对方，脸上露出一丝张狂的笑，带着一股强烈的气势，说道：“接我一刀。”

　　话音落下，身影迅速的幻化，分成了两道身影，手中都拿着一把刀，同时的消失在原地，突然之间，两道人影出现在加文的上方，左右两边。

　　手中的太刀带着一股强大气劲朝着下方的加文劈去。

　　“影·分身之术。”台下，突然传出一声惊呼。

　　影·分身之术，是日本的一种高级忍术，能够同时将自己的身体练成分身，当练到极致的时候，甚至能够达到八个分身，只不过，最大的缺陷就是分身只是虚影，并没有攻击力。

　　虽然如此，但是影·分身之术能够混淆敌人的视觉，拿不准到底那一个才是真身，出其不意的攻击，让敌人防不胜防。

　　井上拓海现在能够分出一具分身，只能证明不过是刚刚开始修炼，有点小小的成果。

　　加文的脸上也带着一丝的震撼，无法分辨出到底那一具才是真身，如果选择不正确的话，自己将受到最重的伤害，所以，身影快速的掠动，消失在原地。

　　“哧。”右手臂依然被右边的身影一刀击中，袖口重重的裂开，一丝丝的血液顺着手臂慢慢的流下来，滴在地上。

　　井上拓海并没有给对方反应的机会，一击击中，身影欺身而上，途中，两道身影出现在加文的身边，形成了一个三才阵势，一股强烈的气势爆发出来，仿若三道身影联合在一起。

　　加文的脸上闪过一丝的沉重，双手成拳，重重的击向自己面前的身影，一击而过，拿到身影渐渐的消散在空气中，同时，右边的身影突然一闪，也消失在原地。

　　左边身影的一刀却直直的砍在手臂上。

　　“啊。”的一声惨叫，不断的响彻在整个场地，一只血淋淋的手臂重重的落在地上，加文另一只捂住自己断掉的手臂，脸上痛苦的表情狰狞可见，不住的后退着。

　　“这是你打伤我师弟付出的代价。”站在一旁的井上拓海脸上闪过一丝快意的表情，平淡的看着面前血流不止的加文，张狂的说道：“当然，如果你不服的话，可以继续与我一战。”

　　说完，一扬自己手中的太刀，一滴滴的血液顺着刀身低落在地上，那细微的声音仿若击打在场中所有人的心上。

　　“你……”加文的脸上带着一丝痛苦的愤怒，还没有说出话，身体就不受控制的后退几步，看着地上自己的手臂，眼里闪过一丝的不甘。

　　“回来。”擂台下，一声厉喝声响起，甘比诺家族的高手开口了。

　　凯瑟琳也恰到时候的跳上擂台，面无表情的说道：“今天第一位夺下神榜排名的就是日本井上拓海。”

　　加文也快速的被甘比诺家族的人拉下了擂台，开始治疗起伤势来。

　　“下面，将由井上拓海先生接受挑战，有人愿意上台挑战吗？”

　　“慢着。”井上拓海阻止了凯瑟琳的话，傲慢的说道：“我将继续挑战南宫燕。”

　　下面顿时一声惊呼，没有想到已经夺下神榜排名的井上拓海，竟然还要继续的挑战下去，争夺更加高的名次。

　　“你想清楚了吗？”凯瑟琳微微的一皱眉，提醒道：“这是明天才进行的挑战。”

　　没错，神榜争夺赛每届第一天，都是给新晋高手晋升神榜的机会，第二天，才会真正的展开神榜高手之间的争夺，以期能够晋升更高的排名。

　　“我相信没有人胆敢继续挑战我，所以，没有必要等到明天了。”井上拓海淡淡的环视了一眼下面的那些高手，语气狂傲的说道。

　　凯瑟琳的脸色微微的难看，看着下面那些准备挑战的高手，都是一副胆战心惊的表情，露出了一丝的无奈。

　　经过这么多场挑战的进行，神榜高手的实力真正的展现出来，也让那些高手明白了自己与神榜之间的差距，放弃了挑战的机会，毕竟，自己有多大的本事，都非常的清楚，上去丢脸是小，如果像加文一样，就再也没有机会晋级神榜的机会。

　　黑豹冲动的想要上台，陈浩及时的拦住了，说道：“今年你们都不要前去挑战了。”

　　说完，皱着眉头看了看台上的战斗，没有想到，今年所有人的实力都进步这么大，如果让冰火小队的成员上台挑战，还真的会出现一些意外。

　　“是，组长。”冰火小队的成员应道一声。

　　“那你等着吧。”凯瑟琳脸色不善的说道。

　　现在，南宫燕还在跟一名挑战者战斗，已经快要落入尾声。

　　井上拓海淡淡的看了一眼另一座擂台上战斗的身影，微微的点头，坐在擂台上开始休养起刚刚战斗的消耗，施展影·分身之术对于自己还是有着很大的消耗。

　　下方，朝源一郎满意的点点头，丝毫没有阻止井上拓海的举动。

　　另一擂台之上，一名挑战者被南宫燕一脚踢下擂台，淡淡的看了一眼井上拓海，带着一丝轻蔑的笑容，坐下恢复自己消耗的体力。

　　半个小时之后，所有擂台之上的战斗都已经结束，时间已经临近了下午。

　　“现在可以开始了吧？”微微的站起身，井上拓海带着一脸的狂意，对着凯瑟琳问道。

　　“现在已经到了下午一点，先去吃饭，下午继续挑战。”凯瑟琳淡淡的看了一眼井上拓海，并没有理会对方，而是对着场上所有的高手说道。

　　看了看时间，井上拓海的脸上带着一丝的无奈，说道：“那我就等到下午吧。”

　　说完，跳下擂台回到了朝源一郎的身边，恭敬的说道：“师傅，弟子幸不辱命。”

　　朝源一郎微微的点头。

　　随着克里斯等人的带领，都来到了远处的一间大厅之中，饭菜早就准备好了。

　　饭桌上，自然是相互熟悉的人一桌，饭菜也算丰富，十菜一汤，毕竟这些高手都是每个国家中大势力的成员，炼狱也不可能将饭菜做得太差。

　　“组长，为什么不让我们参加挑战？”坐在角落里的陈浩几人，南宫家的人也坐在一起。

　　“你们不是那个日本人的对手，没有必要上去了。”陈浩的夹起一块肉喂进嘴里，一边开口说道。

　　“我……”黑豹刚想继续说下去，就被苍龙拦住了。

　　陈浩淡淡的看了几人一眼，随后转头对着南宫燕问道：“有把握吗？”

　　“放心吧，那个小日本还没有放在眼里。”南宫燕淡淡的说道，一边吃着饭菜，激斗了一上午，她也的确是消耗非常的大，肚子也微微的感觉到了一阵的饿意。

　　“那就好。”心里也微微的放下心来，上午南宫燕的实力的确大有进步，或者，也不会轻易的将龙渊击败。

　　另一边，朝源一郎看着自己徒弟那自满狂傲的表情，眉头微微的皱起，说道：“拓海，你也不要太大意了，南宫燕的实力并不简单。”

　　身为日本武神的他，自然能够看出来，南宫燕比起三年前，实力进步非常的大，恐怕，已经有实力晋级到前四十名左右了。

　　“师傅，你就放心吧。”井上拓海依旧傲然，脸上带着淡淡的自信：“南宫燕的实力在我看来，根本就不入眼，击败她也只是一个时间问题而已。”

　　朝源一郎的眉头皱得更加的深了，看着志得意满的井上拓海，最终，没有再说下去，而是陷入了沉默之中。

　　吃完午饭后，时间已经到了下午两点。

　　都带着一脸的期待回到了场中，坐回自己的位置上，等待着挑战的开始。

　　擂台之上，凯瑟琳带着一脸慎重的说道：“上午，我们经过了一系列的挑战，只有一人挑战成功，晋升神榜，那就是来自日本的井上拓海先生。”

　　“上午，井上拓海先生就准备挑战更高的名次，下午就是神榜高手之间的名次之争，现在，我宣布挑战正式开始，第一场，就是井上拓海先生挑战来自华国古老武学世家的南宫燕女士，有请两位上擂台来。”

　　话音落下，井上拓海就带着一脸的狂意，纵身一跃，犹如大鹏展翅一般，飞跃上了擂台。

　　南宫燕也不甘其后，带着淡淡的笑容，轻身跃动，犹如一只翩翩起飞的燕子，跃上了擂台，与井上拓海瑶瑶而立。



　　第181章 寒气漫天

　　擂台之上，两人箭弩拔张的表情看着对方，眼神中闪过深深的恨意，华国与日本仇深似海，当年的抗日之战，华国武学界与日本的武者之间就展开了一场大战。

　　南宫家当时还没有踏入世俗，为武学界的一大世家之一，就因为这场战争，南宫家损失惨重，不过也因此踏进了世俗，慢慢掌控了华国西南地区。

　　与南宫家世仇的东方家虽然在这场战斗之中损失比南宫家还要大，但是并没有损坏根基，与南宫家一起踏入了世俗之中，掌控着华国的西北地区，遥遥对立。

　　所以，南宫家与日本武者之间的仇恨并不低。

　　“两位，神榜争夺赛的规定你们都清楚，我不希望你们违背，所以，还是点到为止。”对于华国与日本国之间的仇恨，世界上的每个人都非常的清楚，所以，凯瑟琳才开口提醒道。

　　当初，建立神榜时，就已经有了三年一度的神榜争夺赛，当时，就已经定下了规则，神榜争夺之中，不能携带任何的私人恩怨，不能出现任何的死亡，或者，等同于世界各大势力为敌。

　　想要解决恩怨，可以，等到神榜争夺赛结束之后，就算是你们拼得你死我活，都没有人会去管这些事情。

　　说完，凯瑟琳就主动的走下了擂台。

　　“南宫燕，希望你不要让我失望，不然，这场挑战就真的没有意思了。”井上拓海看着站立对面的南宫燕，脸上带着淡淡的笑意，语气狂傲的说道。

　　“希望你的本事和你的嘴巴一样厉害。”虽然经过上午的挑战，南宫燕的消耗非常的大，可是，经过了补充、调整，也逐渐恢复了自己的实力，丝毫没有将对方放在眼里。

　　虽然，对方学会了影·分身之术，但是，南宫家的绝学冰魄掌，正好克制，这才是南宫燕真正自信的地方。

　　“你……”井上拓海闪过一丝的怒色，随后，淡然一笑，说道：“看在你是女人的份上，不要说我占你的便宜，取一件兵器与我一战吧。”说完，手中的菊一文字再现，在阳光的照耀下闪闪发光。

　　“一双肉掌足矣。”南宫燕淡淡的看了一眼对方手中的太刀，眼神中闪过一丝的凝重，这柄日本出名的太刀，并不简单，当年，就有着很多南宫家的前辈死在这把太刀之下。

　　“好，很好。”井上拓海怒极一声，影·分身之术再现，三道身影并肩而立，快速的隐匿起来，仿佛失去了所有的气息。

　　南宫燕微微一笑，眼睛微微的闭上，身上寒气闪现，慢慢的笼罩住整个擂台，一道淡有淡无的寒气将整个身体包裹起来，形成了一道强烈的真气罩一般，寒意惧人。

　　三道身影快速的出现南宫燕的身边，三才阵势成，还没来得及出手，两道分身虚影就已经消散在南宫燕的身边，一只蕴含着冰冷寒意的手掌出现在井上拓海的面前。

　　井上拓海来不及反应，手中的太刀一立，以刀身挡住了击来的寒掌。

　　“叮”的一声，井上拓海的身影倒飞出去，连续退了几米才堪堪的稳定身形，一股巨烈的寒意袭遍全身，忍不住的打了一个冷颤，带着愤怒的眼神看着南宫燕。

　　身影再次掠动，隐匿在擂台之上，寻找着最佳的时机。

　　南宫燕的嘴角带着淡淡的微笑，嘴唇轻启：“你以为隐匿起来，我就拿你没办法了吗？”身影快速的闪动，出现在擂台的一角，手中寒气凝聚，嘴里大叫一声：“出来吧。”

　　那饱含寒气的手掌击向右方空中，空气似乎都被寒气给凝结一般，动作缓慢，一声声细微的声音仿若东西破碎般的响彻在擂台之上，同时，身影微侧，一脚踢向了旁边的空间。

　　“砰”的一声，躲过了南宫燕一掌的井上拓海，却没有躲过后面的一脚，被踢中直直的倒飞出去，摔落在地，身影缓慢的出现在擂台之上，极其的狼狈。

　　嘴角溢出的一丝丝的血液，让井上拓海那愤怒的脸，显得更加的狰狞可怕。

　　“看来，我不拿出点真本事，你还以为我好欺负了。”井上拓海阴霾的开口，语气中蕴含着深深的恨意。

　　手中的菊一文字突然一转，一丝丝的白色刀气缠绕着刀身，剧烈的震动着，一股庞大的气势散发出来，只见井上拓海大声叫道：“接我一刀，拔刀术。”

　　太刀爆发出耀眼的白光，刺得看不起场中所有人都看不清擂台之上发生的事情，人群中更是爆发出一声声的惊呼：“拔刀术，竟然是断辰流的拔刀术。”

　　白光中，一道巨烈的刀气直直的击向南宫燕的太阳穴，杀气极其的凝重。

　　南宫燕的心中感觉到一种来自灵魂的危机，身影快速的掠过，出现在另一边，心中微微的起伏。

　　白光闪过，擂台上南宫燕原先站立的位置，一丝细发缓缓的在空中飞起，落在不远处，井上拓海的脸上闪过了一丝的惊恐，因为，他看见南宫燕睁开了眼睛，冰冷的看着自己。

　　身上的寒气更甚，一只手微微的起伏，寒气似乎顺着手掌开始缠绕起来，身影之快，超乎从前，还没来得及反应，就已经出现在了自己的身边，蕴含着强大寒气的一掌重重的朝着自己的胸口击来。

　　匆忙之间，井上拓海只有将手中的太刀举起，挡在胸前。

　　“砰。”先是一声沉闷之声，那只充满寒气的手掌直接击在刀身上，巨大的力量使得井上拓海的手一松，重重的落在自己的胸口上，一股寒气直直的将衣服彻底的击碎，身体不受控制的倒飞出去，然后重重的落在擂台之上。

　　再也控制不住，井上拓海朝天喷出一口鲜血，弥漫在上空，缓缓的落下。

　　南宫燕的脸色闪过一丝的狠意，就再次上前，一掌劈向井上拓海的脑袋，一道身影急速的出现在两人的身旁，匆忙一掌击向南宫燕的冰魄掌，两人同时后退一步。

　　抬头看去，正是凯瑟琳。

　　凯瑟琳的眼里闪过一丝的惊讶，没有想到仅仅排名四十九名的南宫燕，就有这么强大力量，那股仿佛与身俱来的寒气，就连自己都感觉到一阵冰寒。

　　“南宫小姐，他，已经败了。”凯瑟琳收起自己心中的想法，看着南宫燕，皱着眉头说道。

　　“哼。”南宫燕冷哼一声，不在看两人一眼，直接坐下恢复起自己的力量来，毕竟，自己还将继续挑战下面的比赛，晋升更加的名次。

　　凯瑟琳露出一丝的尴尬，大声的说道：“这一场比赛，井上拓海先生挑战失败。”

　　随后，就让朝源一郎的人将其抬下擂台。

　　“下面，我们将进行的是随意挑战，只要认为自己已经有实力，能够晋升更高的名次，就可以让那名排名者进行挑战。”凯瑟琳看了看台上的南宫燕，随后沉声说道。

　　随着凯瑟琳的话音落下，远处，黑暗圣女安妮丝轻身上去，站在另一座擂台之上，说道：“刺刀，上台一战。”

　　说完，挑屑的看着陈浩，脸上露出一丝淡淡的笑意。

　　凯瑟琳也被安妮丝的动作惊得微微一愣，没有想到，第一天，就会迎来这样激烈的战斗，马上上前一步，说道：“现在是排名一十五位的黑暗圣女安妮丝小姐向排名第九位的华国刺刀挑战，刺刀，你愿意接受挑战吗？”

　　刺刀并没有回话，而是以自己的行动证明，飞身跃上擂台，带着一丝淡淡的笑意：“安妮丝，你就这么沉不住气吗？”

　　“不要废话，我们之间早晚有一战，又何必耽误下去，难道是你怕了？”安妮丝的声音里带着一丝的凌厉，脸上没有任何的表情，平时魅惑的模样早就不见。

　　“既然你想战，那就战吧。”刺刀微微一楞，淡淡的说道。

　　“等一下。”这时，陈浩缓步的飞上擂台，看着安妮丝，露出一丝淡淡的笑意：“想要挑战，那么就让我先来吧。”

　　说完，也不顾安妮丝的表情，大声的说道：“克莱曼斯，出来与我一战，躲在暗处有意思吗？”

　　陈浩的话音落下，下面顿时一惊，都用一种异样的目光看向擂台上的陈浩，这个人，他们大都认识，只有一些新人并不知道，可是，对方口里的克莱曼斯，他们却非常的清楚。

　　黑暗圣父——克莱曼斯，神榜排名前三的超级高手，都不禁带着好奇的目光，有着甚至向自己的同伴开口问道：“他是谁？竟然敢挑战黑暗圣父。”

　　这时，凯瑟琳微微愣神后，马上就跳上擂台，举起双手，场中喧闹的声音顿时安静下来。

　　“这位就是来自华国的天罚，神榜排名第六的高手，上一届的神榜争夺赛并没有出现，所以，你们之中有很多的人都不认识对方。”

　　随着凯瑟琳的话音落下，下面再次一阵轰动，只有那些神榜排名前十五的高手带着一丝惊异的看着擂台上的陈浩，脸上露出一丝若有所思的表情。

　　“天罚，你真的决定要挑战黑暗圣父——克莱曼斯了吗？”凯瑟琳转过头，认真的看着陈浩，问道。



　　第182章 座位

　　“那就要看她了。”陈浩的眼神看向擂台之上的安妮丝，脸上始终带着淡淡的笑意，下面人群的喧闹并没有放在自己的眼里，阻止刺刀与安妮丝之间的战斗，有着自己的想法。

　　耳畔响起陈浩的话，凯瑟琳的心里闪过一丝疑惑，带着疑问的眼神望向旁边的安妮丝。

　　只见安妮丝的脸色极其的难看，一双愤怒的眼神看向陈浩，眼睛里似乎快要喷出火来，将对方熔炼成灰烬，当凯瑟琳望向自己时，稍微恢复了一下心情，沉声说道：“既然你自己这么想死，那就去死吧。”

　　安妮丝的心里闪过一丝的疑惑，不明白对方为什么要阻止自己与刺刀之间的挑战，难道是有着什么阴谋吗？想到这里，安妮丝的心里就非常的紧张。

　　“刺刀，既然他真的想见识一下我的实力，你就先下去吧。”陈浩的眼睛微微眯起，带着一丝的笑意看向略带紧张的安妮丝，一股凌厉的气势散发出去，震得后退一步才堪堪稳定身形。

　　一脸震撼的看着对方，就算是自己的叔父都没有办法做到这一步吧，心里就更加的紧张起来，天罚的实力什么时候进步到这么强大的地步了？

　　刺刀微微的点头，眼神中闪过一丝的异样，带着一脸的笑意，挑屑的看了安妮丝一眼，毫不犹豫的回到了自己的座位之上，期待着陈浩与黑暗圣父之间的战斗。

　　安妮丝盯着刺刀的背影，冷哼一声，也走下了擂台，现在自己也不是天罚的对手，留在擂台上也没有丝毫的用处，反而会丢自己的脸面，丢黑暗议会的脸面。

　　随着两人跳下擂台，凯瑟琳的眼神微微闪过一丝的震撼，沉声说道：“天罚，黑暗圣父还没有到来，你现在挑战他也没有办法，你看是不是等他来了再挑战呢？”

　　看着前方那三个空位，脸色微微的难看，同时也在疑惑，天罚虽然神榜排名第六，可是与前三的差距那可不是一丁半点，不然，神榜前三的高手也不会独立的有着位置，这是每届争夺赛的规定。

　　“放心吧，那两个老东西早就来了，偏要隐藏在一边，不肯现身。”陈浩微微一笑，轻声的说道。

　　随后，对着右边远方大吼一声：“克莱曼斯，难道你们两个还不愿意现身吗？”

　　随着陈浩的吼叫，远处，两道身影以极快的速度掠进，只是短短的几十秒时间，就已经出现在擂台上，一名全身都穿着一件黑色长袍的老人，西方的面孔上有着细微的皱纹，脸上带着淡淡的笑容，打量着眼前的陈浩，轻声说道：“天罚，怎么上一届没有参加，这一届才第一天就忍不住想要挑战我们了？”

　　另一边，站着一位身穿白色长袍的老人，与教廷的牧师袍有着不一的样式，脸上带着一丝玩味的笑容看了看天罚，又看了看黑暗圣父，轻笑道：“克莱曼斯，还是准备接受天罚的挑战吧。”

　　他，正是教廷的主人——教皇。

　　“伪君子，难道你准备要先与我一战？”克莱曼斯的眉头微微的皱起，皱纹更加明显的表露在脸上，语气里带着一丝的玩味，将擂台下的众人视之无物。

　　“假小人，如果你想的话，我自然会与你一战。”教皇带着丝丝的笑意，缓慢的走下擂台，来到自己的位置上坐下，轻启道：“你还是将眼前的解决再说吧。”

　　说完，就闭上了眼睛，仿若后面发生的事情与自己无关。

　　“你们两个老家伙，少在这里卖弄了。”陈浩淡淡的上前一步，丝毫不留口德，直接的说道：“克莱曼斯，还是先与我一战吧，你那侄女可是被我亲自赶下擂台的。”

　　“看来这几年你长进很大嘛，竟然想要挑战前三的名次，就是不知道有没有那个本事了。”克莱曼斯的脸上始终带着淡淡的微笑，身影缓慢的走下擂台，说道：“不过，不是现在，你还得将前面的两位击败，取得挑战我的资格吧。”

　　没错，身为黑暗圣父，又岂能因为对方的一句挑战就应战呢？

　　天罚排名第六，前面还有着两名高手，必须将排在前面的高手击败，才有资格挑战更高层次的高手，当然，这种只针对于神榜前十的排名，后面的自然就没有那么多的顾忌。

　　“呵呵，既然你要拖延下去，那我就等你把。”自己的目的已经达到了，既然对方不愿意现在一战，陈浩自然也不会勉强，毕竟，现在还不到自己这一层次挑战的时候。

　　说完，示意凯瑟琳继续，就飞身跃下了擂台。

　　不过，让所有人都感觉到疑惑的地方，就是陈浩所去的位置，并不是华国所分配到的座位，而是……

　　黑暗圣父与教皇所在的方向。

　　不约而同的，所有的人心里都冒出一个想法：他到底想干什么？

　　在所有人的注视之下，陈浩施施然的坐在了那本属于血修罗的位置上，脸上带着一丝淡淡的笑意。

　　“天罚，你知道你在做什么吗？”首先起身出口质问的不是别人，正是日本武神，神榜排名第五位的朝源一郎，脸上带着丝丝的愤怒，眼孔都快突起。

　　自己排名第五，都没有资格坐在那个位置，又怎么能够容忍一名排名比自己还低的家伙坐上那个位置呢？更重要的是，他，还是华国人。

　　“天罚，滚下来。”敢于这样对着天罚说话的人，自然不是低手，正是神榜排名第四的摩诃，非洲狂人部落的首领。

　　非洲狂人部落，位列世界六大势力之一，摩诃自然也不容许陈浩的行为。

　　随着两人的出声，其余的人都露出了愤怒的表情，大声的质问着天罚，毕竟，那是属于血修罗的座位，在很多人的心里，天罚就是他们的偶像，岂能让天罚如此的侮辱。

　　只有一直坐在远处的炼狱大首领——克里斯的眼神中看向陈浩的目光中带着一丝的疑惑，脸上渐渐的露出一丝的笑意，心里微微的感叹：血修罗，终于出现了。

　　看见凯瑟琳也准备开口，克里斯马上就飞身跃上擂台，制止了凯瑟琳，脸上带着淡淡的笑意，说道：“天罚，难道你就是血修罗？”心里虽然隐约的猜测到了，但，还是希望能够得到对方的亲口承认。

　　克里斯的话音落下，很多依然在叫嚣的人都停了下来，静静的等待着陈浩的回答。

　　甚至一些聪明的人，已经开始将三年前那一届的神榜争夺赛联系起来，血修罗与天罚都没有出现，也开始认同克里斯的话，期待起来。

　　毕竟，神榜排名对于世界上每一个国家、势力都有着巨大的好处，威慑力也非常的强劲，不然，神榜也不会将世界上的高手容纳起来，成功举办神榜争夺赛了。

　　只有那些真正将虚名抛之脑后的隐世高人，才不会在乎神榜排名，所以，每一届的争夺赛不可能会有人缺席。

　　而华国，却是隐世高人最多的一个国家，这也是华国为什么会被世界上很多人称为神秘国度的原因之一。

　　“血修罗？”这个名字的出现，响彻着整个场地，与陈浩坐在一起的黑暗圣父、教皇对视一眼，随后，带着一丝惊讶、疑惑的表情看向陈浩。

　　陈浩缓慢的站起身，从身后拿出一张铁面具，缓缓的带在脸上，眼神凌厉的看着朝源一郎与摩诃，身上气势散发出去，说道：“如果你们两人不服的话，那就上擂台与我一战。”

　　说完，纵身一跃，再次出现在擂台之上。

　　“你以为带着铁面具，就是血修罗了吗？”朝源一郎的脸色极其的愤怒，飞身上擂台，说道：“就让我来拆穿你的面具吧。”

　　“恐怕你一人还没有这个资格。”陈浩带着铁面具的脸，看不清楚什么表情，眼神凌厉的看向坐在座位上，带着一丝疑惑表情的摩诃，狂傲的说道：“摩诃，你也一起上吧。”

　　陈浩张狂的话让黑暗圣父与教皇微微的皱了皱眉头，眼神中闪过一丝的玩味，刚刚散发出的气势他们也感觉到了，的确已经有着资格与自己一战，只是最后的结果嘛？

　　场地下面的人对陈浩狂傲的话，都露出一副吃惊的表情，就算真的血修罗，也不敢独自面对神榜排名前五的两名高手，他，又那来的自信呢？

　　除非天罚是傻子，可是，天罚是傻子吗？

　　如果天罚是傻子，又岂能在神榜上排名第六？

　　所以，所有人的脸上带着一副期待的目光看向擂台之上，这一场，必定是一场惊天大战。

　　“天罚，你太猖狂了。”摩诃也没有想到陈浩竟然会让自己与朝源一郎联手战他，脸上闪过一丝的愤怒，飞身跃上擂台，说道：“那就让我来教训教训你。”

　　身为神榜第四名的高手，什么时候被人如此藐视过，这是彻底的踩着自己的脑袋向上爬，还出言侮辱，摩诃绝对不能容忍这样的事情发生。

　　现在发生了，那就要以自己的实力找回，让所有人知道，藐视自己的下场。



　　第183章 修罗无情，屠戮天下

　　隐藏在铁面具之下的脸，更加的阴暗，眼神中凌厉的眼神看向擂台之上的两人，带着深深的轻蔑，说道：“你们两人，一起出手吧。”

　　声音冰冷而无情。

　　“教训你，还不需要与人联手。”耳畔响起对方冰冷无情的声音，心里有着一种不安的预感，但是，自己身为神榜第四位的高手，面对着排名第六的天罚，还会有这种想法，将不安逐出，充满阴霾的说道。

　　“朝源一郎，你下去吧。”随后，转头对着朝源一郎说道。

　　如果自己真的与人联手一战天罚，那自己的脸面就真丢尽了，狂人部落的脸也彻底的丢尽。

　　朝源一郎看了看两人，心里闪过一丝的欣喜，随后微微的点头，纵身一跃，回到了自己的座位上，既然有人愿意代替自己出这个头，那自己又何必勉强呢？

　　朝源一郎也明白，自己不可能与摩诃联手对战天罚，这关系着整个日本武者的脸面。

　　“既然你要独自与我一战，那就出手吧。”陈浩阴冷的声音传出，没有一丝的情绪：“只要你能够接住我十招，就算我输了。”

　　陈浩冰冷狂傲的话响彻整个场地之中，所有人都带着惊讶的目光看向场中那道孤傲的身影，那道孤傲的身影不论失败与否，都值得他们的崇拜，因为，他有那个勇气。

　　同时，心里也带着一丝的疑惑，难道他真的是血修罗吗？或者又怎么有胆量说出这样张狂的话来，一脸期待的看着擂台之上，等待着战斗的开始。

　　相信，这会是一场绝对精彩的战斗。

　　“狂妄。”摩诃厉喝一声，再也忍不住对方的嚣张，身影闪过，身上强暴的气势爆发出来，一记长腿无情的朝着陈浩的胸口踢去，手中的重拳也毫不停歇，快速的击出。

　　一丝略微的弧度出现在陈浩的嘴边，两手轻微的举起，架住了对方的长腿，一只脚快速的踢去，与对方的重拳相遇。

　　“澎。”庞大的力量击得摩诃的身体不受控制的倒退几步，才堪堪的立稳脚步，带着一脸惊憾的看着对面的那道身影，因为，对方仅仅后退了半步。

　　就算是面对着克莱曼斯，这位强大的黑暗圣父，也无法做到这一切，这个时候，摩诃已经相信，对方就是真正的血修罗，因为，只有血修罗才有这么强劲的力量。

　　就在愣神之间，那道身影主动出击，快速掠过，一记重拳直直的击向自己的胸口，快速的动作，摩诃只来得及架起双手，抵抗住这蕴含着强大力量的一拳。

　　看着对方嘴角的一丝笑意，摩诃突然一阵不安，一只脚突然踢在自己的下腹，身体不受控制的倒飞出去，重重的落在擂台之上，嘴角的血液顺着脸颊流出，慢慢的滴落在擂台之上。

　　眼中的惊憾看着那道站在擂台之中，依旧孤傲的身影，心中微微的叹了一口气。

　　下面的人也真正的震惊了，脸上带着不可思议的表情看向擂台之上的身影，高大无比。

　　两招，仅仅两招，就彻底的击败了神榜排名第四的摩诃，还有谁敢质疑对方不是血修罗，没有资格坐在那个位置？

　　轻轻的将自己脸上的铁面具取下，眼神中带着一丝深深的不屑，淡淡的看了依旧震撼中的教皇与黑暗圣父，带着一丝冰冷的说道：“如果谁还认为我没有资格坐在那个位置，大可上台挑战。”

　　随着面具的取下，虽然身上的气势依然强大，却少了一股冰冷之感。

　　但是，有了摩诃的前例，耳畔响起对方张狂的话，没有一人胆敢出声，静静的看着场中的动静，有的人已经将眼神望向了正前方的位置之上，期待着那里的两名高手上擂台。

　　教廷所在的位置，莫卡尼的脸上带着丝丝的惊喜，刚开始，也非常的担心陈浩，虽然强大，但也不一定是摩诃的对手，但是，由于自己的身份，在这大庭广众之下，根本就无法露出关心，只能在心里暗暗的祈祷。

　　结果是欣喜的，脸上的微笑一直没有消失过，带着一脸的兴奋看向擂台之上的那道身影，心里暗暗的想到：这就是自己的男人。

　　安妮丝的脸上也带着深深的惊讶，看着擂台之上的身影，心里闪过一丝深深的不安，眼神看向了旁边的库拉库，对方的身体都不由颤抖着，最终，无奈的叹了口气。

　　没人出声，陈浩微微露出一丝笑意，缓慢的朝着前方的位置走去。

　　一步，两步，三步……

　　一声声的脚步声传出，震撼着场中的所有人，包括着正前方的那两道身影。

　　直到陈浩坐在属于血修罗的位置之上，所有的人才微微的惊醒过来，很多的年轻高手都带着一丝崇拜望向前方的那道年轻的身影，特别是华国的高手，脸上的笑容一直都没有断过。

　　血修罗属于华国，这个消息传出去，还有谁敢找华国的不自在？

　　随着陈浩的坐下，克里斯慢慢的恢复过来，心里暗暗的惊喜，看来自己的选择是对的，跃上擂台，大声的说道：“神榜第一的血修罗现身，是我们的喜事，不过，争夺赛依然得继续，下面继续挑战。”

　　说完，对着下面的凯瑟琳微微的点头，就回到了自己的座位之上。

　　凯瑟琳跃上擂台，微微举起双手，等到场中彻底的安静下来，才开口说道：“现在继续挑战，有谁需要挑战的，请上擂台来。”

　　话音落下，就有一道身影跃上擂台，正是卢切斯家族的长老——伯特伦，神榜排名第四十七位的高手。

　　“我要挑战南宫云风。”带着一丝怨恨的声音响彻整个场中。

　　南宫云风，神榜排名四十五位的高手。

　　伯特伦的想法非常的简单，在得知了天罚就是血修罗的消息之后，就再也没有胆量去找冰火小队成员的麻烦，因为，谁都知道天罚与冰火小队成员的兄弟之情有多深。

　　伯特伦可不敢给卢切斯家族带来麻烦。

　　但是，自己儿子的仇不得不报，所以，伯特伦选择同属华国的南宫云风，这样，不但可以发泄自己心里的怨恨，还能让自己在神榜排名上更近一步。

　　南宫云风也微微的惊讶，没有想到对方会挑战自己，如果知道对方只是因为自己是华国人，将他当成了发泄的对象，心里不知会是什么滋味。

　　“南宫先生，你是否接受伯特伦先生的挑战？”凯瑟琳看了一眼南宫云风，开口问道，心里却微微的好奇，难道南宫家真的是流年不顺，刚刚妹妹才被人挑战，现在轮到哥哥了？

　　南宫云风微微一笑，跃上擂台，如果在神榜争夺赛之上，不接受挑战，将丢尽整个南宫家的脸面。

　　凯瑟琳离开擂台之后，伯特伦的脸色略带凌厉的看着对方，说道：“开始吧。”

　　不等南宫云风回话，就直接一记重拳击去，相信自己能够击败对方，因为，经过这三年的训练，自己的实力已经大有进步。

　　南宫云风脸上依然带着一丝淡淡的笑意，只是，在身上爆发出气势之时，那丝笑意瞬间凝固了一般，一股比之南宫燕更强大的寒气涌现出来。

　　瞬间上前一步，与对方战在了一起。

　　争夺赛之上，没有任何的留手，只要胆敢挑战，就要有失败的心理准备。

　　“砰。”

　　你来我往，几十招过去了，伯特伦被南宫云风一拳击中，重重的倒飞出去，摔在擂台之上。

　　“承让。”南宫云风收起身上的气势，对着伯特伦抱拳一笑，随后转身，轻轻跃动，回到了自己的座位之上。

　　随着一场场的挑战下来，不知不觉间，黑夜降临在这神秘的山脉之上。

　　吃了夜饭之后，就在炼狱的安排下，来到了那庞大的别墅群。

　　所有的人都将在这里度过第一晚。

　　房间内，刺刀、雷霆与陈浩静静的坐着。

　　“天罚，你真的就是血修罗？”到现在为止，两人都不敢相信，跟自己做了多年兄弟兼合作伙伴的天罚，竟然会是世界闻名的血修罗。

　　“白天你们不是看见了吗？”陈浩微微的感叹一声，说道：“如果不是因为血修罗的身份，你们以为我会因为那该死的战后心理综合症被驱逐出部队吗？”

　　“难道因为你与冰鉴阁的那一战，才有了这个症状？”雷霆微微的一惊，虽然知道对方是因为身体出了问题，才自动的离开部队，甚至还被驱逐出陈家。

　　“不错。”陈浩微微的点头。

　　“那你现在？”刺刀的心里闪过一丝的疑惑。

　　陈浩微微的摇头，脸上闪过了一丝的无奈，闭上了眼睛不再说话。

　　都道修罗无情，可是谁又能理解道陈浩心里的无奈，其实，症状并没有完全好，只是因为有了形意拳的压制，慢慢能够掌控自己的理智。

　　可是，当真正的爆发出自己全部力量的时候，虽然能够控制，但也容易出状况。

　　所以，今天暴露身份的时候，陈浩才会真正的带上铁面具，化身血修罗，平时，依然只是天罚。

　　当陈浩带上铁面具时，就会陷入疯狂，化身血修罗，无人能敌。

　　所以，血修罗出，屠戮天下。



　　第184章 暗流

　　随着陈浩血修罗身份的曝光，短短的一下午时间，就已经传遍了世界各地，引起一阵的风起云涌，不少的势力都为这个消息而震惊，特别是敌对势力，心中更加的惶恐。

　　华国方面，得知这个消息，整个地下世界都引起了一阵轰动，他们的崇拜的对象竟然是自己国家的人，川省，所有的小势力在得知这个消息时，都真心的臣服在天罚帮之下，再无二心。

　　甚至，西南地区别的省份中的部分势力已经派人联系天罚帮的负责人，准备投靠在天罚帮的旗下。

　　其实，也无怪他们会这么做，天罚帮横空出世，占据整个川省，可以说，给华国黑道上敲响了一个警钟，西南地区的势力本就恐惧着天罚帮的实力，现在得知背后更有着血修罗的掌控，如何能够敢于抵抗，与其让自己手下的人送死，还不如跟着血修罗的脚步走，创建一个辉煌的帝国，属于血修罗的帝国。

　　当然，也有些势力认为血修罗的传说以讹传讹，不愿意放弃自己手中的势力，决定顽抗到底的也不再少数。

　　南都市，‘风花雪月’商务会所，自从统一了整个川省之后，这里，就成为了天罚帮的总部，苗红身为一帮之主，自然长期的居住在这里。

　　皇普利智成为天罚帮南都市分堂堂主，主管整个南都市，依旧住在‘海王星辰大药房’，平时南都市的事务都在这里处理，苗红身在南都，但也只负责管理好各城市的堂主，并不插手南都市的管理。

　　当然，这也是陈浩在离开之前，命令苗红如此做，毕竟，答应了皇普利智的事情，如果在插手的话，就有可能会导致整个天罚帮的内乱，苗红也是明白这个道理，完全遵从着陈浩的命令行事。

　　办公室内，苗红看着手中西南地区不少势力送来的臣服帖，脸上露出了一丝的微笑：“看来，血修罗的影响不可谓不大，刚刚暴露出来就已经有不少的势力选择了秘密投降。”

　　苗红早就知道了陈浩血修罗的身份，毕竟，冰鉴阁是被血修罗所灭的消息，整个世界的人都知道，所以，苗红并没有感觉到吃惊，而是血修罗的影响力。

　　那些势力的老大也不是笨蛋，如果现在宣布臣服天罚帮，的确能够让天罚帮的实力大涨，逐步侵入整个西南地区，可是，如果是在天罚帮开始行动时，里应外合，拿下整个西南地区不是更有利吗？

　　苗红也非常的赞同这些势力的决定，一道道的命令传下去，只要等到陈浩带着冰火小队的人回归，就能展开整个西南地区的计划。

　　‘海王星辰’大药房内，皇普利智也微微的惊讶，脸上露出一副不可置信的消息，没有想到陈浩竟然会是血修罗，心里更加的惶恐，幸好自己抛弃了以前的想法，不然，还真的不知道会是什么样的后果。

　　想到这里，心里就微微的放下心来，随后，想到了蓝玄全从陈浩出现，就一直毕恭毕敬的态度，难道对方早就已经知道陈浩的身份吗？

　　拿出手机，就拨打了一个电话出去，毕竟，两人同为南都市以前四大帮派的老大，再经过了后面的合作，关系也非常的要好，虽然现在对方已经调任南充市分堂堂主，但是经常有着联系。

　　电话接通后，皇普利智就迫不及待的问道：“老蓝，你是不是早就知道了这个消息？”

　　“什么消息？”蓝玄全带着一丝的疑惑，不明所以的问道。

　　“血修罗的消息。”

　　“这个消息啊，没错，我从见到陈少之前就已经知道了。”蓝玄全带着一丝的笑容，问道：“不会是你做错了什么事情，现在知道了陈少的身份，害怕了吧？”

　　“如果真的是这样，那我也没办法帮到你。”

　　“好啊，你小子还瞒着我，太不够意思了吧？”皇普利智开口就直接质问，毕竟，当初自己的心中并不服陈浩，差点就走错了路，踏入深渊。

　　“你应该知道陈少的脾气，没有他的命令，我敢说出来吗？”蓝玄全何曾不知道皇普利智的意思，带着一丝无奈，开口说道：“就连蓝天帮中的兄弟我都不敢告诉。”

　　“算了，就不在说这些事情了。”皇普利智瞬间也明白了蓝玄全的无奈，无所谓的笑笑，说道：“看来我们也得做好准备了，西南地区的计划快要执行了。”

　　“尽快做好准备吧，西南地区拿下，还有着一场大战等着我们。”蓝玄全认同的说道。

　　“我早就期待着这一天的到来了。”皇普利智叹息一声，说道。

　　……

　　上海市，三鑫集团总部，青帮帮主杜玉寒的脸色微微难看，显得非常的沉重，静静的坐在董事长办公室内，皱着眉头看着桌上的文件，脑海里不断的思考着青帮与血修罗之间的恩怨。

　　如果杜玉寒有所选择的话，绝对不愿意与血修罗为敌，能够单枪匹马灭掉冰鉴阁这个世界第一杀手组织的人，岂是青帮能够对付的，只是，现在青帮似乎迟早都会与天罚帮为敌。

　　不过，杜玉寒并不太担心，因为青帮比冰鉴阁有着一个巨大的优势，那就是在华国境内，血修罗不可能亲自出手屠尽整个青帮的成员，最多就是牵制几个青帮的高手，最终的胜负还得看下面的战斗。

　　不过，这也是杜玉寒忧心的地方，从青帮三大长老传回的消息，龙渊挑战神榜排名失败，他们三人联手也无法抗衡血修罗，这个消息，让杜玉寒真正的感觉到为难。

　　无论怎么思虑，杜玉寒都感觉到，想要与天罚帮化解恩怨，只有一个办法，那就青帮臣服，可是，青帮做为世界七大黑帮之一，岂能做出这样的事情，所以，与天罚帮的一战无法避免。

　　最终，杜玉寒下定了一个决定，将自己的儿子杜宏飞叫了里面，一阵安排之后，脸上才露出一丝满意的笑容，现在，也只有这个办法才能抵挡住血修罗了。

　　杜宏飞也明白现在青帮的形势险峻，马上就出发去完成自己父亲的命令。

　　……

　　英国，伦敦红色太阳地下室，布尼看着坐在身边的马格夫，脸上带着一丝的好奇，问道：“你今天这么紧张赶来，到底有什么事情，如果你再不说的话，就不要怪我不客气了。”

　　来到自己这里已经半个小时了，可是一句话也不说，脸上只是带着一丝的笑意看着自己，不停的喝着红酒。

　　“只要你将那个黑人处女送给大爷，我就告诉你。”马格夫毫不在乎布尼的威胁，依然恰意的躺在沙发上，喝着手中的红酒，将这里当成了自己的家。

　　“滚你的大爷，还是那句话，只要你拿着武器来换。”布尼撇了一眼马格夫，眼里闪过一丝的愤怒，竟然还在自己的面前充大爷，阴暗的说道：“如果你再不说的话，我就真的叫丽卡进来收拾你了。”

　　“千万不要。”马格夫听到丽卡的名字，顿时一惊，马上就坐了起来，无奈的说道：“我说还不行吗？”

　　“那就快说吧。”布尼的脸上露出一丝阴谋得逞的笑容，不耐烦的说道。

　　“血修罗让我告诉你，红色太阳佣兵团马上转移泰国附近，等着他的命令。”马格夫脸上也认真起来，慎重的说道。

　　“泰国？”布尼的脸上带着一丝的疑惑，问道：“难道要对那边下手了？”

　　“你还是迅速赶去吧。”马格夫的脸上带着一丝的兴奋，说道：“血修罗复出，整个地下世界都会疯狂起来，华国内部，马上就要与青帮展开一场战斗，泰国有着青帮分部，你明白什么意思了吧？”

　　“明白了，我马上就会带人赶去。”布尼略微沉思，慎重的说道：“不过，枫叶的成员可不是我们能够对付的，你难道认为就凭我手下的佣兵就能拿下来？”

　　“放心吧，血修罗自有安排。”马格夫缓缓起身，走到门口，淡淡的说道：“三天后，我答应你的那批武器就会送到泰国，等着接收吧。”

　　说完，马格夫就直接离开了，自己同样有着重要的任务。

　　看着马格夫离开的背影，布尼的脸上露出了一丝的兴奋，说道：“地下世界必定因为你而疯狂，我能够参与其中，真是一件令人高兴的事情。”

　　说完，就走到酒柜旁，倒出一杯红酒，喝了起来，脸上带着一丝的期待。

　　手中的红酒一饮而尽，就走出地下室，叫来丽卡，安排起转移泰国的事情，相信，这只是自己的第一站，后面，还有着更多的战斗等着自己的参与。

　　……

　　燕京，一座四合院的后院中，三名老人静静的坐在凉亭之中，脸上带着一副慎重的表情，讨论着陈浩就是血修罗的事情，下方，几名年亲人的脸上带着谦恭，看着凉亭之中的老人。

　　三名老人，正是紫家、岳家、楚家的掌权着，为燕京三大顶级家族之一，同时，也一直与陈家、魏家、华家在华国分庭抗礼，陈浩的消息传出，自然引起了他们的惊慌。

　　开始商量着后续的计划，如何应对。



　　第185章 最后的争夺（一）

　　英国，伯明翰神秘山脉中举行的神榜争夺赛，随着血修罗的强势突起，引来了一阵阵的高潮，三天的时间转瞬即过，后面四十名的争夺已经落下帷幕。

　　今天是神榜争夺赛前十名的争夺，也是每一届争夺赛里最精彩的战斗。

　　早早的，所有人都带着一脸激动的表情回到了自己的位置之上，等待着争夺赛的开始。

　　随着朝阳越升越高，一丝丝的阳光落进神秘山脉之中，场地上，擂台也因为前面的战斗破旧不堪，重新修建成了一座巨大的擂台，因为阳光的关系，显得一片片的金黄。

　　凯瑟琳纵身一跃，飞上擂台，脸上露出淡淡的笑意：“经过了四天的激烈争夺，后面四十名的争夺已经落下了帷幕，今天，就是我们最激烈的挑战，神榜前十的争夺，现在有请帕奇先生上擂台，接受挑战。”

　　随着凯瑟琳的话落下，一道身影跃上擂台，傲然的看着擂台下的高手。

　　他，就是神榜排名第十位的高手——帕奇，来自俄罗斯冰皇组织。

　　“现在下面还有人愿意挑战神榜第十的位置吗？”话音一转，环视着下方的高手，凯瑟琳激动的说道。

　　一道亮丽的身影随着凯瑟琳的话飞身跃上擂台，脸上带着淡淡的冰冷，说道：“邪灵前来挑战。”

　　说完，手中的软件闪现，在阳光下，闪闪发光。

　　帕奇淡淡的看了一眼邪灵，轻笑道：“邪灵，我们也算是老对手了，怎么今年觉得自己进步很大，还要挑战？”

　　每年，邪灵都会挑战帕奇，可是无一例外的全部失败，也因为如此，一直屈居在十一位，这是邪灵心中的一个痛。

　　“有没有进步，自己来试吧。”邪灵微微的皱了皱眉，压制住自己心里的怒气，脸上没有丝毫的表情，声音阴霾的说道。

　　同时，手中的软件挽起一朵剑花，遥遥直指帕奇，一股强烈的杀气爆发出来。

　　“那我就让你知道，神榜前十不是你能够挑战的。”帕奇的心里闪过一丝的慎重，以往每次挑战对方都会因为自己的话而彻底的愤怒，不顾一切的攻击自己，今年，却不一样，而是冷静的面对自己，足以说明对方进步真的很大。

　　随着话音落下，帕奇的手中出现了一把武器——枪，但是只有一柄枪头，手中的动作并没有停下来，一节又一节的铁棍出现在手中，慢慢的组合起来，形成了一杆长枪，与华国古代的长枪却又似是而非。

　　“来吧。”帕奇一手拿起手中的长枪，与邪灵遥遥而立，身上一股强大的气势冲散着邪灵散发出的杀气，将自己的身体牢牢的保护起来，以免杀气入体。

　　邪灵的眼神微微一凝，身影快速的跃动，眨眼间出现在帕奇的身边，软件犹如灵蛇般的朝着帕奇击去，身上的杀气越来越浓，不断的凝聚着。

　　手中的长枪一晃，躲过邪灵刺来的一剑，两人瞬间战在了一起，气势与杀气不断的在空气中产生碰撞，细微的声音响彻在两人的身旁，两人仿若无闻般，不断的激战着。

　　一寸长，一寸强，帕奇将手中的长枪舞得毫不漏风，不断的阻挡着邪灵软件的攻势，脸上带着一丝细不可微的笑容，仿若一切都在自己的算计之中。

　　邪灵微微的皱眉，擂台似乎已经被杀气笼罩，让人丝毫不敢靠近，手中的软剑犹如听话的灵蛇一般，不断的攻击着帕奇的四周，始终都找不到机会近身。

　　这样的战斗，邪灵又何尝不明白，只有近身了，才能发挥出自己软件的优势，不然，想要胜过对方很难，毕竟，两人的实力相差不大。

　　渐渐的，邪灵开始焦急起来，自己拿手的不是正面作战，身为一名杀手，强大的杀手，这样的正面作战本身就对自己非常的不利，体力也没有对方强盛，似乎，形势跟着以往一样，继续这样下去，邪灵迟早都会落败。

　　帕奇的脸上也带着丝丝的笑容，只要自己能够防守到对方力竭之时，自己就能轻易的击败对方。

　　突然，帕奇看见邪灵的脸上露出一丝诡异的笑容，心里似乎感觉到一阵不好的感觉，顿时手中的动作一慢，一个空隙漏了出来，就见对方手中的软剑突然将自己的长枪缠绕起来，另一只手成掌朝着自己的袭来。

　　帕奇也迅速的反应过来，另一只手成掌与对方拼了上去，或者，自己一定会受伤。

　　“澎。”的一声巨响，两人相遇，一阵阵强烈的气势从两人的身边散发出来，擂台边缘甚至传来一声清脆的响声，一角已经脱落，化成灰沫飞扬在空中。

　　同时后退一步，邪灵再次的欺身而上，丝毫不给对方机会防御，逼迫对方与自己近身而战。

　　两人身边不断响起一阵剑枪相撞的声音，手中也是你来我往的毫不相让，几十招过去，两人依然激烈的战斗着，帕奇的脸上带着一丝的阴狠，看中邪灵的一个破绽，手中的长枪直直的朝着对方的心脏刺去。

　　邪灵的脸上带着一丝诡异的笑容，手中的软剑突然一个转弯，避免了与对方的长枪相遇，身体侧身躲过刺来的长枪，软剑瞬间变直，刺向帕奇的胸口。

　　帕奇的身体刚刚侧身躲避那犹如灵蛇般的软剑，那想，软剑突然转弯，形成了一个弯月形，剑尖直直的刺在帕奇的胸膛处，一滴滴的血液顺着衣服流了下来。

　　相触即分，邪灵淡淡的看了一眼手臂处裂开的衣袖，雪白的皮肤暴露在空中，手中的软剑缓慢的举起，一滴滴的鲜血从剑尖滴落在地上，身上杀气更浓的看着帕奇。

　　“很好，没有想到你竟然能够伤到我。”帕奇怒喝一声，纵身跃起，手中的长枪直直的朝着邪灵刺去，巨大的力量瞬间来到邪灵的面前。

　　邪灵的身子向后一弯，长枪顺着脸颊划过，手中的软剑犹如灵蛇般将长枪死死的缠住，一只脚突然的飞起，重重的踢在帕奇的身上，巨大的力量让帕奇止不住身体，长枪脱手而出，身体重重的摔落在邪灵的后方。

　　邪灵另一只手接过软剑缠住的长枪，直直的朝着帕奇的身体抛去，脸上带着一丝淡淡的笑意。

　　落地的帕奇还没起身，就感觉到背后一声声的破空声传来，一股强烈的杀气蕴含其中，侧身滚了一圈，长枪直直的插进擂台之中，留下短短的一节暴露在外面。

　　帕奇轻轻的将脸上的汗擦掉，快速的翻身而起，一丝愤怒的目光出现在脸上，看着邪灵遥遥站立的身体，带着一声怒吼，带着一记重拳狠狠的击向邪灵。

　　从来没有遇到过这样的局面，帕奇彻底的愤怒了，虽然如此，但是也知道，如果自己再拿回长枪，就彻底的丢掉了面子，就算是冰皇组织的首领也不可能放过自己。

　　邪灵轻身一跃，身体掠在空中，一剑直直的刺向下方的身体。

　　帕奇马上止住身体，后退一步，脑袋向后一扬，软剑就直直的顺着自己的脸朝下而去，胸口的衣服被完全的刺开，一条长长的伤口出现在帕奇的胸口，一丝丝的血液不断的流出。

　　还没来得及反应，就见一只脚踢在自己胸口的伤口处，身体不受控制的倒飞出去，重重的落在擂台之上，一股股强烈的痛传进自己的神经之中。

　　“怎么样？还要来？”看着翻身站起，脸上带着一丝痛苦的帕奇还想继续朝着自己攻来，邪灵的脸上带着淡淡的笑意，额头上的那一抹冷汗顺着脸颊流了下来。

　　“你……”帕奇止住前进的脚步，脸上带着一丝的无奈，最终说道：“我败了。”

　　说完，就直接抓起自己的长枪跳下了擂台，他也明白，到了这个地步，再战下去也不过是丢脸而已，没有武器的自己根本就不是对方的对手，更何况，胸口的伤也需要及时的治疗，或者，自己说不定今天真的就会交代在这里。

　　所以，帕奇果断的选择了认输。

　　下面响起一阵的呼叫声，凯瑟琳也飞身上擂台，带着笑意的说道：“恭喜邪灵小姐晋升神榜第十位。”

　　邪灵只是微微的点头，然后收起软剑，将其缠在腰上，飞身跃下擂台，坐回自己的位置上，闭目休息起来，毕竟，刚刚战斗的消耗并不低。

　　“刚刚邪灵小姐挑战成功，下面有请排名第九位的刺刀。”凯瑟琳的脸上带着一丝淡淡的笑意，说道。

　　刺刀飞身而上，知道是到了自己接受挑战的时候了，相信也没有几个人愿意挑战自己，除非是那个女人。

　　站在擂台之上，刺刀淡淡的看了一眼坐在下方的安妮丝，带着一丝淡淡的微笑。

　　“有谁愿意上台挑战吗？”凯瑟琳大声的问道。

　　可是，下方却没有任何的动静，就算是安妮丝都没有动，只是微微的闭上眼睛，好像这一切都与自己无关。

　　再次的叫了一声之后，凯瑟琳才开口说：“看来没有人愿意挑战，那刺刀，你愿意挑战更高的排名吗？”

　　刺刀只是淡淡的看了一眼安妮丝之后，又看了看坐在正上方的陈浩三人，微微的摇了摇头，飞身回到自己的座位上。



　　第186章 最后的争夺（二）

　　或许是因为血修罗的突然现身，导致了今年这一届的争夺赛到最后大部分都放弃了挑战，不过，可能也因为是天罚与血修罗为同一人，所以，后面的排名都将上前一名。

　　擂台之上，凯瑟琳的脸上也带着一丝的兴奋，激动的说道：“今年争夺赛只剩下最后的挑战了，也是大家一只期待着的挑战，那就是神榜前三的争夺。”

　　“请问你们今年还挑战吗？”凯瑟琳带着期待的眼神看向正前方座位上的三人，希望能够得到自己满意的答复，毕竟，能够观看这样决绝顶高手之间的战斗，自己也会获益良多。

　　“克莱曼斯，要不我们两个下去过过招？”陈浩并没有带上铁面具，带着一脸的微笑，淡淡的看了一眼坐在右边的黑暗圣父，眼神之中带着一丝的戏腻。

　　“小子不要太嚣张。”克莱曼斯的脸上带着一丝的尴尬，心里闪过一丝的愤怒，却并没有表现出来，而是一副无所谓的语气，提醒着说道。

　　“老家伙，我就是嚣张了，有本事上擂台教训我。”陈浩轻微一笑，淡淡的说道。

　　“你……。”克莱曼斯的脸色极端的变了变，看着陈浩的眼神之中闪过一丝的杀气，但是很快就压制下来，带着一丝微笑的说道：“不是你的对手，难道还让我去讨打吗？”

　　克莱曼斯从陈浩出手对付摩诃的时候，就已经明白过来，自己现在还不是血修罗的对手，那强大的力量根本就不是现在的自己能够对抗的，所以，自然不会答应陈浩。

　　“假小人，你也有服输的一天。”旁边，教皇也忍不住开口了，脸上带着戏腻的目光看向自己的这个老对手，能够看到对方丢脸，自己可是非常乐意的事情。

　　“伪君子，要不你去跟血修罗打一场？”克莱曼斯不服的说道，被自己的这个老对手耻笑，又怎么能够忍受得下去呢？

　　“要不你们两个一起来吧？”陈浩看着吵嘴的两人，眼神中带着一丝的戏腻，一丝略带冰冷的声音从嘴里冒出，仿若，丝毫没有将两大高手放在眼里一般。

　　陈浩的话一出，虽然不大，但足以让场中所有人听清楚，脸上带着震撼看向坐在前方的那道年轻身影。

　　他，到底有着什么样的底牌，能够让自己充满自信的挑战神榜前三另外两名高手，要知道，那可不是路边的小混混，难道，血修罗就真的无敌了吗？

　　克莱曼斯与教皇同时对视一眼，眼里露出深深的震撼，身为多年的对手，自然非常了解对方的实力，但是，站在世界顶端的他们，竟然被人如此的小看，联手对付一个二十岁的年轻人？

　　两人的心里同时闪过一道想法，转身对着陈浩说道：“跟我们来吧。”

　　说完，两人的身影急速的消失在座位上，朝着远方掠去，在这个时候，两人根本就没有办法拒绝血修罗的挑战，或者，教廷与黑暗议会多年来的威望将被践踏在血修罗的脚下，他们也在没有资格成为两个势力的主宰者。

　　不过，他们也不会当着如此多的高手联手对敌，毕竟，教廷与黑暗议会从建立以来，就一直是对手。

　　陈浩看着两道消失的身影，脸上露出一丝阴谋得逞的笑容，铁面具缓慢的出现在手中，带到脸上，身上的气势轰然而变，与之前的那股淡然的气质完全不同，多了一股杀戮之气。

　　对着邪灵等人说道：“我去去就回来。”

　　说完，身影也极快的消失在座位之上，追着克莱曼斯两人的脚步而去。

　　场地中的高手都带着一副震惊的表情，直到三人彻底的消失在眼前，才反应过来，一些高手快速的追了出去，不过几分钟就返回，脸上露出一丝的无奈，显然并没有追上三人的脚步。

　　对于三人的举动，克里斯的脸色微微的难看，毕竟，这是炼狱的地盘，神榜争夺赛也由炼狱组织，三人就这样无故的消失，避开所有的神榜高手进行单独的决斗，面子上怎么也过不去。

　　可是，克里斯也没有丝毫的办法，三人都不是自己能够得罪得起的人，所以，脸上也只有带着一丝的无奈，缓慢的跃上擂台，挥了挥手，让下方安静下来，说道：“今年的神榜争夺赛已经落下了帷幕，大家可以在这里休息一天，然后再返回。”

　　话音落下后，所有的人都选择了第一时间离开，毕竟，每个人都有着自己的势力，还有很多的事情要忙。

　　等到所有人离开之后，克里斯将炼狱的另外两大头领聚集到了会议室，慎重的说道：“对于血修罗，你们两人有什么看法？”

　　“大哥，我想我们还是必须与血修罗打好关系。”凯瑟琳沉呤一会，抬起头来，慎重的说出自己的想法：“摩诃不敌血修罗，仅仅两招就败下阵来，那么，能够对付血修罗的就只有那两个人了，不过，照今天这样的状况，可能只有两人联手才能抵抗。”

　　“可是，黑暗议会与教廷本身就是死敌，除了今天这样的局面下，有可能联手之外，可能就再也没有联手的机会了，试问，世界上还有谁能够挡住血修罗的脚步？”

　　“大哥，我有不同的想法。”这时，旁边的凯西开口说道。

　　两人听见凯西的话，都不由望向了对方。

　　“其实血修罗我们并不用太过担心，虽然他的实力的确恐怖，同样的，也会因为他自身那恐怖的实力，引起世界上所有势力的恐慌，说不定，六大势力还真的会联合起来对付他。”

　　“我想就算他再厉害，也无法对抗六大势力所有的高手吧？所以，我们现在的可以选择与其交好，但是也并不用担心对方会对炼狱不利，毕竟，炼狱跟世界上所有的势力都有生意来往，这点，相信血修罗自己就会考虑到。”

　　“就按你说的办吧，这次血老送来的那名东方男子，等他离开之时，就送他一份礼物吧。”克里斯沉思了一会，缓缓的开口说道。

　　“是，大哥。”两人同时应道。

　　“那对于他们三人的战斗，你们有什么想法？”克里斯也有些郁闷，血修罗为什么要再这样的场合，同时挑战两人，难道他就真的已经有着击败两人联手的实力吗？

　　“我也想不明白。”凯瑟琳微微的摇了摇头，脸上带着一丝遗憾的说道：“不过，血修罗不是笨蛋，自然知道自己在做什么，另外，那两人选择避开所有人，肯定也有了一定的打算。”

　　遗憾的是，自己没有机会观看三人之间的战斗。

　　“看来，地下世界因为血修罗的复出，快要沸腾了。”克里斯感叹一声，说道：“我们就随机行事吧，另外，那名东方小子的事情就交给凯西去办吧。”

　　说完，克里斯就离开了会议室，回到了自己的房间之中。

　　凯瑟琳与凯西对视一眼，同时点了点头，也走出了会议室。

　　……

　　艾顿儿酒店内，邪灵等人离开神秘山脉之后，因为刺刀与雷霆要马上赶回华国，就与冰火小队的成员告别离开了。

　　而邪灵自然来到了这里，等待着陈浩的归来。

　　“邪灵，恭喜你，晋升到神榜第九位了。”苍龙坐在房间内，脸上带着一丝的欣喜恭喜道。

　　自己的兄弟姐妹能够更进一步，对于自己就更加的有利，以后的战斗之中也会形成更加强大的威慑力。

　　邪灵微微的笑了笑，声音冰冷的问道：“你们说组长为什么要同时挑战那两个老家伙？”

　　“组长有着自己的安排，我们不需要担心。”苍龙微微的摇了摇头，并不理解陈浩的做法，转而是一副慎重的表情，说道：“黑豹，毒蛇，你们两人现在就马上赶去泰国吧。”

　　“为什么？”两人的眼里闪过一丝的疑惑，问道。

　　“灭掉青帮泰国分堂，剪掉他的一只羽翼。”苍龙的眼神之中闪过一丝的狠厉。

　　“就我们两人？”黑豹不明所以的问道。

　　“放心的过去吧，组长早就已经安排人过去了，另外，国内已经有着暗杀（原天罚杀手组织成员）赶过去支援。”苍龙还是能够理解陈浩心里真正的想法。

　　泰国青帮分部一灭，就能够在国内与青帮展开最后的决战，将其驱逐出华国境内，也就只是一个时间问题而已。

　　“我们马上就动身。”毒蛇拦住想要继续说话的黑豹，点了点头说道。

　　说完，两人就退出房间，前往泰国去了。

　　就在毒蛇两人离开后不久，陈浩就已经赶回艾顿儿酒店。

　　“组长，你没事吧？”看着脸色略微苍白的陈浩，苍龙带着一丝的担心问道。

　　陈浩轻轻的摇了摇头，问道：“毒蛇与黑豹去泰国了？”

　　“我让他们过去了。”苍龙点点头。

　　“邪灵，你也马上赶过去吧，不过，隐在幕后就行了。”陈浩略微沉思了一下，对着旁边的邪灵说道。

　　邪灵只是微微的点头，纵身一跃，就离开了。



　　第187章 曼谷

　　随着陈浩的归来，克莱曼斯与教皇两人也回到了酒店之中。

　　黑暗议会所在的房间里，克莱曼斯的脸色惨白的坐在床上调息着，旁边站立着黑暗圣女安妮丝与库拉库两人，房间门口，十二圣卫尽职的守护着，以防出现什么意外。

　　时间不知不觉过去，克莱曼斯缓缓的睁开双眼，身体微微的动了动，走下床来到桌边，倒了一杯茶喝了起来。

　　安妮丝上前一步，紧张的问道：“叔父，你没事吧？”

　　“放心吧，我没有事情，虽然受了一点小伤，不过，另外两人也差不多吧。”克莱曼斯的心里带着一丝深深的无奈，脸上却没有表现出来，语气轻松的说道。

　　“他真的是血修罗？”安妮丝的脸上带着一丝的尴尬，问道。

　　“嗯。”克莱曼斯微微的点了点头，问道：“你不会是得罪他了吧？”

　　“叔父，我……”安妮丝的脸色微微的难看，当初自己为了与莫卡尼争斗，的确将对方视为了敌人，并且还做出了一些出格的事情，只是，仿佛对方一直没有放在心里一般。

　　“算了。”克莱曼斯微微的摇了摇手，说道：“这件事情我会亲自去处理，你现在马上就带人回去吧，没有得到我的命令，任何人都不能前往华国。”

　　说完，克莱曼斯就闭上了眼睛。

　　“是，叔父。”安妮丝本来还想问下原因，可是看见对方闭上了眼睛，就明白并不愿意告诉自己，恭声应道，退出了房间，带着十二圣卫赶回黑暗议会总部了。

　　另一个房间内，教皇同样的坐在床上调息，下面站立着圣女莫卡尼，在旁边，还站着一名大约三十岁左右的青年，脸上带着紧张的表情看向床上的教皇。

　　外面，十二黄金骑士忠职的守护在门口，面无表情，眼神凌厉的看向四方。

　　大约十分钟之后，教皇缓慢的睁开了眼睛，看着一脸关心的两人，露出了一丝的微笑。

　　“父亲，你没事吧？”那名青年紧张的上前一步，开口问道。

　　青年的名字叫做阿峰，是一名华国人，从小就被教皇收为义子，尽力培养，现在，阿峰的实力深不可测，是教廷除了教皇之外的第一高手，只是，不知道为什么，阿峰对于神榜排名一直都不怎么在乎，所以，神榜之上并没有阿峰的名字。

　　“阿峰，你先返回梵蒂冈吧，那边的事情还需要你去处理。”教皇微微的点了点头，认真的对着对方说道。

　　“是，父亲。”阿峰微微的点了点头，沉声的应道。

　　一直以来，梵蒂冈的事情就是自己在处理，如果不是因为这次神榜争夺赛，自己的这个妹妹实力不足，阿峰也不会离开梵蒂冈，毕竟，教廷的内部现在并不稳定，如果没有阿峰的坐镇，还不知道会发生什么事情。

　　看着阿峰离开的背影，教皇露出了一丝的微笑，满意的点了点头。

　　随后，才转过身，对着一脸担心的莫卡尼，说道：“傻丫头，放心吧，血修罗没有事情。”

　　说到这里，教皇的心里就感觉到一阵无奈，自己的这个女儿，贵为教廷圣女，却动了凡心，早早的倾心于天罚，当时，自己得到这个消息之后，就是一阵愤怒。

　　只是由于天罚的身份，教皇一直没有出手，而是将莫卡尼囚禁在教廷之内，不容许两人在见面，毕竟，圣女已不是完璧之身的消息传出去，教廷的脸面何存。

　　后来，莫卡尼不知道怎么回事，逃了出去，并且还跑到了华国。

　　那时候，教皇就感觉到一阵无奈，才下定了决心，并且在神榜争夺赛时，还派出阿峰前来保护莫卡尼。

　　“真的？”莫卡尼的脸上带着欣喜。

　　“算了，跟我回去吧。”教皇的脸上带着一丝的和蔼，疼爱的说道：“我已经派人去寻找新的圣女了。”

　　“真的？”莫卡尼的心里充满着欣喜，上前抱住教皇的胳膊：“谢谢父亲。”

　　“你啊。”教皇轻轻的抽出自己的手，带着一丝温馨说道：“不过你得答应我，在我找到新的圣女之前，不能离开梵蒂冈一步，不然，教廷的面子就被你丢尽了。”

　　“我知道了，父亲。”莫卡尼想想也是，如果自己的事情传出去，虽然没有人胆敢对付教廷，可是教廷却会成为世界上的笑柄，所以，直接答应了下来。

　　不过，脸上也带着一丝的为难，说道：“那浩的事情？”

　　在华国一段时间，也了解到陈浩的一些处境，那几个家族可不是轻易能够对付的，所以，一直就有要帮助对方的想法，如果现在不能离开梵蒂冈，又怎么放心呢？

　　“哎。”教皇叹息一声，无奈的说道：“这些事情就交给我吧，在关键的时候，我会帮他一把。”

　　“谢谢父亲。”莫卡尼虽然明白现在自己的父亲之所以答应自己，一是，因为自己是他的女儿，不愿看见自己受苦，毕竟，圣女爱上了别人的消息一传出去，又何以面对教廷的所有人，二是，对方的身份，血修罗这个名字不得不让教皇慎重的考虑。

　　“走吧，跟我一起回梵蒂冈。”教皇爱昵的摸了摸莫卡尼的头，说道。

　　……

　　泰国，全称泰王国，位于东南亚的一个小国，但是地址却非常的重要，是亚洲的一个重要聚集点，想要打开亚洲，泰国可以说是一个跳板。

　　曼谷，泰国的首都的城市，大部分的国际黑帮都会选择在这里扶持一个黑帮，或者建立一个分部，以作为后期打开亚洲局面的跳板。

　　所以，作为世界七大黑帮之一的青帮，在这里也建立了一个分部，作为以后走出华国的一个跳板。

　　陈浩想要对付华国内部的青帮，就得将这里的分部给打掉，或者，到时候会有一定的麻烦，陈浩可不希望将青帮逐出华国后，在旁边还有着一只眼睛盯着自己。

　　所以，乘着神榜争夺赛之机，就提前安排好这一切，将泰国拿在手里也说不定。

　　作为世界七大黑帮之一的青帮分部自然不可能建立在泰国别的城市，正是在首都曼谷。

　　红色太阳佣兵团在得到了血修罗的命令之后，就在首领布尼的带领下，连夜赶到了曼谷，提前摸清楚青帮分部在曼谷的情况，为拿下青帮分部打下基础。

　　来到曼谷之后，布尼马上就展开了行动，经过了三天时间的打探，已经差不多将这边的情况全部摸清楚了。

　　就在这时，马格夫承诺的武器也送到了曼谷，并且还亲自送到了红色太阳佣兵团在曼谷的临时总部。

　　布尼也没有自毁承诺，答应马格夫的那个黑人处女让马格夫的手下带了回去。

　　随后，只要等到血修罗的命令，就直接展开攻击，将青帮分部彻底的铲除。

　　毒蛇与黑豹赶到曼谷之后，就首先与提前过来打探消息的暗杀（原天罚杀手组织）成员取得了联系，得知对方所在的位置后，就马上与黑豹赶了过去。

　　‘娱乐’酒吧，是泰国一名华裔国人开的，暗杀成员来到这里之后，就每天在酒吧内聚集，一边打探消息，一边等待着首领的到来。

　　当毒蛇与黑豹赶到这里之后，酒吧内依然喧闹，远处，一名暗杀成员看见毒蛇之后，马上就迎了上来，走到毒蛇两人的身边，轻声的说道：“首领，跟我走。”说完，就装作不认识一般，带头朝着里面的一个内间走去。

　　毒蛇也认出了对方，毕竟是自己亲手训练出来的杀手，与黑豹微微的点点头，就跟了上去。

　　走进内间，就是格然不同，安静得要命，与外面酒吧内的喧哗形成了一个明亮的反比。

　　“首领。”走进内间中的一个小房间，房间内的几人马上恭敬的叫道。

　　毒蛇微微的点头，就与黑豹一起走到沙发上坐下，让两名成员出去守住门口，示意对方坐下后，开口问道：“这里是什么地方？安全吗？”

　　“首领，放心吧，这里的老板是小六子的一个熟人。”那名带头的队长马上就笑了笑，说道。

　　“这就好。”毒蛇点点头，对于暗杀的成员可是非常的放心，开口问道：“青帮在这边的情况怎么样？”

　　“据我们的调查，青帮的分部在郊区不远处的一座别墅，大约有着两百人据守在那里，另外，在市区内，青帮还有着一个堂子，大部分的成员都留守在这里，大约有着六百人左右，还有一些本地帮派依附在青帮的手下。”

　　“不过，那些小帮派没有多少的战斗力，一直被青帮的人看不起，这点，我们不需要太过的担心。”那名队长将自己了解到的情况一一说了出来。

　　“这次你们过来了多少人？枫叶成员留在这边的有多少？”毒蛇微微的点头，开口问道。

　　“我们过来了四十人，枫叶成员的具体数据不知，不过，大约也是四十人左右。”队长沉声说道。

　　“郊区离着市区远吗？”毒蛇微微的皱着眉头，虽然知道陈浩还另外安排着人手过来，但是却不知道对方的战斗力如何。

　　“大约有两里路，只需要十分钟就能赶到。”

　　“让兄弟们做好准备，得到我的命令后，马上行动。”毒蛇沉思一会，开口说道。



　　第188章 联络

　　“是，首领。”队长沉声应道，脸上带着一丝的兴奋，说道：“这段时间没有跟人交手，也没有任务执行，这次能够与枫叶再次交手，兄弟们早就已经等不及了。”

　　“呵呵。”毒蛇微微一笑，起身拍了拍队长的肩膀，说道：“让兄弟们做好准备吧，接下来出手的机会很多，青帮活跃不了多长的时间了。”

　　“我明白了。”队长认真的点点头。

　　“一切都要注意，这个酒吧的老板一定要全力的监视起来，稍有异动，格杀勿论。”毒蛇的眼神之中闪过一道戾芒，声音冰冷的说道：“我不容许这次的行动出现任何的意外。”

　　“是，首领。”队长马上就站起身，认真的应道。

　　“好了，我就先离开了，你们等着我的命令。”毒蛇满意的点点头，对着旁边的黑豹示意一下，带头离开了酒吧。

　　等到毒蛇两人离开之后，那名队长才叫进来两名成员，按照毒蛇的命令安排下去，脸上带着一丝淡淡的威严。

　　离开‘娱乐’酒吧之后，黑豹马上就开口问道：“我们现在去那里？”

　　“联络人，难道你以为就凭暗杀的四十名成员加上我们两个就能将青帮分部彻底的灭掉吗？”毒蛇的脸上带着一丝淡淡的笑容，虽然黑豹经过了这一系列的事情，进步了很多，可是，在生死兄弟的面前，还是不喜欢用脑，他，只想做一个冲在前面厮杀的先锋。

　　说完，走到一处隐蔽的地方，毒蛇就拿出电话，拨打了一个电话过去。

　　“你们现在在那里？”电话接通之后，毒蛇沉声问道。

　　“你是谁？”对面传来一道低沉的声音，显然带着一丝的疑惑，虽然知道自己的电话号码的人并不多，可是，现在关系血修罗的行动，不得不慎重。

　　“冰火小队，毒蛇，血修罗派人支援你们的人。”毒蛇的眼神朝着四处望了望，并没有人靠近自己，才轻声的说道。

　　“你们现在在那里，我马上派人过来接你们。”对面仿佛沉思了一会，才开口说道。

　　“‘娱乐’酒吧。”毒蛇轻微的笑了笑，明白对方的顾忌，轻声说道。

　　“十分钟之后，会有人给这个手机发短消息，然后你们就出来在门口等着。”对面的声音继续传来，说完之后，直接的挂掉了电话。

　　“走吧，十分钟之后，会有人来接我们。”毒蛇的脸上带着一丝的笑意，与黑豹说完之后，就带头走进了酒吧。

　　黑豹微微一愣，跟着走了进去。

　　来到酒柜前，要了两杯啤酒，两人看着喧哗的酒吧，慢悠悠的喝了起来，这种喧闹的气氛两人还真的有些不习惯，眉头微微的皱起，酒吧中央，舞台上有着无数的人蹦着迪。

　　幸好，十分钟时间并不长，刚刚将酒杯中的啤酒喝完，电话就震动了起来。

　　毒蛇微微一笑，拿出来一看，付了钱，带着黑豹走出了酒吧。

　　酒吧外，一辆奥迪A6静静的停在路上，旁边一名黑人站在车门前，看着两人走出来，微微的一愣，拿出手机拨打了一个号码出去。

　　毒蛇手中的电话就已经响了，顿时明白，带着黑豹走上奥迪，黑人坐在副驾驶座上，车子就以一种极快的速度疾驶出去，消失在酒吧的门口。

　　大约在曼谷繁华的公路上行驶了十多分钟，就已经驶出了市区，毒蛇微微一愣，没有想到对方竟然隐蔽在郊区，看来，对方已经将青帮分部的情报也掌握在手里了。

　　在郊区行驶了几分钟之后，来到了一处隐蔽的别墅前，前面副驾驶座上的黑人轻声的说道：“跟我来吧，首领在里面等着你们。”

　　毒蛇与黑豹微微的点头，下车后，就看见别墅的四周都隐藏着一队队的人，窥视着四周，将整个别墅保护了起来，别墅门前，几名黑人静静的站立在那里，没有任何的表情，身上一股气势蓄势待发。

　　走进别墅，里面的装潢非常的简单，大厅之中除了几具沙发，墙上有着一台液晶彩电之外，就别无他物，大厅之中，也有着很多的黑人守护着，每人的手中都拿着一挺冲锋枪。

　　相信如果不是因为毒蛇与黑豹的前面有着黑人的带路，这些人会毫不犹豫的开枪，将他们射成马蜂窝。

　　走过大厅，就是一条长长的过道，过道的两旁有着十多间房间，在过道的尽头，是一面堵死的墙壁，两旁，有着两盆巨大的盆景。

　　毒蛇本以为黑人会带自己来到其中的一个房间，那知道却直接的带着他们朝着堵死的墙壁走去，虽然心里带着疑惑，但是并没有开口询问，因为，毒蛇能够清晰的感觉到，外面的这些人都是一群军人，身上那股剽悍的气势瞒不过毒蛇这位华国最顶级的特种兵。

　　来到墙壁前，只见黑人来到左边的盆景前，轻轻的移动了一下位置，墙壁就自动的打开，出现一条密道，一条长长的台阶出现在眼前。

　　“进来吧，首领就在下面。”黑人首先进入密道，踏着台阶走了下去。

　　毒蛇与黑豹微微对视一眼，跟着走了下去。

　　大约走了有一分钟左右，就来到了地下室里，里面是几个小房间组成，只见黑人来到了其中的一个小房间门前，说道：“你们稍等一下，我进去通报一声。”

　　毒蛇微微的点了点头，毕竟，这是别人的地方。

　　几十秒之后，黑人就走了出来，说道：“进去吧，首领在里面等着你们。”

　　说完，就静静的站在门口，不再说话。

　　毒蛇微微笑了一下，说道：“谢谢兄弟。”说完，就与黑豹一起推开门走进了小房间之内。

　　房间内，一名西方中年男子坐在书桌前，嘴上抽着一支雪茄，烟雾弥漫着整个房间，在中年男子的身后，站着一名漂亮的西方女人，只是，那女人的脸色冰冷，眼神凌厉的看着进来的人。

　　正是红色太阳佣兵团的布尼与他最得意的助手——丽卡。

　　“你就是毒蛇？”布尼看着进来的人，将手中的雪茄轻轻的触灭在烟灰缸内，开口问道。

　　“不错。”毒蛇微微的点点头，问道：“你们是？”

　　“红色太阳出，曜日照九天。”布尼轻声一笑，站起身来，走到两人的身边，指着旁边的沙发，说道：“坐吧。”

　　说完，就首先坐了下来，然后对着丽卡说道：“丽卡，倒三杯红酒过来。”

　　丽卡微微的点头，就来到旁边的酒柜前，拿出三只杯子，倒起酒来。

　　“知道这边的情况了吗？”等到毒蛇两人坐下后，布尼才开口问道。

　　“已经打探清楚了，相信你也应该了解了。”毒蛇的脸上带着一丝的笑意，没有想到对方竟然是佣兵界的人，难怪下面的人都有着一股军人的剽悍气质。

　　接过丽卡递过来的红酒，轻轻的抿了一口，开口说道：“并且已经有了完整的计划，只是不知道你们有没有这个实力配合。”

　　毒蛇也是轻抿一口红酒后，就放在了沙发旁的小桌子上，轻笑着说道：“我们的实力你不用质疑，说说你的计划吧。”

　　对于喝惯了华国的二锅头，现在喝起这红酒来，还真的感觉没有什么味道。

　　“青帮在这边总共有着八百人左右。”布尼的话里充满了自信，说道：“而我这次带来了一千佣兵，相信对付这些黑帮成员，没有任何的问题，主要是还有五十名的枫叶成员，另外，青帮的一名长老也被派了过来。”

　　毒蛇也微微一惊，没有想到青帮竟然派过来一名长老，开口问道：“难道他们知道了我们的行动？”

　　“应该不知道，是想将这里据守下来，毕竟，华国内部的战斗并不远了，他们也不得不做出两手的准备。”布尼的语气肯定的说道，据这段时间的观察，如果青帮分部真的知道了血修罗的计划，就不会连一点的紧张气氛都没有表现出来。

　　“五十名枫叶成员我们能够挡住，只是那名青帮长老有点难办。”毒蛇点了点头，毕竟，这次红色佣兵团是血修罗的手下，就连冰火小队的人都不知道，青帮又怎么能够知道呢？

　　再加上都是秘密的过来，他们又怎么能够想到竟然会有佣兵界的人对他们下手呢？

　　“我只能保证消灭这些普通的黑帮成员，至于其余的就是你的事情了。”布尼的脸上也露出一丝的无奈。

　　就在这时，毒蛇的电话响了起来，抱歉的一笑，就起身走到旁边接通了电话，电话内不断的传来一阵阵声音，毒蛇的脸色也微微的笑了起来。

　　挂掉电话后，走到沙发上坐下，说道：“放心吧，青帮长老已经有人对付，主要是五十名枫叶成员，我这边只能做到牵制，想要全部灭掉的话，就得等我调派人手过来，会浪费一部分的时间。”

　　原来，刚刚是邪灵打来的电话，刚刚已经慢他们一步赶到曼谷了。

　　“不用等了。”布尼略微的沉呤一下，脸上带着一丝的狠意，说道：“我派出一百佣兵去挡住十名枫叶成员，相信你们能很快的腾出手来吧？”

　　“行，只要能挡住两分钟，我保证能够腾出手帮忙。”毒蛇也是满意的点点头。

　　“那就今晚行动吧。”布尼略微沉思一阵，开口说道。



　　第189章 清扫（一）

　　深夜，郊区别墅外，一队队的佣兵不断的聚集，将别墅外面的一片空地站得没有一点儿空隙，佣兵们整齐的排列成队形，比起军人还要整齐，眼神瞳瞳的看着站在别墅门口的首领。

　　远处的道路两旁，两名佣兵隐匿在树木上，注视着四周，防备着意外发生，别墅的四周，草丛、树木到处隐匿着佣兵，同样的目的，预防着意外情况的发生。

　　站在别墅门口的布尼，满意的看着下面的佣兵，沉声说道：“今夜，就是我们红色太阳佣兵团立足泰国的时候，兄弟们，有没有信心拿下青帮分部，将那群只知道砍人的黑帮成员消灭掉。”

　　“有。”千人的声音同时发出，响彻整个上空，寂静的夜晚彻底被打破，一股庞大的气势集体爆发，笼罩着整个空地。

　　“现在我开始下达任务。”布尼脸色一正，声音冰冷的说道：“萧鹏，出列。”

　　“有。”一名华国汉子踏着脚步走了出来，脸上带着一丝的兴奋。

　　“现在，我命令你带领两百兄弟，前往两里处的别墅，将所有青帮成员全部消灭，不要留下一个活口。”布尼指了指左边的道路，距离这里两里处，就是青帮成员聚集的别墅。

　　“是，首领。”萧鹏沉声应道，然后手一挥，队列中走出两百名佣兵，跟着萧鹏的脚步朝着左边的道路前进着。

　　“剩下的兄弟跟我一起攻进市区青帮分堂。”布尼接过丽卡递来的冲锋枪，脸色一正，沉声走到前方，说道：“出发。”

　　空地瞬间空隙下来，一片寂静的夜晚预示着暴风雨的到来。

　　空地中，直到所有人的背影消失，四十多道身影才缓慢的出现，看着越来越远的背影，有着十一道身影瞬间跟在布尼的脚步，追了上去。

　　另外的三十一道身影也跟在萧鹏的身后，朝着左边的道路追去。

　　十多分钟之后，萧鹏带着队伍来到了青帮分部的别墅前，远远的注视着别墅门口，几道身影巡视着四周，萧鹏手轻轻的挥动，身后的两百名佣兵直直的朝着别墅周围隐蔽起来，寻找着最佳的射击位置。

　　后方，毒蛇带着三十名暗杀成员观察着这些佣兵的素质，脸上露出一丝满意的微笑，虽然个人实力上比起华国军队中的兵王有所不如，可是他们的纪律严明，互相配合得非常的好。

　　几分钟之后，两百名佣兵都找到了自己的最佳射击位置，彻底的将整个别墅彻底的包围起来，只要萧鹏一声令下，手中的冲锋枪就会毫不犹豫的射进别墅内。

　　一声声的汇报从萧鹏的耳麦中传过来，萧鹏的脸上露出一丝的微笑，看着远处别墅门口的守卫，轻声的说道：“我的枪声一响，你们就将手雷弹全部给我扔进别墅内，一轮之后，子弹不要停的给我射击。”

　　说完，手中的狙击枪对准了门口的守卫，带着一丝死神般的笑容，轻轻的扣动了枪板。

　　“砰。”的一声，门口的一名守卫眉头中枪，身体直直的倒在了地上，旁边的守卫微微一愣，还没来得及反应过来，手雷弹毫不留情的将他们淹没在巨大的爆炸声中，身体被炸得四分五裂。

　　随着一轮手雷弹的结束，一排排的枪声不断的响起，子弹仿佛不要钱一般，全部射进整个别墅之中。

　　别墅内，惨叫声不断的响起，不断的有着人中枪倒地身亡，二楼上，一间书房内，青帮四长老韦峰正与枫叶队长、青帮泰国负责人吕元商量着泰国的防卫工作。

　　虽然不知道对方是否会打泰国的主意，但是泰国绝对不能出现任何的差错，这是韦峰离开英国之时，接到的死命令。

　　就在这时，别墅一阵晃动，窗口的玻璃破碎，声声都扰乱着众人的心，房间上空不断的有着灰尘落下，让几人不明白到底发生了什么事情，正准备下楼查看，外面的枪声不断的响起，楼下不断的传来一声声的惨叫之声，韦峰的脸色顿时一变，沉声道：“你马上带着枫叶出去祖敌，不论付出多大代价，也要将这些人全部留在这里。”

　　枫叶队长应道一声，身影极速的离开。

　　随后，韦峰马上对着身旁的吕元说道：“你马上跟市区那边联系，让他们尽快派出人马支援这里，我下去看看到底是谁，竟然胆敢进攻这里。”

　　说完，也不理吕元颤抖的身体，直接掠出房间，朝着楼下奔去。

　　楼上过道，不断的有人从房间里冲出来，连衣服也顾不得穿，刚到过道上，就有不少人的被击中倒地而亡，一路望去，不少的房间门都已打开，房间里的尸体横七竖八的倒着，失去了生息。

　　来到楼梯口，楼梯台阶上，有着不少的尸体，血液顺着台阶不断的流下大厅。

　　大厅之中，不断的有人寻找着遮挡物，企图挡住外面射进的子弹，可是，四面八方都有着子弹射进来，不断的有人中枪倒下。

　　看着眼前的一幕幕，韦峰的眼里闪过一丝的愤怒，纵身掠出别墅，寻找到一处死角，看着外面四处都隐蔽着敌人，不断的朝着别墅内射击着，仿佛子弹不要命一般。

　　就在这时，枪声刚刚停下几十秒，就看见四面八方不断的飞起一颗颗的手雷弹朝着别墅扔去。

　　外面，枫叶的成员已经脱离了射击范围之外，正准备隐匿去刺杀死所有的枪手，他们的面前就出现了一群人，跟着他们数量一样的人，身上那浓厚的杀气连他们都感觉到震惊，枫叶队长不由开口道：“你们到底是谁？”

　　“取你们命的人。”随着毒蛇的这句话从嘴里冒出，暗杀成员直接找到自己的对手，与对方战成一团。

　　“给我去死。”枫叶队长脸上带着极度的愤怒，朝着毒蛇攻去。

　　毒蛇带着丝丝的笑意，淡淡的说道：“就凭你，还不是我的对手。”说完，纵身跃上，与枫叶队长战在了一起，处处的压制着对方，相信最多只需要几分钟，就能够彻底的将对方击毙掌下。

　　随着一轮手雷弹的结束，枪声再次不断响起，直到十分钟之后，一个个的人影从别墅周围的草丛、树木、芦苇里冒出，拿着手中的冲锋枪，不断的朝着别墅围拢。

　　躲在死角的韦峰看见这一切，脸上极度的愤怒，纵身一跃，直接跳出朝着萧鹏杀去，早就已经认出了，眼前的这个人就是指挥者，手中毫不留情。

　　萧鹏感觉到对方浓烈的杀意，脸上一惊，根本就来不及躲开，对方的速度实在太快了，又是在偷袭的情况下。

　　就在韦峰露出一丝残忍的笑容，眼看对方就要死在自己的掌下，一股庞大的杀气出现在自己的身后，顿时一惊，侧身躲过，一道人影就出现在场地之中。

　　只见对方轻声的道：“你们马上去将所有人全部解决，这个人交给我了。”

　　说完，只见来人的手中出现一柄软剑，带着巨烈的杀气看向了惊魂定下来的韦峰，轻声笑道：“青帮四长老，不过如此。”

　　“邪灵？”韦峰看清来人，顿时惊叫一声，满脸带着惊憾，身体极速跃动，朝着远方掠去，自己又怎么可能是邪灵的对手呢？

　　“想跑？”邪灵轻笑一声，身影掠动，追击了上去。

　　岂能让对方在自己的眼皮子底下逃跑掉，那自己邪灵就真的没有面子了。

　　看着两道身影消失在自己的眼前，萧鹏抹了抹额头上的冷汗，随后转身大声叫道：“冲进别墅，一个活口都不要留。”

　　说完，追上前面的佣兵，带头冲进别墅，手中的冲锋枪不断的朝着别墅内大厅的四周射击。

　　外面，被挡住的枫叶成员与暗杀成员暂时不分上下，每每想要抽身赶去别墅支援时，总有一名暗杀的成员将他们的去路挡住，让他们的想法的落空。

　　“你们是天罚的人？”突然，一道声音响起，所有的枫叶成员听见这句话，都带着愤怒，仿若不要命般的朝着暗杀的成员攻去。

　　旁边，枫叶队长的脸上也是闪过一丝的愤怒，看着眼前与自己战在一起的毒蛇，堪堪抵挡住对方的攻击，怒声道：“你们是天罚的人？”

　　“到现在还敢分心。”毒蛇冷笑一声，手中的动作更加的快，一记重拳砸向对方：“到下面去问阎王吧。”

　　说完，重拳直直的砸在枫叶队长的胸口，使得对方的动作一顿，然后又是一脚踢在脑袋上，重重的飞出去落在地上，脖子一歪，直接死在了地上。

　　毒蛇并不停手，快速的赶到旁边，开始屠戮起枫叶的成员来。

　　由于毒蛇的加入，枫叶成员不断的死去，短短的十多分钟，就已经全部死在这里。

　　“马上赶往市区，支援那边的战斗。”毒蛇沉声命令道。

　　这边有着三十名枫叶成员，那说明有二十名的枫叶成员驻守在市区，派过去的十名暗杀成员肯定凶多吉少，这些都是自己一手训练出来的成员，毒蛇可舍不得他们就这样牺牲。

　　“是，首领。”暗杀成员应道一声，身影跃动，以极快的速度消失在这里。

　　等到所有的人都消失在自己的眼前，毒蛇才转身跃起，朝着别墅内掠去。



　　第190章 清扫（二）

　　别墅内，红色太阳佣兵在萧鹏的带领下，不断的清扫着别墅内的所有敌人，只要看见没有断气的，就会毫不犹豫的扣动枪板，结束敌人的性命。

　　血腥弥漫在整个大厅，地上尸横片野，血迹染满了各个角落，仿若形成了一个炼狱，让人忍不住的一阵发呕。

　　掠进别墅，毒蛇对于大厅之中的惨状只是微微的皱了皱眉，然后走上前，来到萧鹏的身边，问道：“全部解决了吗？”

　　萧鹏微微一愣，虽然不认识眼前的男子倒地是谁，可是却在关键的时刻拦住了那些高手，很明显是自己人，所以，在楞了一下后，开口说道：“楼下基本已经扫荡完毕，现在正在逐步清扫楼上。”

　　毒蛇微微的点头，然后纵身一跃，掠上二楼。

　　二楼上，一路走去，过道上横七竖八的躺着无数的尸体，血腥弥漫在空气中，比起楼下更加的让人难受，皱着眉头，不断的在每个房间内查看着。

　　这时，旁边的房间传出一声细微的响动，毒蛇的脸上微微露出笑意，轻步的来到隔壁的房间，只见里面的地上躺着几具尸体，床单上已经被血迹染满。

　　毒蛇的脸上带着细微的笑容，清楚的听到房间内传出细微的呼吸声，朝着衣柜处缓慢的走去。

　　一步，两步，三步……

　　清晰的脚步声在寂静的房间内响起，仿佛一阵阵催命的号角声，打击着隐藏在衣柜里的吕元，拿着手枪的手微微的颤抖，看着外面不断靠近的身影，紧紧的屏住自己的呼吸，手中的枪慢慢的举了起来，瞄向衣柜外的人影。

　　“砰”的一声，枪声在寂静的房间响起，打破了一直的宁静，一颗子弹穿过衣柜门直直的朝着毒蛇的胸口射去。

　　吕元紧张的看着外面的人影，眼睛张得极大，突然，那道人影消失在自己的眼前，仿佛从来没有出现过一样，自己射出的那颗子弹直直的打在对面的墙上，引起一阵的动静。

　　本就因为手雷弹轰炸的墙壁面临着倒塌，在这颗子弹之下，彻底的倒塌下来，灰尘飞扬，弥漫了整个房间。

　　灰尘中，一道身影若有若无的出现，直接打开了衣柜门，将吕元从里面提了出来，嘴角露出一丝微笑：“你还真会躲，给我出来吧。”

　　仿若提着小鸡一般，朝着楼下走去。

　　吕元不断的挣扎，却没有丝毫的作用，那只手仿若螃蟹的钳子一般，死死的夹在手中，无法挣脱。

　　另一只手中的枪刚刚举起，就被对方另一只手轻易的夺取，脸上带着淡淡的怒意，道：“到了现在这个地步，你还想着反抗，看来你是不到黄河不死心了。”

　　说完，夺到手中的枪毫不犹豫的对着吕元的右腿开了一枪，一缕雪花直直的冒出，侵透了腿上的裤子。

　　‘啊’，一声惨叫从吕元的嘴里叫出，眼神惊恐的看着提着自己的人，那一张脸上极具的扭曲，痛苦的表情显露无疑。

　　来到楼下，毒蛇顺手将吕元扔在地上，对着萧鹏说道：“这个小子应该就是一个负责人，交给你处理了。”说完，身影直接掠出别墅，消失在眼前。

　　……

　　曼谷市区内，‘零点’商务会所，就是青帮在曼谷的堂口，平时这里做着生意，支撑着在泰国的一切花销。

　　做为曼谷市最豪华的商务会所，各地的小姐都有，曼谷的有钱人都喜欢来这里，体验各国不同风情的小姐，所以，‘零点’商务会所是曼谷最来钱的一个地方。

　　今夜，灯红酒绿的‘零点’商务会所，客人不断的来来往往，生意络绎不绝，站在门口的两名美女接待，脸上带着职业性的笑容，不断的将客人迎进。

　　远处，一群群剽悍的人不断的朝着这里聚拢，四处的建筑横立，人影不断的隐蔽在后面，静静的观察着里面的情况，几十名佣兵提着一个行李箱不断的朝着四周的楼层走去，寻找着最佳的位置。

　　然后将箱子里的狙击枪组合起来，不断调试着距离，对准着‘零点’商务会所里，等待着上面的命令。

　　夜，越来越深，冷风不断的吹在空中，然人忍不住的收拢了一下身体，‘零点’里依旧人来人往，门口停靠着几辆的士，等待着生意的到来。

　　就在这时，几辆大型面包车突然从会所后面的停车场冲了出来，朝着郊区外面疾驶而去。

　　躲在远处的布尼看着越来越远的车影，脸上带着一丝自信的微笑，知道一定是郊区的战斗已经打响，这里接到电话急忙的派人赶过去支援。

　　不过，布尼并没有阻止，相信以萧鹏的能力，赶去支援的一百人同样能够吃下，毕竟，这些黑帮成员的实力并不强，自己手下的佣兵可是都装置着强力的冲锋枪。

　　时间越来越晚，已经到了凌晨三点钟，虽然夜晚里的天气寒冷，但是对于这些佣兵来说，却是在正常不过，以前在非洲比这更寒冷的天气都遇到过。

　　‘零点’会所里的客人也越来越少，到了这个时间段，也差不多的冷淡下来，门口的两名美女接到早就不知道躲到那里去了，只有客人进出时，才会出现在门口。

　　电视的声音不断的从会所里传出，一声声的吵闹响彻着寂静的夜晚，门口的的士车也已经全部开走，显得街道极其的萧条。

　　布尼看着时间已经差不多了，轻轻的挥了挥手，对着过来的丽卡说道：“准备行动。”

　　“是，首领。”丽卡应道一声，手中的手雷弹拿在手里，再次的检查了一下旁边冲锋枪里的弹药是否充足。

　　拿起身上的耳麦，轻声的说道；“等下我的手雷弹一响，所有人都直接冲进会所，不断的扫射，不留任何的活口，动作一定要迅速，在警察赶来之前，必须解决战斗。”

　　说完，轻轻的一拉线，毫不犹豫的将手中的手雷弹扔进了会所里面。

　　巨大的爆炸声响起，让会所内部炸开了花，一阵阵的惨叫、惊吓声不断的响起。

　　四周一阵阵脚步声响彻在这平静的夜晚，犹如平静的湖水因为石子的落下，溅起了一阵阵的涟漪。

　　枪声不断的响起，一群又一群的佣兵在冲锋枪的掩护之下，冲进了会所。

　　抓起旁边的冲锋枪，丽卡与布尼一同冲进了会所内，大厅之中已经布满了尸体，佣兵不断的朝着小厅里冲去，那里是客人换鞋的地下，一名接待直直的中枪倒在地上。

　　从过道内突然冲出了一群群的人，手中大部分拿着砍刀之类的武器，只有少数的几人手里拿着一把手枪，出来对着佣兵直接开枪。

　　没有反应过来之下，两名佣兵中枪直直的倒下去，旁边的佣兵彻底的愤怒了，一排排的子弹不要钱的朝着过道射去，甚至，有几名佣兵拿出手雷弹扔进了过道内。

　　一声声的爆炸声响过之后，佣兵一边朝着过道内扫射，一边集体的冲了进去，过道的墙上、地毯上，已经染满了鲜血，经过手雷弹的轰炸，十多米的过道内，残肢断臂到底都是，佣兵们仿若没有看见一般，直直的冲上楼梯，朝着二楼杀去。

　　另外几名成员则在楼梯口，转过左边，朝着里面的房间而去。

　　打开房间，也不管里面有没有人，直接就是一阵扫射，然后继续的换着房间。

　　左边最里面的一个房间门打开了来，就看见二十名东方青年从里面走了出来，一股股的血腥味弥漫在空气中，不断的刺激着他们的鼻子，看着过道内的佣兵，脸上闪过了一丝的愤怒。

　　身影极快的掠动，在佣兵们对着他们扫射之时，大部分的人就已经隐匿起来，只留下了几名同伴来不及反应，倒在了佣兵们的扫射之下。

　　一声声的惨叫响彻整个过道，不知道是青帮成员的，还是那些出来卖的小姐的，还是佣兵的，不断的回响着。

　　那十多名东方青年杀进了佣兵之内，短短的几十秒，就已经将转向左边的十多名佣兵全部解决，一步步的杀向大厅之中，一路上，看见佣兵没有丝毫留守。

　　刚刚杀到大厅，十多名东方青年就已经被十名青年拦了下来，战在了一起。

　　二楼上，佣兵们不断的冲进每个房间，不论里面有没有人，直接的开枪扫射，房间内的惨叫声不断的响起。

　　只是短短的几分钟，二楼山所有的房间都被扫射了一遍，没有任何的活口留下来。

　　二楼楼梯口的房间，一声声的惊吓响起，没有人杀的佣兵仿若听到了一阵福音传来，几名佣兵直接冲了进去，里面摆放着几十架铁床，没有丝毫犹豫的直接开枪。

　　躲在房间内的几十名小姐，不断的尖叫着，那声音，似乎将枪声都已经掩盖起来。

　　一步，两步，三步……

　　几名佣兵走进房间深处，在墙壁的一角，聚集着二十多个年轻女人，身上衣不遮衫，风态毕露，看着越来越近的男人，不断的颤抖着自己的身体。

　　其中一名佣兵收起手中的枪，露出一丝的欲望，就想上前。

　　被一名同伴给拦了下来：“完成任务要紧，或者，警察就要来了。”

　　听到这句话，佣兵微微一愣，随后眼神中露出一丝不舍看了一眼二十多名女人，闭上眼睛，抓起手中的冲锋枪直直的扫射过去，一声声惨烈的尖叫声响彻整个房间。



　　第191章 清扫（三）

　　二楼上的佣兵不断的冲下楼梯，对一路上的尸体与空气中弥漫的血腥视若无睹，甚至连脸色都没有变换，直接的步入了大厅之中。

　　大厅之中，布尼坐在沙发之上，皱着眉头看着里面的战斗，毒蛇派来的十人已经渐渐的落在了下风，甚至，已经有着几人面临着死亡的威胁。

　　脸色焦急的看着门外，希望等到援兵的到来，或者，自己也只有用最后的办法了。

　　丽卡站在身边，面无表情，仿若大厅之中的事情跟自己无关，不过，也的确是这样，现在青帮的普通成员已经基本上全部解决，剩下的这十多名成员也不管自己的事了。

　　“首领，二楼所有人已经全部击毙。”这时，冲上二楼的一名佣兵队长走上前，敬了一个军礼，报告道。

　　“你现在马上带着所有人离开。”布尼站起身，沉声说道。

　　“是，首领。”佣兵队长恭敬的应道之后，就开始整合队伍，缓慢的朝着外面小跑而去，直接的离开了。

　　枫叶十多名成员看着逐渐离开的人群，脸上露出一丝的愤慨，不要命的攻击起自己的对手来，甚至有着几名的枫叶成员已经脱身而出，朝着外面追去。

　　杀了人，就想这么离开，有那么的简单吗？这是所有枫叶成员的心声。

　　就在那几名成员刚刚走到会所门口，就缓缓的倒在了地上，没有了生息，倒在地上的同时，旁边的玻璃也突然碎裂开来，一颗颗子弹落进大厅之中。

　　倒下的每个人都是额头中枪，一道明显的血洞明晃晃的出现在那里。

　　看着这里，布尼的脸上终于露出了一丝的微笑，自己安排的狙击手终于起到作用了，当初，就是为了解决枫叶的成员，才做出了这个决定。

　　就在这时，大厅之中响起一声闷哼，布尼一惊，继续将目光看向大厅之中的战斗。

　　只见自己这方的人有两位倒在了地上，彻底的死亡，不过，布尼却从心里佩服这些人，到死也没有叫出一声，如果不是倒地的那声闷响，自己可能也不会注意到。

　　虽然追出去的几名枫叶成员死在了狙击手的抢下，可是由于原先就是以少抗多，导致现在死了两名，形势更加的不利起来，远处，黑豹被三名枫叶成员拖得分不出身，只能发出一阵阵的怒吼。

　　刚刚解决掉敌人的枫叶成员并没有去理依旧在大厅之中的布尼两人，在他们的心里，这两人根本就不足为惧，只要等到将这些棘手的敌人解决掉，那两人也没有办法逃脱死亡的命运。

　　所以，他们毫不犹豫的上前帮助自己的同伴，尽快的解决掉眼前的这些死敌，这些人，才是所有枫叶成员痛恨的人。

　　随着两名枫叶成员的加入，暗杀的人不断的倒下，短短的一分钟，又有三名暗杀的成员倒在地上，彻底的死亡了。

　　就在所有枫叶成员的脸上露出一丝的欣喜时，一柄软剑突然出现在空中，带着巨烈的杀气刺向枫叶成员。

　　‘啊’，一声惨叫响彻整个大厅之中，惊醒了欣喜中的枫叶成员，看着自己的同伴无力的倒下，都露出了一丝的怒吼，一边战斗着，一边看着突然出现的人。

　　那是一个女人，一个风华绝代的女人，冰冷的脸上充满着寒冰，手中一柄软剑正缓缓的从自己同伴的身体里拔出，身上爆出一股强烈的杀气，笼罩着整个大厅。

　　布尼与丽卡不禁后退一步，惊恐的看着突然出现的女人，心里闪过一丝的疑惑：“这个女人是谁？”

　　并没有给予布尼时间去询问，女人开口了：“你们全部退下，他们交给我一个人。”

　　“是，教官。”所有的暗杀成员同时应道一声，寻找机会抽身而出，退到了布尼他们的身边，开口包扎着自己身上的伤口。

　　黑豹也慢慢的退了下来，对着女人微微一笑，说道：“都交给你了。”

　　女人微微一笑，直接将手中染满鲜血的包裹扔给黑豹，说道：“放心吧。”

　　停下手来的枫叶成员看着突然出现的女人，愤怒的问道：“你到底是谁？”

　　“出手吧。”充满寒意的声音从嘴里说出，一柄软剑直直的指向剩下的十三名枫叶成员，身上的杀气再次的散出，笼罩着对面的十三人。

　　对视一眼，果断的出手了，身影迅速的跃动，将女人包围在中央。

　　动了，手中的软剑动了，随着女人的身体动了，一剑刺出，必有一名枫叶成员倒下，不论他在那个位置，都逃不过尖钻的软剑，一步杀一人。

　　几分钟后，缓缓收回染满鲜血的软剑，拿出一块布面无表情的擦拭着。

　　“我走了，你们也尽快离开吧，相信再过几分钟，警察就应该赶过来了。”说完，女人的身影消失在大厅之中。

　　“她是谁？”布尼怔怔的看着消失的背影，对着旁边的黑豹问道。

　　“冰火小队成员，邪灵。”黑豹淡淡的一笑，说道：“我们还是先离开吧。”

　　说完，就带着暗杀的成员走了出去。

　　布尼微微的摇了摇头，与丽卡对视一眼，走出会所，就有几名佣兵走了上来，问道：“现在这里怎么处理？”

　　“烧了。”布尼转头看了一眼充满血腥的会所，面无表情的说道。

　　说完，就与丽卡以最快的速度离开了这里。

　　一把冲天的火焰燃起，照亮了整个天空。

　　就在布尼等人离开几分钟后，一声声的警笛响起，一辆辆的警车迅速的出现在会所的道路旁，看着眼前的大火不断的朝着旁边的建筑蔓延，马上就紧张的打起电话来。

　　几分钟后，消防车才姗姗来迟的出现在旁边，火却已经蔓延到了旁边的别墅，一声声的求救声不断的回响在这夜空中。

　　消防警极快的架起工具，灭起火来。

　　……

　　萧鹏刚刚处理完善后工作，正准备带着两百佣兵离开这里，电话声音响起，接通后，得知了市区派人前来支援的消息，脸上露出了一丝的阴霾。

　　“所有人集合，快速的赶往外面道路两旁，隐蔽起来。”说完，就带头朝着外面奔去。

　　既然派人前来支援，那就全部留在这里吧。

　　随着萧鹏的动作，后面的佣兵也快速的行动，冲到离别墅大约有着几百米的距离后，快速的在道路两旁的树木、草丛中隐匿起来，静静等待着支援的人赶来。

　　三分钟过后，所有的佣兵都隐匿起来，枪口一致对准着道路，等待着敌人的出现。

　　刚刚喧哗的道路顿时安静下来，不时的响起一阵阵的鸟鸣声，一股紧张的气氛喧闹在每名佣兵的心里。

　　大约过了五分钟之后，几辆面包车才缓慢的出现在视线里。

　　萧鹏微微的抓起身旁的冲锋枪，对着耳麦轻声的说道：“准备。”

　　所有的佣兵顿时准备好，将冲锋枪彻底的调整好，换好子弹，随着面包车驶入埋伏的范围。

　　“射击。”萧鹏的声音落下，一声声的枪声不断的响起，无数的子弹朝着面包车直直的飞去，玻璃窗不断的破碎，玻璃渣子随着子弹不断的射进面包车内。

　　面包车的轮子也被打爆，彻底的停了下来，成为了不动的靶子。

　　里面不断的传出一声声的惨叫声，血液不断的溅出车外，落在道路上，染成一片片的血红，仿若一朵朵美丽的梅花。

　　惨叫声断断续续的出现，萧鹏带着所有的佣兵集体冲出来，手中的冲锋枪对准所有的面包车，彻底的包围了起来。

　　“出来。”萧鹏对着面包车里大叫一声，扣动拌饭，一颗子弹直接射进面包车里。

　　没有丝毫的动静，萧鹏的脸上露出一丝的阴笑，对着旁边的几名佣兵微微的点头，然后轻轻的挥挥手，佣兵如潮水般的退开。

　　对视一眼之后，萧鹏几人也同时后退几步，对着面包车的邮箱就是一枪。

　　“砰，砰……”连续几声爆炸声响起，巨大的冲击力让萧鹏几人不由后退两步，几辆面包车燃起了熊熊大火，里面不断的传出一声声的惨叫声。

　　萧鹏面无表情的看了一眼，随后让几名佣兵返回别墅，一把大火燃起，瞬间蔓延整个别墅。

　　“全体集合。”萧鹏看着两处冒出的火焰，一股股的黑烟慢慢的弥漫在空中，让原本就黑暗的夜空，变得更加的黑暗，等到派去烧别墅的佣兵回来后，大叫一声。

　　顿时，所有的佣兵以极快的速度排列成队形，将手中的冲锋枪挂回肩上。

　　“跑步回去。”说完，萧鹏就在队伍的前方，带头跑了起来。

　　一阵整齐的脚步声传出，响声震动着整个地面。

　　一道道的身影越来越远，远处的火光越来越旺盛，仿若在跟着佣兵们告别一般。

　　跑步回到别墅，安排了几人注意防卫，让其余的佣兵全部去休息，就来到了地下室之内。

　　布尼也刚刚带着队伍返回，正在地下室等着萧鹏的回来，看见萧鹏来到地下室，马上起身，带着笑脸，问道：“怎么样？”

　　“首领，一切顺利，没有留下一个活口。”萧鹏敬了一个军礼，大声的报告。

　　“很好。”布尼的脸上露出一丝微笑，说道：“你也累了，先去休息吧。”

　　“是，首领。”



　　第192章 影响

　　一夜过去，天色微微的放亮，网络上突然出现了一篇文章，讲诉了昨夜发生在曼谷‘零点’商务会所的所有事件经过，甚至，一些惨烈的照片流传于整个网络。

　　其中死亡的人并不止黑帮成员，照片显示出，还有很多曼谷上流社会中的人，甚至是世界上一些知名企业的老总，还有着某些政府的高官，都赤果着身体，与一名赤果的女人抱在一起，死在了床上。

　　这篇文章的出现，极大的打击了泰国政府的威信，甚至，很多的国民都要求政府给予一个交代，毕竟，平时打击着黄、毒、赌，可是，现在政府高官竟然知法犯法。

　　当泰国政府知道这篇文章的存在时，已经传遍了整个世界的网络，想要制止时，已经来不及了，顿时，政府的很多官员就成为了替罪羊，一些官员极为隐匿的事情都一一的被挖了出来。

　　本来，昨天晚上泰国政府连夜开了一个会议，将这件事情定性为普通的黑帮仇杀，以免事情曝光，有损于政府的声望，然后再秘密的调查背后到底是什么人干的。

　　警方也开始忙碌起来，接到了很多人的报警，一定要查出到底是什么人干的，毕竟，死的人都是有身份的人，就算是泰国政府都不敢轻易的得罪这些人。

　　巨大的力量联合在一起，相信如果没有一个交代的话，泰国的经济必定会因为这些家属的愤怒而倒退几十年，所以，泰国政府不得不做出一些表率。

　　顿时，曼谷彻底的被戒严起来，就连军队都已经出动，维护治安。

　　郊区别墅的火光也吸引了这些人注意，企图从这里打开一个缺口，可是，却没有任何有用的线索，作案的人没有留下任何的痕迹，让警方感觉到一阵沉重的压力。

　　泰国政府，各大首脑早早的赶到了会议室里，商讨起这件事情的对策。

　　“现在必须将网络控制住，不能让这件事情继续流传出去。”总统脸色极其的难看，看着坐在一起的各部门首脑人物，语气沉重的说道：“另外，就是要尽快将幕后黑手找出来，或者，那些人如果真的集体撤出泰国，你们比我更加清楚，后果会是什么。”

　　“严部长，你一直掌控着国家的情报部门，这次你一定要尽快的将幕后黑手调查出来，或者，你就准备好下台的打算。”

　　“是，总统。”被称为严部长的是一名中年男人，大约五十岁左右，头发有些发白，脸色非常的难看，可以说，这次的事件自己应该负起最大的责任，毕竟，做为情报部门的头头，竟然连一点的消息都没有得到。

　　所以，现在自己也必须调查出幕后黑手，将功补过。

　　随后，严部长就跟各位告辞一番，退出会议室，安排调查工作去了。

　　“还有，将那些丢掉我们政府脸面的高官全部抄家，以此来给国民一个交代，并且发表声明，以后这种情况绝对不会再发生，平息他们的怒火。”总理这时也开口了。

　　“好了，剩下的事情相信你们都清楚应该怎么做，现在马上就去处理，一定要讲影响降到最低。”总统微微的看了一眼总理，眼神中闪过一丝的戾芒。

　　随着会议的结束，整个泰国部门机构都全速的运作起来，全力的拯救着政府的颜面。

　　可是，就在这时，刚刚被删掉的文章再次的出现在网络中，并且含带了更多的照片，进一步的将事情瞬间的扩大，让全世界的眼睛都关注到了这里。

　　……

　　华国，上海郊区别墅，青帮帮主杜玉寒脸色铁青的坐在书房内，看着下方的各堂堂主，沉声的问道：“这到底是怎么回事，泰国分堂怎么会突然被灭掉，你们竟然连一点的消息都没有得到。”

　　“帮主，对方的行动实在隐秘，就连泰国政府都没有得到一点的消息，更何况是我们呢？”说话的是一名中年人，身上穿着一件黑色西装，脸色略微的难看。

　　正是青帮六大战堂之风堂堂主——刘天化。

　　风堂，是整个青帮的情报堂口，刘天化是杜玉寒的绝对心腹之一，或者，也不会将情报堂这么重要的堂口交给对方负责。

　　“你们认为会是谁对我们下手？又有这样的实力？”杜玉寒也明白势不可违，连人家国家的情报部门都无法得到消息，自己又远在华国，更加不可能得到。

　　“除了世界六大势力之外，就是另外的六大黑帮，我想这些势力都不可能针对我们青帮，毕竟，要对付我们青帮他们早就应该动手了，也不会等到现在。”刘天化的脸上闪过一丝的深思，随后开口说道：“另外，还有实力在短短的一夜之间灭掉枫叶与四长老的人，就只有天罚帮了。”

　　“不过，天罚帮哪边却没有任何的行动。”一直注意着天罚帮动静，他自然能够知道，这段时间来，一直没有任何的动作，积蓄着力量准备拿下整个西南地区。

　　“不，应该就是天罚帮。”这时，旁边另外的一人开口分析道：“你们不要忘了马克斯家族一夜之间被人灭掉的事情，与泰国发生的事情一模一样。”

　　说话的是一名青年人，大约二十多岁，眼神之中闪过一丝的睿智，正是青帮六大战堂之虎堂堂主——李凯明。

　　脑里回响起马克斯家族因为得罪了血修罗而被灭掉的事情，杜玉寒的心里一惊，当初，同样有着一股神秘的势力出手，并且还将伦敦第一黑帮奥尔兄弟给灭掉了。

　　“你的意思是那股神秘势力出的手？”

　　李凯明点了点头，继续分析道：“试想一下，天罚帮隶属于血修罗的组织，马上就要在华国南方与我们青帮形成双雄并立的局面，如果能够将我们在泰国的分部处理掉，那在后面的战斗中……”后面的话，李凯明并没有说出来，相信所有人在听到自己的这番分析之后，都能够明白其中的意思。

　　其余的几人听见血修罗的名字，都不由颤抖了一下身体，难道血修罗真的是青帮的敌人吗？心里闪过这一个想法，身体颤抖得更加的厉害了。

　　杜玉寒自然发现了这一现象，脸色闪过一丝的难看，说道：“你们不用担心，我已经有计划对付血修罗，只要他敢来，我就让他从此消失在这个世界上。”

　　杜玉寒的语气里充满了自信，也让这些堂主心里的担心减少了很多，毕竟，对于杜玉寒他们还是非常的了解，从来不会去打没把握的仗，或者，青帮也不会在他的领导之下，一度的进入南美洲，发展起青帮的势力来。

　　“不论是不是血修罗做的这件事情，这段时间都要做好准备，我们随时都有可能与天罚帮展开一场大战。”杜玉寒的脸色也微微的变冷，如果不是现在的确需要这些人的帮助，就凭刚才的表现，自己就不会放过他们。

　　“是，帮主。”众人应道一声，就准备下去准备未来的大战。

　　“凯明，天化，你们等一下。”杜玉寒开口叫住了两人。

　　等到其余的人离开之后，杜玉寒才开口道：“天化，这段时间你抓紧调查清楚这件事情，另外，天罚帮的一举一动都要注意，或者，就是青帮的灾难。”

　　“是，帮主。”刘天化认同的点点头。

　　“凯明，你等下随我去禁地一趟。”杜玉寒再次的对着李凯明说道。

　　“帮主，是要请太上长老出山吗？”两人的脸上闪过一丝的欣喜，李凯明就是其中一名太上长老的徒弟，或者，又怎么在这个年龄坐到青帮六大堂主之位呢？

　　“不错，面对血修罗必须让他们出山了。”杜玉寒微微的点了点头，心里闪过了一丝的无奈。

　　青帮太上长老，是真正的隐世高手，实力深不可测，相信就算是在神榜之上，也能排进前五的存在，不过，到现在为止，青帮也仅仅剩下了两名太上长老。

　　两名太上长老一直居住在青帮的禁地，修身养性，只有等到青帮有了灭帮之祸时，他们才会真正的出山，现在，面对着神榜第一高手血修罗，杜玉寒才真正的感受到一股沉重的压力，这股压力让他有种喘不过气来的感觉。

　　青帮禁地，位于温州市的雁荡山，有着寰中名胜，海上名山的尊称，是东南第一山，青帮做为南方霸主，自然将这里据为己有，成为了青帮禁地。

　　上海距离温州并不远，几个小时的时间，杜玉寒与李凯明两人就已经赶到了这里，看着眼前的境况，山水清秀，灵气充足，与现在的大都市相比，有一种恍然若失的感觉。

　　走进山里，这种感觉更加的明显。

　　可是，两人并没有去注意这些，现在时间紧急，相信等到血修罗返回华国时，就是天罚帮拿下整个西南地区的时候，到时候，就真正的与青帮双雄并立南方，一场大战展开。

　　所以，两人以最快的速度赶到了太上长老避世的地方——石城。



　　第193章 密谋曼谷

　　雁荡山上，石城并不是一座城，而是一个旅游名胜，由石头雕刻出的各种人物、图画组合而成，久而久之，形成了一个村子，因此，石城成为了世界闻名的名胜。

　　石城的旁边，有着两个自然形成的山洞，分别在两旁，因此，也被称作为东洞与西洞。

　　东洞，就是青帮太上长老避世的地方，这里山灵水秀，对于修身养性有着巨大的好处，每天过着平凡的生活，吃着乡间野菜，日子好不逍遥。

　　杜玉寒与李凯明来到这里，没有停留的直奔东洞，明显表现出了紧张的心情。

　　来到山洞前，杜玉寒上前一步，恭敬的叫道：“青帮帮主杜玉寒求见太上长老。”声音不断的在山东洞外面回响，寂静的山里仿若一声声的霹雳般，打破了久违的沉静。

　　“进来吧。”山洞里传出一声苍老的声音，充满了沧桑感。

　　声音在耳畔响起，杜玉寒的脸色一正，带着李凯明缓慢的走进了山洞之中。

　　山洞内，刚走进去是一片的黑暗，伸出五指都隐隐的看不清楚，慢慢的走进十多米，一丝丝的光亮从里面传了过来，顺着光亮走进去，在中间转了一个弯之后，就能清楚看见里面的情况，几十米处远的地方，一间小型的房间出现在眼前，里面的家具都是用石头雕刻而成，在房间的两边，还有着两个小小的房间，一块布遮挡了起来。

　　石桌旁，已经坐着两人老人，看着逐渐走进来的两人，脸上带着淡淡的微笑，心里有一种欣慰的感觉。

　　隐居在这里，一直过着平淡的生活，除了平时聊聊天、下下棋之外，基本就没什么事情可做，自从李凯明离开这里，回到青帮之后，就更加的寂寞起来。

　　“杜玉寒、李凯明参加太上长老（师傅）。”两人走进，恭敬的行礼道。

　　“坐吧。”其中一名老人的脸上带着丝丝的微笑，使得脸上的皱纹更加的深了，心情却是非常的高兴，指了指旁边的石板凳，轻声的说道。

　　说话的老人正是杜家上一任帮主的老爸，也可以说是杜玉寒的爷爷——杜潜。

　　另外一名老人就是杜潜最好的兄弟——张蜷，两人年轻时候联手掌握着青帮，使得青帮越来越强大，逐渐的掌握了华国整个南方的势力，在道上有着甚大的威名。

　　等到两人受宠若惊的坐下后，杜潜才微微的开口：“玉寒，我们也有几十年没有见面了，这次你们过来有什么事情？”

　　“爷爷，青帮遇到了前所未有的危机，孙儿不得不前来请你们出山。”杜玉寒的脸上露出一丝的沉痛，看着两位老人，伤痛的说道。

　　耳畔响起杜玉寒的伤痛的话，杜潜的眼神瞬间变得凌厉，狠声的说道：“到底是怎么回事？”

　　青帮是两位老人的心血，虽然离开几十年了，但是那份不舍依然留在心中，这也是两位老人为什么避世后，依然会成为青帮太上长老的原因。

　　“神榜第一高手血修罗已经将目标放在了青帮身上，相信很快他手下的天罚帮就能够拿下整个西南地区，以青帮形成双雄并立南方的局面。”杜玉寒的心里一喜，脸上并没有表现出来，沉重的说道：“青帮多次阻止天罚帮前进的脚步，却损失惨重，枫叶损失近一半，四大战将只剩其一，四大长老也死伤了两位，现在，就连泰国分部已经被灭掉，孙儿不得不前来请你们两老出山，对抗血修罗。”

　　杜玉寒将这段时间与天罚帮对立的局面简单的说了出来，脸上依然露出沉重。

　　“血修罗？”杜潜说到这个名字时，眼神闪过一丝的阴霾，身上爆发出一股磅礴的气势，冰冷的说道：“你与我说说他的事情。”

　　“血修罗，四年前出道，单枪匹马杀进世界七大势力之一的冰鉴阁，将之屠之一尽，没有留下任何的活口。”杜玉寒说到这些事情时，心里的压力更加的大。

　　“随后就神秘的消失了，任何势力都无法调查到他的消息，直到前段时间神榜争夺赛的举行，血修罗出山，先灭英国马克斯家族，然后在争夺赛上两招击败排名第四的狂人部落首领摩诃，随后又挑战黑暗圣父与教皇两人的联手，只是到现在为止都没有人知道战斗的结果。”

　　“然后就在神榜争夺赛结束的第二天晚上，整个泰国分部被屠戮一尽，没有留下任何活口。”说到这里，杜玉寒就微微看了一眼杜潜，继续说道：“虽然现在没有证据能够证明是血修罗所做，但是除了他有这个实力之外，没有任何势力能逃过青帮的情报网派出强大的实力消灭有着四长老韦峰坐镇的泰国分部。”

　　顿时，两位老人对视一眼之后，陷入了沉默之中。

　　杜玉寒略带紧张的看着两位老人，继续说道：“我已经派宏飞去联系非洲狂人部落、美国卢切斯家族和俄罗斯冰皇组织，准备练手对付血修罗，只是血修罗手下的冰火小队实力不凡，另外还有神榜排名第九的邪灵和排名二十六的血老，还有南宫家的支持，我担心就算是这些势力的高手联合也无法阻挡血修罗。”

　　“你们先回去吧，到必要的时候我们会出现的。”杜潜看了一眼张蜷后，沉声说道。

　　“是，爷爷。”杜玉寒的心里一喜，只要这两人出山，击败天罚的把握就更加的大了。

　　看着两人离开的背影，杜潜与张蜷的脸上都露出了一丝的沉重。

　　……

　　曼谷，随着后续文章与照片的出现，更加激起了刚刚平伏下来的民众，使得曼谷甚至整个泰国都更加的混乱，到处都有着讨要说法的人，最后，泰国政府不得不加大力度追查这件事情，并且排出大量的军队进驻城市，压制乱局。

　　并且，泰国政府还做出了一个决定，这件事情都是因为那些驻守在曼谷的黑帮引起，为了能够更加给民众一个说法，下达了命令，令所有的非本地黑帮马上离开曼谷，或者将派出军队镇压。

　　这个消息一出，一些国际性的黑帮，不得不暂时退出曼谷，当然，也有一些强大的黑帮组织并没有在乎泰国政府的威胁，毕竟，泰国是打开亚洲局面的一个跳板，比如，日本山口组就没有撤出曼谷。

　　对于一直视自己为最高贵民族的日本人，又怎么将泰国政府看在眼里，在他们看来，这只不过是泰国政府放出的一个烟雾弹，用来安抚民心。

　　随着军队越来越多的驻扎进曼谷，曼谷的气氛也越来越严峻，一些民众也开始安静下来，毕竟，这件事情与他们相关不大。

　　南都市，‘风花雪月’办公室内，苗红、皇普利智、蓝玄全、苗琳都已经坐在这里，看着网络上泰国那边的形势。

　　陈浩站在窗口，看着外面的车来车往，嘴角露出了一丝的微笑。

　　“你们对于泰国的形势有什么看法？”慢慢的转过身，看着下方的四人，开口问道。

　　“陈少，我认为这是一个机会，拿下泰国这块跳板的机会。”苗红沉思了一会，开口说出自己的想法。

　　“哦，说出你的想法。”陈浩的脸上依旧带着淡淡的笑意。

　　“那些外国势力将泰国看做打开亚洲局面的跳板，我们又何尝不能将泰国看做进军美洲的跳板呢？”苗红微微一笑，起身自信的说道：“同时，泰国还可以当做我们以后的聚集点之一，进可攻，退可守，这样的位置可不能放过。”

　　“现在泰国政府发出这样的命令，逼迫那些黑帮退出曼谷，现在已经有很多的势力开始逐步的退出曼谷，只有山口组依然据守，相信他们就会成为泰国政府眼里的‘鸡’，只要等到这场风波过去，就可以直接进入曼谷，将其拿下。”

　　其余的三人都开始沉思起来，苗红的话为他们打开的另一条思路，天罚帮进军国际性组织的思路。

　　“但是那些退出曼谷的势力并没有离开泰国，而是到了别的城市，相信他们也在等到这场风波的过去。”陈浩微微的沉思着，一边说出自己的看法。

　　“相信陈少手中可不止消灭青帮分部的这一股势力吧。”苗红看着陈浩的脸上，眼神之中带着一丝的玩味。

　　“从何得知？”陈浩赞赏的看了一眼苗红，看来这个人是选对了。

　　“当初，灭掉马克斯家族可不止出动了一股的势力。”苗红的脸上带着淡淡的笑容，眼神中闪过一股睿智的光芒。

　　“不错，说吧，准备怎么做？”陈浩也没有隐瞒，直接的承认了。

　　“相信灭掉青帮分部的这股势力，现在正隐藏在曼谷郊区，只要等到风波已过，就会进驻曼谷，到时候不说拿下曼谷，但是分一杯羹是没有问题，如果在派另一股势力进驻曼谷，到时候将曼谷据守在手里，应该没有问题吧？”苗红认真的说道。

　　“不错，就按照你的想法做吧。”陈浩微微的点头，拿下曼谷比起在曼谷分一杯羹比起，那个更重要谁都明白。

　　“我会让毒蛇与黑豹镇守曼谷，另外再派三十名暗杀成员过去。”



　　第194章 血修罗的威慑（一）

　　远在英伦的马格夫，在接到血修罗的命令之后，将手中的军火生意交给自己信任的心腹，立马就带着自己手中的人赶往了泰国，与布尼联合在一起，只要等到泰国乱局结束，就立马进入拿下曼谷。

　　对于马格夫来说，早就已经向往着泰国这个地方，距离着金三角极其的近，这个占据着整个亚洲地区的毒草产地，其中的利润让马格夫动心不已。

　　只是欧洲的军火生意需要自己管理，没有血修罗的命令，也不敢擅自离开，现在接到血修罗的命令，长期驻守曼谷，就知道机会来了，自然不会放过。

　　曼谷，郊区别墅，布尼早早的就接到了马格夫前来的消息，脸色闪过一丝的难看，毕竟，自己与对方虽然合作多时，但是，对方的脾气却让自己非常的讨厌。

　　只是，血修罗的命令不能违抗，计划不能破坏，布尼最终露出一丝的无奈，交代丽卡出去迎接马格夫。

　　别墅大厅内，得知马格夫已经到来的消息，丽卡脸色冰冷的来到了大厅之中，布尼讨厌这个人，自己又何尝不讨厌对方呢？

　　“亲爱的丽卡，你终于来了，想念大爷我了没？”坐在沙发之上的马格夫带着一脸笑意的起身，张开双手，就想上前拥抱朝着自己而来的丽卡。

　　“给老娘让开。”丽卡冰着脸，直接一脚踢了上去，然后悠然自得的走到沙发上坐下，丝毫没有看一眼被自己踢飞出去的马格夫，仿佛自己刚刚踢出去并不是人一般。

　　“丽卡婊子，你敢踢马格夫大爷，我……”马格夫带着一脸的愤怒，从地上爬起，大步的走到丽卡的身边，扬声骂了起来。

　　“你想怎么样？还想试试我的力量能不能将你踢飞出去？”丽卡的脸色露出一丝的玩味，带着一丝的轻笑对着布尼说道，一只手轻轻的扶着自己的腿。

　　“不用，不用试了。”马格夫的心马上一跳，来到丽卡的旁边坐下，轻轻的摇着手，脸上带着一丝的尴尬说道。

　　“如果下次再敢调戏老娘，非得将你下面给废了。”说完，眼神朝着马格夫的下面望了望，嘴角勾勒出一系弧度，脸上带着玩味的笑容。

　　“不敢，不敢。”马格夫突然感觉到自己下面一阵凉风吹过，身体不由的颤抖了一下，看着对方那玩味的笑容，马上就陪笑着说道，心里却在暗暗的想道：不要给大爷机会，不然非让你知道大爷的厉害，让你个婊子三天下不了床。

　　“是不是在心里骂我？”离开微微的起身离开马格夫，问道。

　　“没有，绝对没有，我那会骂亲爱的丽卡……”马格夫死不要脸，树不要皮的说道，再次的起身靠近丽卡坐了下来。

　　“少在那嬉皮笑脸，我们还是谈正事吧。”对于马格夫非常了解的丽卡，轻蔑的看了一眼对方，脸色一正，认真的问道：“你觉得太过政府会在什么时候对山口组下手？”

　　“今晚。”马格夫也认真起来，曼谷发生了这样大的事情，全世界都在关注着这里，关注着泰国政府的处理，马格夫自然也知道，并且再来之前还好好的分析了一番，所以，现在丽卡问了起来，马上自信的说道。

　　“为什么？”离开带着一丝好奇的问道。

　　其实，在之前就已经与布尼商量过，一致的认为会迟两天，毕竟，山口组可不是好惹的，泰国政府也要慎重考虑如此做的后果。

　　“一，泰国政府已经发下了通知，各大黑帮都已经离开曼谷，而山口组偏偏没有离开，严重的损害了政府的颜面，二，泰国政府急需挽回民心，将这次的风波平息下去，这件事情因为外来黑帮而起，所以，急需找到一个替罪羊，而山口组正是这只羊，三，山口组太过嚣张，泰国政府容不下它继续留在曼谷。”

　　“所以，在形势所迫之下，泰国政府一定会尽快的动手，至于我为什么会说是今晚，因为，泰国政府的颜面等不起，从发出通知已经过去了一天，唯独山口组没有行动，所以，今夜一定会动手。”

　　马格夫将自己的分析一一的说了出来，带着自信说道：“让布尼做好准备吧，明天白天就进入曼谷市区，一举拿下曼谷。”

　　“如果没有行动的话，我会亲自来问候你的。”说完，眼神瞟了一下马格夫的下面，带着一丝玩味的笑容离开了。

　　耳畔响起离开的话，看着那玩味的笑容，马格夫再次忍不住的打了一个冷颤，认真的看了一下自己下面的宝贝，确定没事才重重的松了一口气，脸上露出一副高兴的笑容。

　　一直站在背后没有出声的黑鬼，心里好奇的想到：老板今天这是怎么了？

　　正如马格夫分析的那样，山口组太过嚣张，在泰国的地盘上，一点都没有将政府放在眼里，泰国政府就不能容下他们的存在，如果这次放过了他们，当成什么事情都没有发生，那下次呢？

　　所以，泰国政府就已经下定了决心，今夜行动，铲除山口组在曼谷的势力。

　　至于其他离开的势力，政府虽然知道他们已经驻守在别的城市，但是并没有将他们赶出泰国的想法，毕竟，这些黑帮也会给某些人带来巨大的利益。

　　这次让他们退出曼谷，也只是找一个台阶下，能够挽回政府的颜面。

　　深夜，静悄悄的来，笼罩着整个大地，曼谷街道上依旧有着很多的军队巡视着，以防发生什么意外。

　　在曼谷市区的一家日式酒吧，门口站着两名身材矮小的日本人，里面灯火通明，在大厅之中，两名日本人正盘膝坐在地上，一边喝着酒，一边聊着天。

　　“中川君，你说我们是不是应该像其他黑帮一样，给泰国政府一点面子，转移到别的城市，等到这次风波结束之后再回来？”说话的就是山口组驻泰国分部负责人中川大树的心腹——前田以次，此时正一副小心翼翼的模样，说道。

　　“八嘎，前田君，你说什么？我们需要给他们面子吗？那不是丢掉我们大日本帝国的颜面吗？”中川大树马上就厉喝一声，充满自豪的语气冒了出来。

　　“可是……”前田以次还想继续提醒。

　　“不要可是了，放心吧，泰国政府还没有那个胆量得罪我们。”中川大树的语气里充满着自信，端起自己面前的酒，说道：“来，来，前田君，我们继续喝酒。”

　　看着中川大树自信的模样，前田以次无奈的叹了一口气，端起自己的面前的酒喝了起来，心里隐隐的有着一丝的担心。

　　就在这时，一名日本人冲了进来，口里慌张的叫着：“以次大人，不好了，外面来了很多的军人，马上就要冲进来了。”

　　前田以次的脸色微微变换，果然，自己的猜想证实了，正准备让中川大树暂避一下，还没来得及开口，就见对方已经站起身来，满嘴的酒气骂道：“八嘎，前田君，跟我一起出去看一下，到底是谁这么大胆竟然敢将我的酒吧包围起来。”

　　说话，就一摇两晃的朝着酒吧外面走去。

　　前田以次来不及阻止，中川大树就已经来到了酒吧外面，大声骂道：“八嘎，你们是那里来的军人，还不滚回去。”

　　说话间，身体还在不断的摇晃着，嘴里的酒气不断的冒出来。

　　“给我带走。”带头的那名军人脸色一寒，语气冰冷的挥了挥手。

　　顿时，几名日本人将中川大树给拦在了后面，保护起来。

　　带头的军人脸色更加的冰冷，挥了挥手，厉声道：“给我将这些人全部带回去，反抗者，杀无赦。”

　　话落，就见十多名军人举着手中的枪冲了上去，强硬的将还想反抗的日本人全部抓起，压上旁边的军车里。

　　剩下的人直接冲进酒吧内，不一会儿，就压着大量的日本人走了出来，然后开上军车，将酒吧内的人全部带走。

　　在曼谷各处，都发生着这样的事情，每家日式酒吧、菜馆里的日本人全部被军队的人抓走，没有一丝的消息泄露出去。

　　就在军车消失在酒吧外面，一道人影才缓慢的出现在酒吧门口，看着远处的军车，脸色微微的露出一丝笑容，随后，以最快的速度消失在酒吧前，朝着郊区赶去。

　　很快，人影就已经来到了一座别墅前，与门口的护卫打了一声招呼，闪身进了别墅。

　　大厅之中，马格夫一脸轻松的躺在沙发上，手中端着一杯红酒，慢悠悠的喝着，在对面，布尼与丽卡看着马格夫的动作，脸色非常的难看，在另一边，坐着两名东方男人，正是毒蛇与黑豹。

　　“马格夫，如果等会消息回来，军队并没有动手，看老娘怎么收拾你。”丽卡满脸气氛的看着悠闲自在的马格夫，狠狠的说道。

　　“亲爱的丽卡，你就放心吧。”马格夫脸上带着微微的笑意，抿了一口手中的酒，淡淡的说道。

　　就在这时，大厅之中走进一道人影，正是派出去查看消息的暗杀成员。



　　第195章 血修罗的威慑（二）

　　看见走进大厅的人影，顿时安静了下来，等待着暗杀成员带回的消息。

　　“小六子，什么情况？”毒蛇环视了众人一眼，脸上带着一丝的无奈，对着进来的暗杀成员问道。

　　“首领，山口组驻泰国分部的负责人中川大树已经被军方秘密带走，市区内每个跟山口组有关的人员都没有逃过。”被称作小六子的暗杀成员微微的呼了一口气，将自己查看到的情况一一的说了出来。

　　“怎么样？现在你们服气了吧？”马格夫一听完小六子的话，马上就得意的笑了起来，起身放下手中的酒杯，走到丽卡的身边，得意的说道。

　　“哼。”丽卡冷哼一声，转过头不去看对方那张得意的脸。

　　“好了，准备行动吧。”布尼制止了马格夫继续得意，沉声说道：“按照原计划行事，明天我就带着所有人进驻市区，掌控在手里，至于泰国政府那边，就摆脱毒蛇兄弟了。”

　　“放心吧。”毒蛇微微的点头，明白布尼话里的意思。

　　毕竟山口组刚刚遭殃，现在马上进驻，说不定政府依然会行事，到时候，还没有等到其余黑帮的到来，自己就与泰国政府搞上就得不偿失了。

　　一听见布尼的安排，马格夫就不满的嘟嚷道：“那大爷我做什么？”

　　“你跟着我一起进驻市区，难道你以为光红色太阳就能抵挡住那么多的黑帮？”布尼的脸上带着一丝的笑意，看着马格夫说道：“事情就这么决定了，天一亮就准备行动。”

　　说完，直接带着丽卡上楼去了，丝毫不去顾忌脸色越来越难看的马格夫。

　　“他妈的，竟然叫大爷听从你的指挥，你个婊子养的。”马格夫嘴里嘟嚷着，眼神看着毒蛇与黑豹走出别墅的背影，露出了一丝的不满，摇晃着身体上楼去了。

　　剩下小六子面面相觑，随后转身消失在大厅之中。

　　……

　　天色微微亮，曼谷市区一座豪华的别墅里，一名六十多岁的老人刚刚起床，穿着衣服，脸上带着一丝无奈，想着昨晚对山口组的行动，这次风波事件能否因此结束，就是一阵头疼。

　　这时，外面一道声音传了进来：“总统，总理他们都已经到了，正在书房内等着你。”

　　“我知道了。”老人微微的应道一声，然后快速的整理好自己的一切行头，连早饭也没有来得及吃，就马上走向旁边的书房，一路上，保镖不断的守护在别墅的各处，可谓是防卫森严。

　　两分钟后，来到书房的门口，直直的推开走了进去，就看见几名泰国的领导人已经坐在了里面，看见自己进来，都轻轻的起身。

　　总统走到书桌前坐下后，轻轻的摆了摆手，示意几人坐下，才开口说道：“昨晚的行动顺利吗？”

　　“总统，放心吧，山口组的成员一个都没有逃脱，都已经被关在军事监狱里，没有我的手令，谁也别想见到他们。”这时，一位老人开口了，正是泰国的军方领导人，驻曼谷军区司令——梅岭将军。

　　“这就好，等两天就将他们全部遣送回日本，以免引起没有必要的战争。”总统的脸上露出一丝满意的微笑，赞赏的说道。

　　“我明白。”梅岭将军沉声应道。

　　“老黄，剩下的善后安排你有什么想法？”这时，总统对着一旁的总理开口问道。

　　“现在最主要的就是将这场风波掩盖过去，安抚好民心。”总理略微的沉思一会，沉呤着说道：“最好就是彻底清查一番，将违法乱纪的官员拿出来做替罪羊，给民众一个交代。”

　　“至于那些黑帮，我们根本就没有办法阻止，相信这场风波之后，他们依然会进驻曼谷，这倒是一个麻烦，毕竟我们不可能得罪这所有的势力。”

　　说到这里，总理的眉头也深深的皱了起来。

　　“他们进驻倒没什么，毕竟也会给我们带来很大的利益，可是，就怕再因为他们发生这样的事情，无法控制。”总统皱着眉头，声音略带沉重的说道：“你们有什么办法？”

　　这些黑帮势力在曼谷时，所赚取的利益有一部分会上交到他们的手里，可是，却没有办法控制对方，毕竟，都是国际性的势力，拿出一部分利益交给他们，也只是买一个自在。

　　书房内瞬间安静了下来，这些大佬都沉默起来，眉头深深的皱起，也没有想到有什么好的办法。

　　“你们其实不用这么头痛，这件事情很好解决。”这时，一道声音突然响彻整个书房。

　　顿时，几位大佬脸上都露出一丝的惊恐，总统皱着眉头，问道：“请问是谁？还请现身一见。”

　　“好说，好说。”声音渐渐的传出，两道身影缓缓的出现在书房内，脸上带着淡淡的笑容，直直的走到旁边坐了下来。

　　正是毒蛇与黑豹。

　　看着两张东方面孔的脸，其他几位大佬的脸色都微微的变了变，唯独总统带着一脸的笑意，问道：“刚刚你们说这件事情很好解决，我倒想知道有什么解决的方法？”

　　“让所有黑帮无法进驻曼谷。”毒蛇带着淡淡的笑容，轻笑着说道：“那不就什么事情都解决了吗？”

　　话音落下，几位大佬的脸色都是微微一变，说道：“你说的倒好，他们背后的势力是那么容易对付的吗？”

　　对于这些国际黑帮为什么要再泰国这个小国家里设立分部，都非常的清楚，又怎么可能会放弃呢？如果真的强制性将他们驱逐出泰国，那后果还真的无法预料。

　　毕竟，他们如果派人不断的在泰国捣乱，或者，想拉登大叔那样，时不时的来一颗人肉炸弹什么的，泰国的损失就将不可估计了。

　　“没关系，交给我们对付，只需要你们配合而已。”毒蛇依旧带着淡淡的笑容，轻松的说道。

　　“就凭你们？有这个实力吗？”总理的脸上带着一丝淡淡的轻蔑，语气不屑的说道。

　　“有没有资格，到时候你们就知道了。”毒蛇淡淡的看着总理，眼神中闪过一丝的凌厉：“如果你们不肯合作的话，我也不介意让泰国大乱。”

　　“放肆。”总理厉喝一声，就想叫外面的守卫，却被总统拦了下来。

　　“你背后的势力是？”总统的心里可是非常的明白，对方两人能够无声无息的避过外面的守卫，出现在这里，就根本就没有将那些守卫放在眼里，就算叫进来也不过是送死而已，说不定，还会将自己几人的性命搭在里面。

　　另外，对方的提议也有一定的道理，不过，一切都建立在对方有着实力对付那些黑帮的前提下，所以这才开口说道：“想要合作，总要让我们知道你们的底牌吧？”

　　“华国天罚帮。”毒蛇淡淡的说了出来，看见对方一阵迷茫，尴尬的笑了笑，继续说道：“可能这个名字你们非常的陌生，但是我相信另一个名字你们应该相信。”

　　说到这里，毒蛇顿了顿，说道：“天罚帮的背后就是血修罗。”

　　血修罗三个字一出，这些掌握着泰国的大佬脸色微微一变，脸上露出沉重的表情，问道：“血修罗？你确定？”

　　血修罗三个字，早就闻名于全世界，甚至被世界各国列为不可招惹的人物之一，一直以来，血修罗都没有现身，隐在暗处，对于这样的敌人，是最难以琢磨的人。

　　直到前一段时间，神榜争夺赛上，血修罗身份曝光，竟然是华国特种部队中的三大头领之一的天罚，这才是这些大佬为什么不敢确定的事情。

　　毕竟，一个特种部队的首领，怎么可能会去混黑道呢？

　　“信不信由你们。”毒蛇与黑豹对视一眼，淡淡的说道：“白天，我们的人就要入驻曼谷，如果他们出了什么事情的话，相信整个泰国都会陷入大乱。”

　　说完，两人纵身一跃，掠出书房，消失在几人的眼前。

　　看着两人的背影，几位大佬的眼神中都露出一丝的复杂，书房内顿时陷入了沉默之中。

　　“你们对这件事情有什么看法？我们应不应该与他们合作？”总统沉思了一会，缓缓的扫视了几人一眼，语气沉重的问道。

　　“宁可信其有，不可信其无，我们就暂时不动，等到他们真的有实力对抗那些黑帮的时候，也不妨与他们合作。”总理沉呤了一会，才认真的开口说道：“这段时间，我们也可以去调查他们所说是否属实。”

　　毕竟，血修罗三个字实在太沉重了，就算是美国在没有百分之百的把握下，都不敢轻易的得罪血修罗，更何况是泰国这样的小国家呢？

　　“好吧。”总统沉呤一会，脑海里不断的旋转着这件事情的利与弊，最终，下定决心说道：“就按照老黄所说的去做，希望他们真的有抵挡得住那些黑帮的实力。”

　　随着总统的拍案，这场会议结束，几位大佬都带着一副沉重的表情离开了别墅。

　　隐在暗处的毒蛇与黑豹，脸上露出一丝满意的笑容，他们也并不是想要与泰国政府合作，只是想要他们不插手这件事情，不然，两面受敌，就算再强的实力，也会失败。

　　毕竟，一个军队的势力并不是那么容易对付。



　　第196章 血修罗的威慑（三）

　　太阳刚刚冒出山头，朝晖铺满大地，穿上了一件金黄色的衣衫，金碧辉煌。

　　曼谷郊区，道路两旁的树木都充满着生机，树叶在清晨的微风下摇曳着，仿若一只翩翩起舞的小精灵，那般的可爱。

　　道路上，一辆辆的面包车疾驰着，排成一条条的长龙，中间，一辆豪华的汽车被前赴后涌的保护起来，不断的朝着市区驶去。

　　车队的速度并不快，十多分钟之后，才缓缓的驶进市区公路上，引得旁边的行人都不由侧身看着一辆辆的让开道路，带着好奇的目光看向车队。

　　仿若结婚时的迎亲车队，不同的是，车上并没有贴喜字，看起来更加的庞大而已。

　　驶进市区，车辆的速度更加的慢了，一条长龙让交通开始堵塞起来，不断的有着交警朝着这边聚集，将道路腾开，让车队尽快的过去，疏通交通。

　　缓缓的来到了一家酒吧前，正是以前暗杀成员隐身的‘娱乐’酒吧。

　　清晨的酒吧本来准备关门，可是，今天‘娱乐’酒吧却没有关门，并且从昨天晚上就没有接客，一张‘东主有喜，停业一天’的标牌明晃晃的贴在门上。

　　一群群的人从面包车上下来，不断的涌进酒吧之内，然后一辆辆的面包车又朝着后面的停车场驶去，车库放不下，直接的放在了车库旁边的空地上，将整个停车场完全的填满，没有一丝的空隙，堵塞了起来。

　　酒吧内，华裔老板早早的就等在了这里，昨天，接到了小六子的电话，早就准备好了，并且其他的几个酒吧也就腾了出来，准备接待布尼等人。

　　将所有的事情都安排好之后，布尼、马格夫与丽卡三人才安稳的坐在酒吧的大厅之中，端着一杯红酒喝了起来。

　　似乎马格夫除了喜欢女人之外，就是酒。

　　“肖老板，真是麻烦你了。”大厅的另一处，一名暗杀队长对着酒吧老板，带着淡淡的笑意说道。

　　“没什么，有你们在曼谷，我以后做生意也会方便很多，更何况，小六子与我一起长大，就像亲兄弟一样，这点小忙怎么也要帮。”酒吧老板连连的摆手，知道这些人的目的。

　　正如他自己所说，如果他们真的能够将曼谷地下世界掌握在手里，自己的生意相信一定会非常的好做，捣乱的人可能也不敢再到这里来了。

　　以前，就是因为经常有人在酒吧内捣乱，导致酒吧的生意一直都不怎么好，并且每个月都还要交上一大笔的保护费，让赚取的钱只能维持在不亏本的情况下。

　　“肖哥，放心吧，有我们在，保证你酒吧的生意会火爆起来。”这时，小六子走了上来，对着暗杀队长轻轻的点了点头，然后拍着酒吧老板那略胖的身体，笑着说道。

　　“小六子，难道我还信不过你吗？”酒吧老板也是带着笑意，开玩笑式的说道：“就算是将酒吧关了，只要能够帮到你，老哥我也会义不容辞。”

　　“看来你们的关系很好啊。”暗杀队长也是微微一笑，轻声道。

　　“那是自然，队长，你可不知道吧，我和肖哥从小可是穿着一条内裤长大的。”小六子的脸上露出一丝的腼腆的笑容，大声的说道。

　　“呵呵。”暗杀队长拍了拍小六子的肩膀，笑着说道：“那你们两兄弟就先聊着，我还有点事情要安排，就先离开了。”

　　说完，就直接离开了。

　　看着暗杀队长的背影，酒吧老板轻轻的抹了抹额头上的一丝冷汗，对方身上那股隐含的杀气，还真的不是自己能够抵抗得了的，随后才轻拍着小六子的肩膀，问道：“你们真的能够抵挡住那些黑帮的攻击？”

　　能够在曼谷开了这么多年的酒吧，对于曼谷的形势自然非常的了解，那些黑帮虽然在泰国政府的迫使下，暂时离开了曼谷，可是却一定会回来。

　　虽然，刚刚来到这里的人有着一千多人，可是，分散在各个酒吧之后，也就只剩下几百人留在了‘娱乐’酒吧，做为暂时的总部。

　　“肖哥，你就放心吧。”小六子的脸上露出一丝神秘的微笑，附在对方的耳边，轻声说道：“我们首领的组长可是血修罗，那些黑帮敢来找血修罗的麻烦吗？”

　　说完，小六子就带着一丝骄傲缓步的朝着酒吧后面走去。

　　微微一怔，酒吧老板才反应过来，看着小六子的背影，露出了一丝淡淡的微笑，在心里暗暗的想到：看来自己没有必要担心了。

　　……

　　大约十多分钟之后，就有两名东方青年走进了酒吧之中，看着坐在酒柜前喝酒的三人，微微的点头，朝着酒吧后面走去，来到了一间隔音的小房间内。

　　布尼三人也是很快的就跟了上来，进了房间，开口问道：“事情怎么样了？”

　　“一切都按照着计划进行着，放心吧。”毒蛇微微一笑，轻声的说道：“虽然泰国政府并没有答应与我们合作，可是却暂时也不会对我们下手。”

　　“他们想等到我们展现出实力之后，再做决定。”

　　“那就好。”布尼略微的沉呤一声，然后看着马格夫说道：“你现在可以将消息传出去了，相信那些黑帮暂时不敢再进入曼谷。”

　　“大爷的，你竟然指挥大爷我做事。”马格夫不满的抱怨一声，看那表情，似乎想冲上去与布尼大打一架。

　　“好了，马格夫，现在不是吵架的时候，最多，以后我再给你找两个白人处女，这总行了吧？”布尼直接的劝住马格夫，沉声说道。

　　“这还差不多，如果大爷我没有见到你的白人处女，别怪大爷对你不客气。”马格夫的脸上露出了一丝淫秽的笑容，看着布尼狠声的提醒道。

　　“我答应你的事会做不到？”布尼带着一丝的笑，轻声道：“快去吧，不要误了事情。”

　　马格夫淡淡的看了一眼旁边愤怒的丽卡，唏嘘一声，就走了出去。

　　“好了，别生气了。”布尼自然知道丽卡的心情，开口劝慰道：“他就是这样的性情，难道你还不了解他吗？”

　　“哼。”丽卡冷哼一声，转过头去，不再说话。

　　布尼看着毒蛇两人脸上带着一丝奇异的表情，露出一丝无奈的笑容。

　　马格夫离开房间后，马上就安排着自己手下的人，将一道消息瞬间传遍了整个世界的地下世界。

　　那就是，血修罗拿下曼谷，不服的势力尽可以来挑战。

　　随着这道消息的传出，那些蜗居在泰国别的城市之内的黑帮，都马上打电话给自己的总部，询问现在应该怎么办，毕竟，血修罗的名字实在太憾人了。

　　同时，他们也在担心着，这道消息的真实性，毕竟，之前没有一点的风声传出，万一是有人冒充血修罗的名称在外行事呢？不过，随后又摇了摇头，相信只要知道血修罗的人，都没有这个胆量冒充。

　　同一时间，他们都得到了总部的命令：“暂时不动，等待总部传来新的命令。”

　　顿时，刚刚准备重新进驻曼谷的拿下黑帮，都没有了任何的动静。

　　远在华国的陈浩，得到了这个消息，脸上露出了一丝淡淡的微笑，对着身后的苗红说道：“看来他们还不笨嘛，知道用我的名字来压住那些黑帮，不费一点力气就将曼谷掌握在手里。”

　　“这也只是暂时的，相信那些黑帮都在调查着这件事情的真实性。”苗红微微的皱着眉头，语气沉重的说道：“等到他们调查清楚你并没有在曼谷时，就是一场大战的开端，到时候，损失将会更加的沉重。”

　　苗红只是一眼，就已经看穿了曼谷现在的形势。

　　风雨欲来。

　　“放心吧。”陈浩微微的摇了摇头，自信的说道：“就算是我不在曼谷，那些黑帮也没有胆量攻进曼谷，因为他们承受不起我的怒火，曼谷与和我为敌那个重要，他们心里都有数。”

　　“现在他们心里只是还抱着一点的希望，那就是这个消息时有别的势力冒充我的名讳做事，所以，之所以暂时没有行动，只是在等着调查的结果而已。”

　　“你的威慑真的有那么大？”苗红带着一丝不可置信的表情，问道。

　　“你不明白这些势力的想法，我能够单枪匹马灭掉当初七大势力之一的冰鉴阁，就能够灭掉他们，一个小小的曼谷还不敢让他们冒这个险。”陈浩微微的摇了摇头，叹了一口气，暗想：看来苗红现在的做法还是太过小心，需要磨练一番。

　　“那你现在准备怎么办？”苗红的心里顿时一阵明亮，开口问道。

　　“再加一把火。”陈浩的眼神看向远方，轻轻的说道。

　　“我明白了。”苗红马上就明白了陈浩话里的意思，脸上带着一丝的微笑走了出去。

　　随着苗红将天罚帮拿下曼谷的消息传出，顿时，与原先马格夫传出的消息不谋而合，毕竟，天罚帮属于血修罗的势力，世界各大势力都已经知道。

　　同时，他们也传出了命令，暂时放弃曼谷，驻守现在所在的城市。

　　由此可见，血修罗对于世界各大势力的威慑何其的大。



　　第四卷 南方霸主



　　第197章 石谦归来

　　随着世界各大势力的妥协，间接的证明了血修罗对于世界各大势力的威慑力，同时，也将整个曼谷掌握在手中。

　　陈浩也不是没有想过将整个泰国拿在手里，毕竟，旁边留着那么多的势力虎视眈眈，还要留下大量的人手驻守曼谷，陈浩之所以没有行动，是担心这些势力狗急跳墙，联合起来对付自己，至少在目前，陈浩还不能与这些势力对上，因为，国内这边的事情还等着自己处理。

　　所以，泰国那边暂时得放下。

　　陈浩能够想到这里，其余的势力能不能想到呢？

　　……

　　中午烈阳耀天，是过完年来第一个艳阳天，猛烈的阳光照在大地上，一片的金黄色，路边的行人，都忍不住的抹了抹身上的汗滴，急匆匆的赶着路，偶尔一阵微风吹过，就能让人感觉到一阵清凉。

　　南都市，双流机场，一架由英国飞回的飞机缓缓的落在机场上，一群群的人迫不及待的下机，一股热流朝着下机的人袭来，他们仿若没有感觉到一般，直直的朝着候机大厅赶去。

　　一种怪异的现象让候机大厅中的人频频侧目，脸上带着一丝好奇的望向从机场走出的一名年轻人。

　　所有人的身上都有着一丝微汗，不由自主的拿着纸巾擦着，唯独那名年轻人仿若没有感觉一般，快步的朝着外面赶去，脸上露出一丝激动的表情。

　　走出候机大厅，更加的灼热起来，青年也忍不住到旁边的小卖部买了一瓶矿泉水，匆匆的喝了两口，拦住了一辆的士，上车后轻声的说道：“师傅，‘风花雪月’。”

　　的士师傅会心一笑，车子启动，快速的疾驶出去，一边问道：“是去玩吗？那里的小姐素质可以说是南都市最好的一家了。”

　　进入车里后，空调打开，顿时一股凉风吹在身上，青年就感觉到一阵舒爽，听见的士师傅的话后，脸上露出一丝腼腆的笑，轻声道：“不是，过去找个朋友。”

　　的士师傅听见后，脸上露出一丝的失望，也不再说话，加快速度，车子绝尘而去。

　　十多分钟之后，车子缓缓的停在了一家商务会所的门口，‘风花雪月’商务会所几个大字清楚的显示在一块荧光标牌之上。

　　“到了。”的士师傅轻道一声，看着后方的青年，露出了职业微笑。

　　“谢谢。”青年微微一笑，从包里拿出一张百元面额的红钞票，递到的士师傅的手上，说道：“不用找了。”

　　说完，青年直接打开车门，轻轻的呼了一口气，感觉到那股热风有股难受感，摇了摇头，直接朝着会所里面走去，门口两名接待正站着无聊的聊天，两名接待看起来也不过十七、八岁，青年不禁在心里叹息一声：又是两名小孩子步入了这个行业。

　　感觉到有人进来之后，马上就站直身体，带着微笑说道：“先生，下午好，欢迎光临‘风花雪月’商务会所，希望能够带给你一个愉快的下午。”

　　说完，就见其中一名接待在前面带路，带着青年朝着里面的小厅走去。

　　坐在沙发上，接待正准备去拿鞋，就听见青年开口问道：“小兄弟，你们的老板在吗？”

　　“请问你有什么事情吗？”年轻接待转身来到青年的身边，脸上带着一丝的微笑，恭敬的问道。

　　“我是你老板的朋友，他现在在吗？”青年再次的问道。

　　“请你稍等下。”接待说完之后，直接走出小厅，来到大厅与前台的收银员嘀咕了几句，就见那名收银员拨打起电话来，然后，接待马上回到小厅，微笑着说道：“先生，请问你姓什么？”

　　“石。”青年轻声的说道。

　　接待微微的点了点头，又走了出去。

　　青年感觉到无聊，拿出自己的手机玩起小游戏来，大约过了半个小时之后，就见一男一女走了进来，石谦马上收起自己的手机，起身与男子来了一个拥抱，说道：“怒虎兄弟，好久不见了。”

　　两人分开之后，怒虎才开口问道：“石谦兄弟，你怎么今天才回来？”

　　“这不是一直被那边训练着吗？本来准备在争夺赛上与陈少见一面，可是由于最后一次的考核，没有机会。”青年露出一丝微笑，缓慢的开口说道：“这不是一回来就马上来找你们了吗？”

　　“回来就好。”怒虎微微一笑，拍了拍对方的肩膀，说道：“西南地区已经基本在我们的掌控之中，马上就要与青帮展开最后的战斗，正是缺人的时候。”

　　“这位是？”这时，旁边的女子开口了，声音里带着一丝的疑惑问道。

　　“苗帮主，这位是以前海川市冰火帮的帮主石谦，不过被组长送到国外训练去了，所以，你没有见过他。”怒虎这时反应过来，马上就为两人介绍道：“这位就是现在天罚帮的帮主——苗红。”

　　“苗帮主，你好。”石谦微微的伸出右手。

　　苗红伸出左手微微的握了一下，然后说道：“我们还是先去办公室里谈吧。”看见大厅之中已经有着客人朝着小厅走来，苗红及时的开口提醒。

　　三人一起朝着里面的办公室走去。

　　走进办公室，苗红首先开口说道：“你们等下，我给陈少打个电话，他知道你回来了，一定会非常高兴。”

　　说完，苗红也不顾两人的在场，直接抓起办公桌上的电话拨打了出去。

　　怒虎微微笑了一下，就拉着石谦在旁边的沙发上坐了下来，问道：“现在实力应该进步很大了吧，有机会我们过过招。”

　　“好，我也想知道自己现在的实力到达了什么地步。”石谦微微的点头，同意的怒虎的邀战。

　　以前在海川时，石谦一直认为自己手下的暗杀组成员就已经非常的强大，毕竟，花了一大笔钱从炼狱组织训练出来的高手，直到见识到冰火小队成员的身手，才知道自己坐进观天，眼光粗浅。

　　后来，当陈豪问到自己愿意掌管海川，还是跟着对方一起走下去，自己毫不犹豫的选择了后一条，被血老送到了炼狱之后，才知道以前那些暗杀组成员不过是炼狱的失败品。

　　再后来，经过了炼狱组织教官的训练，一步步的感觉到自己力量的增长，那时候，对于冰火小队成员的厉害才真正的体会到，更加拼命的训练起来。

　　因为，自己明白了一个道理，想要跟着陈少一路走下去，没有强大的实力根本就不行。

　　最后，就连炼狱的大首领都亲自的训练自己，不然，自己也没有资格通过最后的考核，说不定，会还会留在那场残忍的考核之战中。

　　现在，石谦相信自己就算不是冰火小队成员的对手，也不会相差太远了。

　　怒虎与石谦讲了一下这段时间天罚帮如何成立，如何拿下整个川省的事情，石谦也讲诉了自己在炼狱的辛苦训练。

　　苗红一直在旁边静静的听着，没有想到这个年轻人竟然是从炼狱归来，心里更加的感慨，陈浩背后的能量。

　　大约半个小时过去了，陈浩才姗姗来迟，在接到苗红的电话后，也是微微的一愣，本来以为当时在神榜争夺赛上就能够见到石谦，只是却一直没有出现，也不好去询问克里斯。

　　现在听到石谦安全归来，陈浩的心里也是一阵欣喜，看来自己又要增加一员大将了。

　　所以，就马上迫不及待的赶了过来，但还是花了半个小时才赶到。

　　走进办公室，马上就与石谦来了一个大大的拥抱，问道：“这段时间还好吧？”

　　对于炼狱真正的训练，陈浩可是非常的清楚，如果没有强大的耐力，顽强的毅力想要通过最后的考核，根本就不可能，可以说，只要真正从炼狱组织出来的人，实力都会大涨。

　　更何况，克里斯知道是自己让血老送过去的人，训练就会加重，更加的严厉。

　　“陈少，我没事，这不是回来了吗？”石谦也微微的感动，虽然在炼狱的这段时期，的确非常的困难，但自己还是顽强的克服了下拉。

　　“回来就好。”陈浩微微的松开对方，拉着对方来到怒虎的旁边坐下，说道：“克里斯在你离开之前，有没有跟你说什么？”

　　“没有。”石谦微微的摇了摇头，说道：“不过，他送了我一件礼物。”

　　“呵呵。”陈浩会心的一笑，对方打的什么主意，马上就明白过来，不过，也并没有在乎，如果到时候真正的敌对起来，自己也不可能因为这点事情留手。

　　反而好奇到底是送了一件什么礼物给石谦，所以，开口问道：“什么礼物？”

　　“是一柄武器，据说是华国十大古剑之一的鱼肠。”说着，石谦就从自己的身上拿出一把匕首，刀尖寒光闪闪，刀身充满着一股杀气。

　　接过对方手中的匕首，陈浩的脸上露出一丝的微笑：“不错，这正是鱼肠，只是他为什么要送这柄神兵利器给你？”说着，就将鱼肠递还给石谦。

　　“他说我平时喜欢用匕首作战，现在离开了，没有什么礼物可送，就将这柄匕首送给我了。”石谦微微一笑，爱不释手的接过陈浩递过来的鱼肠。



　　第198章 比试

　　上海，三鑫集团大厦，保安室突然收到了一份包裹，收件人的名字就是青帮帮主——杜玉寒。

　　保安可不敢怠慢，马上就将其送到了顶楼上的董事长办公室。

　　能够在三鑫集团做保安的，自然都是青帮的内部成员，所以，这名保安自然清楚杜玉寒的身份。

　　办公室内，杜玉寒的秘书敲了敲门走了进来，手中捧着一个木箱子，来到杜玉寒的身边，说道：“亲爱的，有你的一份包裹，刚刚楼下保安送上来的。”

　　她，可不止是杜玉寒的秘书，同时，也是对方的情人，俗称小三。

　　“这么久没有照顾你，想我了？”杜玉寒放下手中的工作，脸上带着一丝的淫笑，一边说着，一只手伸进了秘书的衣服内，狠狠的抓住那对水蜜桃揉捏了起来。

　　秘书顺势一倒，就靠在了杜玉寒的怀里，胸口挺起，让对方更加容易的照顾自己的双峰，腻声道：“还不是怪你，一直都不来光顾人家。”

　　使劲的揉捏了几下，杜玉寒抽出自己作怪的手，轻轻的拍了拍对方的翘臀，说道：“小妮子，晚上在家里等着我，我今晚一定要让你下不了床。”

　　“奴家等着你。”秘书抛了一个媚眼，腻声腻气的说道。

　　“先出去吧，晚上再好好的玩玩。”杜玉寒微微一笑，带着一丝的淫声说道。

　　三步两回头，秘书带着一脸的妩媚走了出去。

　　看着对方离开的背影，杜玉寒心里暗骂一声：小浪蹄子，随后来到木箱子的面前，闪过一丝的好奇，到底是谁给自己送来的包裹呢？一边想着，一边打开木箱子。

　　木箱子在杜玉寒的注视下，缓慢的打开。

　　只见杜玉寒的脸色越来越难看，最后，满脸的愤怒，木箱里竟然是四长老韦峰的人头，完整的被切了下来，人头旁边还有着一张纸条。

　　杜玉寒脸色难看的拿起纸条看了起来，只见纸条上写着：“杜帮主，你这个不中用的下属不知好歹的冒犯了我，所以，我就帮你将他解决了，免得你再废一番的力气，现在送回来给你，希望你能够喜欢。”

　　“当然，如果你不喜欢的话，也不要生气，想报仇的话，也可以找我报仇，我随时恭候着。”下方的落笔，明晃晃的显示着两个字——邪灵。

　　“砰。”看完，杜玉寒的怒火再也控制不住，直接将办公桌上的茶杯端起摔了出去，怒骂道：“好一个邪灵，以为背后有着血修罗就可以横行无忌了吗？”

　　外面，秘书听到办公室的动静，马上就打开门问道：“亲爱的，你怎么了？”

　　“滚，你给我滚出去。”杜玉寒满脸的冰寒，怒骂道。

　　秘书的眼里闪过一丝的惧怕，关上门走了出去，她可明白，如果这时候留在这里，对自己没有好处。

　　顿时，办公室里不断的传出一声声的破碎声，让外面的秘书一阵心惊胆怕。

　　……

　　石谦的归来，的确是让陈浩一阵欣喜，现在黑豹与毒蛇留在曼谷镇守，还带过去了七十名暗杀组成员，与青帮之间的战斗，正是缺少人手的时候。

　　随后，除了苍龙因为正在调查整个西南地区的情报之外，其余的冰火小队成员在得知石谦归来的消息，都是第一时间就赶了过来，虽然以前与石谦之间并没有多大的交集，可是，经过了后来石谦的选择，就真正的将其看做了自己的兄弟。

　　一一的与石谦拥抱过后，就一起来到了‘风花雪月’后面的停车场，都想见识一下石谦现在的身手。

　　停车场的空地上，怒虎与石谦对立而战，身上磅礴的气势散发出来，远处，陈浩、苗红与冰火小队的成员站在那里，静静的等待着两人的比试。

　　“石兄弟，尽管攻击。”怒虎咧嘴一笑，脸上带着一丝自信的微笑，心里却在暗暗的吃惊，为对方那股与自己不相上下的气势而感到吃惊。

　　“怒虎兄弟，注意了。”石谦轻笑一声，身影跃动，三两步就来到怒虎的身前，没有丝毫的犹豫，一拳击了过去。

　　怒虎并没有躲开，而是一拳直接对了上去，想要试试对方的力量到底有多大，能不能与自己抗衡。

　　“澎。”两人的拳头在空中相遇，一股巨烈的气势从两人的身体散发出去，地上的灰尘被扬了起来，四处弥漫在空中，身体同时后退一步，竟然不分上下。

　　旁边观看的陈浩几人也微微的惊讶，没有想到石谦竟然进步这么大，能够与怒虎战在一起，虽然怒虎已经将自己的招式处处压制了下来，但是纯力量并没有压制。

　　苗红其实也知道石谦这个人，毕竟，绵阳市与海川市毗邻，只是没有想到，对方去了一趟炼狱，回来之后就已经大变样，从一个普通人变得现在掌握着如此强大力量的高手，难怪炼狱组织的生意做得那么大，世界各地的势力都会选择将自己的手下送进炼狱去训练。

　　空地中的两人并没有停歇，而是快速的再次战在一起，比拼着自己的力量。

　　几十招过去，两人的身上都微微的露出一丝的汗滴，喘着粗气看着对方，脸上露出一丝笑意，同时欺身而上，拳拳相遇，来来往往。

　　“砰。”两人再次相互对了一拳，巨大的灰尘扬起，弥漫在四周，仿若看不清两人的身形。

　　“好了。”这时，远在旁边看着刚刚分开的两人还想继续战下去，马上开口叫出了声。

　　耳畔响起陈浩的话，两人也停下了手，一副喘气不赢的模样来到了陈浩的身边，对视一眼，同时露出一丝的微笑。

　　“不错。”陈浩轻轻的拍了拍石谦的肩膀，赞赏着说道：“能够在力量上与怒虎不分上下，足以说明你这段时间的训练并没有白费，不过，你依然不是怒虎的对手，还需要一段时间的磨练。”

　　顿时，石谦露出一丝不甘的表情，说道：“我最擅长的是匕首，如果我使用鱼肠的话，他可不一定是我的对手。”

　　“那你可知道，怒虎一样没有尽全力。”陈浩微微的摇了摇头，说道。

　　“不会吧？”石谦的脸上带着惊讶，看着陈浩与其余的冰火小队成员。

　　“组长并没有说错，我们冰火小队只会杀人的技巧，对于搏斗本就不在行，如果你们两个是生死搏斗的话，你早就已经倒在了地下。”这时，旁边的苍鹰微微的摇了摇头，说道。

　　苍鹰并没有说错，怒虎与石谦的比试，处处的压制着自己的杀招，并且选择正面对战，就已经浪费了自己的战斗力。

　　石谦仿佛明白的点点头。

　　“好了，我们过去吧，商量一下这次拿下西南地区的计划。”这时，陈浩的脸上带着一丝的凝重，说道。

　　几人点点头，明白应该谈正事了。

　　回到办公室后，等到众人坐下，陈浩才走到办公桌前坐下，微微的对着旁边的苗红点点头。

　　“这次西南地区很多省份的势力都已经暗中的投降了，并且会在行动中协助我们，里应外合。”苗红看见陈浩的示意，才开始说起现在西南地区的情况：“不过，云南省现在依然没有任何的动静，所以，这次的重点就在云南省。”

　　云南省，位于华国的西南边陲之地，由于靠近着华国的邻国缅甸、老挝和越南，所以，云南省的黑道猖獗，并不下于西藏这些省份，同时也是华国重点打击的省份。

　　因为，云南是华国一个重要毒品交易省份。

　　华国的百分之六十的毒品都由云南进入国内，虽然，华国政府一直想要阻止，却没有任何的办法，而云南政府似乎也拿这些黑帮没有办法，使得华国政府有一种鞭长莫及的形势。

　　自然久而久之，也就对这里睁一只眼闭一只眼。

　　“交给我吧。”石谦曾今也了解过云南的形势，只是一直没有发展的机会，现在正好是一个证明自己的机会，所以，石谦就首先开口请命了。

　　“有把握吗？”陈浩微微一愣，随后开口问道。

　　“陈少请放心，我一定拿下云南。”石谦马上就起身保证道，语气里充满了自信。

　　陈浩淡淡的看了一眼石谦后，才转过头与苗红对视一眼，开口说道：“那好，云南那边就交给你了，我会派出怒虎、苍鹰、山猫帮你，并且派出二十名暗杀成员帮助你。”

　　“谢谢陈少。”石谦的脸上带着喜意，与怒虎对视一眼，恭声说道。

　　“但是希望你不要让我失望。”陈浩眼神凌厉的看着对方，说道。

　　“放心吧，陈少，我一定拿下云南。”石谦再次的保证道。

　　就在这时，陈浩的电话响了起来，露出一丝的抱歉，然后走到窗口前，接了起来。

　　大约几分钟后，陈浩才走过来，说道：“我现在有点事情要出去，剩下的事情就由苗帮主安排，没问题吧？”

　　最后一句，陈浩对着苗红问道。

　　“没问题。”苗红露出一丝的自信，说道：“你有事就去忙吧。”

　　“那好，我就先离开了。”说完，陈浩也不等其他人说话，直接走出了办公室。



　　第199章 再见两女

　　出了‘风花雪月’，陈浩径直的来到后面的停车场内，随意的开了一辆车，绝尘消失在道路上。

　　刚刚接到了苏静雯的电话，听对方的口气，仿佛是天浩集团那边出了点事情，需要自己亲自处理，所以，陈浩不得不放弃手中的事情，匆忙赶过去。

　　车子在南都市的道路疾驰而去，速度极快，一路上，没有丝毫的阻拦。

　　很快，陈浩就驾驶着车子来到了天浩大厦的楼下，将手中的钥匙交给门口的一名保安，就匆忙的走进了大厦之内。

　　大厅之中，依然人声鼎沸，前台处，接待MM忙不胜收，在旁边，苏静雯的秘书——舒雨早早的等在这里，看见陈浩走了进来，马上就迎了上来：“陈少，总经理正在办公室等着你，请跟我上去吧。”

　　脸上带着一丝焦急的表情，让陈浩心里不禁疑惑，到底发生什么事情了，竟然会让舒雨一直在楼下等着自己的到来，也不耽搁，微微的点点头，跟着舒雨朝着楼上走去。

　　电梯中，陈浩才缓缓的开口问道：“到底怎么回事？”

　　“我也不是很清楚，好像是纳尔集团那边出了什么事情。”舒雨的眉头微微皱起，显得有一股成熟魅力散出，语气略带一丝的沉重，经过了这么久，舒雨是真正的将天浩集团当成了自己的家。

　　而且，天浩集团这段时间的发展，也被舒雨看在眼里，发展迅速，相信很快就能够在世界上取得重要的地位，做为一个新兴集团，天浩集团的发展绝对超过以往所有的集团。

　　不过，这一切都在有着纳尔集团支持的情况下，所以，现在好像是那边出了状况，舒雨才会这般的焦急。

　　耳畔响起舒雨的话，陈浩的眉头皱得更加的深了，身上一股寒气散发出来，爱德华家族胆敢撤出与天浩集团的合作？特别是在这样的形势之下。

　　很快，电梯就停了下来，没有停留，陈浩直接的走进了苏静雯的办公室内。

　　只见苏静雯坐在办公桌前，认真的处理着手中的文件，韩菲菲则是在旁边静静的看着，时不时的指着办公桌上的文件，提出一些疑问，苏静雯也是耐心的解答着。

　　直到办公室的门响起，两人才微微的抬起头，淡淡的看了一眼后，继续的处理着手中的工作，唯独韩菲菲的眼神中之中带着一丝的忧怨，不过，并没有上前。

　　看着眼前的一幕，陈浩的心里更加疑惑，两人的表情仿佛根本就没有什么事情发生一般，那样的平静，那样的沉稳。

　　缓步走上前，仔细的看着两人的表情，陈浩带着一丝了解的问道：“到底发生什么事情了？”

　　两人仿若没有听见一般，连头也不抬，继续做着自己的事情。

　　陈浩的眼神中露出一丝的无奈，缓步走到旁边的椅子上坐了下来，静静的看着两人忙碌的身影，脸上带着淡淡的微笑，既然两人都不着急，自己又何必着急呢？

　　相信老爱德华还没有那个胆量让纳尔集团撤出投资，取消合作，就算真的发生了这样的事情，相信也应该是爱德华家族内部有人瞒着老爱德华这么做了，只要一个电话过去，就能将所有的事情解决。

　　想通这一切，陈浩自然不会再着急。

　　办公室里顿时陷入了一种奇怪的气氛之中，寂静的环境似乎有着一种暧昧的气息，两名女子认真的处理着自己的工作，其中一名还时不时的抬头看男子一眼，随后又继续工作。

　　男子带着一丝欣赏的目光，看向工作着的两女，有一种别样的气质散发出来，使得男子的目光一亮，好像从来没有看见过两女还有这样的一幕。

　　大约半个小时之后，苏静雯才微微的收起自己办公桌上的文件，按着桌上的一个按钮：“舒雨姐，你进来一下。”

　　话音落下不久，就见舒雨带着一丝的笑容走了进来，说道：“总经理，什么事情？”

　　“你将这份文件送到人事部，让他们将这个月的工资尽快的发下去。”苏静雯拿起处理完的文件，递到舒雨的手中，轻声的开口说道。

　　“知道了，总经理。”舒雨微微的点头，接过文件就走了出去。

　　等到舒雨出去后，苏静雯才转头看向坐在旁边的男人，轻微的开口说道：“纳尔集团亚洲区负责人已经换了，并且昨天发来通知，将取消与天浩集团一切的合作，纳尔集团是因为你的原因与天浩集团达成合作的，所以，还必须你去处理一下。”

　　苏静雯的语气里没有丝毫的担心，仿佛非常信任陈浩一定能够将这件事情处理好一般。

　　也是，从这个消息传来，苏静雯的确紧张了一番，马上就与杨建联系了起来，不过，杨建没有丝毫的担心，还让自己来找陈浩处理这件事情，一定能够圆满的解决。

　　苏静雯虽然不明白杨建为什么对陈浩有这样大的信心，但是对方都不担心，自己又何必担心呢？毕竟，杨家在天浩集团的投资比起自己就是大巫见小巫。

　　“就这件事情？”陈浩轻笑一声，刚开始的确感觉到一阵紧张，毕竟，天浩集团与自己后期的计划分不开，有着巨大的作用，并且，天浩集团董事长的身份，也算是自己以后的一道护身符。

　　不过，当将其中的缘由想清楚之后，也就没有必要担心。

　　“难道还小了吗？”苏静雯微微的皱着眉头，脸色露出一丝的难看，心里虽然信任对方，可是看见对方一副满不在乎的样子，就不由一阵担心。

　　“你等我下。”陈浩顿时就明白苏静雯心中所想，也不说话，直接拿出手机，一个电话拨打了出去。

　　几秒钟后，电话接通了，对面传来一声诱惑的声音：“亲爱的，想我了吗？”

　　“安娜，爱德华家族是不是出了什么事情？”陈浩略带关心的语气，说道。

　　其实，从安娜的语气里，就已经知道，爱德华家族并没有事情，或者，安娜不可能以这么轻松的语气对自己说话。

　　更何况，有着曼塞尔与巴蒂帮助的爱德华家族，在英国甚至整个欧洲应该都没有任何一个家族胆敢去招惹，又怎么可能出现重大的事情呢？

　　“没有。”安娜那边沉默几秒钟，语气微微的一顿，开口问道：“出了什么事情？你怎么会这样问？”

　　“纳尔集团亚洲区负责人已经换了，并且要与天浩集团取消合作这件事情，你知道吗？”陈浩的语气带着丝丝的不满，说道。

　　“你等我一会，十分钟后，我给你打过来。”安娜自然能够感觉到陈浩语气里的不满，所以，说完之后，马上就挂掉了电话。

　　陈浩看着苏静雯冰冷的俏脸上，露出一丝淡淡的微笑，将手机收了起来，说道：“放心吧，十分钟之后，事情就能够解决。”

　　“就这么简单？”苏静雯微微的一愣，语气里充满着不可置否的问道。

　　“就这么简单。”陈浩摆摆手，轻松的说道。

　　“那我就等你的好消息。”苏静雯依然带着一副不可置否的语气，脸上带着片片冰冷。

　　陈浩无奈的怂了怂肩膀，脸上露出淡淡的微笑。

　　“浩，这段时间你怎么都不来看我？是不是还没有原谅我？”这时，旁边的韩菲菲见正事已经处理得差不多了，上前一步，语气幽怨的问道，眼中的忧伤明显的表露出来。

　　“菲菲，我不是早就跟你说过了吗？我在这边非常的忙，这段时间一直待在外国。”陈浩的心里无奈的叹了一口气，走上前轻轻的将对方揽在怀里，说道。

　　其实，经过了这么长的时间，陈浩也已经想通了，韩菲菲，自己根本就没有办法忘记，既然误会已经解除，又何必在让双方都难受呢？

　　韩菲菲只是轻腻一声，移动了一下身体，让自己更加舒服的躺在陈浩的怀里，享受着这一刻的宁静，希望时间永远都停留在这一刻。

　　旁边，苏静雯看着拥抱在一起的两人，那股温馨深深的击在她的心里，眼神中之中闪过一丝莫名的哀伤，随后，恢复一片的冰冷，带着一丝的玩笑说道：“你们两个太胆大了吧，当我不存在啊？”

　　韩菲菲脸上带着一丝羞意，轻轻的挣脱陈浩的怀抱，说道：“小雯姐，你是羡慕了还是嫉妒了？如果你也想的话，我可以将这个怀抱借给你哦。”

　　说完，脸上带着一丝玩味的笑意。

　　果然，苏静雯在听到韩菲菲的话后，脸上瞬间带着一丝的羞红，道：“谁稀罕。”

　　说完，就转过身去，不再看两人，只是那身体微微的颤抖了一下。

　　看了看两女，陈浩的眼神之中带着一丝的无奈，对于苏静雯，自己还真的不知道该怎么去面对，对方一直是一副拒人于千里之外的性格，只是心里那份隐藏的悸动，让陈浩明白，对方早就已经在自己的心里了。

　　刚想走上前，电话声响起了，陈浩无奈的一笑，拿出电话接通，对面就传来老爱德华的声音：“亲爱的陈，你放心吧，这件事情我会尽快处理。”



　　第200章 定情

　　“我等你的消息。”陈浩丝毫不在意对方恭敬的态度，淡淡的说道。

　　“是，是，你就放心吧。”老爱德华保证的声音从电话里传过来，带着一丝丝的激动。

　　挂掉电话之后，陈浩才对着苏静雯说道：“事情已经解决了，放心吧，最多明天就能够得到消息。”对于这点，陈浩还是敢肯定的，老爱德华现在可不敢将自己的话抛在脑后。

　　苏静雯微微的点点头，然后走回办公桌前坐下，语气冰冷的说道：“你们两个这么久没有见面了，我就放菲菲一天假，你们出去好好的玩玩吧。”

　　说完，直接拿出另外一份文件审阅了起来，不时的用笔在上面做着修改，不再理眼前的两人。

　　“小雯姐，一起出去玩吧。”韩菲菲听到对方的话，微微的一愣，然后走上前，轻声的说道。

　　两人住在一起这么久，对于苏静雯的心思，韩菲菲自然知道，刚刚眼里闪过的那一丝失望并没有逃过自己的眼睛，心里也不忍让这个平时待自己如亲妹妹般的姐姐伤心，所以，韩菲菲毫不犹豫的开口了。

　　“算了，你们自己去吧，我就不当这个电灯泡了。”耳畔响起韩菲菲的话，苏静雯的眼里闪过一丝的亮光，可是，看见陈浩并没有开口，站在远处带着一丝玩味的笑容看着自己，不由一阵的失望。

　　“小雯姐。”韩菲菲还想说什么，就已经被苏静雯给拦住了，说道：“你们还是快去吧，我还有工作要忙。”

　　说完，又继续工作起来。

　　韩菲菲的眼里闪过一丝的无奈，随后将目光望向了陈浩，希望对方能够开口劝一下。

　　其实，韩菲菲的心里也非常的难过，毕竟，身为一个女人，谁又愿意自己在跟男朋友约会的时候，还有别的女人存在呢？只是韩菲菲在经过了一系列的事情后，已经看明白了，陈浩的身边不可能只有自己一个女人。

　　既然如此，苏静雯对自己这么好，又何必让对方伤心呢？

　　陈浩微微的摇了摇头，明白了韩菲菲的意思，走上前去，直接将办公桌上的文件抓起，带着微笑说道：“小雯，还是跟我们一起出去吧，我们也有很久没见面了。”

　　苏静雯的眼神瞬间一黯，站起身走向陈浩的身边，抢过文件，说道：“还不快出去，不要打扰我工作了。”说完，又回到了自己的位置上，不再理对方。

　　假装着工作，其实眼睛一直斜视着陈浩。

　　韩菲菲看着眼前的局面，对着陈浩微微的点头，就缓步走出了办公室。

　　陈浩深呼一口气，走到苏静雯的身边，轻声说道：“小雯，不要在生气了，一起出去吃顿饭吧。”说出这句话时，就已经在心里暗暗的下了一个决定。

　　“菲菲已经走了，你也快去吧。”苏静雯深吸一口气，脸上依旧冰冷的说道：“菲菲是个好女孩，希望你能够照顾好她，以后不要让她流泪了。”

　　“小雯。”陈浩的声音略微大了起来，伸手抢过苏静雯手中的文件。

　　苏静雯微微的抬起头，带着一起疑惑的目光注视着陈浩，也不说话，就这样静静的看着。

　　“我知道你心里有我，又何必压制自己的感情呢？”看着对方眼里疑惑的目光，陈浩声音瞬间温柔下来，轻声的说道。

　　说着，拉住苏静雯的手，瞬间，苏静雯的身体不受控制的落在了陈浩怀里。

　　“你……”苏静雯冰冷的表情再也控制不住，用力的挣扎起来，愤怒的说道：“这样做，你对得起韩菲菲吗？还不将我放开。”

　　“小雯，难道你会看不出我的心意。”陈浩死命的抱住对方的身体，嘴直接的吻了下去。

　　苏静雯的眼睛瞬间睁大，闪过一丝的不相信，反应过来，开始不断的挣扎起来，脑袋不断的向后扬去，依然没有躲过对方，一张略带干涩的嘴唇落在自己的嘴唇上。

　　就感觉到一道柔软正从对方的嘴里不断的想要进入自己的嘴里，紧紧的咬住自己的牙齿，不让对方得逞，身体上的挣扎也越来越大。

　　陈浩感觉到对方的挣扎，直接松开对方的身体，双手抱住脑袋，对准吻了下来，另一只手紧紧的抱住对方的身体，不断的进攻着对方的牙齿，希望能够进入。

　　另一只手慢慢的开始在身体游动，缓慢的来到了胸口上的双峰，不断的揉捏着。

　　感觉到自己的胸口被对方捏住，苏静雯不由自主的张开嘴巴，却没有叫出声来，一道柔软乘着机会进入到自己的嘴里，不断的与自己的香舌纠缠起来。

　　慢慢的，苏静雯的挣扎越来越小，直到最后伸出双手慢慢的将对方的身体抱住，享受着这一份甜蜜。

　　半分钟后，陈浩才松开对方的嘴唇，深深的呼了一口气，脸上带着淡淡的笑容，说道：“走吧，不要让菲菲久等了。”

　　苏静雯深深的呼吸着，脑里不断的回想着刚刚的感觉，突然，耳畔响起对方的声音，脸上马上变成一片的羞红：“你……”可是又不知道该说什么。

　　“难道你还想试试刚才的滋味？”陈浩的嘴角露出一丝笑容，玩味的说道。

　　“哼。”推开对方的身体，苏静雯整理着自己有些乱的衣服，冷哼一声，说道：“你就是这样追女孩子的？”

　　“小雯，以后你就是我的女人，不听话就要家法伺候哦。”陈浩拉住对方的手，一边朝着外面走去，一边笑着说道。

　　“什么家法？”苏静雯微微一愣，问道。

　　“这就是家法。”陈浩的手在对方的翘臀上轻轻的拍打了一下后，不断的抚摸着说道。

　　“你就会欺负人。”苏静雯用手拍掉在自己后面作恶的手，脸上带着一丝的害羞，并肩走出了办公室。

　　办公室外的过道上，韩菲菲正一副紧张的表情走来走去，听到门打开的声音，才停住自己的脚步，看着出来的两人，脸上露出一丝微笑：“你们还真是慢，是不是做坏事了？”

　　说完，嘴角带着一丝玩味的笑容，看向苏静雯。

　　“菲菲，我……”苏静雯的脸色微微的一变，瞬间松开挽着陈浩的手，一副坐立不安的样子，不知道该怎么面对这个一直被自己当作好姐妹的妹妹。

　　“小雯姐，你不用说了，我都明白。”韩菲菲明白对方心里的想法，主动走过去挽住对方的手臂，轻声的说道，心里却带着一丝的苦涩。

　　“菲菲，你……”苏静雯的眼里闪过一道亮光，随后又黯淡下来：“都是姐姐对不住你。”

　　“好了，我们走吧。”韩菲菲也不管站在旁边的陈浩，拉着苏静雯就直接朝着电梯走去，不断的在对方的耳边说着什么，就见苏静雯的脸上逐渐的露出一丝的笑容。

　　陈浩看着两女的背影，嘴角勾勒出一丝弧度，带着一副愉悦的心情跟了上去。

　　走进电梯，就看见两女已经如亲姐妹般的聊着天，嘴角露出一丝的欣慰，带着淡淡的微笑问道：“今天我就好好的陪陪你们，准备去那里玩？”

　　两女对视一眼，嘴角露出同样的笑容，同时说出两个字：“逛街。”

　　“啊，不会吧？”陈浩惨叫一声，脸上露出痛苦的表情：“不去逛街行不行？”

　　“不行。”两女又是一样的口气，拒绝道，看着陈浩脸上的苦涩，同时露出了会心的笑。

　　走出电梯，跟在两女的后面来到楼下大厅之中，所有的员工都对着两女叫道：“苏经理，韩秘书。”

　　两女也是微微的点头示意，脸上露出了幸福的笑容，让所有的员工都微微一愣，什么时候，冰冷的总经理竟然会笑了。

　　跟在后面的陈浩直接的被众人无视了。

　　来到停车场，等到两女坐到了后面，陈浩才坐到驾驶座上，问道：“两位老婆，准备去那里？”

　　“荷花池。”耳畔响起陈浩的话，两女的脸上露出幸福的笑容。

　　打燃火，车子以一种极快的速度飚了出去。

　　……

　　英伦，爱德华家族正发生着一件事情，老爱德华满脸愤怒的叫来了迪密。

　　“是你擅自撤换了纳尔集团亚洲区的负责人？”老爱德华在接到陈浩的消息后，马上就开始调查起来，各种消息传来，这一切都是迪密在背后搞鬼。

　　顿时，老爱德华就极其的愤怒，如果因为迪密的原因，导致爱德华家族的陨落，就忍不住的想要废掉这个孙子。

　　“不错。”迪密的脸上带着一丝的惊恐，但还是老实的说出了原因：“爷爷，放心吧，我已经在华国找好新的合作伙伴，就是燕京紫家的大少爷，比起与那个废物合作，纳尔集团取得利益将会更加的庞大。”

　　让迪密胆敢做出这个决定，就是因为他不知道从什么地方得知了巴蒂与曼塞尔只是因为欠了陈浩的人情，所以才会帮助对方，当人情帐还了之后，就不一定会帮助对方了。

　　同时，老爱德华也是一个以利益至上的人，这才是迪密私自做出这个据顶的原因。

　　“混蛋。”老爱德华一巴掌扇在迪密的脸上，愤怒的说道：“从今天开始，你不在是爱德华家族的人了。”

　　说完，老爱德华直接转身离开，丝毫不理后面脸色惨变的迪密。



　　第201章 逛街

　　荷花池，闻名于南都市的两条大型商业街之一，是所有女人最喜欢逛的地方之一，自然而然，苏静雯做为天浩集团的总经理，并没有多少时间逛街，今天难得有人愿意陪着，自然不会放弃，选择了这条大型商业街做为自己的目的地。

　　驾驶着车子的陈浩，脸上带着一丝的苦涩，从反光镜中看到后面两女开心的笑容，露出一丝无奈的微笑。

　　十多分钟后，车子以一种极其漂亮的飘逸驶进了靠近荷花池的一个停车场，引得路人一阵观看。

　　随着车子停进车库中，苏静雯与韩菲菲才一脸幸福笑容的走出来，顿时，路人都露出满脸的惊艳，虽然荷花池美女多，可是却很少能够看到有两女这样美艳的女人出现，而且还是两人一起出现。

　　带着一脸苦涩的陈浩跟在后面，脸上带着深深的郁闷，看着围观的路人色狼般的目光盯着两女，顿时，找到了发泄的对象：“看什么看，没看过美女啊。”说完，上前一步，将两女揽在怀里，带着一丝的得意扬长而去。

　　陈浩的举动让旁观的路人更加的惊讶，眼珠都差点突出来，只见其中一人满脸的麻子，不甘的大叫出声：“那个小白两竟然同时拥有两位这么极品的美女，还相互不吃醋，老天不公啊，为什么我就没有这样的艳遇啊，劈个雷，让我死吧。”

　　说完，看见渐渐远去的背影，就是一阵哭天喊地的声音传出，回响在停车场周围。

　　旁边的路人都用一种鄙视的目光看着那喊天不应、喊地不灵的悲哀麻子男，然后避瘟疫一般的快速离开这里，仿佛那男子真的有瘟疫一般，担心传染给自己。

　　“还不放手。”走出一段的距离，苏静雯脸上带着寒霜，眼神中带着一丝玩味的笑容看着搂住自己细腰的陈浩。

　　“搂住自己的老婆有罪吗？”陈浩用力的在两女的腰边抚摸着，一边带着兴奋的笑容说道，看着旁边路人不断的用羡慕嫉妒恨的目光看向自己，就有一种说不出的得意。

　　“滚。”两女同时骂道一声，那纤细的小脚重重的踩在陈浩的脚上，然后挣脱就跑了出去，远远的传来一声声的欢笑。

　　“啊。”陈浩惨叫一声，脚上传来一阵钻心的痛，看着远处那不断欢笑的身影，脸上露出一丝的温馨，快速的追了上去，一边叫道：“不要跑，等等我。”

　　远处，有着一道猥琐的目光看着远处的两女，眼神中那强烈的淫欲直直的暴露出来，嘴角带着猥琐的声音说道：“看来这次能够拉上刘少的关系了。”

　　说完，拿出自己裤兜里的手机，快速的拨打了一个号码出去。

　　等到陈浩赶上去的时候，两女已经走进了一家化妆品专卖店，带着一丝的苦笑，走了进去。

　　里面只有少数的男人跟在后面，帮着自己的女友提着东西，一副痛苦不堪的表情，看见陈浩单独一人走进来，都带着一丝的好奇，他一个大男人来这里做什么？

　　里面，正在挑选着化妆品的两女，看见陈浩的身影，举着手中的小袋子，开口叫道：“还不快过来帮我们提东西？”

　　顿时，那几个男人露出一丝心有领悟的表情，一丝同情的目光望向陈浩的身影，自己好歹只是一个人的东西，而他却需要提着两个人的东西。

　　与对方比起来，自己可要轻松多了，想到这里，那几名男人好像恢复了精神一般，卖力的跟在自己的女友屁股后面。

　　陈浩缓步来到两女的身边，接过手中的小袋子，露出一丝的苦笑：“这么一会儿，你们就买了这么多的东西，都是些什么？”说完，就打开袋子看了起来。

　　里面放着一份份的化妆品，看着陈浩就一阵头痛，自己对这些东西可不了解，无奈的跟在后面。

　　半个小时之后，陈浩的手里又多了几个袋子，全部都是一些的化妆品，衣服之类的东西。

　　走在街上，两女不断的张望，当看见一家内衣店的时候，露出了一丝会心的笑容，对视一眼，直直的朝着里面奔去，一边说道：“怎么那么慢，连我们两个女人都不如，还不快点跟上来。”

　　这些话传进陈浩的耳朵里时，两女的身影已经消失在店门口，陈浩看了看眼前的内衣店，脸色微微一变，咬牙走了进去。

　　刚刚进去，就看见里面的女人都用一种玩味的眼光看着陈浩，不远处，苏静雯的声音隐隐传来：“菲菲，我就说他一定会跟进来，怎么样？认输了吧。”

　　“嗯，还是小雯姐厉害。”韩菲菲的脸上带着一丝的兴奋，对着苏静雯赞扬道。

　　陈浩顿时有一种想要吐血的感觉，缓步走到旁边的一张椅子上坐下，顺手将手中的东西放下，开始观察起店里的情况来，里面全是女人，自己坐在这里还真有点国宝的感觉。

　　刚刚坐下休息不到两分钟，韩菲菲的声音响起：“浩，快过来帮我看看，这件衣服怎么样？”

　　说着，手中拿着一件黑色的性感内衣，对着陈浩的方向不断的招手，示意对方赶快过去。

　　韩菲菲的声音让店里的人都停下了手中的动作，带着一丝好奇的目光看向陈浩的方向，好奇这个男人会过去吗？

　　顿时，店里陷入了一种寂静之中，一股巨大的压力压在陈浩的身上，还从来没有进过内衣店，更没有帮助女人去评论过女人到底怎么样？

　　陈浩突然有一种痛苦在心里蔓延，这样的日子什么时候才是个头，带着一丝的无奈，起身走到韩菲菲两女的身边，深深的看了一眼那黑色的性感内衣，脑海里出现了韩菲菲穿着这内衣不断诱惑着自己的情境，脸上露出一丝淫秽笑容：“不错，不错，非常适合你。”

　　“那就买下来。”韩菲菲的脸上带着一丝的微笑，轻声的说道：“老板，给我装起来。”

　　说着，就仿佛陈浩不存在一般，继续与苏静雯在店里逛着，陈浩露出一丝无奈的表情，回到椅子上坐下，重重的呼了一口气，还没来得及靠下去，苏静雯的声音再次的响起：“浩，快过来帮我看看这件怎么样？”手中一件白色的内裤不断的摇晃着。

　　陈浩的脸顿时跨下去，带着一脸的疲惫走进前，敷衍道：“不错，挺适合你的。”

　　“那就买下来。”苏静雯冰冷的脸上带着一丝笑意，说道：“老板也给我装起来。”

　　这样的情况再次的出现了几次，陈浩的脸都已经变色了，总算两女开恩了，带头走出了内衣店，陈浩匆忙的提着东西，上前付了帐，跟了出去。

　　陈浩微微的望向后面，嘴角带着一丝的玩味，对着两女说道：“你看现在都已经临近晚上，天也快暗下来了，我们还是去吃饭吧。”

　　苏静雯两女微微的看了看天色，又看了看陈浩身上的袋子，露出一丝的笑脸，说道：“好吧，我们现在就去吃饭，我记得离这不远处有一家烤鸭不错，我们去试试吧。”

　　随着苏静雯来到一家‘老字号’烤鸭店前，陈浩就迫不及待的走了进去，随意的找了一个位置坐下，将手中的东西放在旁边，重重的松了一口气。

　　端着桌子上的茶壶倒了一杯茶，直接的喝了起来。

　　苏静雯两女带着一丝笑容的走到陈浩的对面坐下，对着远处的服务员一招手，就见那服务员走了过来：“小姐，请问你们吃点什么？”

　　“来一只烤鸭，然后随便上点特色小菜。”苏静雯毫不客气的开口点了菜。

　　“请稍等一会。”服务员带着一脸的微笑，客气的说道，然后就走到远处的柜台，对着柜台上的另一名服务员说着什么，就见那名服务员走进了后房。

　　看着连续喝了几杯茶才停下来的陈浩，韩菲菲温柔的递过一张纸巾，说道：“浩，很累吗？”

　　陈浩微微接过纸巾，擦了擦自己嘴边的水滴，说道：“当然了，你们没听过陪女人逛街是男人最害怕的事情吗？”

　　突然，陈浩才反应过来，自己似乎说错话了。

　　果然，苏静雯与韩菲菲的脸色微微一变，眼神凌厉的看着陈浩：“这么说，你不愿意陪我们逛街了哦？”

　　“没有，没有。”陈浩连连的摆手，嘴里不断的说道：“你们可是我的老婆，陪自己的老婆逛街，就算是累死了，也愿意啊。”

　　“这还差不多。”两女同时冷哼一声，重重的说道。

　　陈浩的脸上露出一丝的尴尬，陪笑着说：“只要我有时间，一定陪你们逛街，绝不喊苦喊累。”

　　“这可是你说的，我们可没有逼你哦。”两女的脸上露出一丝阴谋得逞的笑容，不容陈浩反对，直接的说道。

　　看见两女脸上诡异的笑，陈浩心里暗叫：不好，被她们算计了。

　　很快，菜就已经上齐了，陈浩首先毫不客气的吃了起来。

　　两女也不慢，毕竟逛了半天，体力早就已经消耗得差不多了，三人开始快速的吃了起来。



　　第202章 麻烦

　　‘老字号’烤鸭店门前，站着十多人，其中一名少年脸上带着一丝霸道，倨傲的看着眼前的烤鸭店，对着旁边一名略带猥琐的青年问道：“小黄，你说的那两个美女就进入了这里？”

　　说到美女时，眼神中闪过一道淫欲的光芒。

　　“刘少，我亲眼看见他们和一个小白脸进去的，你就放心吧。”那名略带猥琐的青年指着烤鸭店，肯定的说道。

　　“她们真的有你说的那么美？”刘少眼神凌厉的看着猥琐青年，霸道的说道：“如果让我不满意的话，你知道后果是什么？”

　　“刘少，我什么时候欺骗过你。”猥琐青年小黄马上就拍着胸口，保证道：“保证她们两个比刘少以前玩的任何女人都要漂亮，绝对能够让你满意。”

　　“小黄，你还敢说这件事情。”这时，旁边一名脸上带着一道深深的刀疤，狠厉的说道：“上次你给刘少介绍的那个女人是什么样子，我看你是想被我掐死了。”

　　说完，就伸出一只手狠狠的对着猥琐青年的脖子比了比。

　　“李哥，我怎么敢骗刘少呢？这次保证能够让刘少满意。”猥琐青年缩了缩脖子，有些的畏惧的看了对方一眼，然后对着旁边的刘少，认真的说道：“只是我求的那件事情？”

　　“放心吧，只要那两个美女能够让我满意，一切都不成问题。”刘少马上大气的一挥手，说道。

　　“那就谢谢刘少了。”猥琐青年的脸上露出一丝欣喜，激动的说道。

　　“一切还要等刘少满意再说。”这时，旁边的刀疤脸再次的出声：“如果还跟上次一样的货色，不能让刘少满意的话，小心不但自己的小命不保，你妹妹我可不客气的笑纳了。”

　　说到对方妹妹的时候，刀疤脸的脸上露出一丝淫荡的笑容。

　　“你敢。”似乎自己的妹妹就是心里的禁忌，猥琐青年看着刀疤脸狠声的说道，恨不得将对方吞进自己的肚子里一般。

　　“好了，不要吵了。”刘少挥了挥手，霸道的说道：“跟我一起进去看看不就清楚了。”

　　说完，带头朝着烤鸭店里走去，后面的刀疤脸狠狠的瞪了一眼猥琐青年，紧跟而上走了进去。

　　刚刚走进烤鸭店，猥琐青年眼睛四处张望了一下，然后指着不远处的一张桌子，说道：“刘少，你看，她们正坐在那里呢？”

　　随着猥琐青年指向的地方，刘少缓缓的望了过去，脸上露出一丝满意的笑容，说道：“小黄，不错，不错，你的事情我答应了。”

　　随着刘少的目光看去，只见两名少女坐在一张桌子前，在她们的旁边，放着一大堆的袋子，满脸笑容的聊着天，目光不是向着一旁的望去，一名青年正在那边买单。

　　“那个人是谁？”刘少顺着两女的目光，看着远处买单的青年，眉头微微的皱起，开口问道。

　　“他就是那个小白脸。”猥琐青年随着刘少的目光看过去，带着一丝献媚的语气说道：“放心吧，一个小白脸怎么会放在刘少你的眼里呢？”

　　现在，猥琐青年只希望这件事情能够快点成，好拯救自己的妹妹。

　　刘少满意的对着猥琐青年点点头，说道：“不错。”说完，就朝着两女走了过去。

　　聊着正开心的苏静雯与韩菲菲丝毫没有注意到有人朝着自己走来，还不断的看着陈浩，互相的聊着对方，就在这时，耳畔响起一道声音：“两位小姐好啊，不知道刘某有没有荣幸与你们共度春宵？”

　　霸道中带着一丝的淫秽，让苏静雯的眉头微微的皱起，转头脸色不善的看着说话的人，道：“你想与我们共度春宵，那就问问我们的老公同不同意？”

　　说着，指向了买完单正在朝着自己走来的陈浩。

　　“就是这个小白脸？”刘少对着旁边的刀疤脸与猥琐青年露出一丝的微笑，问道。

　　“没错，只要他同意了，我们两个今天晚上就陪你共度春宵。”说到这里，苏静雯的脸色露出一丝笑容，犹如冰莲花开般的美丽，让旁边的刘少三人看呆了眼。

　　直到旁边的刀疤脸小声的提醒，刘少才反应过来，说道：“就让你们看看哥哥的威风。”

　　说完，就迎面朝着陈浩走去。

　　陈浩的眉头微微的皱起，本来看见有人与苏静雯两女对话，心里就非常的不爽，没想到对方竟然还敢朝着自己走来，脸上带着一副张狂的笑容。

　　“小白脸，那两个是你的女人？”说着还指了指不远处的苏静雯两女。

　　陈浩皱着眉头的点了点头，脸色闪过一道阴霾，记不清自己几次被人叫做小白脸了，只是并没有爆发出来，想看看眼前的这个男子到底想做什么？

　　“我给你一百万，她们以后就是我的人。”说着，就从裤兜里掏出一本支票本，唰唰两下在上面写了一个数字，交到陈浩的手中，傲然道：“滚吧，以后不要让我看到你与她们联系，或者，打断你的腿。”

　　陈浩带着一丝阴笑接过递过来的支票，说道：“谢谢了，你愿意给我送钱，我就笑纳了。”

　　说完，推开挡道的少年，带着一脸的笑意的走到两女的身边，将手中的支票交给韩菲菲，说道：“菲菲，这是我给你的零花钱，想买什么不要客气。”

　　韩菲菲带着笑意的接过支票，在陈浩的脸上亲了一口，说道：“谢谢老公。”

　　旁边的刘少看着眼前的一幕，脸色顿时阴暗下来，狠声说道：“小白脸，不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　“走吧，该回家了。”陈浩淡淡的看了一眼旁边愤怒的少年，嘴角勾勒出一丝弧度，对着依然稳坐着的两女说道，丝毫不理会后面愤怒的少年。

　　“看来我老公不同意我们陪你哦，拜拜了。”苏静雯的脸上露出一丝无奈的笑容，与韩菲菲一起提着东西并肩与陈浩朝着外面走去。

　　看见对方视自己不存在一般，彻底的愤怒了，狠声叫道：“给我将小白脸的腿打断，不要伤着那两个美女，今晚我会好好的照顾她们的。”

　　如果到现在都还不知道对方一直将自己当猴耍，那刘少也没有资格在南都市混下去了。

　　随着刘少的话音落下，十多名青年顿时上前拦住了陈浩的去路，眼神中带着狠辣，说道：“小子，要怪就怪你自己不知道珍惜机会。”

　　陈浩的脸色微怒，一脚将说话的青年踢飞出去，怒道：“给老子滚。”

　　“砰。”被踢飞出去的青年重重的落在后面的餐桌上，一声痛苦的叫声从嘴里冒出。

　　烤鸭店里吃饭的人顿时一惊，马上快速的离开了，几名服务员颤抖着身体躲在远处，一脸害怕的看着眼前发生的事情，其中一名服务员拿出电话拨打了出去。

　　“没想到你有技傍身，难怪这么嚣张。”刘少淡淡的看了一眼被踢飞出去的青年，走上前带着一丝的狂傲，说道：“那你知道老子是谁不？”

　　“我管你是谁，给你三秒钟，马上消失在我眼前，不然我保证谁也救不了你。”陈浩的眼神微微一变，凌厉的说道。

　　“小白脸，我劝你还是将背后的美女交出来，我可以帮你跟刘少求情，不然，你是离不开南都市的。”这时，旁边的猥琐青年上前一步，劝道：“刘少可是天罚帮南都市分堂堂主的侄子，不是你能够得罪得起的。”

　　“天罚帮？”陈浩的眉头皱得更加的深，眼神凌厉的道：“那就让他们来找我好了。”

　　说完，陈浩的身影消失，一脚踢了出去，拦住路的一人飞了出去。

　　随后‘砰砰’声不断的响起，刘少带来的人全部倒飞出去，狠狠的摔在后面的餐桌上，一声声痛苦的呻呤不断的响在整个烤鸭店中。

　　刘少的脸色微微一变，看着一步步朝着自己走来的小白脸，厉声说道：“难道你真的要跟天罚帮作对？”

　　“就你也配代表天罚帮？”瞬间踢出一脚，就见对方抱着自己的肚子倒在地上，痛苦的呻呤起来。

　　拍了拍手，陈浩带着一丝的微笑对着两女说道：“我们走吧。”

　　就在这时，外面响起了一声声的警鸣声，就看见十多名警察冲了进来，看了看倒在地上的众人，脸上带着一丝的公正，问道：“发生了什么事情？”

　　刘少看见警察的到来，脸上露出一丝喜意，马上说道：“我是皇普利智的侄子，我们在这里吃饭，这个人无缘无故的将我们给打了，你可一定要主持公道。”说着，一边指了指陈浩。

　　带头的警察脸色微微一变，皇普利智是谁？那是南都市的霸主，马上就说道：“刘少，放心，我们一定为你主持公道。”

　　说着，走到陈浩的身边，微微的皱了皱眉头，问道：“这些人都是你打的？”

　　“让开。”陈浩只是淡淡的看了一眼已经站起身的刘少，眼神中闪过一道凌厉。

　　警察的脸色变得极其的难看，转过头看了一眼刘少，随后低下头微微的沉思着，抬起头，厉声说道：“我现在怀疑你犯了故意伤人罪，请跟我们回警局协助调查。”

　　说完，对着旁边的警察使了使眼色。



　　第203章 警匪合作？

　　看着向自己走来的警察，陈浩的脸上露出一丝的愤怒，眼神凌厉的看向带头的警察，阴暗的问道：“你确定要带我回警察局？”

　　“难道你还想抵抗？”带头的警察脸色微微一变，那凌厉的眼神仿佛会看穿自己的心里一样，让自己有种不安的预感，随后看了看旁边自称是皇普利智侄子的家伙，最终说道：“将他们三个全部给我带走。”

　　话音落下，就见又上去几名警察，直直的朝着陈浩三人走去。

　　旁边，刘少的脸上露出了满意的笑容，走到带头警察的身边，说道：“你做得不错，我会让皇普叔叔提及你一下。”

　　“谢谢。”带头警察微微的不安，转头看向陈浩的方向。

　　“小子，跟我们走吧。”说着，其中一名警察拿出手铐直直的走上去，脸上露出一丝得意的微笑，抓住陈浩的手，就想给拷上。

　　旁边，另外的两名警察掠过陈浩，朝着后面的苏静雯两女走去。

　　陈浩的眼神一凌，被抓住的那只手微微的用力，反抓住对方的手，直接向前扔了出去，然后转身一记扫堂腿，走向两女的警察直接被扫在空中，显得颇为壮观。

　　陈浩眼神凌厉，身体跃向空中，快速的踢出两脚。

　　“砰，砰，砰。”连续三声响彻在烤鸭店中，三道身影不受控制的摔落在远处，柜台直接被撞翻，躲在后面的服务员尖叫出声，不断的后退着，脸上露出花容失色的表情。

　　惊恐的目光不断的望向从空中缓缓落下的身影，甚至夹带着一丝的爱慕在其中。

　　旁边，刘少看见对方竟然连警察也敢袭击，脸色变得极其的难看，马上就轻声的朝着楼下走去。

　　带头的警察看着躺在地上痛苦呻呤的手下，脸色大变，刚刚表现出来的身手就算是自己这里所有人一起上，也不一定能将对方拿下，眼睛微微一转，上前一步，厉声喝道：“小子，你敢袭警？”

　　“你们也算警察？”陈浩的脸上带着深深的蔑视，语气轻蔑的说道。

　　“小子，你不要太得意，袭警足够你坐十年的牢了，还是老实的跟我们回警局吧。”带头的警察突然带着一脸的笑意，走到陈浩的身边，劝道：“不然，你得罪了皇普利智的侄子，躲到警局，才能逃过天罚帮的追杀。”

　　说完，偷偷的对着身后的人使了一个眼色。

　　自己也明白，现在带来的这点人根本就不可能将对方带回警局，唯有拖延时间，等到自己的援军到来，到时候相信就算对方的身手再厉害，也无法躲过那么多的枪？

　　“你想拖延时间？”陈浩看见对方向自己的手下使眼色，微微一想，马上就明白了对方的意思，不由带着一丝不屑，说道：“既然你想找死，那我就给你这个机会。”

　　说完，直接拉着苏静雯两女来到旁边坐下，脸上带着丝丝诡异的笑容看着对方。

　　顿时，场中的情况变得诡异起来，带头警察听见对方一语道破自己的想法，脸色就微微一变，随后，又听见对方竟然安然的坐在这里，等着自己的援军到来。

　　心里就更加的震撼，能够这样安然的等到自己的援军到来，只有两个可能，一，对方是一个傻子，二，对方有着强大的身份，根本就不担心自己所谓的援军。

　　能够有这么强大身手的人，会是一个傻子吗？就算是用脚趾头都能想到的事情，所以，现在才真正的担心起来，自己的选择对吗？

　　但是事情已经到了现在这个地步，已经没有了任何的退路，自己只有在心里暗暗的祈祷，希望对方的身份不是太强悍，皇普利智能够轻易的对付对方。

　　当看见那个自称是皇普利智的侄子的青年已经不见，脸上的表情更加的难看，心里更加的担心了，看了一眼远处稳如泰山聊着天的三人，脸上时不时的露出一丝的笑容，仿若没有丝毫的担心，就是一阵的悔意涌上心头。

　　想到这里，带着一丝的期待不断的在入口处走来走去，希望自己的援军能够到来。

　　“浩，天罚帮可是西南第一大帮，不会有事情吧？”韩菲菲在南都市生活了这么长的时间，也已经知道了天罚帮的存在，更加知道对方的强悍，因为，自己的父亲已经加入了天罚帮，成为了海川市分堂堂主，所以，才带着一脸的担心，问道：“要不我给爸爸打个电话，让他调解一番？”

　　“不用了。”对于陈浩的背景已经有所了解的苏静雯，带着一丝淡淡的微笑，说道：“菲菲，放心吧，不会有任何的事情，难道你忘记了我是天浩集团的总经理，相信还没有人胆敢抓我们。”

　　没有陈浩的点头，苏静雯也不敢将天罚帮是陈浩的势力说出来。

　　“对哦。”韩菲菲的脸上马上露出一丝的惊喜，说道：“浩还是天罚集团的董事长，这件事情我们也占住理在，我还担心什么呢？”

　　“放心吧。”陈浩的眼神望着外面的情况，脸上露出淡淡的微笑，心里暗暗的想到；看来天罚帮的确应该整顿一下了，不然什么阿猫阿狗都敢冒用天罚帮的名胜，至少会将天罚帮送上一条不归路。

　　今天的这件事情也算是陈浩敲响了一个警钟，就算是天罚帮的实力再强大，也不可能与国家机器作对，更何况，在华国，天罚帮还有着重大的敌人呢？

　　如果继续这样下去，相信不用等到自己出手，天罚帮就已经被燕京的那几个家族给搞垮了，毕竟，经过了英国的事情后，自己是天罚帮幕后的人逃不过他们的眼睛。

　　突然，窗外道路上，一群群的人开始在陈浩的眼光下聚集起来，人越来越多，已经完全的将整个‘老字号’烤鸭店给围了起来，刚刚逃掉的那名刘少与其中的一名中年大汉不断的交谈着，不时的指了指烤鸭店内。

　　随后，就见与刘少交谈的那名中年大汉带着几人缓步的朝着烤鸭店内走来。

　　看到那名中年大汉，陈浩的嘴角露出一丝的微笑，随后，缓缓的侧过头，拿出了一张面具，带上了脸上，如果让对方认出了自己，这场戏还真没有办法演下去。

　　“浩，怎么了？”两女对于陈浩的举动，微微有些不解。

　　“没事，有一个熟人上来了，认出我的话，会妨碍我的计划。”陈浩淡淡的看了一眼朝着烤鸭店内走来的中年大汉，眼里闪过一道凌厉的光芒。

　　走到烤鸭店内，刘少指着陈浩所在的方向，对着中年大汉说道：“黄叔叔，就是那个小白脸，不但打了我和手下的兄弟们，还不将天罚帮放在眼里。”

　　带头警察看着中年大汉的到来，马上走上前一步，说道：“黄堂主，那个小子的身手不凡，你可要小心点。”

　　中年大汉眼神凌厉的看了一眼带头警察，脸上带着一丝的不屑。

　　随后就顺着刘少所指的方向，中年大汉缓慢的朝着这边看来，眼里闪过一道阴暗，来到陈浩的身边：“小子，就是你不将天罚帮放在眼里？是不是？”

　　“叫皇普利智来见我。”陈浩微微的抬起头，声音冰冷的说道。

　　“好大的口气，你有这个资格见我皇普叔叔吗？”中年大汉还没来得及开口，旁边的刘少就已经迫不及待的跳出来，指着陈浩不屑的说道，仿若一个小丑一般。

　　“住口。”中年大汉对着刘少厉喝一声，然后转过头，脸上带着一丝的疑惑，问道：“请问你是谁？”

　　耳畔听着对方的声音，自己就感觉到一阵熟悉，眼里闪过了一道的疑惑，如果不是对方带着一张面具，相信自己应该能够认出对方，所以，带着一丝小心的问道。

　　就在这时，外面的警鸣声不断的响起，带头警察的脸上露出一丝的笑容，马上就走了出去，不一会儿，就见十多名警察镞拥着一名中年人走了进来。

　　带头警察在其的旁边轻声的说着话，不时的将眼神望向这边。

　　一分钟后，那名中年人带着一脸的微笑迎了上来，首先就与中年大汉打了一声招呼，随后直接的说道：“黄堂主，这件事情还是交给我们警方吧？”

　　“好，我就在一旁看着，如果有什么需要的话，直接开口。”沉思一会，中年大汉微微的点头，带着自己的人后退几步，找到一张没有损害的桌子旁坐了下来，静静的看着事情的发展。

　　既然对方不愿让自己知道身份，那不如让这些警察去打探。

　　中年警察脸上露出一丝满意的笑意，随后走到陈浩的身边，问道：“鄙人是南都市青年区分局局长王海，不知道这位小兄弟，怎么称呼？”

　　“不要废话了，我打了警察，你打算怎么样？”陈浩微微的皱眉，淡淡的看了一眼王海那虚假的笑容，还不是因为不知道自己的身份，才会这么的客气，或者，可能就直接将自己抓起来了。



　　第204章 整顿（一）

　　“小兄弟，做人还是不要太嚣张了。”王海的眉头微微的皱起，眼神中含着一丝的怒意，声音略微变得有些阴暗，小声的开口说道：“不要以为你旁边坐着天浩集团总经理，就可以为所欲为了。”

　　说着，饱含着一丝深意看向旁边的苏静雯，说道：“苏经理，不好意思，刚刚让你受惊了，还请你和这位小姐先离开，不要阻挡警方的办案。”

　　“王局长，不好意思，这位是我们天浩集团……重要的合作人，如果出了什么事情，我会不好跟董事长交代。”苏静雯的脸上带着一片的冰冷，淡淡的说道：“所以，你还是慎重考虑下吧。”

　　苏静雯也算反应迅速，差点就顺口将陈浩是天浩集团董事长的身份说了出来。

　　苏静雯的话不断的在烤鸭店中回响，中年大汉本来听见其中一名女子竟然是天浩集团的总经理，就已经感觉到微微的惊讶，现在更是听见对方是天浩集团的重要合作人，脸色就开始微微的变化了。

　　虽然自己并没有见过天浩集团的总经理，但是能够让王局长亲口说出来的人，应该不会有错。

　　据传闻，这位天浩集团的总经理冰冷无比，平时很少出面，无数的公子哥前去追求，都没有放在眼里，现在能够让她亲自作陪的人，身份会简单吗？

　　想到这里，眼神不由狠狠的瞪了旁边有点惧意的刘少，对方的性格自己还是非常的了解，如果不是因为对方的老爸是皇普利智的好兄弟，在临死前将其托付给皇普利智照顾的话，又怎么可能这么纵容他呢？

　　“这么说你是一定要阻止我们将这个罪犯带走了？”王海的脸色微微一变，对方话里隐含的威胁，自己又怎么可能听不出来呢？如果是在私下，自己还能够给一点面子，可是后面不但有着自己的手下，还有着天罚帮的人存在，自己做为一个分局局长，又怎么能够轻易的屈服，丢面子呢？

　　“只要你敢将他带走，我保证天浩集团马上就会撤离南都市，不信的话尽可以试试？”苏静雯脸色一寒，没有丝毫的顾忌，冰冷的说了出来。

　　“王海是吧？”陈浩微微的伸出手，拦住了略带冲动苏静雯，转身看着王海，说道：“可否让我打一个电话，相信你也不愿意看着天浩集团因为你的原因撤离南都市，这个后果，你承受不起？”

　　陈浩知道如果自己再不出面的话，一定会被对方带回警察局，当然，自己反抗的话，对方肯定带不走，可是等于与国家机器作对，等于主动给了燕京那几个家族的借口，陈浩又怎么可能这样做呢？

　　王海微微的皱眉，明白对方是准备打电话找关系了，可是，也正如对方所说，如果真的因为这件事情天浩集团撤离南都市，这个后果自己承受不起，所以，不敢去赌。

　　看见对方微微的点头，陈浩才拿出自己的手机，拨打了一个号码出去，接通之后就听见对面传来：“陈少，有什么事情吗？”

　　“皇普利智，我给你十分钟时间赶到荷花池旁边的‘老字号’烤鸭店，不然就准备去警察局接我。”陈浩带着淡淡的怒意，开口说道。

　　“陈少，我马上赶来。”说完，皇普利智就挂断了电话，能够清楚的听到对方语气里含着的怒意，就知道事情一定不简单，还跟自己有关，不然，以对方的能量，面对着警察局，又怎么可能给自己打电话呢？

　　听到对方毫不客气的叫出皇普利智的名字，旁边坐着的中年大汉脸色马上就变了，突然想起来，自己为什么会对这名带着面具的男子声音感觉到熟悉了。

　　马上就起身上前一步，恭敬的叫道：“陈少，是你吗？”

　　陈浩并没有理一旁恭敬的中年大汉，直接再次的拨打了一个电话出去，电话接通后，对面传来一道声音：“喂，我是李存亮，请问是谁？”

　　“我是陈浩。”陈浩缓缓的说道。

　　“陈少，有什么事情吗？”电话里传出恭敬的声音，虽然对方让自己的儿子进了监狱，而且还是让自己亲手送进去的，可是，李存亮却明白，自己根本就不是对方的对手，就算是燕家帮助自己，也不一定能够收拾掉对方，更何况，现在的这种情况，燕家会帮助自己吗？

　　不会，这就是李存亮心里的答案，所以，虽然对对方恨之入骨，也不敢表现出来，或者，还没有等到自己出招，自己就已经陷进去了，相反，还得表现得非常的恭敬。

　　“十分钟之后，我要见到你出现在荷花池‘老字号’烤鸭店，不然，就去警察局见我。”陈浩淡淡的声音传出，说完，就直接挂掉了电话。

　　缓缓取下脸上的面具，眼神凌厉的看了一眼旁边惊讶的刘少，带着想要离开的动作，淡淡对着中年大汉说道：“将那个小子给我抓起来，如果他跑掉了，你就帮他顶罪吧。”

　　中年大汉正是以前紫金帮第一战将，被黑豹一招击败的——黄峰。

　　“是，陈少。”黄峰恭敬的应道一声，对着旁边的两名手下挥挥手，说道：“给我将这个小子看好，不准让他跑掉了。”

　　说完，就见两名手下走到刘少的身边，牢牢的将对方看住，没有一点逃离的机会。

　　“黄叔叔，我可是自己人啊。”刘少马上就明白事情不好了，对着黄峰不甘的大叫了起来。

　　“什么自己人？等你皇普叔叔来了，看能不能保住你。”黄峰轻轻的看了对方一眼，眼里闪过一丝的恨意，差点就因为这个小子彻底的得罪了陈少。

　　旁边王海已经彻底的呆立了起来，刚刚听到电话里的声音，就知道对方是南都市的副市长李存亮，那恭敬的态度让他感觉到一阵不安，现在黄峰又认出了对方，不但一脸的恭敬，还将让自己来当救兵的刘少亲自给抓了起来。

　　马上就明白到事情已经脱离了自己的控制，不由眼神狠狠的盯了一眼站在自己身后的那名队长。

　　十分钟很快就过去了，皇普利智一脸匆忙的走了进来，看见坐在里面的陈浩，马上就恭敬的走过来，说道：“陈少，发生什么事情了？”

　　后面，李存亮也在皇普利智刚进来时，走了进来，先是观察了里面的情境，才走到陈浩的身边，说道：“陈少，我来了。”

　　“李副市长，南都市的警察素质真的是非常的好，不问青红皂白的就要直接的抓人。”陈浩挥挥手，让皇普利智站到一边，才缓缓的对着李存亮说道：“我看是不是你市长当到头了？”

　　“到底发生了什么事情？”李存亮的心里一阵恼怒，听着对方讽刺的话，又不敢反驳，马上就对着旁边的王海怒声问道。

　　李存亮相信，如果自己真的不能将这件事情处理好，市长的位置或许真的如对方所说，当到头了。

　　“李市长，我也不知道，是李队长打电话向我求救，说这里有人袭警。”果然，王海的心里暗道一声，自己并没有猜错，马上就指着旁边的带头警车，将其供了出来。

　　“你说，到底是怎么回事？”狠狠的瞪了一眼王海，对方自己也是认识的，平时做事都很有分寸，应该不敢欺骗自己，马上就对着那带头警察问道。

　　“李市长，是这样的，我今天接到报警电话，说这里发生了斗殴，我马上就带着人赶了过来，这里已经乱成一片，地上躺着十多名伤员，这个人说他是……是……”带头警察脸色难看的指着被人看管起的刘少，犹豫了一下，说道：“是皇普帮主的侄子，指控陈少故意伤人罪，我就请陈少回警局协助调查了。”

　　也算聪明，知道对方的身份不简单，就连副市长都要叫一声陈少，马上就叫了起来。

　　“那袭警又是怎么回事？”李存亮微微的皱了皱眉头，看了一眼旁边的刘少，再次开口问道。

　　“这……这……”带头警察说不出话来。

　　“是不是陈少不愿意，你就让人准备强带陈少回去？”李存亮微微一想，马上就明白了其中的意思。

　　“是，是。”带头警察点头道。

　　“废物，就凭这小子的片言只语，你就敢擅自抓人了，是谁给了你这样的权利？”李存亮暴怒一声，说道：“从明天开始，你就交出自己手中的枪，你不配做为一名人民警察。”

　　其实，对于警局，李存亮明白这样的事情已经见怪不怪了，要怪就怪自己没有眼色，得罪了不能得罪的人，注定要成为这场风波的替罪羊。

　　“陈少，你看这样处理，你满意吗？”李存亮转过头，询问着陈浩。

　　“算了，好好的整顿一下警局，以后我不希望在看见发生这样的事情。”陈浩挥挥手，淡淡的看了一眼李存亮，说道。

　　“是，陈少，你就放心吧，我一定好好的整顿警局。”李存亮心里一松，马上保证道。

　　说完，就带着警察直接离开了。

　　这时，陈浩才将目光望向旁边的皇普利智。



　　第205章 整顿（二）

　　看着陈浩望向自己的目光，皇普利智的心里微微的颤抖，刚刚从那名被撤职的警察口里，就已经大概的猜测到了事情的真相，一定是这个便宜侄子得罪了陈浩。

　　便宜侄子的性格，自己可是非常的了解，平时依靠着自己的名号，欺男霸女的事情没有少做过，自己都是看在他死去的父亲眼里，为他善后。

　　看着陈浩旁边的两名女子，皇普利智就明白，一定是这个便宜侄子看上了这两个女人，才会触怒陈浩的怒火，毕竟，这两个女子自己看着都有一点的心动，如果不是因为陈浩在身边，可能就连自己都会忍不住想要将这两名女子据为己有。

　　“废物，还不快过来。”皇普利智收起自己心中的想法，对着旁边的刘少就是一怒，大声的骂道。

　　明白陈浩看向自己，就是想要自己处理这件事情，虽然如此，皇普利智心里也明白，如果自己处理不能让对方满意，可能就不止是自己这个便宜侄子遭殃了，就连自己也会跟着遭殃。

　　所以，自己不得不做出最后的决定，抛弃这个便宜侄子，以保全自己。

　　如果是在以前，自己不知道陈浩的身份的情况下，可能还会看在刘少的父亲面子上，帮他一把，可是，现在却没有了胆量，血修罗不是自己能够对抗的。

　　“叔叔，你一定要救我啊。”听见皇普利智的大叫，刘少马上就连滚带爬的来到对方的脚下，拉着对方的裤脚，一边哭着，一边求道。

　　刚刚发生的一切自己都看在眼里，这个在自己眼里的‘小白脸’有着巨大的能量，就连副市长都不敢招惹的对象，更何况，平时让自己仰仗的叔叔竟然还恭敬的叫人家一声陈少，就足以说明‘小白脸’的身份不简单。

　　皇普利智是谁？天罚帮南都市分堂堂主，总管着南都市一切的事务，就算是天罚帮帮主将总部设在南都，也没有来插手南都市的事务，就足以说明皇普利智在天罚帮中的声望。

　　这也是自己一贯在南都市张狂的本钱，一直都没有出任何的事情，别人都会看在皇普利智的面子上，不与自己计较，没有想到，今天被自己当成‘小白脸’的人，会有着连皇普利智都不敢得罪的身份。

　　可以说，就是阴沟里翻船了。

　　“陈少，这个废物是我一个兄弟的儿子，以前他老子救过我的命，在临死之前托付给我，所以，我就将他当成了自己人，平时出点什么事情我都能帮他解决。”皇普利智轻轻的甩开对方抓住自己裤脚的手，淡淡的看了一眼，咬了咬牙，说道：“既然今天他招惹到陈少了，你想怎么处理，我绝不多言。”

　　“哦。”陈浩淡淡的应了一声，随后看了看皇普利智的表情，沉声说道：“既然是你的侄子，那我就给你一个面子。”

　　说到这里，陈浩顿了顿，淡淡的看着露出一脸喜意的刘少，继续说道：“不过，我不想再在华国看到他，你将他送到外国去，是生是死你都不能插手。”

　　说完，饱含深意的看了一眼皇普利智。

　　陈浩又何尝不明白皇普利智心中的想法，一招以退为进，保住了对方的性命。

　　皇普利智明白陈浩的性格，就算是自己求情，也不一定会放过自己这个便宜侄子，说不定还会将自己牵连进去，但是，自己如果将这便宜侄子交出去，让陈浩自己处理，说不定还会看在自己的面子上，放过他，当然，就算不放过，也不会牵连到自己，所以，皇普利智也在赌。

　　不过现在看来，应该是自己赌对了，心里也微微的松了一口气，毕竟，如果真的要让自己看着这个便宜侄子死去，自己的心里也不会好受，对方的父亲可是自己的救命恩人。

　　虽然，最后将他送到国外，还不能管他的死活，但是总比亲眼看着对方死去要好，自己的心里也算是对他的父亲有个交代了。

　　想到这里，皇普利智才微微的说道：“陈少，谢谢你。”

　　“叔叔，不要啊，我不想去外国。”刘少看见自己的命运已经决定了下来，马上就不甘的叫起来，哀求道：“难道你忘记了我爸爸当年用自己的身体为你挡刀吗？”

　　自己在南都市生活得恰意，也可以说是一个公子哥了，可是真的到了国外，自己就什么都不是了，而且，皇普利智还不能帮助自己，过惯了衣来张手、饭来伸口的日子，又怎么能够习惯国外那艰苦的生活呢？

　　“你还有脸说你爸爸。”皇普利智有种难言的表情耿在心里，发泄不出来，看着对方那不争气的模样，怒骂道：“从你来到南都之后，你给我惹了多少祸，那次不是我为你擦屁股，现在惹到了陈少，能够不死都算是幸运了。”

　　说完，直接对着旁边的黄峰命令道：“黄峰，马上将他给我送到国外去，给他留一万美元，以后的死活都不管了。”

　　“是。”黄峰应道一声，对着身后的两名手下挥挥手，直接架着对方离开了这里。

　　“不要，我不要去国外，叔叔，我知道错了，你就再帮我最后一次，我保证以后绝对不会在发生这样的事情了。”一边被架着，不甘的叫了出来。

　　皇普利智闭上了自己的眼睛，不忍去看对方，耳畔响起对方不甘的喊叫，脸上露出一丝的难色，心里默默的道：“老刘，我对你儿子也算是仁至义尽了，希望你不要怪我。”

　　陈浩淡淡的看了一眼皇普利智，说道：“皇普堂主，你不需要难过，就算是他没有惹到我，以他那嚣张、霸道的性子，迟早都会有这么一天，现在能够留下性命，已经算是不错了。”

　　“陈少，对不起，让你费心了。”皇普利智又何尝不明白陈浩话里的意思，带着一丝感谢的语气道。

　　“这也算是对他的一种磨练。”陈浩淡淡的点点头后，严厉的说道：“但是，我不希望你偷偷的支援他，让我知道的话，我会亲自送他去见阎王。”

　　“是，陈少。”皇普利智露出一丝无奈的表情，自己心中的想法怎么能够瞒过血修罗的眼睛呢？

　　同时，也对陈浩的话深信不疑，在这个世界上，还没有人能够逃过血修罗的追杀，如果自己真的偷偷资助对方，就真正的让对方断送了性命。

　　“记住，我不希望再有人借着天罚帮的名号做事，如果再有这种情况发生，就不是今天这么简单能够解决了。”陈浩的眼神凌厉，一股轻微的气势散发出来。

　　“陈少，我一定好好的整顿天罚帮，绝不让这种事情发生。”皇普利智也不是笨人，马上就明白陈浩的意思，头上流出一丝的冷汗，明白的说道。

　　“嗯，我相信你。”陈浩微微的点头。

　　说完，起身对着旁边的两女说道：“我们回去吧。”

　　说着，带头朝着外面走去，后面，苏静雯两女提着袋子紧跟而上，脸上带着丝丝的幸福。

　　走出烤鸭店，外面的人已经全部散去，天色昏暗，由于这里刚刚停留了大量的警察，使得平时繁华的街显得有些萧条，只有几个路人缓缓的路过。

　　快速的走到停车场，等到两女将东西全部放在后备箱里，上车之后，才开口问道：“我现在就送你们回家吧，今天已经累了，下次再陪你们。”

　　两女微微的点头，靠在后座上开始小歇起来，毕竟逛了半天，然后又发生了这么多的事情，早就已经感觉到一丝累了。

　　车子缓缓的启动，直接驶出停车场，快速的消失在荷花池的街头。

　　龙景花园，位于南都市金牛区，是南都市新建不久的一座大型楼盘，由于这里靠近着天浩大厦，所以，在苏静雯确定天浩集团的总部时，就在这里买了一套两室一厅的房子。

　　半个小时候，一辆飞腾汽车缓缓的停在门口，门卫在见到车里的苏静雯冒出头后，才缓缓的打开栏杆，放车子进去。

　　飞腾车缓慢的停进花园中的停车场，三人才从车里下来。

　　带着一丝的倦意，马不停歇的朝着右边的一栋楼房走去。

　　苏静雯买的房子在第三楼，算是一套好的房子了，快速的来到门口之后，苏静雯打开房门，带头走了进去。

　　进屋之后，将手中的东西放到沙发之上，说道：“怎么样？这套房子还不错吧？”语气里带着丝丝的自豪，虽然房子只是两室一厅，可是里面的装饰却是整个南都市所有房子都无法比及。

　　“不错，你倒是挺会享受的。”陈浩也微微的侧目，苏静雯不论是在海川的云阳集团，还是现在的天浩集团，办公室都非常的简单，没有想到，自己住的房子却非常的温馨。

　　“嘿嘿，那是当然了。”苏静雯露出得意的一笑，脱掉自己的外套，换上了拖鞋，说道：“菲菲，我先去洗澡了，你就陪着浩好好的参观一下我们的房间。”

　　说完，就直接走进了旁边的浴室。



　　第206章 暧昧气氛

　　“浩，你先坐吧，我也要回房间去换身衣服。”随着苏静雯走进浴室，韩菲菲将手中的东西放在沙发上之后，脸上露出一丝温柔的笑意，说道。

　　“嗯，你先去吧。”陈浩随意的应道一声，继续看着大厅之中的环境，脸上不时的点点头，房间装饰非常的不错，既显得高贵，又不昂贵，反而给人一种朴素、实在的感觉。

　　随后，来到了大厅之中的沙发，看着被东西堆积着没有空隙的沙发，微微的皱了皱眉头，走过去，一一的将东西整理好，堆积在沙发的另一边，空出位置坐了下来。

　　找到遥控板，打开电视看了起来。

　　无聊的时候，时间总是过得非常的缓慢，不停的换着台，找不到一部能够让自己看进去的片子，随手将遥控板丢在沙发上，看了看时间，也不过才过去了两分钟。

　　靠在沙发上，捏了捏自己略微有些酸痛的脚，脸上露出一丝无奈的苦笑，看来今天还真的有点累了，随后，靠在沙发上，闭上眼睛养起神来。

　　过了几分钟，就听见一阵脚步声响起，微微的疑惑，侧过头就看见韩菲菲穿着一身蓝色的连衣裙走了出来，脸上带着淡淡的温柔，来到陈浩的身边坐下，道：“浩，今天累了吧？”

　　一种别样的气质从韩菲菲的身上散发出来，让陈浩不由看得呆了眼，跟对方在一起几年，还从来没有见过对方这样的一面，不由在心里微微的叹息着：看来菲菲真的已经长大了，成熟了。

　　耳畔响起韩菲菲温柔的声音，才反应过来，微微的点点头：“你知道我从来不喜欢逛街，今天逛了这么久，还真的非常不习惯。”一边说着，一边按摩着自己的小腿。

　　陈浩的这种习惯，韩菲菲自然非常的了解，谈了三年恋爱，陈浩就从来没有陪自己去逛过街，每次自己提出这个要求时，陈浩都会找各种的借口拒绝自己。

　　所以，在听到陈浩的话后，将对方的脚抱到自己的腿上，说道：“让我给你按摩按摩吧。”说完，就开始为对方按摩起来。

　　陈浩的眼里闪过微微的惊异，静静的享受着这一刻的宁静。

　　腿上不断的传来一阵舒服的感觉，陈浩的眼神不断的望向对方的身体，那认真的表情让自己不禁一阵沉迷，娇艳欲滴的红唇更是引人瞩目，忍不住的低头吻了下去。

　　韩菲菲并没有反抗，而是抬起头，与陈浩舌吻起来，双手也不由自主的抱住了对方的身体，一种难言的舒适从身体上传来，使得自己的身体一阵酥软，提不起一点的力气。

　　一双作恶的手正缓慢的在自己的身体上游走，那种酥酥麻麻的感觉，是自己从来没有体验过的，当那双手来到自己的胸前时，韩菲菲再也压制不住的呻呤出声，由于嘴唇被对方吻着，韩菲菲只能发出‘嘤咛’一声，一股暧昧的气氛瞬间弥漫在整个大厅之内。

　　还在外面作恶的手，已经在不知不觉间，从连衣裙的领口伸了进去，那种贴肉般的感觉，让韩菲菲的身体更加敏感，不由自主的扭动起来。

　　“啪”的一声，细微的声音响起，胸前的罩罩已经被褪下，一种刺激的感觉从胸口不断的蔓延到全身，抱着陈浩的手更加的紧了紧，恨不得对方能够融进自己的身体里。

　　陈浩知道对方已经情动了，另一只手慢慢的移到后腰上的系结处，一道声音突然在大厅之中响起：“菲菲，你们竟然当我不存在，在这里偷吃。”惊醒了陷入在情欲中的两人。

　　韩菲菲顿时一惊，脸上布满了羞红，狠狠的瞪了一眼陈浩，仿若在说：都怪你，害我在小雯姐的面前出丑了，以后还怎么面对对方啊，随后转头看着苏静雯：“小雯姐，你也想要的话，我不会介意哦。”说完，眼神中带着一丝玩味看着苏静雯。

　　陈浩的脸上露出一丝的无奈，很久没有碰韩菲菲的身体，刚刚还真的是情不自禁的与韩菲菲吻在了一起。

　　“你……好啊，菲菲，你敢取笑我，看我怎么收拾你。”说完，就对着韩菲菲扑了上来，双手不断的绕着对方身体敏感的部门，使得韩菲菲忍不住的笑了起来，马上开始反击起来。

　　看着眼前的一幕，陈浩的眼睛瞬间的睁大了起来。

　　苏静雯刚刚洗完澡出来，身上只披着一件浴衣，在韩菲菲的攻势之下，不由的掉下来，两女的身体在沙发上不断的扭动，笑声响彻整个客厅之中。

　　那若隐若现的美妙躯体让陈浩看呆了眼，苏静雯的三围本来就非常的完美，现在暴露在自己的眼前，一股欲望从陈浩的心里冒出来，不由咽了咽口水。

　　细微的响声惊醒了两女，同时朝着陈浩看了过来，那充满着欲望的表情让苏静雯不由低头看了看自己的身体，马上就尖叫一声，抓起自己身上的浴衣，狠狠的瞪了一眼陈浩，随后就跑进了里面的房间。

　　韩菲菲露出一丝暧昧的微笑，整理了一下身上有些乱的衣服，轻轻的靠着陈浩，说道：“浩，看呆了吧，怎么样？小雯姐的身材很好吧？”

　　“可惜没有看到你的身体。”在两女尖叫的时候，陈浩就已经清醒过来，看着韩菲菲脸上的表情，不由露出一丝的笑容，目光色色的盯着韩菲菲衣服包裹着的身体。

　　“你想看我自然会让你看。”说到这里，韩菲菲顿了顿，看着陈浩露出一丝向往的目光，嘴角勾勒出一丝弧度，玩味的说道：“不过，今天不行哦，小雯姐还在里面呢。”

　　说完，就指了指苏静雯的房间。

　　顿时，陈浩就泄了气，脸上带着一丝的悔意，刚刚就应该乘着两女不注意，将两女推到，以后自己还不是想怎么样就怎么样？想到这里，不由轻叹了一口气。

　　机会已经浪费了，现在两女肯定不会同意了。

　　看见陈浩露出一丝懊悔，韩菲菲不由轻笑起来，起身坐在陈浩的身上，对着耳边轻轻的吹了一口气，无限诱惑道：“浩，不要灰心嘛，以后有的是机会哦。”

　　下面的小陈浩瞬间站立起来，顶着腿上的股沟，再也忍不住的抱住身上的身体，对着那充满诱惑的嘴唇狠狠的吻了下去，不断的与对方嘴里的柔嫩游玩起来。

　　双手也不停下，伸进对方的衣服里，爱不释手的玩起那对双峰。

　　吻了一分钟后，陈浩才放开对方的嘴唇，深深的呼吸了一口气，再次的吻了下去。

　　“哟，你们还真的当我不存在啊。”这时，客厅里再次响起苏静雯那带着暧昧的声音，一阵脚步声不断的朝着沙发这边传来。

　　韩菲菲一把推开陈浩，起身说道：“我先去洗澡了。”说完，带着一脸的羞红，迫不及待的冲进了浴室。

　　苏静雯带着一丝笑意的走到陈浩的身边坐下，看着对方色色的盯着自己的胸口，不由笑道：“怎么？刚刚还没有看够吗？”

　　“没看够，再让我看看。”陈浩说着，还真的伸出手去脱苏静雯的衣服，好像真的要再看看。

　　“啪。”陈浩的手上传来一声响声，苏静雯收回自己拍打的手，气道：“你还来真的，美死你。”

　　“嘿嘿，是你问我看够没。”陈浩的脸上露出一丝淫荡的笑容，说道：“这么美的身体，我自然没有看够了。”

　　“看把你美的。”苏静雯冷哼一声，问道：“今晚是准备留在这里，还是回那边呢？”

　　陈浩的眼睛顿时一亮，只有两个房间，总有一个人陪着自己睡吧，既然错了三P，这样也不错，马上兴奋的问道：“是你侍寝呢？还是菲菲侍寝？”

　　“继续做梦。”苏静雯不由好笑，说道：“给你两个选择，一，我和菲菲睡一个房间，你睡另一个房间，二，我和菲菲各睡一个房间，你睡沙发，自己选择吧。”

　　“那我还是选第一吧，睡在房间里总比睡沙发好。”陈浩瞬间泄了气，焉声说道。

　　“这才是乖孩子。”苏静雯轻轻的摸了一下陈浩的额头，笑着起身回到了自己的房间。

　　看着苏静雯的背影，陈浩的眼里露出了一副无奈的表情，跟着苏静雯来到韩菲菲的房间，就听对方说道：“今晚你就睡在这里吧。”

　　说完，也不等陈浩反应过来，直接回到了对面的房间。

　　陈浩观察了一下房间里的环境，四面雪白，没有一张的画报之类的东西，床上整齐的排列着白色的棉被，床边放着一台液晶电脑，显得非常的朴素，满意的点点头，直接走进了房间。

　　一夜过去，陈浩早早的起了床，就看见韩菲菲已经在厨房里忙碌起来，轻声的对着厨房说道：“我出去跑会步就回来。”说完，就听见传来一声关门声。

　　韩菲菲露出一丝微笑，继续着忙碌着早餐。

　　半个小时候，陈浩锻炼回来，就闻见一股香味传进自己的鼻子里，不由马上走到客厅的餐桌上，直接用勺子舀了一口白菜肉粥，吃了一口满意说道：“菲菲，你的手艺进步了哦。”

　　“那是自然。”韩菲菲端着一碟素菜走了出来，得意的说道。

　　等到韩菲菲叫起苏静雯之后，一起吃过了早餐，与两女一起出去，才分道扬镳。



　　第207章 苗琳的请求

　　分道扬镳后，陈浩看着两女驾驶车朝着天浩集团而去，直到车影消失在自己的眼前，才缓缓的启动车子，朝着‘风花雪月’赶去，昨天的事情依然历历在目。

　　虽然南都市已经让皇普利智去整顿，可是，其余城市就没有办法插上手，这件事情还得交给苗红处理。

　　早上，正是车流涌动的时候，上班族都赶着上班，做为川省的副省会城市，南都市的街道上车辆不断的堵塞着，各个交叉口都有着好几名交警组织着交通，使得堵塞的车辆缓慢的前进着。

　　跟随者车流缓慢的前进，终于在用了半个多小时之后，陈浩赶到了‘风花雪月’的门口。

　　将飞腾车停进后面的车库，才带着一丝的笑意，缓慢的走进‘风花雪月’的大厅之中。

　　大厅之中前台的收银员早就已经认识陈浩了，看见陈浩走进来，马上起身带着一脸的微笑，问道：“陈少，来找苗姐吗？”所有的员工都知道，这位神秘的陈少，才是‘风花雪月’真正的老板。

　　陈浩认识这名收银员，名字叫华筝，这里的员工都戏称她为‘华筝公主’，嘴角露出一丝笑容，说道：“嗯，她在吗？”

　　“苗姐说了，如果你来了的话，就直接去办公室，她在里面等你。”华筝公主微微一笑，轻声的说道。

　　看来是苗红经过昨天发生的事情，早就已经猜到了陈浩今天会过来，陈浩心里也不禁满意的点点头，苗红的确适合管理黑道，相信苗红的心里应该已经有所计划了。

　　“认真工作吧。”陈浩淡淡的说道，随后转身朝着办公室走去。

　　走进办公室，就看见苗红正坐在办公桌前打着电话，安排着什么，看见陈浩进来，微微的点点头，然后继续对着电话里说着。

　　陈浩走到沙发上坐了下来，办公室里的环境已经微微的改变，以前的饮水机已经搬了出去，多了一台文件柜，里面整整齐齐的放着一排排的书。

　　在文件柜的旁边是一道小门，里面堆积着一些仓库放不下的东西，同时，在旁边也是一个卫生间。

　　很快，苗红挂掉电话，脸上带着笑意，说道：“陈少，怎么今天有时间到我这小庙来看我啊？”

　　“你不是都知道了吗？”陈浩的眼神微微一瞪，脸上带着一丝的无奈，说道。

　　“对了，你心里想的那件事情我已经安排下去了。”看着陈浩脸上无奈的表情，苗红带着一丝的尴尬，认真的说道。

　　“嗯。”陈浩微微的点头，问道：“石谦去云南的事情安排好没有？”

　　今天来这里的第二个目的就是关于拿下西南地区的事情，其余的地方陈浩根本就不会担心，唯独云南这个西南之陲的地方，心里有着隐隐的担心。

　　虽然石谦以前做为一帮之主，有着一定的领导能力，但是那也只是相对于海川来说，现在第一次带队去拿下别的省会，陈浩的心里还是有着一定的担心，说不定自己还得亲自过去一趟。

　　“放心吧。”苗红微微一想，就明白了陈浩心里的意思，带着一丝的自信，说道：“难道你忘记了我和琳儿都是从云南出来的吗？这次我会让琳儿带着十三血手一起过去，不会有任何的问题。”

　　“那我就放心了。”陈浩微微的点头，对于苗红的话，还是非常的相信，不因为别的，就因为对方是苗清的妹妹。

　　“对了。”看着陈浩想要离开的背影，苗红突然响起了什么，叫住陈浩，说道：“你这次会亲自去云南吗？”

　　“我想回过去看一下。”陈浩略微的沉思一会，好多年都没有去祭拜过苗清了，这次就过去祭拜一下，所以，点头说道。

　　“那你去见见琳儿吧，她有点事情与你商量。”苗红沉呤了一会儿，才开口说道。

　　“我知道了。”陈浩心里虽然微微的好奇，但是看了一眼苗红的表情，还是没有问出来，等下去见到苗琳之后，自然就会知道到底什么事情了。

　　离开‘风花雪月’后，陈浩并没有开车，而是拦了一辆出粗车，朝着‘海王星辰’大药房而去。

　　虽然苗红一直住在‘风花雪月’，可是，苗琳并没有与自己的小姨住在一起，依然住在‘海王星辰’大药房里，对这里有着一种不舍的情感。

　　出租车在公路上行驶了半个小时候，缓缓的停在了药房的门口。

　　付了车钱后，陈浩走下车，有一种恍然若失的感觉，‘海王星辰’大药房经过了重新装修，已经跟以前完全变了样，扩大了不少，两边马路上的树木都已经消失，反而是两道入口。

　　从左边的入口进去，就看见里面已经有着几个人在药柜旁询问着，旁边的一名销售员看见陈浩走进来，马上恭敬的说道：“陈少，是来找堂主的吗？”

　　这是一名二十多岁的青年，是暗金部队中的一名队长，一直负责着‘海王星辰’大药房的安全，毕竟，这里可以说是紫金帮的总部，虽然现在已经成为了天罚帮的分部，但是也不容出现一点的差错。

　　“他在吗？”陈浩淡淡的露出一丝笑容，问道。

　　“堂主刚刚出去，要不我给他打个电话，让他回来见你。”青年还是知道陈浩的身份，所以，不敢有一丝的怠慢。

　　“不用了，我自己进去就行了。”陈浩微微一笑，轻轻的拍了拍对方的肩膀，说完，就直接朝着里面走去。

　　“是，陈少。”青年看着陈浩的背影，脸上略带激动的应道。

　　外面经过装修，大变了样，但是里面却没有一点的变化，陈浩很轻易的就找到了苗琳的房间，来到门口时，正好看见苗琳开门走了出来，看见陈浩时，微微一愣，才带着一丝笑容说道：“小浩，你来了，正准备出去接你呢。”

　　原来，刚刚苗琳接到了自己小姨的电话，知道了陈浩要过来的消息，就正准备出门出去接，担心对方走错了路。

　　陈浩微微的点头，与苗琳一起走进了房间。

　　走进房间坐下后，陈浩才看了一眼坐在自己对面的苗琳，开口问道：“琳姐，有什么事情需要我帮忙吗？”

　　从苗红的表情里，陈浩就已经看出来了，一定是苗琳有什么事情需要自己帮忙，或者，不会露出那种犹豫、难以启口的表情，只是心里微微的好奇，到底会是什么事情呢？

　　“这……”苗琳的脸色微微的有一丝羞红，低下头不知道怎么说，露出一丝为难的表情。

　　“有什么事就直接说，我能帮的一定帮。”陈浩看着对方一副为难的样子，再次的开口说道。

　　“我想让你陪我回一趟苗寨。”看着陈浩那脸上带着认真的表情，咬了咬牙，说道。

　　“这还不简单，我陪你回去一趟就是了。”陈浩心里虽然好奇苗琳为什么一定要自己陪她回去，但是每个人都有自己的隐秘，所以，并没有追根究底的去问，而是直接答应了下来。

　　毕竟，这点事情只是浪费自己一点时间，看在苗清的面子上，也不得不答应下来。

　　“还有……。”听到陈浩毫不犹豫的答应下来，苗琳的心里闪过一丝的欣喜，可是，说到这里，却又顿了下来，看着陈浩灼热的眼神，脸上带着一丝羞意。

　　“还有什么？”陈浩的脸上带着一丝的疑惑，问道。

　　想着自己现在的处境，苗琳咬了咬牙，说道：“你得以我男朋友的身份与我一起回去，说不定会给你带来麻烦。”

　　说到这里，苗琳反而是一脸坚定的看着陈浩，既然已经说出来了，又何必再担心呢？

　　“怎么回事？”陈浩微微的皱眉，眼神中带着一丝的疑惑。

　　“如果你不愿意就算了。”见对方没有答应自己，苗琳微微的叹了一口气，说道。

　　“说说怎么回事。”看着对方黯淡的表情，陈浩明白了对方心里的想法，露出一丝的笑容，说道：“你不告诉我原因，我又怎么帮你呢？”

　　耳畔响起陈浩的话，苗琳的心情可以说是从地狱来到了天堂，脸上带着一丝欣喜，说道：“自从我爸爸离开之后，我与妈妈就独自的生活在苗寨，等待着他的归来，可是，直到我妈妈死了之后，都没有任何的消息。”

　　说到这里，苗琳的脸色变得暗淡起来，继续说道：“后来，因为我爸很早以前就已经离开了苗寨，族长就以这个借口，不让我妈葬进苗家祠堂，除非我答应嫁给他的儿子。”

　　“当时，我为了妈妈，只能迫于无奈的答应了下来，等到我妈进了祠堂之后，开始，族长还是非常的照顾我，答应帮我寻找爸爸的消息，直到有一天……”说到这里，苗琳陷入了深深的痛苦回忆之中，一股深深的恨意毫无保留的显示在脸上。

　　“那一天他来到我家里，逼迫我嫁给他的儿子，或者，就要将我赶出苗寨，还威胁我说，如果不同意的话，就要将我妈妈的牌位移出苗寨祠堂。”

　　“就在举行婚礼的当天，我逃了出来，一路辗转来到南都市，是皇普大哥收留了我。”



　　第208章 燕京来电

　　苗琳用那双忧伤的眼睛看了一眼陈浩后，继续说道：“我离开之后，他们依旧没有放过我，不断的派人寻找我，如果不是皇普大哥的帮忙，我可能早就被他们抓回去了。”

　　耳畔响起苗琳那悲痛的声音，陈浩的心里有着一股火焰奔腾着，脸上深深的愤怒显露无疑，仿佛找不到一个爆发口，手指已经深深的陷进了沙发之中。

　　同时，心里也总算是明白苗琳为什么会帮助皇普利智了，原来还有着这么一层缘由在里面。

　　“小浩，我想他们没有找到我，应该将我妈妈的牌位移出了祠堂，我不能让她老人家死后也不得安宁，所以，你一定要帮我。”说到这里，一双眼神直直的看着陈浩。

　　“琳姐，放心吧，我会为你讨回公道。”陈浩的牙齿咬得吱吱直响，声音里饱含的怒气能够轻易的让苗琳感受到。

　　“谢谢你，小浩。”苗琳忍不住的扑在陈浩的怀里，再也忍不住的哭出声来。

　　轻轻的抱住怀里颤抖着的身体，陈浩也不知道该怎么去安慰，手轻轻的拍着苗琳的后背，在心里暗暗的下定决心：一定要那些伤害苗琳的人付出应得的代价。

　　手指上因为插进沙发里刺破皮流出一点点的血液，将对方背上的衣服也染成一点点的红色，显得极为的妖艳，犹如一片盛开的梅花。

　　不知道过了多久，苗琳扑在陈浩怀里颤抖的身体慢慢的平息下来，一声轻微的呼声在陈浩的耳畔响起，脸上露出一丝无奈的笑容，竟然就在自己的怀里睡着了。

　　轻轻的移开怀里的身体，抽出自己微微有些酸麻的腿，看着那因为呼吸不断动着的胸口显得极为的诱人，一股欲望从脑里升起，陈浩狠狠的摇了摇头，将脑中不善的想法驱逐出去，然后轻轻的抱起对方的身体，朝着里面的卧室走去。

　　走进卧室之中，将苗琳轻声的放在床上，拉过一旁的被子，小心的盖在身上，避免将对方惊醒。

　　然后在房间里找到纸和笔，写上自己先离开，等几天去云南的时候再过来接对方，就放在了床头柜上，用旁边的杯子压着，看了一眼睡得正熟的苗琳，转身走出了房间。

　　来到外面之时，就看见皇普利智已经回来了，正在药柜旁边站着，看着自己出来，马上就迎了上来，问道：“陈少，你怎么来了也不提前给我打个电话，好让我等着你的到来。”

　　“我现在有点事情要忙，你去准备一点饭菜，等琳姐醒了之后给她送过去。”陈浩微微的摇了摇头，看了看皇普利智，心里有着一丝的感激。

　　毕竟，皇普利智怎么说也帮助了苗琳，间接的救了苗琳。

　　“小琳没事吧？”皇普利智听着陈浩的话，马上就带着一丝的担心，问道，一直将苗琳当作自己的亲生妹妹，心里也非常紧张对方出什么事情。

　　“没事，等她睡醒就会好了。”陈浩拍了拍对方的肩膀，露出一丝微笑，说道：“我现在还有点事情就先走了。”

　　说完，就朝着外面走去，刚刚走到一边，回头道：“将人马准备好，我们拿下云南省的行动快要展开了。”

　　“是，陈少。”皇普利智有些不明所以的应道一声，看着陈浩离开的背影微微有些出神，直到旁边的人叫了一声，才反应过来，马上亲自去为苗琳准备饭菜了。

　　出了‘海王星辰’大药房，陈浩拦了一辆出租车，朝着‘风花雪月’而去，车上，给石谦与冰火小队的兄弟打了一个电话，让他们马上赶到‘风花雪月’，准备商量进军云南的事情。

　　今天，在听了苗琳的经历之后，陈浩就已经忍不住了，想要早点的去云南，将苗琳心里的暗伤尽快解决掉。

　　中午的南都市交通已经非常的通顺，十多分钟之后，就已经出现在‘风花雪月’的门口，下了车，陈浩没有停留的直接朝着办公室里走去。

　　走进办公室，接到陈浩电话的众人都已经赶到，正坐在沙发上聊着天，看着陈浩进来，马上起身将陈浩迎了过来，坐下之后，苗红才问道：“又有什么事情？竟然这么急的将所有人聚集起来。”

　　“明天就正式展开西南行动。”陈浩缓慢的走到办公桌前，坐下之后，手不断的敲着办公桌，脸上带着一丝的阴暗，沉声说道。

　　“组长，不是还要等几天吗？为什么这么急着行动？”刚刚从外地回来的苍龙，脸上带着一丝的疑惑，问道。

　　本来，按照原地计划，还得等几天才会展开行动，现在云南那边的情报还没有送过来，如果没有做好万全的准备，到时候损失就会增大，与青帮之间的战斗就会少一部分的战斗力。

　　“苍龙，你与苗帮主留守南都，我不容许在我去云南的这段时间，让青帮有机可乘。”陈浩并没有回答苍龙的话，而是直接的安排起行动来：“山猫与野狼各自带一队人马，去拿下其余的省份，其余的兄弟，随我一起进军云南。”

　　苗红听着陈浩的安排，马上就明白应该是苗琳的事情让对方这么迫不及待的想要前去云南，心里不由露出一阵欣慰，当初自己也不是不愿意帮助苗琳。

　　只是，自己已经嫁到了绵阳，按照苗寨的规矩，没有这个资格，另外，就是因为云南毕竟与绵阳有着一段的距离，当自己得到这个消息之后，苗琳已经失踪了，如果不是后来苗琳主动联系自己，自己也不知道苗琳会在南都市。

　　“是，组长（陈少）。”众人一起应道。

　　“苍鹰，你现在马上去集合人马，先派人逐步的进军云南。”陈浩的脸上依旧阴暗，继续的安排道：“石谦，这次依然由你带队，我去云南有另外的事情处理，可能不会参与到这次的行动，希望你不要让我失望。”

　　“陈少，我明白了。”石谦略微黯淡的脸色马上欣喜起来，本来以为对方亲自去云南，自己就没有了这次领队的机会，没想到峰回路转，依然还得自己带队。

　　苍鹰也是应道一声，然后马上就出去安排一切了。

　　“苍龙，云南这边的情报你暂时不要管了，将重点放在青帮那边，我不希望到时候出现什么意外。”陈浩沉思了一会，才缓缓的开口，对着苍龙说道。

　　“是，组长。”苍龙明白陈浩只要下定决心，自己也没有办法阻止，虽然现在没有云南的情报，但是相信有陈浩亲自出马，不会出什么事情，所以，马上就答应了下来。

　　“都去准备吧。”最后，陈浩起身走到窗口前，眼神看向云南的方向，闪过了一道阴霾。

　　等到所有人都出去之后，陈浩才缓缓的收回自己的目光，才坐在办公桌前，不断的思考着，为什么苗寨的族长非要逼着苗琳嫁给自己的儿子，难道苗琳的身上还隐藏着什么秘密？

　　既然这样，为什么在苗清离开之后没有动手，非要等到苗琳的母亲死去之后，才以这样的方式来威胁苗琳，难道他们就不怕苗清回来之后找他们的麻烦吗？

　　除非，对方早就已经知道苗清的死讯，才敢这样做，毕竟，苗清身为苗寨的第一高手，还没有人胆敢无视他的存在。

　　脑海里不断的回响着苗琳与自己所说的事情，如果苗寨真的没有找到苗琳的话，那又怎么会说，如果没有皇普利智的帮助，自己早就已经被抓回苗寨了呢？

　　所以，应该是苗寨的人找到了苗琳的下落，并且还应该派人来南都过，或者，皇普利智根本就没有机会帮助到苗琳，可是，又为什么没有将苗琳抓回去呢？相信以苗寨的实力，皇普利智当时的紫金帮还真的没有办法阻止，其中到底隐藏着什么秘密？

　　想到这里，陈浩的脑海里好像抓住了一丝思路，可是，到底在什么地方，却怎么也找不到。

　　就在这时，陈浩的电话突然响了起来。

　　将自己脑海中的想法驱逐出去，既然现在无法想通，那就等到了苗寨之后，自然会有办法知道背后到底隐藏着什么。

　　拿出自己的手机，接通之后，就听见对面传来一声悦耳的声音：“浩哥哥，有没有想小舞啊？”

　　听到这个声音，陈浩微微一愣，燕轻舞怎么会在这个时候给自己打电话呢？难道是燕京方面出了什么事情？

　　想到这里，陈浩带着一丝的笑意，问道：“小舞，怎么有时间给我打电话，是不是燕京那边出了什么问题？”

　　“哼。”对面的燕轻舞冷哼一声，带着一丝不满的语气：“难道我就不能想你了，才给你打电话吗？”

　　“当然可以了。”陈浩微微的笑了笑，说道：“不过你知道我现在应该很忙，不会轻易的打电话来打扰我，所以，一定是燕京那边出了什么事情。”

　　对于燕轻舞的性格，陈浩还是非常的了解。

　　“不错。”燕轻舞轻声的叹息了下，说道：“前段时间我没有办法联系上你，直到现在才联系上你。”

　　“到底出了什么事情？”前段时间自己在英国，燕轻舞自然无法联系上自己了。



　　第五卷 燕京风云



　　第209章 曾今太子妃

　　“星女返回燕京了。”对面传来燕轻舞沉重的声音，饱含着一丝的敌意：“并且，她第一件事就是与岳家那个纨绔联系了。”说到这里时，燕轻舞的语气含着一股深深的恨意。

　　“哦，还有吗？”陈浩的语气显得非常的平淡，好像这件事情跟自己无关一般，低声问道。

　　“据说，她将西北的名人会所迁移回燕京，准备常驻燕京了。”燕轻舞的声音继续传来，一丝不屑的语气饱含在其中。

　　“你不用管她，只需要帮我看好太子党就行了。”陈浩依旧一副平淡的语气，没有一丝的波动，问道：“你去见千行大哥，他有什么话说吗？”

　　“千行大哥让你宽心，燕京的事情他会帮你照看住。”燕轻舞将心中的不快驱逐出脑海，认真的说道：“你现在最重要的就是拿下整个南方，将决定着以后燕京的争斗。”

　　“我知道了。”陈浩的脸上带着淡淡的微笑，轻声的说道：“你告诉千行大哥，让他一切放心，现在也不要与岳家纨绔争斗，等到我回来再说。”

　　“我知道了。”燕轻舞应道一声，说道：“我这边还有点事，就先挂了。”

　　说完，还真的就直接的挂掉了电话。

　　陈浩看着自己手中的电话，回想着燕轻舞刚刚给自己带来的消息，脑海里回想起当年的那一抹绝世的容颜，仿若出现在自己的眼前一般，嘴角不由露出一丝的微笑，自然明白燕轻舞为什么会与‘星女’不合，甚至将对方视为敌人。

　　燕轻舞当年身为太子党的‘公主’，一直都被人以为是太子的妹妹，就算是与陈浩有了婚约，依然没有人将这件事情放在心里，因为，所有人都明白，太子，只是将她当成妹妹般的疼爱。

　　‘星女’则不同，虽然不是燕京之人，却在当年一入燕京，就与当初刚刚成为太子的陈浩产生了交集，并且在到燕京的第二天，就传出了一条消息，‘星女’将是太子党的太子妃。

　　这个消息传出，顿时震动整个燕京，偏偏，两位当事人却没有一人出来辩解，使得这条消息越传越疯，让所有太子党的成员都当成了真，并且，在后来，‘星女’还真的以太子妃的身份在燕京行事，似乎更加证实了她就是太子妃的事实。

　　自然，与陈浩有着婚约的燕轻舞马上就找上了门，与‘星女’之间展开了一场属于女人的争斗，放出话来，谁输了谁就离开燕京，从此不再踏进燕京一步。

　　后面，自然是不分输赢，只是不知道为什么，在陈浩消失的第二天，‘星女’就悄然的消失在燕京，仿佛从来没有出现过。

　　直到紫玉田成为新的太子，这段风波才算真正的过去。

　　收回自己脑中的想法，陈浩的嘴角露出了一丝淡淡的微笑，道：“一年之后，当年与你之间的约定也该实现了。”说完，起身走到窗口，眼神怔怔的望向远方。

　　……

　　燕京，距离着市区十多里远的空地上，在短短的半个月里修建起了一座豪华的楼层，门口上，‘名人会所’四个大字似乎在告诉所有人，当年名震燕京的太子妃回来了。

　　会所内，四楼上只有着一间房间，在房间的四周摆放着一盆盆的兰花，将房间的墙壁牢牢的围绕起来，一股兰花香弥漫在整个四楼大厅之内。

　　房间内，‘星女’闭着眼睛坐在房间内，完美的身材在一袭白色素衣裙的衬托下，显得极为的诱人。

　　一袭齐腰长发柔软无比，随着窗口吹进的微风摇晃，仿若一只只快乐的精灵跳着优美的舞一般。

　　旁边，一位冰冷的少女恭敬的站在身边。

　　闭着的眼睛在面纱的遮挡下，缓缓的睁开，闪过了一道凌厉的光芒，嘴唇轻微的开启：“我需要的消息传回来没有？”声音里含着一丝丝的冷意。

　　“主人，小月刚刚传回消息，已经在回来的路上。”冰冷少女缓缓的开口，冰冷的语气从嘴里传出，没有任何的感情。

　　“让尽快赶回。”‘星女’轻声的说道。

　　“是，主人。”冰冷的少女依旧冰冷，仿若万年不化的冰块。

　　“我让你查的事情有结果了吗？”

　　“青帮少主杜宏飞依然没有消息，只知道他受了杜玉寒的命令，出国去了。”冰冷少女的脸色微微有着一丝的错愕，随后马上恢复，不含一丝感情的说道。

　　“尽快查到他的踪迹，另外，查清楚之后，马上送到太子的手里，明白了吗？”‘星女’沉思了一会，在说到太子之时，有着一丝的细微的波动，转瞬即逝，没有让人察觉到。

　　“是，主人。”

　　“下去吧。”‘星女’微微的闭上眼睛，说道。

　　走到门口的少女，停下脚步，转身问道：“主人，明天需要举行名人会所的迁移宴会吗？”

　　“不用了，将我交代你的事情办好即可。”听到对方的话，星女沉思了一会，缓缓的开口说道。

　　“我知道了，主人。”说完，转身走出了房间。

　　直到脚步声渐渐的远去，星女才微微的睁开眼睛，来到了窗口处，看着外面横穿交错的树木，脸上露出了一丝的怀念。

　　随着星女返回燕京，似乎引发了一颗导火线，看似平静的燕京，有着一股紧张的气氛弥漫在太子党。

　　所有太子党的成员心里都明白，随着‘公主’与‘太子妃’的归来，一场内部博弈即将展开，这场博弈的胜利者，将是真正掌握太子党的人。

　　所有人都在等待着最后一人的归来，只有他，才能真正的点燃这颗导火线，才能让这场博弈真正的展开，得知最后的结果。

　　……

　　第二天，天色微微亮，陈浩早早的起床，洗漱了一番后，依然继续着自己每天不断的锻炼。

　　走到‘风花雪月’的大厅之中，就看见前台接待已经躺在旁边的沙发之上睡着了，收银台内的收银员正双眼无神的坐在电脑前看着电影，丝毫没有注意到陈浩的出来。

　　微微的摇了摇头，知道经过了一夜的工作，都已经感觉到疲惫了，并没有去打扰他们，反正，距离着下班也没有多长的时间了，直接轻声的走出了大厅，从马路上开始跑起步来，朝着不远处的海洋公园而去。

　　南都市三月的早上，依然有着一丝强烈的寒风，给人一种冷飕的感觉。

　　感受着仰面吹来的寒风，陈浩的脸上没有一丝的表情，快速的跑到了海洋公园的广场上，现在还没有一个人，来到经常打拳的地方，开始打起拳来。

　　经过与黑暗圣父、教皇两人的交手，陈浩的形意拳越加的圆滑起来，一招一式仿佛都能与自然气息联合起来，显得更加的空灵，更加的自然。

　　花了一个小时，将完整的形意拳打完，陈浩站在原地并没有动静，体会着刚刚领悟的精髓。

　　几分钟过去后，广场之上已经渐渐的有着一些老人存在，打着养身的太极拳，一声声惊醒了没有动静的陈浩，四处的看了看，没有发现上次与自己对招的陈姓老人，不由失望的摇了摇头。

　　随后，一路朝着‘风花雪月’跑回去。

　　回到‘风花雪月’的大厅之后，就看见上夜班的几名员工正在吃着早餐，看见陈浩的进来，收银员带着一丝的微笑：“陈少，什么时候出去的，怎么没有叫醒我们？”

　　“看你们睡得那么熟，就没有打扰你们。”陈浩微微一笑，走上前说道。

　　收银员并不是白天的‘华筝公主’，而是另外的一位，马上就拿着手上的包子，说道：“陈少，还没有吃早饭吧，一起来吃点。”

　　陈浩也不客气，直接的走过去吃了几个包子，与他们聊了起来。

　　等到石谦过来之后，才对着收银员微微笑着：“谢谢你的包子，我还有事要忙，等下你们下班回去也好好的睡一觉吧。”

　　说完，就与石谦一起走进了办公室。

　　“都安排好了吗？”看着坐在沙发上的石谦，陈浩轻松的开口问道。

　　“嗯，已经安排了一些兄弟过去，现在只要等到所有的兄弟到齐就可以直赴云南了。”石谦微微的点点头，将安排好的一切向陈浩说了一遍。

　　“这就好，我就不与你们一起过去了。”陈浩满意的露出一丝微笑，说道：“有事直接给我电话。”

　　“嗯，我知道了。”石谦点点头，表示明白。

　　“那好，我换身衣服就先走了，等到兄弟们聚齐，你们就自己看着安排吧。”陈浩走到对方的身边拍了拍肩膀，就直接回到了自己睡觉的房间。

　　换了一身衣服后，就开着自己的飞腾来到了‘海王星辰’大药房。

　　苗琳早早的就起来了，一直等待着陈浩的到来，这件事情一直是自己的心结，今天就要回去解决了，自然心里有一种紧张。

　　看见陈浩到来之后，两人都没有说话，来到外面拦了一辆出租车，朝着双流机场而去。



　　第210章 西南之陲

　　彩云之南，省会昆明，就是陈浩与苗琳前往云南的第一站。

　　巫家坝国际机场又简称昆明机场，位于昆明东南部，是华国最重要的国际口岸机场和全国起降最繁忙的国际航空港之一，是华国西南地区门户枢纽机场。

　　今日，巫家坝国际机场内走出两名年轻男女，男的俊俏，女的貌美，犹如金童玉女般的行走在昆明机场外面的道路上，一旁的路人都不由注视着他们，仿佛忘记了自己的事情。

　　旁边，一名少年直直的盯着貌美女子，丝毫没有注意到自己前方的电桩，‘砰’的一声撞了上去，一声痛苦的叫声从他嘴里冒出，手不断的揉着自己的额头，一丝丝的血液顺着脸颊流下来，头一昏，倒在了地上。

　　旁边的行人一声大叫，远远的避开，唯独远处一名十多岁的青春少女，拿出自己的电手机拨打了120电话。

　　两人正是陈浩与苗琳。

　　看着那名少年的惨状，苗琳没心没肺的笑了起来，说道：“那名少年还真是笨，走路都会撞到电桩上去。”丝毫不知道刚才对方就是因为注视着自己，才没有注意到前方的情况。

　　“琳姐，那还不是因为你。”陈浩两眼翻了翻白眼，无奈的说道：“已经有人打了电话，我们还是快点去苗寨吧。”

　　苗琳收回自己的目光，微微的点头，来到路边，拦住了一辆出租车，上车后，出租车以一种极快的速度消失在昆明机场的路边，只留下一阵飘扬的灰尘。

　　苗寨，位于玉溪的眉山自治区，离着昆明大约有着一百多里路，从昆明前往玉溪的高速路上，一辆出租车以极快的速度行驶而过。

　　车上，陈浩淡淡的看了一眼外面飞速飘过的风景，问道：“琳姐，大约需要多长的时间才能到玉溪？”

　　“按照现在的速度，可能需要两个小时左右。”苗琳看了一眼前方的码程表，在心里暗暗的估算了下，带着一丝的笑容，回道：“不用太担心了，到了玉溪会有人接我们。”

　　“那我就小歇一会，到了再叫我吧。”昨夜，一直在想着‘星女’返回燕京的事情，很晚才睡，早上一早就起来锻炼，所以，坐了几个小时的飞机之后，就微微的感觉到一丝的累意。

　　如果是以前，就算是几天几夜不睡都不会感觉到累，自从在学校当了几年的乖乖学生，陈浩就已经习惯了这样平凡的生活，现在突然有这一丝的不习惯。

　　“你睡吧，到了之后我在叫你。”苗琳微微的点头，在飞机上，就已经感觉到陈浩的睡意，所以，并没有拒绝。

　　看着陈浩微微闭上眼睛的脸庞，苗琳的脸上带着一丝的温馨笑意，陷入了出神之中，高速路上的冷风不断的吹在玻璃窗上，‘砰砰’直响。

　　大约过了半个小时，车辆的速度突然放慢了下来，最终停在了路边上。

　　苗琳惊醒露出一丝的诧异，对着出租车师傅问道：“师傅，发生什么事情了？”

　　“小姐，前面的路被人拦了起来，路过的车辆必须交纳一定的过路费才行，或者，就不让通过。”出租车师傅的脸上露出一丝的为难，眼神看向前面的道路说道。

　　“那你直接开过去就行，过路费由我们负责。”苗琳微微的错愕，竟然会因为收费站而停了下来。

　　“问题是前面并没有收费站，而是一群玉溪那边的官二代，他们每年都会将这里拦下来，赚一笔的过年钱。”出租车师傅的脸上带着一丝的无奈，解释道：“本来我以为今年年已经过了，应该不会收费了，这才敢拉着你们去玉溪。”

　　“师傅，你直接开过去就行了，我倒要看看到底是谁这么大胆，竟然敢在国道上收费。”车子刚刚停下来，陈浩就已经惊醒了，听到出租车师傅的解释，不由带着一丝的怒意。

　　“小兄弟，我身上可没有那么多的钱去交过路费。”出租车师傅微微的摇了摇头，看着陈浩说道。

　　“我负责。”陈浩淡淡的看了一眼前方的道路，说道。

　　“这可是你说的。”出租车师傅的脸上露出一丝满意的笑意，说道：“到时候过路费必须得你们出，车费也不能少，这样的话我就过去。”

　　他根本就没有想过陈浩话里的意思，而是以为对方答应付过路费，毕竟，那一帮官二代都不好惹。

　　脚一踩油门，车子就以一种迅速的速度飚了出去。

　　开了大约几百米远，就看见路上摆放着一排栏杆，将道路给封了起来，旁边，几名染了各色头发的青年站在栏杆前，不断的拦住来往的车辆，收取了一定的费用，才肯放行。

　　在高速路的路边，摆着两张椅子和一张桌子，两名全身穿着名牌服饰的青年坐在那里，一边喝着茶，聊着天，一边看着高速路上的情况，脸上带着淡淡的笑意。

　　出租车来到栏杆前，就被拦了下来，其中一名染着黄头发的青年走上前，说道：“停下来，交纳过路费后，你们才能过去。”口气非常的嚣张。

　　“大哥，我那里来的钱，他们说负责呢。”出租车师傅马上下车，对着那名黄头发青年鞠身指了指车里的两人，鞠身说道。

　　黄头发青年推开出租车师傅，缓步走到车子旁边，张狂的看着车里的两人，说道：“就是你们说要给过路费的？”

　　“你们是收费站？”陈浩的眼神带着淡淡的轻蔑，脸上微微一笑，问道。

　　“少废话，给我下车。”说着，就直接拉开了车门，拽着陈浩的衣服，想要将对方拉下车。

　　“松手。”陈浩的脸色瞬间变得冰冷，眼神阴暗的看着对方。

　　“你小子还敢跟老子拽，给老子下来。”说着，手上一用力，陈浩胸口的衣服就被对方直接给拉出响声，瞬间破了一个口子，里面白色的衬衣就暴露在空气中，身体却纹丝不动。

　　看了看自己手中的衣服碎片，黄头发青年的脸上闪过一道阴霾，道：“叫你给老子下来，听见没有？”

　　说着，手再次的伸了出去。

　　“啪。”一声响亮的声音响彻在高速路上，黄头发青年的手被陈浩一掌拍飞出去，红肿起来，还么有反应过来，就是一脚踢在他的胸口上，倒飞出去，重重的摔落在路边，抱着胸口不断的惨叫出声。

　　旁边的出租车师傅已经吓呆了，远远的躲在一边去了。

　　旁边的几名青年，也发现了这里的动静，瞬间放下手中的事情，跑过来，将车子团团围了起来。

　　远处，路边喝着茶的两位青年也微微的一愣，随后起身朝着这边走来。

　　陈浩淡淡的看了一眼将车子围起来的几名青年，脸上带着一丝的阴暗，缓缓的走下车，声音凌厉的说道：“是谁让你们在高速路上乱收费的？”

　　苗琳也跟着陈浩走了下来，目光犹如一条毒蛇一般，看着几名青年。

　　“兄弟，这么不给面子？”这时，穿着名牌服饰的两名青年推开前面的人，走了进来，脸上带着淡淡的笑意。

　　“我想知道，是谁给你们这么大的权利，让你们在高速路上收费？”陈浩的眼睛微微的眯起，淡淡的看着走进来的两名正主，脸上带着一丝的笑容。

　　“兄弟，不要这么紧张，不就是一点小钱嘛，只要你将身边的女人留下，今天的过路费就不用交了。”说完，另外一名青年带着一丝淫欲的目光，望向站在陈浩身边的苗琳，嘴角露出一丝势在必得的笑意。

　　“既然你们不肯说，那我就打到你们说。”陈浩的声音里带着淡淡的玩味，一脚踢出去，刚刚用猥琐目光看着苗琳的那名青年就直直的飞出去，撞到了站在他身后的两名青年。

　　“大胆。”另外一名青年眼神一凝，说道：“给我将他的两条腿打断，那个美女给我抓起来。”

　　陈浩眼神更加的阴霾，身影快速的掠动，还不等那些青年反应过来，就已经出手，只是快速的几脚，几名青年就已经被踢飞出去，重重的摔落在高速路上。

　　旁边的车辆看着这一幕，都马上打燃火，快速的离开了。

　　虽然他们有心想要帮助陈浩，可是却知道两名青年背后的势力，这点小钱平时本身就不在乎，所以，才会轻易的交了过路费，没有必要因为这点钱得罪青年背后的势力。

　　唯独有着一辆奥迪车依然停留在路边，一名老人坐在车里，车窗缓缓的打开，带着一丝的笑意看着不远处发生的事情。

　　“现在可以说了吧？”陈浩拍了拍自己的手，手中抓住的一名青年缓缓的倒在自己的脚边，缓步走到最后一名青年的身边，脸上带着一丝笑意，问道。

　　“你到底是谁？”剩下的那名青年没有看一眼倒下的人，眼睛微微的眯起，带着一丝的好奇，问道。

　　“我是谁，你还没有资格知道。”陈浩的脸上依旧带着一副风轻云淡的微笑，语气阴霾的说道：“如果你再不说的话，我不介意将你们所有人送去见阎王。”

　　说完，一只脚就狠狠的踩在脚边青年的身上，一声惨叫从对方的嘴里响起。



　　第211章 风波（一）

　　一股淡淡的杀气同时从陈浩的身上散发出来，笼罩着眼前的青年，脚下更加的用力，被踩住的那名青年不断的挣扎着，脸上的表情极度的扭曲。

　　这时，青年的表情才微微的变换，带着一丝的惊异，语气略显紧张的问道：“你知道我是谁吗？如果我今天真的出了事情，你们就不要想走出云南。”

　　说出这些话，青年的语气里带着强大的自信。

　　“你是谁，我没有兴趣知道。”陈浩收回自己的脚，淡淡的说道：“但是我知道你马上就要死在这里了。”

　　说完，一脚再次的踢出，重重的踢在青年的脸上，瞬间，青年的脸上带着一丝的惊憾，身体不受控制的飞了出去，摔落在不远处的高速路上。

　　“咔嚓。”一声，青年的左手因为直直的触在路面上，断掉了，骨头已经顶出手臂上的肉，暴露在空气中，一声痛苦的惨叫从嘴里交出来，响彻在高速路上，让旁边的人都有一种毛骨悚然的感觉。

　　远处，车子上的老人脸上也闪过一丝的震撼，喃喃自语道：“此子好坚硬的心，不知是什么来路。”

　　旁边的一名少女捂着自己的嘴巴，两眼放光的看着远处的身影，随后，转过头看着身边的老人，问道：“爷爷，难道那名哥哥做得不对吗？”说完，眼睛微微的眨了眨。

　　“嫣然，他的出发点的确是好的，可是，他太冲动了，这样会让陷入被动之中。”老人微微的摇了摇头，说道。

　　的确，陈浩能够这么做，将这群蛀虫消灭，对于社会是好的，可是，冲动的是没有搞清楚对方的背景，这样会显得自己非常的被动，俗话说‘强龙不压地头蛇’，就算是自己再有实力，也不该在对方的地头上动手。

　　“我倒认为那位哥哥做得对。”少女的眼神直直的望向站在远处的那道身影，闪过一道莫名的光芒。

　　老人微微的摇了摇头，轻轻的叹口气，继续看着远方的情况。

　　陈浩放佛没有丝毫的感情，缓步的走到青年的身边，带着一丝残忍的微笑，问道：“你现在可以说了吗？”

　　“你有胆量就动手，我敢保证你走不出云南。”青年的眼里充满了恨意，咬着牙狠狠的说道。

　　“既然如此，那你们就去死吧。”陈浩微微的一笑，抬脚狠狠的朝着对方的脖子处踩去，一声惨叫响起，青年的脖子一歪，直接的断了气，那张俊俏的脸上，眼睛睁得大大的，至死也带着一丝的不敢相信。

　　旁边，苗琳看着陈浩的动作，微微的一咬牙，缓步的朝着高速路上躺着的人走去，在他们的求饶声中，一人一脚，没有丝毫的犹豫，直接结束了他们的性命。

　　才缓缓的走到陈浩的身边，问道：“小浩，现在怎么办？”

　　陈浩这才反应过来，四处看了看，刚刚的那名出租车师傅早在感觉到不对之后，就已经跟着那些车子一起的消失在这里，只有远处还停留着一辆奥迪车。

　　轻轻的在路面上呲了呲，鞋底上的血迹染红了路面，才微微的笑着道：“那不是还有一辆车吗？”

　　说着，就带头朝着奥迪车走去，苗琳露出一丝无奈的表情，紧随其后。

　　来到车边，陈浩带着一脸的笑意，开口道：“老人家，我们能不能搭个顺风车，只要赶到玉溪就行了。”

　　老人还没有开口，里面的少女就率先开口道：“好啊，大哥哥尽管上来，我载你们去玉溪。”

　　说完，就直接推着旁边的老人，道：“爷爷，你坐到前面的副驾驶座上去，我要跟这位哥哥和姐姐坐在后面。”

　　“好，好，好，我坐到前面去。”老人的脸上露出一丝的无奈，缓慢的走下了车，对着旁边的陈浩两人露出一丝的笑意，就走到前面坐了下来。

　　“哥哥，你们快上车吧。”这时，少女伸出自己的小脑袋，调皮的对着陈浩两人叫道。

　　“谢谢小妹妹了。”陈浩露出一丝善意的笑容，与苗琳对视一眼，直接的上了车。

　　等到两人上车后，老人才对着旁边的司机微微的点头，车子缓慢的行驶起来，前面的栏杆早就已经被那些车子撞开，一路畅通无阻的朝着玉溪市驶去。

　　“小兄弟，你知道他们的身份吗？”老人微微的侧过头，带着一丝的慎重，对着坐在后面的陈浩问道。

　　“不知道，也没有知道。”陈浩微微一笑，淡淡的说道。

　　陈浩这么做，自然有着自己的原因，石谦带着人前来拿下云南，如果还像以前一样，稳若固汤，那想要拿下云南的几率都要大大的增加，相反，如果云南现在一片乱局，石谦他们就能够在乱局之中行事，拿下云南自然就会容易很多。

　　这才是今天陈浩为什么会无情的将这些人杀了的原因，毕竟，从最后那名青年的表情之中，就已经察看出他的身份并不低。

　　只要自己的目的达到，还会去担心他们背后的势力会对自己造成不利吗？

　　“哎。”老人微微的叹了口气，说道：“你还真是初生牛犊不怕虎，那两名青年，其中一名是玉溪市市委书记的公子，另外一位是省委常委省长的公子，你惹了大麻烦了。”

　　“原来就是因为这个，他们就敢在高速路上收过路费。”陈浩淡然一笑，并没有将对方的身份放在眼里，而是一副恍然大悟的模样。

　　看着陈浩那毫不在乎的表情，老人的眼里闪过一道的明亮，随后，无奈的说道：“小兄弟，我也只能送你到玉溪市了，后面的事情你们好自为之吧。”

　　“爷爷，你怎么能这样呢？我还想让哥哥去家里做客呢。”陈浩还没有说话，旁边一直安静听着两人聊天的少女就已经不满的叫了起来，嘴巴微微的嘟起，显得极为可爱。

　　“小妹妹，你的好意我们心领了。”苗琳轻轻的摸着少女的头发，笑着说道：“姐姐还有事情要办，下次有机会一定去你们家里做客。”

　　陈浩与苗琳又怎么会听不出来老人的意思呢？应该是他现在也不愿意与这两家对上，所以才会说出这一段话，而少女自然也是明白自己爷爷的意思，马上开口说出声，企图保护两人。

　　“好一个聪慧的少女。”陈浩不由在心里微微一叹，随后，又好奇起老人的身份来，毕竟，能够与云南省委常委省长相当的势力，在整个云南省都不多。

　　“老人家，你不用担心我们。”陈浩微微一笑，说道。

　　“如果日后有机会，就一定要来老朽家做客。”老人也是淡淡的一笑，拿出一张纸，在上面写了一个电话号码与地址，交到陈浩的手中，说道：“这是老朽的电话和地址。”

　　陈浩伸出手接过，微微一笑，说道：“等我办完事之后，一定去拜访你老人家。”

　　说完，就将纸条装进了衣兜里。

　　顿时，车里除了苗琳与少女之间不断的露出一丝笑声外，陷入了一片的沉静之中。

　　半个小时之后，车子缓缓的进入玉溪市市区，在路边停了下来，老人开口道：“小兄弟，我只能送你到这了，你们自己要注意安全。”

　　“谢谢。”陈浩淡淡的说道一声，就与苗琳一起下了车。

　　车子缓缓的启动，朝着远方的街道驶去，车里，少女伸出头声音远远的传来：“哥哥，你们一定要来我家玩哦。”

　　看着消失在眼前的车影，陈浩与苗琳对视一眼，拦了一辆出租车，朝着自己的目的地而去。

　　……

　　玉溪市，市中心政府家属楼，这里是玉溪市政府分配给市委常委居住的楼盘。

　　一号别墅里，书房之中的一名中年人，看起来大约有着四十多岁，抓住电话的右手微微的颤抖着，‘砰’的一声，电话落在书桌上，脸上露出悲痛的表情。

　　他，正是玉溪市市委书记，市委常委——费文语。

　　刚刚接到的电话，就是自己的儿子死在了高速路上，心里马上就悲伤欲绝。

　　其实，对于自己的儿子去高速路上收过路费，这个消息自己也有所耳闻，只是因为跟着蒋省长的公子一起，才没有过问，毕竟，从昆明往返玉溪的车流量极其的大，时不时的去收一次也有着巨大的利益。

　　云南省的官员谁又与黑道之间没有一点的牵扯，所以，在费文语看来，这也是找到的一条发财路子。

　　再加上有着蒋省长的公子一起，就更不需要担心了。

　　只是没有想到，今天却突然得到了这个噩耗，让费文语仿佛瞬间老了十岁一般。

　　费文语脸上带着一丝悲痛的表情，语气狠厉的说道：“宇儿，放心吧，爸爸一定会为你报仇的。”

　　说完，就直接拿出了自己的电话，拨打了一个电话号码出去。

　　正是云南省省长蒋德辉的电话，对方的儿子在玉溪市出了事情，自己必须得报告上去，或者，等到对方自己调查到的话，自己也没有办法交代。

　　“喂，蒋省长吗？”电话接通后，费文语首先开口道：“我是玉溪市费文语。”



　　第212章 风波（二）

　　“费书记，有什么事吗？”对面传来一声低沉的声音，玩笑道：“这段时间我儿子在玉溪市那边，还需要你多多照顾一下。”

　　“蒋省长，我今天就是要告诉你令公子的事情。”费文语心痛的说道。

　　“费书记，怎么了？是不是那小子给你惹麻烦了。”蒋德辉带着一丝的玩笑语气说道：“你放心，等他回来我一定好好的教训他一顿。”

　　“令公子与犬子在高速路上收过路费被人给打死了。”费文语现在也是没有办法，这件事情迟早都会让对方知道，没有犹豫直接说了出来：“我也是刚刚收到消息。”

　　对面顿时陷入了沉默之中，一声响亮的东西落地声清晰的传过来，费文语马上紧张的问道：“蒋省长，你怎么了？”

　　“凶手是谁？”对面低沉的声音带着极度的愤怒，咬牙声不断的响起，很明显，对方在极力的压制着自己心里的怒气。

　　“暂时还不清楚，我已经派人去调查了。”费文语能够清楚的感受到对方的怒气，语气低沉的说道：“蒋省长，都怪我没有照顾好令公子，等为犬子报了仇之后，我会亲自来昆明跟你请罪。”

　　“老费，这件事情也不能怪你，你的儿子不是也死了吗？”对面的声音已经逐渐的平稳，将自己心里的悲愤暂时压了下去。

　　又何尝不明白费文语现在说的是场面话，可是，蒋德辉也明白，就算是对方不说这些话，自己也没有理由去动对方，毕竟，对方也是死了儿子的人。

　　“只是我希望你能够尽快的调查出凶手到底是谁，竟然敢动我的儿子。”说出这句话时，蒋德辉的语气非常的凌厉，压制住的怒气似乎要再次的爆发出来。

　　“是，我一定办到。”费文语马上就沉重的应道一声。

　　“嗯，我相信你。”说完，蒋德辉直接的挂掉了电话，办公室里不断的传出一声声的怒吼声，外面的秘书心惊胆跳的不敢进去，不知道到底发生了什么事情。

　　挂掉电话后，费文语马上就安排下去，不顾一切都要调查出凶手，将其绳之以法。

　　……

　　玉溪市，峨山彝族自治区，一辆出租车缓缓的驶进这里，停靠在这个小县城的路边上，就见一男一女走下了车，女人付了车钱，出租车转了一个弯，激起一阵阵灰尘，随风飞扬。

　　正是陈浩与苗琳。

　　灰尘逐渐的散去，落在地上，苗琳忍不住的咳嗽一声，看着陈浩身上依旧光鲜的衣服，不由一阵疑问：“你怎么没有沾上灰尘？”再看了看自己的衣服，已经被灰尘沾满，仿若染了另一种颜色。

　　“呵呵。”陈浩只是微微一笑，说道：“你不是说有人来接我们吗？人呢？”

　　如果不是自己用真气形成了一个保护层，自己同样也会让灰尘染满衣服，吃上一点点的灰尘。

　　“哼。”苗琳冷哼一声，似乎不满陈浩的回答，一边朝着小县城里走着，一边说道：“跟我来吧。”

　　陈浩双手一摆，脸上露出一丝无奈的表情，移动脚步跟了上去。

　　云南三月份的下午，依然带着一丝炎热的气息，走在小县城的街上，看不见什么行人，跟随者苗琳来到了一家小面馆里，里面的客人也没有几个。

　　走到一张餐桌前坐了下来，苗琳点了两碗面条，就倒着一杯茶水喝了起来。

　　进了面馆，陈浩才感觉到肚子微微的饿着，从早上吃了几个包子后，也只有在飞机上喝了一瓶饮料，就再也没有吃过东西，难怪苗琳会带着自己来到这里，不由露出一丝尴尬的笑容，为自己倒上了一杯茶水，喝了起来。

　　不一会儿，老板就已经端着两碗香喷喷的面条走了过来，放在餐桌上，带着微笑道：“两位请慢吃。”

　　苗琳与陈浩毫不客气的吃了起来，别有一番滋味，陈浩说道：“味道不错吗？”

　　“废话，你现在就算是吃什么东西都是香的。”苗琳似乎还在为刚才陈浩的回答生着气，头也不抬，带着丝丝的怨气说道。

　　陈浩尴尬的一笑，吃完之后，再次的叫了一碗，吃了起来。

　　半个小时候，两人才从小面馆里走了出来，苗琳一边走一边抱怨道：“你还真是猪，竟然吃了三大碗，浪费了这么多的时间。”

　　“人是铁，饭是钢，不吃饿得慌。”陈浩的脸上露出一丝的尴尬，快速追上前面的苗琳，问道：“现在我们可以去你说的地方了吧？”

　　“走吧。”苗琳淡淡的说了一声，在前面带着路。

　　两人逐渐的来到了小县城的深处，前面的人迹更加的了无，两人来到一间小屋前，门紧闭着，四周没有一丝的动静，唯有旁边一面旗牌被热风吹着左右摇摆传出的声音。

　　苗琳左右的看了看，才走上前，轻轻的对着门敲了三下。

　　很快，门微微的露出一丝的缝隙，伸出一只脑袋左右的看了看，才打开门让两人进去，马上又关上了门。

　　“小琳，你怎么回来了？”里面是一位四十对岁的妇人，等到两人坐定后，才开口说道：“族长他们现在依然没有放弃对你的追捕，你还是快点离开吧。”

　　“橙姨，你放心吧，我这次回来就是为了解决这件事情。”苗琳露出一丝的笑意，淡淡的看了一眼旁边的陈浩，说道。

　　“这位是？”橙姨谨慎的看了一眼陈浩，将苗琳拉到一边，问道。

　　“这是我的男朋友。”苗琳的脸瞬间变得羞红，小声的附在对方的耳边说道。

　　“你们准备怎么做？”橙姨微微的皱了皱眉头，看了一眼站在远处的陈浩之后，开口问道。

　　“直接回苗寨。”苗琳轻轻的拉着橙姨的手，说道：“不过，今晚就得在这里休息一晚上了。”

　　“有把握吗？”现在不是担心苗琳回不回去的问题了，对这个自己从小看着长大的侄女，橙姨可是非常的了解，一旦决定了的事情，根本就不会改变，现在既然已经决定要回去处理这件事情，就根本不会放弃。

　　“放心吧。”苗琳说到这里时，带着一副自信的表情看着远处的陈浩。

　　“既然这样，橙姨也不会阻止你。”橙姨微微的沉思之后，缓慢的开口说道：“我听说族长一直都没有放弃过将你抓回来的想法，所以，你一定要小心行事。”

　　“嗯，我知道。”苗琳轻轻的一点头，应道。

　　随后，橙姨走到陈浩的身边，笑着说道：“你就是小琳的男朋友？”

　　陈浩微微的点头，观察着眼前的妇人，眼里闪过一道莫名的光芒，嘴角勾勒出一丝的弧度。

　　“以后小琳就摆脱你多多照顾了。”走过去，将苗琳拉过去，递在陈浩的手中。

　　“放心吧，我是琳姐的男朋友，自然会好好的照顾她。”陈浩看了一眼旁边的苗琳，认真的说道。

　　“你们今天就早点休息吧，我老人家就先进去忙自己的事情了。”橙姨的嘴角带着一丝的欣慰，看着两人说道。

　　说完，就走进了内屋。

　　“琳姐，她是谁？”陈浩看着渐渐消失的背影，问道。

　　“她是我爸的堂妹，也是算是我的表姨了。”苗琳的脸上带着一丝的幸福，看着那渐渐消失的背影，没有注意陈浩现在的表情。

　　“好好休息吧。”陈浩收回自己的目光，眼神中带着一丝玩味。

　　“你跟我来吧。”苗琳微微的叹了一口气，带着陈浩朝着另一边走去。

　　走到一个房间的门口，苗琳说道：“今晚我们就在这个房间里睡，你可不要有什么想法。”

　　“呵呵，我能有什么想法，看是你自己想歪了吧。”陈浩淡淡一笑，走进房间里直接躺在床上休息起来。

　　苗琳狠狠的哼了一声，走进房间关上门，到另一张床上躺了下来。

　　赶了一天的路，两人都有些累了。

　　……

　　玉溪市，政府家属花园里，一号别墅里，费文语脸色铁青的看着不断向自己抱怨的妻子，心里有着怒气却无法发出来。

　　这时，身上的手机响了起来，拿出看了看号码，才说道：“我去接个电话。”

　　说完，就走到了一边，接通了电话，里面传来一声：“费书记，已经调查到那两人的行踪了。”

　　“他们在那里？”费文语的语气带着一丝的激动。

　　“已经去了峨山自治区。”

　　“你马上让那边的警察将人给我抓起来，我现在马上就赶过去。”费文语听到这个消息，心里马上一喜，说道。

　　“费书记，那两人是坐了柳老爷子的车赶到玉溪市的，在市区口下车才换了车，你看是不是需要？”对面的声音带着一丝的犹豫，问道。

　　“你先将人给我盯住了，我马上赶过去。”费文语略微的沉思了一会，开口说道。

　　“是。”对面应道一声，就挂掉了电话。

　　想了想，费文语还是拿出了电话，给蒋省长拨打了过去，毕竟，柳老爷子不是自己能够得罪的，万一那两名凶手真的跟柳老爷子有什么关系的话，还得让蒋省长出面，才能镇住对方。



　　第213章 风波（三）

　　电话刚刚响了两声，对面就已经迫不及待的接通了，传来了对方焦急的声音：“费书记，是不是已经调查到凶手的踪迹了？”

　　对于自己儿子的生死，蒋德辉绝对的愤怒，自己只有这么一个儿子，死了，也就代表着自己绝后了，所以，现在就算是放弃自己的仕途，也得报仇。

　　自己也曾动用关系调查过，可是，却没有一点的消息，毕竟，这件事情发生在玉溪市的高速路上，想要短时间内调查到本就不是易事，看见费文语的电话，马上就接了起来，希望能够得到自己想要的消息。

　　“蒋省长，我的确已经得到了凶手的消息，他们是一男一女，现在正在峨山自治区。”费文语感受到对方的焦急，脸上带着一丝的阴暗，看来，就算是柳老爷子亲自出面，也未免能够保住这对狗男女了。

　　“那你还不快派人去将他们抓回来，我要他们生不如死。”蒋德辉咬牙切齿的声音传了过来，充满了狠毒。

　　“可是，对方是坐着柳老爷子的车来到玉溪市的，我担心他们有着关系。”费文语组织了一下言语，开口说道：“所以，我希望你能够亲自出面，将柳老爷子拖住，以防万一。”

　　“你尽管动手吧。”蒋德辉也微微的沉思了一会，才缓缓的开口说道：“柳老爷子我会亲自打招呼的，相信就算是与那两人有所关系，也不愿意得罪我。”

　　的确，柳老爷子就算是再有势力，也不会轻易的得罪蒋德辉，毕竟，蒋德辉的背后还有着一个巨无霸，不是柳老爷子能够得罪得起的存在。

　　“有你这句话我就放心了。”费文语的脸上露出一丝的欣喜，说道：“我马上就去将他们带回来。”

　　说完，就已经挂掉了电话，眼神中闪过一道的狠厉：“宇儿，你放心吧，爸爸马上就让他们下来陪你。”

　　来到大厅之中，费文语的老婆迫不及待的上前，问道：“是不是已经有了凶手的消息？”

　　她的名字叫做俞萍，是玉溪市黑道霸主俞老大的妹妹，可谓是有了自己这个妹夫，俞老大的势力才慢慢的笼罩整个玉溪，将其掌握在手里，生意越做越大，甚至慢慢的侵透进整个云南黑道。

　　“不错，我现在马上就要赶去将他们带回来，为宇儿报仇。”说完，就带着一丝的迫不及待朝着外面走去，一边让旁边的佣人为自己准备车子。

　　俞萍上前一步，拦住了自己丈夫的去路，声音冰冷的说道：“还是让我大哥派人去吧，这件事情才能保险点。”

　　“为什么？”费文语微微一愣，不知道自己这个老婆的心里到底打着什么主意。

　　“现在谁也不清楚那两人到底有着什么势力，毕竟，敢于随意杀人的人，都不简单。”俞萍的脸上露出一丝的狠毒，慢慢的将自己的想法说了出来：“如果走正常的程序，就算是将其抓住，也要过一段时间才会执行，万一对方有着什么势力，将他们救出去了呢？”

　　“还是让大哥带人去，直接解决掉，以免出现不必要的意外。”

　　耳畔响起自己老婆的猜疑，费文语陷入了沉思之中，对方既然能够坐上柳老爷子的车，不得不让人怀疑，万一真的有着什么势力，那岂不是功亏一篑，最后，点了点头，同意了俞萍的想法。

　　毕竟，这样才不会夜长梦多。

　　俞萍见自己的丈夫同意了，马上就给自己的大哥拨打了一个电话过去，说道：“大哥，我是小萍，现在已经知道了杀害宇儿的凶手，需要你的帮忙。”

　　俞萍也不客气，直接说出了自己的意思。

　　“小萍，凶手在那里？”对面传来一声粗狂的声音，含着一丝的愤怒。

　　俞老大也明白，如果没有自己的妹夫，也就没有自己的今天，说不定自己还是以前的那个小虾米，不知道什么时候被人吞掉了也说不定，而且，对于自己的这个侄儿，也是非常的喜欢，得知被害的消息，就马上迫不及待的想要去报仇，却没有任何的消息，现在有了消息，自然不会轻易的放过。

　　“他们现在正在峨山自治区，一切就摆脱大哥你了。”俞萍咬着牙将地点说了出来。

　　“小妹，放心吧，我就算是将整个峨山翻过来，也会将他们给找出来，为小宇报仇。”说完，就直接的挂掉了电话，准备前往峨山自治区。

　　看见自己老婆挂掉电话后，费文语马上问道：“大哥怎么说？”

　　“放心吧，大哥已经亲自过去了，一定能够将那两个杀害宇儿的凶手解决掉。”俞萍的语气里充满着自信，以自己大哥今时今日的势力，在云南解决掉两个人还是非常的轻松。

　　“不行。”费文语沉默了几十秒后，说道：“我还是要亲自过去才放心。”

　　不知道为什么，费文语总感觉到自己的心里有着一种不安，想要亲自赶过去。

　　“也好，如果出现什么意外，有你在，也可以帮助大哥。”俞萍也是考虑了一下，点头说道。

　　见自己的老婆同意了，费文语马上冲出别墅，焦急的朝着峨山自治区赶去。

　　玉溪市，柳家别墅里，坐在书房之中的柳老爷子，眼神之中露出一丝的无奈，缓慢的将手中的电话放下，喃喃的道：“小兄弟，最后的考验来了，如果你真的能够渡过眼前的这一关，那么，我就会真正的出手保住你了。”

　　刚刚接到蒋德辉的电话，就已经明白，对方已经知道了事情的经过，肯定展开行动了。

　　就算是自己想要保住对方，也是没有足够的实力，另外，就是陈浩还没有表现出足够的实力来让自己联系上面的人。

　　其实，柳老爷子就是国家安排在云南的钉子，监视着云南的一举一动，希望能够找到一个机会，将云南彻底的清洗。

　　只是，这么多年来，都没有找到机会。

　　高速路上发生的一切，让柳老爷子看见了机会，所以，才没有开车离开，而是等待着事情的结束，顺便载了陈浩两人一程。

　　只要陈浩能够抵抗住第一次的考验，渡过这一关，表现出足够的实力，相信上面就会将筹码放在他的身上，自然，也就不会有任何的事情了。

　　……

　　天色微微的暗下来，峨山小县城的商铺都纷纷的关上了门，一丝丝的冷风不断的在街道上吹过，商铺门口的旗牌被吹得呼呼作响，路上稀少的行人都加快脚步朝着自己家里赶去。

　　街道的深处，一间小屋内，睡了几个小时的陈浩缓缓的起来，独自的走到外面来，一片的黑暗并没有阻挡陈浩的脚步。

　　另外一边的房间里，一丝的灯光依然照着。

　　轻声的来到大厅之中，细微的动静惊动了房间里的妇人，一道声音传出：“是谁？”

　　就看见大厅之中瞬间亮了起来，妇人缓缓的走了出来，看见大厅之中的陈浩时，露出一丝的微笑，说道：“是你啊，肚子饿了吗？我马上就去给你们端来。”

　　“谢谢橙姨。”陈浩的眼睛微微的眯起，看着妇人的背影走进厨房内，闪过了一丝诡异的光芒。

　　几分钟后，妇人就端着一大碗的白饭，另外端着两碟小菜走了出来，放在大厅之上的桌子上，说道：“你先坐下吃吧，我去交小琳也出来吃点。”

　　说完，就走进了苗琳所在的房间。

　　陈浩看了一眼桌上的饭菜，眼里闪过了一道戾芒，用勺子打了一小碗白饭，吃了起来。

　　刚刚吃完一碗白饭，苗琳与妇人就走了出来。

　　“你怎么不吃菜呢？难道不好吃吗？”妇人的眼里闪过一丝不易察觉的诧异，对着陈浩关心的问道。

　　苗琳两眼朦胧的走到陈浩的身边坐下，似乎还没有睡醒，看着桌上的饭菜，肚子不争气的叫了一声，马上就给自己盛了一万白饭吃了起来。

　　就在准备去夹桌上的菜时，陈浩手中的筷子掉在了地上，轻轻的碰了碰苗琳，说道：“帮我将筷子拾起来一下。”

　　“你自己捡起来不就行了。”苗琳似乎对于陈浩的举动，有些恼怒的出声道，不过还是低下身将筷子捡了起来，对着旁边的妇人说道：“橙姨，马上你去厨房换一支，行吗？”

　　妇人点了点头，接过苗琳手中的筷子，走进了厨房。

　　“桌上的菜不能吃，里面被下了药。”这时，陈浩小声的附在苗琳的耳边说道，口里吹出的热气让苗琳的脸微微发烫。

　　“什么？”苗琳的脸上露出一丝的惊讶，问道。

　　“听我的就是了。”陈浩坐回自己的身体，淡淡的说道。

　　苗琳认真的看了看对方，虽然心里有着一丝不相信，可是，不知道为什么，却再也没有去吃桌上的菜，几口将碗里的白饭吃完，放下碗带着一丝的好奇看着陈浩。

　　等到换了筷子出来之后，看见两人都已经吃完了饭，桌上的菜却没有动，脸上闪过一道戾芒，然后笑着开口道：“怎么你们两个人都不喜欢吃我做的菜吗？”

　　说完，将手中的筷子放在桌子上。



　　第214章 风波（四）

　　陈浩缓缓的站起身，走到妇人的身边，嘴角露出一丝的微笑，问道：“这菜吃了要出问题，你说能吃吗？”说完，眼里闪过一道戾芒，身上散发出一丝杀气锁定着妇人。

　　耳畔响起陈浩的话，妇人的脸色微微的一变，心里非常的震惊，特别是对方散发出的那一丝若有若无的杀气，笼罩着自己，仿佛踏入了一个冰窖中般的冰冷。

　　脸上露出一丝勉强的笑容，镇定的说道：“你说什么？这菜有问题？”

　　“呵呵。”陈浩冷笑一声，眼神凌厉的看着妇人，说道：“没有问题的话，你自己去吃一口，我今天就放过你，或者，就不要怪我心狠手辣了。”

　　说完，身上的杀气更加的浓烈，压着妇人的背上不断流出冷汗，侵湿了背上的衣衫。

　　妇人的眼里闪过一道的阴霾，转瞬而逝，然后将目光看向坐在桌边的苗琳，带着一丝伤心的语气道：“琳儿，难道你就这么看见橙姨被人欺负吗？”

　　“橙姨，你只要过来吃一口桌上的菜就没事了，这是你做的，又有什么不敢吃的呢？”苗琳能够成为紫金帮的美女蛇，名震南都黑道，自然不是简单的人物，现在看见妇人的表现，就已经明白，陈浩并没有说错，桌上的菜说不定真的有问题。

　　想到这里，心里就微微的黯淡，难道就连自己的亲人都要对付自己吗？

　　“小琳，难道你忘记了我以前是怎么照顾你的吗？”妇人依旧带着一丝的痛心，脸上带着悲伤，说道：“橙姨吃这菜可以，但是你就让你男朋友这么欺辱我？”

　　苗琳的眼里闪过一丝的亮光，对着陈浩微微的点头。

　　看着苗琳的目光，陈浩微微的叹了一口气，收回自己的杀气，淡淡的说道：“过去吃一口菜，或者，我马上让你溅血五步，死在这里。”

　　妇人的脸上露出一丝轻松的表情，眼神凝重的看了两人一眼，缓步的走到桌边，拿起桌上的筷子，夹起桌上的菜慢慢的朝着自己的嘴里喂去。

　　突然，妇人的动作一变，拿着筷子的手极快的击向苗琳，嘴里说道：“既然已经被你们看破了，那就不要怪我不客气了。”

　　一阵劲风吹过，妇人心里有种不好的预感，动作更加的快速，想要将苗琳控制在手里，刚刚靠近苗琳的脖子时，就感觉到自己再也无法前进一丝，一只手紧紧的抓住了自己的手腕。

　　一张冷着的脸出现在自己的面前，嘴巴微启道：“早就知道你不会轻易的屈服。”说完，就感觉到自己的手被一股巨力抛起，手中的筷子朝着地上落去。

　　而后，一只脚无声无息的踢在自己的肚子上，身体不受控制的倒飞出去，重重的摔落在地上。

　　“嘀咚”一声，筷子落在桌子上，传出一声响声，在这大厅之中，显得尤为的刺耳，落在地上的妇人起身朝着后面逃去，知道自己不是眼前男子的对手。

　　她快，陈浩更快，转眼间，就已经出现在她的身前，带着一丝的微笑看着她，说道：“我说过，你今天无法离开这里。”

　　妇人的脸上露出一丝的狠毒，声音尖厉道：“那你就去死吧。”一脚直直的踢向挡住自己的身影，一把小巧的刀出现在自己的手中，狠狠的刺向陈浩的胸口。

　　陈浩的眼睛微微眯起，露出一丝不屑的笑容，道：“凭你吗？”

　　侧身躲过击来的一拳，右手无声无息的伸出，准确的将那只握着小刀的手抓在手里，微微一用力，小刀直接从妇人的手中脱落，左手伸出接住下落的小刀，直直的朝着妇人的脖子抹去。

　　右手微微的一转，小刀无声无息的划过妇人的脖子，一股血液飙向前方几米远，将地上染成一片的血手。

　　缓慢的收回自己的手，轻轻将手中染血的小刀朝着后面一扔，走到露出一脸伤痛的苗琳身边，说道：“这里不能久留了，我们直接去苗寨吧。”

　　苗琳仿若没有听见一般，双眼出神的看着地上的尸体，依旧带着一副不敢相信的表情，呆呆的坐在那里一动不动。

　　陈浩微微的摇了摇头，明白苗琳现在的心情，任谁被自己心里信任的人背叛，都会有种受不了的感觉，更何况，还是自己仅剩的亲人呢？所以，陈浩并没有出声，只是轻轻的拉过对方的手，朝着外面走去。

　　苗琳才微微的惊醒，带着一丝的眷念，最后看了一眼躺在地上，眼睛睁得大大的尸体，随后，转过头，脸上带着坚定的随着陈浩走出了这间小屋。

　　“走吧，我们去苗寨。”感受到外面的冷风，轻声的说道。

　　“有一天，你会不会离开我。”苗琳突然抱住陈浩的身体，嘴里喃喃的说道：“现在我只有你喝小姨值得信任了，你千万不要离开我。”眼中的泪水慢慢的滑落，侵湿了陈浩胸口的衣服。

　　陈浩微微的伸出自己的双手，将怀里的躯体紧紧的抱住，沉重的说道：“琳姐，放心吧，就算是全世界离开了你，我也不会离开你。”

　　这一刻，陈浩的心里有着别样的想法，想起苗清临死之前对着自己说：“以后，我的女儿就交给你了，一定不要让她受到任何的伤害，这辈子，我最对不起的人就是她了。”

　　静静的相拥了几分钟后，才放开对方，苗琳轻微的擦了擦脸上的泪水，认真的问道：“小浩，你刚刚说的是真的吗？”

　　“我刚刚说什么了？”陈浩嘴角露出一丝笑意，轻声的说道。

　　“你……”苗琳的脸色突然一变，以为陈浩刚才也是宽慰自己才说出这样的话，可是，马上就看见了陈浩嘴角的笑意，顿时明白对方是在逗自己玩，狠狠的拧了一下对方腰间的肉，说道：“看你以后还敢戏弄我。”

　　说完，就带着一脸的笑意，走在街道上，感受着冷风吹过自己的身体，仿若要将一切的不快都吹掉一般。

　　陈浩轻轻的揉了揉刚刚被苗琳拧过的地方，嘴角露出一丝欣慰的微笑，快步的跟了上去。

　　“我们还是快点赶去苗寨吧，以免发生什么意外。”陈浩微微了看了一眼自己被苗琳拉着的手，露出了一丝微笑，说道。

　　“嗯。”苗琳轻轻的点了点头，加快脚步的朝着街道外面走去。

　　远处，一丝丝的光亮不断的射到街道内，车子行驶的声音不断的传进两人的耳里，一丝丝的杀气笼罩在空气中，似乎将整个小县城都笼罩起来了一般。

　　陈浩的眼神微微一变，轻声的说道：“可能有麻烦了。”

　　“难道他们是为我们而来？”苗琳微微一愣后，脸上带着一丝的肯定，问道。

　　越来越近，车子渐渐的到了两人的身边，苗琳的身体在冷风之中微微的颤抖了一下，只见车子停在两人的身边，伸出一只脑袋问道：“你们是什么人？怎么这么晚了还在这里闲逛？”

　　“我们是什么人要你管吗？”苗琳听见对方声音里的嚣张，脸上闪过一丝的愤怒，骂道。

　　陈浩的眉头微微的皱起，本来以为有可能暂时躲过现在的麻烦，谁知道苗琳却将自己心里的不快发泄在了对方的身上，看来，现在也只有解决掉眼前的麻烦，才能赶往苗寨了。

　　果然，对方在听见苗琳的话后，就从车上跳下来几人，骂道：“小娘皮，大爷想知道你是谁，你就得告诉大爷，或者，就让你试试大爷的厉害。”

　　一边说着，一边朝着两人走来，当看清苗琳的容貌后，几人的脸上都露出一丝的淫欲之色。

　　“啪啪啪。”连续三声声音响彻整个街道，陈浩收回自己的手，脸上带着一丝的愤怒，骂道：“我的女人也是你们能够骂的？”

　　捂着自己脸的三名汉子带着一丝惊恐的看着陈浩，刚刚根本就没有看清楚对方怎么出手，自己的脸就被对方扇了一巴掌，就已经明白自己不是对方的对手。

　　不过，看着越来越多的同伴朝着自己这边靠近，胆子也慢慢的大了起来，其中一名汉子狠狠的看着陈浩，骂道：“你小子竟然敢打大爷，现在给你一个机会，将身边的女人留下，自己滚吧。”

　　渐渐的，两人的身边就已经围拢了几十人，目光狠厉的看着两人。

　　陈浩的眼里闪过一道戾芒，身影再次掠动，出现在说话那名大汉的身边，一巴掌直接扇了上去，巨大的力道使得那名汉子的身体重重的飞了出去，撞在车子上，慢慢的滑落在地。

　　随后，眼神凌厉的扫向围着自己的人，一股杀气慢慢的释放出来，心里杀人的欲望似乎控制不住一般，旁边的苗琳带着一丝惧怕的看着站在自己身前的陈浩。

　　远处，一名中年大汉缓缓的推开挡在前面的人，走了进来，看见两人的容貌，脸上闪过一道阴霾，声音狠厉的问道：“就是你们在高速路上杀了几个人？”

　　一男一女正符合调查到的情况，另外，传过来的照片虽然在夜晚当中看不怎么清楚，但也有着几分的相似，俞老大几乎已经肯定，就是眼前的两人杀掉了自己的侄儿。

　　所以，声音瞬间变得狠厉起来。



　　第215章 风波（五）

　　耳畔响起对方的话，陈浩微微的叹了一口气，淡淡的安抚了一下身旁的苗琳，无奈的说道：“没有想到你们来得这么快，那么，动手吧。”

　　本来，想着将苗寨的事情解决后，再来处理云南的事情，相信，他们找不到自己，一定会在整个云南引起剧烈的轰动，只是，没有想到，自己还是低估了他们的势力。

　　“你肯认了就好，兄弟们，给我砍死他们。”俞老大的眼神瞬间变得狠厉起来，口中怒喝道。

　　随着俞老大的声音落下，包围着两人的黑帮成员都齐晃晃的从车里抽出一把砍刀，一抹抹的寒光从刀身上照亮着附近的夜空，众人握刀的手一转，寒光照耀在陈浩两人的身上，晃得眼睛似乎也睁不开。

　　陈浩眼睛微微的闭上，一股庞然的气势从身上爆发出来，紧紧的护着身后的苗琳，身影极快的运动，一脚含着巨大的力量直直的踢在面前之人的身上。

　　“砰”的一声，被踢中的那人身体不断的向后飞去，后面的人不断的闪开，那人的身体狠狠的撞在街道对面的墙上，脸上带着一抹痛苦的表情，缓缓的顺着墙壁滑落在地上，没有了一点的生息。

　　“给我砍了他。”俞老大的脸色微微一变，退后两步，大声的叫道。

　　众人一拥而上，手中的砍刀毫不留情的朝着两人砍去，苗琳的脸色微微的惨白，陈浩微微的摇头，身手躲过抓住砍向自己那只握刀的手，一道巨力使出，一声惨叫从对方的嘴里叫出，手中的砍刀朝着地下掉去。

　　一脚将其踢飞出去，狠狠的撞在了自己同伴的刀身上，一脸不敢置信的看着握刀的那名同伴，说不出话来，脖子一歪，死在了自己同伴的手上。

　　接过那柄砍刀，递到苗琳的手中，陈浩轻声的说道：“保护好自己，五分钟后就没事了。”

　　说完，身影直接掠了出去，普一接触，拳脚不断的击打在那些黑帮成员的身上，都有人直接的飞出去，不断的撞在街道两旁的建筑上，动作越来越快，吓得所有的人都害怕的看着那个街道中不断走着的身影。

　　一步必有一人飞出，所有人都开始后退，开始躲开那道身影。

　　俞老大的眼珠似乎都要突出，身体微微的颤抖了一下，怎么也没有想到对方的实力竟然这么强大，看着自己的人不断的倒下，只剩下最后的几十人了，眼珠微微一转，快步的跑到旁边的车上，驾驶着狠狠的朝着苗琳撞去。

　　旁边，突然传出苗琳惊呼的声音，陈浩的心里一颤，快速的掠动，身影瞬间出现在苗琳的身边，看着手臂上不断的留着血液，眼睛微微的红了起来。

　　狠狠的将苗琳身边的几人踢飞出去，就感觉到一阵光亮照射着自己，抱着苗琳的身体直接掠了出去，一辆汽车直接从自己原来的位置开了过去。

　　陈浩的眼里闪过一道的戾芒，看了看那转着弯的车子，抱着苗琳的身影快速的跃动出现在车子旁，一拳直接袭向车窗，玻璃做成的车窗不断的破碎，拳头直接的击在了车内的人身上。

　　随后，陈浩不顾自己流血的手，带着苗琳的身体快速的跃动，朝着县城外面掠去，声音远远的传来：“这份情我记下了，三天后，我会回来找你们。”

　　由近而远，身影消失在小县城内。

　　剩下的人都不敢追上去，旁边的几十具尸体正在提醒着他们，只要追上去，就会跟这些人一样，变成一具没有生命的尸体。

　　车子里，被陈浩击中的俞老大，缓缓的打开车门，嘴里吐出一口血液，走了出来，看着自己剩下的几十名手下，脸色极度的难看，缓缓的走到他们的身边，怒道：“还不快给我追上去。”

　　说完，再次的吐出一口鲜血，直直的飚在旁边一人的身上，将衣服染成了一片的血红。

　　“老大。”几人上前一步，扶住朝着地上倒去的俞老大，带着一丝的颤音，说道：“我们不是不想追上去，可是追上去，也只是让兄弟们送死而已。”

　　俞老大的脸色越来越难看，最终，叹了一口气，说道：“回去吧。”

　　“是，老大。”应道一声，就马上将俞老大带到一辆车上，对着剩下的人挥了挥手，车子快速的朝着外面驶去。

　　其余的人也轻微的松了一口气，将所有同伴的尸体聚在那辆被打碎的车辆旁，拿出一个打火机，点燃火扔在了车子上，随后全部上车，快速跟了上去。

　　后面，一声巨大的爆炸声响起，车子缓缓的在街道中燃起大火，躲在房屋里一直偷偷看着下面动静的平民才赶快的走了出来，集体将火熄灭，或者，还真的可能会将整个县城都燃烧了。

　　将火熄灭之后，这些普通的平民才微微的松了一口气，看着远方离开的车辆，脸上露出了一丝的恨意。

　　车辆一排排的行驶在前往玉溪市的路上，声音响彻在整个夜空中。

　　前方，突然一阵光亮直面照过来，一辆奥迪车缓缓的出现在他们的眼里。

　　很快，就相遇在一起，看清楚车子后，俞老大就让众人停了下来，只见奥迪车里走下一名中年人，来到俞老大的车旁边，带着一丝的惊异，问道：“大哥，你们这是怎么了？”

　　“妹夫，对不起，我没有抓住那两个凶手。”俞老大微微的叹了口气，带着一丝抱歉的语气说道，说完又忍不住的吐出一口血液，顺着脸颊留在胸口的衣服上，看起来有些狞目可狰。

　　“大哥，你受伤了？”费文语的脸色微微一变，没有想到俞老大竟然会受伤。

　　“妹夫，我没事，只是被那凶手打中了一拳。”随后，俞老大就将刚刚发生的事情一一的与费文语说了一遍，说道：“他说三天后会再来找我们。”

　　看着费文语一脸担心的模样，知道是被自己刚刚的话给惊到了，于是说道：“你也不需要太过担心，虽然他的实力很强，可是也不可能会是我们的对手，这次是因为我准备不全，没有带枪出来，三天后，只要他敢来，我一定让他给小宇偿命。”

　　说完，脸上露出一丝的狞狰的表情。

　　“那就摆脱大哥了，有什么需要一定要及时告诉我。”费文语顿时明白过来，带着一股恨意说道。

　　随后，回到自己的奥迪车上，一起朝着玉溪市驶去。

　　……

　　在峨山小县城不远处的道路上，站着两道身影，正是刚刚离开的陈浩与苗琳。

　　看着渐渐远去的车辆，苗琳才微微的松了一口气，对着陈浩关心的问道：“小浩，你没事情吧？”

　　“难道你忘了我是谁了吗？”陈浩的脸上露出一丝笑容，看着苗琳手臂上用衣服简单处理了一下的伤口，问道：“你的手没事情吧？”

　　苗琳微微的摇了摇头，问道：“当时你为什么要杀了那两个纨绔子弟呢？”

　　的确，如果不是陈浩坚持要杀了那两人，也不会有现在的麻烦，这件事情苗琳一直没有问出来，她知道陈浩这么做，就一定有着这么做的理由。

　　可是，经过了刚刚的事情，苗琳还是忍不住的问了出来。

　　“我要云南大乱。”陈浩只是轻轻的开口说道。

　　苗琳瞬间就明白了陈浩的意思，微微的点点头，然后问道：“那我们现在怎么做？”

　　“去苗寨，三天之内将事情处理完，返回云南，再找他们报今晚之仇。”陈浩的脸色出奇的平静，淡淡的看着前方的道路，露出了一丝微笑。

　　“那我们走吧。”经过了自己表姨的背叛，对于苗寨，苗琳是彻底的失望了，当初找陈浩陪自己回来，也只不过是想能够安全的将自己母亲的牌位带回。

　　可是，就连自己在苗寨最后的亲人都背叛了自己，那这里又有什么留恋的呢？早点处理完，就能够早点的远离这个让自己伤心的地方。

　　如果真的让自己选择将苗寨屠之一尽，苗琳也不会这么做，毕竟，苗寨是生自己养自己的地方，也是自己父亲以前奋斗的希望。

　　陈浩轻轻的点点头，感觉到苗琳的变化，但是并没有说出来。

　　两人并肩朝着苗寨的方向而去。

　　苗寨距离着峨山小县城并不远，只有着几十里路，因为避世的原因，所以，就在峨山的内部。

　　天色微微的明亮，显得有些朦胧，在前往苗寨的山路上，两道身影不断的前进着，昨夜，经过了一场战斗的两人并没有休息，就算是这样，也直到天微微亮的时候，才走进了峨山的内部。

　　“小浩，再走十分钟左右，我们应该就能够看见苗寨了。”苗琳指了指前面的一个弯道，露出一丝的微笑，说道。

　　虽然经过了一夜的赶路，可是，苗琳并没有感觉到累意，可能是之前已经休息过，并且吃了一碗白饭的原因，又或者是陈浩一直待在自己的身边，有着一股强烈的安全感。

　　“嗯。”陈浩微微的应道一声，加快脚步与苗琳朝着前面的弯道走去。



　　第216章 苗寨

　　苗寨，就是苗族人居住的村寨，集中在一起的部落，在华国，苗寨有着悠久的历史，他们有着自己的语言，只是，经过了这么多年的变迁，很多的文字、民族文化都已经被焚烧，抹去。

　　在华国内，有着很多的苗寨，遍布在各个省份，例如知名的西江苗寨、郎德苗寨、乌东苗寨等，在华国都有着很大的声望，在云南峨山地区生活的苗寨，就是以‘一曲轻舞天下惊’而闻名于华国的凤凰苗寨。

　　凤凰苗寨中的女子都是能歌善舞，尤其以挑花、刺绣、织锦、蜡染、剪纸、手饰制作等一些工艺美术瑰丽多彩，驰名中外。

　　转过前面的弯道，眼前的情境豁然开朗，一片片的村寨出现在两人的眼前，一丝丝的炊烟缓缓的升起，飘荡在空中，给村寨带来一种烟雾渺茫的气氛。

　　寨子之间片片相连，形成一幅络绎不绝的完美S型，犹如一个苗族姑娘跳着舞蹈一样的优美。

　　看着陈浩脸上带着丝丝的震惊，苗琳的脸上带着笑意，指着眼前的一片寨子，哧哧的问道：“看见眼前的这一片村寨，有没有什么别样的感觉？”

　　“就像是来到了世外桃源一般。”陈浩的脸上带着一丝的向往，如果每天能够生活在这样平静的环境之下，过着男耕女织的平凡生活，又是怎样的恰意。

　　随后，陈浩又微微的摇了摇头，说道：“只是令我没有想到的是，在这种平静的生活之下，竟然也会发生在你身上这样的事情，是不是你身上隐藏着什么秘密呢？”

　　这件事情一直是自己心里的疑问，没有找到机会问出来，在这样一个平静的环境中，陈浩还是问出口了，眼前的世外桃源真的有着一种魔力般的吸引着陈浩，相信，如果现在能够有机会放弃一切，陈浩会来到这里隐居起来。

　　“等带回我妈的牌位之后，我会亲口告诉你。”苗琳微微一愣，随后露出一丝的尴尬，对着陈浩保证道。

　　其实，在请求陈浩陪伴自己回到这里之前，就已经知道自己身上的秘密瞒不住对方，或者，当初也不会慎重的与苗红在一起商量这件事情，相信，如果陈浩不是苗清以命换回的人，苗琳也不会选择陈浩。

　　“好吧。”陈浩微微的点点头，早就已经猜测到对方不会轻易的说出，能够得到现在的答案，心里已经微微的满意，对于陈浩来说，苗寨的事情应该会很好解决。

　　“我们走吧。”苗琳再次的楞了一下，没有想到陈浩竟然会这么轻易的答应自己，本来还以为对方会继续追问下去，不过，看着陈浩带着一丝关心的目光，心里微微的感动，展开一丝的笑颜，拉住对方的手，说道。

　　随着苗琳一起朝着那一片寨子走去，一路上，外面田地里工作的族人看见苗琳时，都微微的露出一丝错愕的表情，显然不敢相信，苗琳竟然会主动的回来。

　　但是，也并没有人开口，而是继续的做着自己手中的事情。

　　在他们的心里，苗琳与族长家里的婚事，不是他们能够管的事情，也不想因为这件事情破坏了自己平静的生活。

　　只是，有着几名苗族少女紧紧的跟在两人的后面，不时的打量着陈浩，悄悄的说着什么，对于这个外来之人，感觉到丝丝的好奇。

　　走进这片寨子，苗琳的心情似乎变得好了点，不时的露出一丝的笑容。

　　刚刚走到寨子的中间，就有一名三十多岁的青年带着几人拉住了两人的去路，脸上带着一丝的笑意，看着苗琳说道：“小琳，你终于回来了，难道你想通了吗？”

　　突然，看见两人拉在一起的手，青年的脸色微微一变，带着一丝别样的目光，指着陈浩问道：“小琳，他是谁？”

　　“苗建，他就是我的男朋友，我和你的婚事还是不要想了。”苗琳的脸色也微微的一变，脸上的笑容消失，有些难看的看着眼前突然出现的青年。

　　果然，在听见苗琳的话后，被称为苗健的青年嘴角露出一丝的不屑，说道：“既然你已经有了男朋友，你敢带着他回来，难道就不怕害了他吗？”

　　“只要你有那个本事。”苗琳的眼里闪过一丝的厌恶，嘴里不耐烦的说道：“让开，我要去拜祭我妈妈。”

　　“想要拜祭我的岳母，有经过我的同意吗？”青年看见苗琳眼里的厌恶，脸色一变，声音阴霾的说道：“难道你忘记了，当年婚约时的约定？”

　　“让开。”耳畔响起苗健的话，苗琳的脸色瞬间一寒，声音冰冷的叫道。

　　“我就不让开，你又能拿我怎么样？”说完，苗健忍不住的笑了起来，身后跟着的几名青年，脸上也露出了一丝的笑意，只是，其中蕴含着一种不明的意味。

　　“那就不要怪我不客气了。”苗琳的声音冰寒无比，抓着陈浩的手微微的松开，身上一股灼热之力缓缓的散发出来，似乎，变成了一只欲火的凤凰。

　　旁边，陈浩的脸上露出一丝错愕，没有想到苗琳的力量竟然在不断的提升，只是，陈浩的眉头慢慢的皱了起来，因为，他感觉到苗琳体内的力量并不稳定，仿佛随时都要消失一样。

　　苗健与其身后的几名青年看着身处灼热之中的苗琳，脸上都带着一丝的惊憾，声音略带颤抖的说道：“难道你已经领悟了凤凰涅槃功的奥秘？”

　　甚至，一直跟在两人后面的少女，双手捂着嘴，脸上带着一丝的不敢相信，直直的看着身处灼热之中的苗琳，脚步再也无法前进一步。

　　果然，如同陈浩猜想的那样，苗琳身上的那股力量只是支持了几分钟，就已经消失了，脸色带着一丝惨白，身体摇摇欲坠的轻靠在陈浩的身上，微微的笑了笑。

　　才转过头，对着苗健厉声道：“还不快带我去见族长，或者，我就真的要离开了。”

　　耳畔响起苗琳的话，脑海里回忆着刚刚的情景，苗健的眼里闪过一道戾芒，语气充满着一丝若有若无的恨意，道：“还不快将这个妖女给我抓起来，交由族长处置。”

　　身后的几名青年的脸上带着一丝的疑惑，站在那里对视一眼后，其中一人才微微的开口道：“她刚刚身上显现出的是凤凰的力量，已经证明了她就是我们苗族的圣女，我们怎么能够抓她呢？”

　　“不过坚持了几分钟，难道你们认为凤凰的力量施展之后，会让人这么虚弱吗？她一定是用什么办法偷窃了凤凰的力量，所以，她是妖女。”苗健的眼里闪过一道的戾芒，看着问话的那名青年，说道：“你们要记住，现在我还是苗族的少族长，你们敢不听我的命令？”

　　几名青年的眼里闪过一丝的犹豫，最后，对视了一眼后，走到苗琳的面前，说道：“你还是跟我们走一趟吧，见到族长之后，一切自有定夺。”

　　“难道你们敢不听我的命令？”苗健的脸色变得极其的难看，对着几名青年厉喝道。

　　“你还不是族长，没有资格命令我们护卫队。”说话的那名青年微微的转头，脸色平静的说道。

　　“跟我们去见族长吧。”随后，转过头对着苗琳轻声的说道。

　　苗琳微微的点了点头，身体提不起一点的力气，在陈浩的搀扶下，跟在几名青年的后面，朝着最里面的寨子走去。

　　苗健看着几人消失的背影，眼里闪过了一丝的阴狠，随后，狠狠的瞪了一眼远处的几名苗族少女，骂道：“看什么看，难道你们想被逐出寨子吗？”

　　几名苗族少女眼里闪过一丝的不屑，说道：“你有这个权利吗？”

　　说完，直接跟在苗琳几人的后面，朝着里面走去，丝毫不再看一眼苗健那越来越阴暗的脸。

　　一路走来，寨子中的人都走了出来，仿佛苗琳回来的消息已经传遍了整个寨子内，看着苗琳的眼里闪过一丝的兴奋。

　　很快，就在前方几名青年的带路下，来到了寨子的最中央，一间最大的寨子耸立在中央，几名青年对着陈浩微微的点了点头，上前走了进去。

　　一分钟后，就见其中一名青年走了出来，说道：“苗琳，族长让你进去见他。”

　　“谢谢你了。”苗琳艰难的说了一声，就在陈浩的搀扶下，缓缓的朝着里面走去。

　　青年却拦住了两人的去路，带着一丝的尴尬，说道：“这位兄弟，对不起，族长只见苗琳一人。”

　　“如果他不与我一起进去，我们两人马上离开。”苗琳看着陈浩微微那看的脸，马上出声说道。

　　“放肆，苗琳，难道你忘记了寨子的规矩了吗？”青年的脸上闪过一丝的愤怒，警告道：“希望你不要做出后悔的事情，或者，我就不客气了。”

　　“如果你认为能够拦住我带着琳姐离开的话，就出手吧。”陈浩眼里的闪过一丝的轻蔑，身上的气势毫无保留的散发出来，笼罩着眼前的青年。

　　青年的眼里闪过一丝的震撼，没有想到跟着苗琳一起回来的青年，竟然有着这么强大的气势，里面蕴含着一股惊人杀气，正准备说话，就听见里面传出一声：“让他一起进来吧。”



　　第217章 凤凰涅槃诀

　　走进寨子中，就是一间小小的大厅，在两旁都有着一排木制的椅子，在大厅的正前方，坐着一位老人，一头略显发白的头发静静的盘在头上，并没有带所谓的头巾，遮挡起来。

　　一身蓝色的苗服长袍穿在身上，看着两人在青年的带领下走了进来，脸上带着一丝和蔼的目光看向依靠在陈浩怀里的苗琳，随后对着旁边的青年说道：“苗伟，你先出去吧，没有我的命令，任何人都不能进来。”

　　“是，族长。”被称为苗伟的青年，恭敬的应道一声，缓步退了出去。

　　陈浩并没有去管老人与苗伟，直接搀扶着苗琳来到左边的木椅上坐下，自己坐在旁边之后，才淡淡的看了一眼老人，说道：“我今天陪着琳姐回来，只有一个目的，就是带走伯母的牌位。”

　　“小琳儿，这么久没有见面了，难道就连叫我一声都不愿意吗？”老人并没有理旁边的身边，只是淡淡的看了一眼之后，就对着旁边的苗琳说道。

　　“哼。”苗琳并不说话，只是冷哼一声，眼里闪过了一丝的恨意。

　　“我知道你还在怪我当年威胁你的事情。”老人看着苗琳的表情，缓缓的起身走到大厅之中，看着苗琳认真的说道：“可是，你也应该明白我这么做事为了什么？难道你就不能理解老头子我吗？”

　　“那你为什么要拿我妈妈来威胁我，你明知道我跟苗健是不可能的，你还要逼我嫁给他。”苗琳慢慢的恢复了一点的力气，起身看着老人，激动的说道：“如果没有这些事情，我会离开寨子吗？”

　　回忆着以前那段痛苦的往事，苗琳的心里就是一阵的痛苦，脸上的眼泪不禁流了下来。

　　她自然明白老人为什么要这么做，那是因为苗清从小天资卓绝，年纪轻轻的就领悟出了苗族传承下来的绝学——凤凰涅槃诀，成为了苗族的圣子。

　　可是，苗清却在一次外出之后，带回了一个女子，这到并没有什么，因为，苗清的潜力无限，让苗族所有人都感觉到敬佩，也就顺利的与这名女子结婚生活在了一起。

　　过了两年时间，就有了苗琳，本该幸福的一家，就在这个时候出现了巨大的变化。

　　因为，苗琳从一出生，就有着绝好的资质，是修炼凤凰涅槃诀的最佳人选，就连苗清都有所不如，但是，当时沉迷在武学之中的苗清并不在意这些事情。

　　所以，这件事情并没有传出去。

　　将凤凰涅槃诀交给了自己的妻子之后，竟然单身一人出去闯荡，威名不断的传出，甚至还进入了当时的神榜排名中，让苗寨的人都有着一种自豪的感觉。

　　对苗琳母女也越来越好，甚至，族长还亲自出面，收下苗琳为自己的孙女。

　　可是，就在苗琳十多岁的时候，族长不知道从那里得到了消息，知道苗琳是修炼凤凰涅槃诀的最佳人选，就要求苗清立刻赶回来，教导苗琳修习凤凰涅槃诀，好在十年一次的苗寨聚会上将华国各地的苗寨统一起来。

　　当时，沉迷于武学的苗清，正在世界各地寻找高手挑战，怎么可能回来呢？所以，只是交代了一句，凤凰涅槃诀早就已经交在了苗琳的手中，就不了了之。

　　得知这个消息，族长自然马上就找到了苗琳母女，要求他们开始修炼，可是，却因为修炼之后，苗琳就要成为苗族圣女，从此不能在嫁人，孤独终老，就并没有将凤凰涅槃诀交出来。

　　当时，族长找遍了苗琳母女居住的地方，都没有找到凤凰涅槃诀的存在，最后，黯淡离去。

　　可是，族长并没有放弃，一直都在不停的试探着苗琳母女，多年来，一直都没有收获，直到，苗琳母亲死去之后，才将秘密告诉了苗琳，并且嘱咐苗琳，一定要离开苗寨，远远的离开，并且在没有找到苗清之前，千万不要修炼凤凰涅槃诀。

　　苗琳将自己母亲的话深深的记在心里，等到自己母亲的身后事处理完之后，就前去跟族长，这个平时对自己很好的干爷爷告别，说要出去寻找苗清。

　　族长当时不论怎么劝，都不能改变苗琳的决心，同时，又没有了苗清的消息，眼前着自己统一全国苗寨的机会就要失去了，所以，当时就恼羞成怒的威胁起苗琳，并且让对方嫁给自己的孙子。

　　为了自己的母亲，苗琳不得不假意的答应了下来。

　　发生了后来的事情，苗琳总算是在结婚之前逃离的苗寨，带着那一份苗清领悟出来的凤凰涅槃诀逃离了出去。

　　“其实你也应该明白，只要你肯修炼凤凰涅槃诀，我是不会让你嫁给那个废物的。”老人微微的叹了一口气，当年，自己也并不是真心的想要苗琳嫁给自己的孙子，只是想要将苗琳留下来，只要苗琳在，自己统一所有苗寨的希望就还在。

　　“难道我就要孤独一生吗？”苗琳声嘶力竭的说道，眼里的那股恨意一直没有消失过。

　　“你身为苗寨儿女，难道就不该为了苗寨付出吗？”老人现在也略微的激动起来，说道：“你要记住，当年如果没有我的话，你与你妈早就已经死了。”

　　“我的确感激你照顾我们母女。”苗琳微微一愣后，脸上带着一丝的嘲讽，说道：“可是，你是无私的为了我们母女付出吗？为什么要拿我一生的幸福来满足你的野心。”

　　“谁叫你妈不愿意交出凤凰涅槃诀，如果她交出来的话，我会这么做吗？”老人也不反对苗琳的话，脸上闪过一丝恨意说道。

　　“这是我爸留给她唯一的东西，凭什么要交给你。”苗琳的语气越来越激动，说道：“更何况，你们有本事的话，就自己去凤凰洞领悟。”

　　耳畔响起苗琳的话，老人的脸色露出一丝的尴尬，如果自己这些人能够领悟出凤凰涅槃诀，就不会去逼迫你了，正因为难以领悟，所以，苗琳才成为了他最后的希望。

　　“好了，小琳儿，我们不要再说以前的事情了。”老人尴尬的一笑，带着一丝的笑容，说道：“反正你现在已经开始修炼凤凰涅槃诀了，就回来帮我的忙吧。”

　　“只要能够统一所有的苗寨之后，随意你去什么地方我都不会管你。”

　　“哼。”苗琳冷淡的看了一眼老人，声音冰冷的说道：“我不会去做什么圣女，这就是凤凰涅槃诀，只要你们能够学会，就自己去学吧。”

　　说完，就拿出一块红色的绸布，扔给老人。

　　自从一年以前，陈浩的出现，苗琳就开始修炼起凤凰涅槃诀，可是一年过去了，自己都还没有领悟其中的真谛，相信，没有了苗清的指导，谁也没有办法领悟出其中的真谛。

　　苗琳既然打算将凤凰涅槃诀交出来了，又为什么要让陈浩陪自己走这一趟呢？

　　是因为自己是修炼凤凰涅槃诀的最佳体质，相信苗清并不是信口开河，毕竟，凤凰涅槃诀是苗清从凤凰洞里领悟出来的，这个道理，相信谁都能想明白。

　　当族长在知道不能领悟凤凰涅槃诀的真谛之后，绝对不会让自己离开，毕竟，凤凰涅槃诀跟在自己的身边最久。

　　另外就是自己想要闯入宗祠内，击败守护的苗族高手，带走自己母亲的牌位，根本就不可能，需要陈浩的实力，才能够做到这一切。

　　老人接过红色绸布，脸上闪过一丝的喜意，马上就迫不及待的打开看了起来。

　　苗琳带着一种鄙夷的目光看了一眼老人，就轻声的对着陈浩说道：“小浩，我们去接了妈妈的牌位，然后去拜祭一下她，就可以离开了。”

　　陈浩微微的点点头，起身搀扶着苗琳朝着外面走去。

　　走出寨子后，苗琳就一路带着陈浩朝着后面不断的走去，当走出寨子这一片后，就出现一条长长的阶梯，向上蔓延着，在阶梯的最下方，一张牌匾高高的耸立，形成了一道门一般，牌匾上‘梦幻苗疆’四个大字闪闪发亮的写在上面。

　　一股肃杀的气势从四个大字之上散发出来，显然出于一位高手之手。

　　在这股气势之下，陈浩的身上散发出一股淡然的气势与之遥遥对立，没有丝毫的动静，陷入了一种沉寂之中。

　　旁边的苗琳带着一丝好奇的目光，看向身边的陈浩，难道这四个字还有着什么玄机？怎么在见到这四个字之后，就一动不动的站在那里。

　　大约过了半个小时，陈浩才慢慢的醒悟过来，身上的气势更加的强盛，却少了一丝的杀戮之气。

　　淡淡的看了一眼一直等着自己的苗琳，陈浩嘴角露出一丝微笑，说道：“我们走吧。”

　　苗琳明白刚刚陈浩一定有着收获，身上的气质都变得更加的淡然了，听到陈浩的声音后，微微的点了点头，在陈浩的搀扶下朝着阶梯走上，一步又一步，就算在陈浩的搀扶下，苗琳现在虚弱的身体都感觉到一阵阵的吃力。

　　直到，半个小时候，两人才走完了这几百阶梯，来到了阶梯之上。



　　第218章 今生为君舞

　　阶梯之上，是一片的空地，从左边走去，不远处的尽头就是一片的悬崖，右边，有着一条弯曲小路不断的朝着远方蔓延着，两旁的杂草被清理得整整齐齐，三月的阳光照耀下，显得生机勃勃。

　　走上阶梯的苗琳，不停的喘着气，脸上一丝虚汗顺着脸颊缓缓的流下来，坐在空地上，靠在陈浩的怀里休息着。

　　大约过了十分钟之后，苗琳整理了一下自己有些微乱的发丝，轻轻的开口道：“小浩，我们走吧。”

　　陈浩微微的点了点头，搀扶着苗琳朝着弯曲小路走去，像是一条蛇一般的小路朝着远方蔓延，一路走去，草丛随着山顶上的微风左右摇晃，虽然上面烈阳当空，走在小路上的两人却能感觉到一丝的清凉。

　　走了几分钟，顺着弯曲小路转过几个弯道，给人一种豁然开朗的感觉，一片庞大的坟地出现在两人的眼海里，仿佛看不到尽头一般。

　　“这里就是苗族先辈的栖身之地，所有的前辈都会葬在这里。”苗琳看着这一片的坟地，眼里闪过一道深深的尊重，对着旁边的陈浩解释道。

　　陈浩淡淡的看了一眼坟地，一股死气笼罩在整个坟地的上空，给人一种阴暗的感觉。

　　跟着苗琳不断的穿插在坟堆之中，看着一块块的墓碑从自己的眼里闪过，陈浩的眼里也闪过一丝的默哀，人死如灯灭，最终不过是黄土一堆。

　　走到最后面的边缘，苗琳才在一块墓碑前停了下来，跪在地上磕了三个头，然后轻泣道：“妈，我已经找到爸爸了，可是他已经下去陪你了，你见到他了吗？”

　　陈浩听着苗琳伤心的话，走到她的背后，轻轻的拍了拍对方的后背，然后对着墓碑恭恭敬敬的鞠了三个躬，才仔细的看起墓碑来。

　　只见上面贴着一张黑白照，里面的女人穿着一身红色的苗服，脸上带着淡淡的笑容，眼神中炯炯有神，仿佛正满意的看着跪在墓碑前的女儿。

　　女人的容貌与苗琳有着八分相似，美艳的容貌让陈浩微微一呆，还以为是苗琳的姐姐，不过也是，毕竟贴的是对方年轻时的照片，初时有这样的感觉也很正常。

　　在下面，一排‘母苗氏晴青之墓’，左下角‘女苗琳立’明晃晃的刻在那里。

　　“妈，你放心吧，到现在我才明白，凤凰涅槃诀根本就无法修炼，我不会再有事情了，你不需要为我担心。”苗琳依然跪在墓碑前，不断的讲诉着自己离开苗寨之后所发生的事情，泪水不断的顺着脸颊流下来，侵湿了胸前的衣服，一点樱红直突突的暴露出来，两人没有发觉一般。

　　“妈，你看见我身边的男人了吗？他就是我现在的男朋友。”苗琳带着一丝的羞红看了一眼站在旁边一脸尊敬的陈浩，继续说道：“你老就放心吧，他一定会好好照顾我的，是吗？”说到最后，转过头对着陈浩问道。

　　“嗯，伯母，你就放心吧，我一定会好好的照顾琳姐，不会让她受到一点的伤害。”陈浩听着苗琳的话后，对着对方露出了一丝淡淡的微笑，才看着墓碑，认真的保证道。

　　“妈，你听见了吗？”苗琳的脸上露出一丝的欣喜，对着墓碑不断的说道：“你在下面也要好好的，与爸在一起快快乐乐的生活。”

　　时间再不知不觉间过去，烈阳越来越高，让底下的两人仿若换了一件衣裳，汗水慢慢的流了下来。

　　陈浩抬头看了看头上的太阳，微微的皱了皱眉头，说道：“琳姐，我们还是先回去吧，不然你的身体会受不了的。”

　　苗琳也感觉到自己的身体微微的不舒服，点了点头，说道：“妈，我和小浩就先离开了，有时间的话，我们一定会再次来见你的，你在下面不要见怪。”

　　随后，双手抓住陈浩的手臂，缓缓的站起身来，脚已经有些微麻，在陈浩的搀扶下，朝着远处的弯曲小路走去。

　　一步，两步……

　　两人的身影不断的走着，很快就已经来到了阶梯之上，一阵阵的微风吹得苗琳那柔顺的长发飘扬起来，仿若一道优美的风景。

　　“小浩，陪我到那边坐坐吧。”苗琳带着一丝的微笑，看了一眼陈浩，指着左边的悬崖边说道。

　　陈浩只是微微的点了点头，带着苗琳缓慢的来到了悬崖边，看着下面深不见底的悬崖，一阵阵的迷雾弥漫在整个悬崖边，看不清底下的情景。

　　“小浩，你知道吗？”苗琳轻轻的将头靠在陈浩的怀里，看着下面的迷雾，说道：“下面就是凤凰苗寨的圣地——凤凰洞，我爸就是从其中领悟出的凤凰涅槃诀。”

　　陈浩也微微的好奇，虽然不知道凤凰涅槃诀到底有着怎么样的威力，但是能够被称为凤凰苗寨的无上绝学，就足以说明凤凰涅槃诀并不简单，或者，又怎么会让苗族千百年来，无一人能够领悟呢？

　　“凤凰涅槃诀属于什么样的功法呢？”陈浩带着一丝的好奇问道。

　　“据苗族古老传说，凤凰涅槃诀是凤凰留给我们凤凰苗寨的一种神功。”苗琳仿佛陷入了深深的回忆之中，喃喃的说道：“只要学会了凤凰涅槃诀，就能够统一华国所有的苗寨，将苗族全部集中起来，并且，学会的人将会成为凤凰的使者——圣女。”

　　“成为圣女之后就不能嫁人了吗？”陈浩从苗琳与族长的对话之中，就已经知道了这样的讯息，可是却闪过了一丝的疑惑，开口问道：“那为什么苗清前辈成为圣子后，还能够娶亲呢？”

　　“其实，我爸爸并没有学会凤凰涅槃诀，只是因为他从凤凰洞中领悟出凤凰涅槃诀，所以才会被族长定为圣子。”苗琳淡淡的看了一眼陈浩，带着一丝的微笑，说道：“只有女子才能修习凤凰涅槃诀。”

　　“至于，我爸爸为什么能够领悟出这种女子才能修习的神功，到现在也是一个谜。”

　　陈浩微微的一愣，没有想到其中还有这么长的缘故，不由轻笑一声，说道：“那你现在学会了？”

　　“还没有，我参悟了一年多，都不能领悟出其中的真谛。”苗琳微微的摇了摇头，叹息一声说道：“既然我爸说我是修炼凤凰涅槃诀的最佳人选，相信只要我能够进入凤凰洞一次，就能够领悟其中的真谛。”

　　“那你想学吗？”陈浩淡淡一笑，问道。

　　“不学。”苗琳微微的摇了摇头，说道：“难道你希望我成为苗族圣女，终身都无法嫁人吗？”

　　“呵呵。”陈浩的脸上闪过一丝的轻蔑，轻笑一声道：“就算是你同意了，我也不会同意，难道他们还真的敢胁迫你吗？”

　　说完，陈浩的身上就爆发一股强大的气势，笼罩着苗琳，身体不断的颤抖，咬着牙道：“小浩，我……。”

　　陈浩微微的反应过来，马上收回自己的气势，扶着苗琳的身体，脸上带着一丝的愧疚，关心的问道：“琳姐，你没事吧？都怪我，没有考虑到你的身体。”

　　“没事。”苗琳稳了稳自己的身体，换了一个舒服的姿势靠在陈浩的怀里，脸上带着微微的笑容，说道。

　　“这就好。”陈浩淡淡的说了一声，与苗琳一起享受着这一刻难得的平静。

　　看着下面的迷雾在阳光的照射下，不断的变幻、驱散着，下面若隐若现的出现在两人的眼中，犹如一只凤凰翩翩起舞般的美轮美奂。

　　脑海里想起了凤凰苗寨以‘一曲轻舞天下惊’而闻名于整个华国，眼里闪过了一道光亮，对着身边的苗琳问道：“琳姐，听说你们凤凰苗寨的女子都会跳舞，还从来没有见过你跳，能不能让我看看？”

　　“我都已经几年没有跳过了，这不好吧？”苗琳微微一愣，随后带着一丝的尴尬说道，自己离开苗寨已经几年，从来没有跳过，不知道还有没有以前的水平。

　　以前在苗寨的快乐生活，那时候，每天载歌载舞，也让苗琳有着凤凰苗寨第一美人的称号，想到这些，苗琳的眼里不由闪过了一丝的黯淡。

　　“没关系，我们之间还有什么避讳吗？”陈浩轻笑一声，说道。

　　“那好吧。”苗琳犹豫了一会，才微微的起身，走到不远处的空地，翩翩起舞。

　　陈浩也转过头，看着空地上不断舞起的苗琳，脸上带着淡淡的微笑。

　　只见苗琳的身影犹如凤凰起舞一般的优雅，在空地上形成一道亮丽的风景，让旁边的陈浩不由看呆了眼，舞中的苗琳就像换了一个人般，一种属于凤凰傲立的气质散发出来，让人只能远观，不能亵渎。

　　一曲舞完毕，苗琳才轻轻的擦了擦额头的汗滴，缓步的走到陈浩的身边，笑着问道：“跳得还好吧，几年没有跳了，感觉不是很协调。”

　　“跳得很好，希望你以后不会跳给别人看。”陈浩的眼里闪过一道的眷念，刚刚，自己竟然进入了空灵之境，没有想到苗琳的舞姿对自己还有着巨大的帮助。

　　“放心吧。”苗琳的脸上带着一丝的幸福，说道：“今生，琳姐只为你一个跳舞。”

　　说完，就静静的靠在陈浩的怀里，脸上带着一丝淡淡的羞红。



　　第219章 入宗祠

　　苗琳的话让陈浩的心里闪过一丝的感动，紧紧的抱住自己怀里的身体，仿若要将对方融进自己的身体里。

　　静静的享受着这一刻属于两个人的世界，苗琳的心里闪过一丝的奢望，希望时间能够永远的停留在这一刻，永远享受着这属于自己的幸福，可是，她却明白，这永远不可能发生，陈浩不可能放下自己的责任，不可能抛弃他的那些红颜知己。

　　所以，对于这一刻，苗琳格外的珍惜。

　　时间过得极快，不知不觉的暗了下来，中途，也有人上来为他们送了一次饭菜之后，才在苗琳的感谢下离开。

　　一下午的时间，苗琳不知道为陈浩跳了多少次的舞，每次，陈浩都会陷入到一种空灵之境中，与整个大自然融为一体，如果不是眼睛能够清楚的看到对方的存在，苗琳真的会以为陈浩已经离自己而去。

　　陈浩慢慢的从空灵之境中清醒过来，看着苗琳正静静的坐在自己的身边，看着自己的脸庞出神，不由露出一丝的笑意，说道：“琳姐，我们该回去了。”

　　苗琳才微微的醒来，脸上露出一丝的羞意，看了看天色，微微的点头，与陈浩一起走下了阶梯。

　　在阶梯下，陈浩再次的看了看牌匾上的四个大字，有着一种别样的感悟，与上去之时的感觉不同，那股肃杀的气势转而消失，是一种淡然的气势。

　　与苗琳一起回到了以前苗琳母女居住的小屋中，里面竟然没有一丝的灰尘，家具都没有变动过，依然放在以前的位置，苗琳看着眼前的一切，心里微微的有着一丝的感动。

　　缓缓的走到旁边的墙上，看着那一张全家福，当初，离开得太匆急了，忘记带走这最重要的照片，没有想到回来之后还能够再次的看见，脸上不由带着丝丝的怀念之色。

　　陈浩并没有上前去打扰，知道苗琳现在正陷入了回忆之中，而是轻声的走到旁边坐了下来，体悟着自己这次的感悟，似乎，自己的实力又进了一步。

　　直到半个小时候，苗琳才轻轻的抹掉自己脸上的泪水，走到陈浩的身边，说道：“小浩，对不起。”

　　“琳姐，我们之间还用说这些吗？”陈浩自然能够明白苗琳话中的意思，是在责怪将自己一个人放在屋里，拉住对方的手，让对方坐在身边，笑着说道：“你今天肯定累了吧，还是快点去休息吧。”

　　“小浩，你也休息吧。”苗琳轻轻的摇了摇头，心里闪过了一丝难以表明的幸福。

　　跟着苗琳来到里面的房间，对方指着一间卧室，说道：“小浩，这是以前我爸住的地方，今天晚上你就住在这里吧。”

　　陈浩走了进去，微微的看了一眼，满意的点点头，说道：“你也早点去休息吧，明天我陪你去宗祠，拿回伯母的牌位后，我们就回云南。”

　　“嗯。”苗琳轻轻的点点头，脸上带着一丝的笑意，然后转身回到了自己的房间之中。

　　看着苗琳的背影，陈浩露出了一丝的微笑，然后仔细的看了看房间里的摆设，简单、朴素，陈浩的脑海里瞬间冒出了这两个词，还真的非常符合苗清的性格。

　　来到床上，脱掉衣服躺下后，闭上眼睛睡了起来。

　　一夜平静的过去，天色微微亮的时候，陈浩就已经起床了，很早就已经养成了这种习惯，只是，今天起来之后，陈浩并没有出去，一是这里自己并不熟悉，二是看见苗琳早早的起来，已经在厨房里忙碌起早餐来，也走了进去。

　　“琳姐，这么早就起来忙了，休息好了吗？”刚进去，陈浩开口问道，随后走到苗琳的身边，看着对方正在煎着鸡蛋，旁边的锅里已经熄了火。

　　“小浩，你也起来了，等一下就可以吃饭了。”苗琳微微的撇了一眼正在朝着旁边的锅走去，露出了一丝会心的微笑。

　　刚刚打开锅盖，就有一股香味传出来，陈浩不由使劲的吸了一口气，说道：“好香啊，是皮蛋瘦肉粥吧？”

　　“快去洗手，马上就可以吃了。”苗琳不由轻笑一声，开口说道。

　　陈浩馋馋的笑了一声，走到旁边的水池边洗了洗手，就看见苗琳已经将锅里的煎蛋舀了起来，一边递到自己的手中，一边说道：“快端出去吧。”

　　陈浩对着苗琳笑了笑，端着手中的煎蛋走了出去，来到小厅之中的餐桌上，坐了下来。

　　苗琳就端着两碗粥走了出来，递到陈浩的面前，露出一丝的微笑，说道：“快吃吧。”

　　陈浩也没有客气，好久都没有吃到这么香的早餐了，也只有以前在海川的时候，梦如冰做的能够有这么香。

　　看着陈浩那吃的开心的笑脸，苗琳的心里也感觉到一阵幸福，小口的吃了起来。

　　一顿温馨的早饭很快就过去了，帮着苗琳收拾好饭碗后，才坐在小厅之中，聊起天来。

　　“琳姐，走吧，我们去把伯母的牌位带出来。”陈浩的眼神朝着外面看了一眼，淡淡的对着苗琳说道。

　　“嗯。”苗琳微微的点点头，就带着陈浩朝着外面走去。

　　这时，天色已经彻底的亮开了，外面不时的有着炊烟从寨子里冒出，弥漫在寨子的上空。

　　一股饭香扑面而来，跟在苗琳的身后，朝着寨子的中央走去。

　　一路上，在门外玩耍的苗族少女都带着一脸的微笑，与苗琳打了声招呼。

　　很快，就来到了昨天与族长见面的小屋前，苗琳只是微微的楞了楞，然后继续朝着前方走去。

　　走过了几间小屋后，就来到了一间比族长居住的屋子还要宽阔一点的小屋前，门口，有着两名苗族青年静静的站在那里，守护着眼前的屋子。

　　苗琳直接走上前，带着一丝的微笑，说道：“苗明，我要进去带我妈妈的牌位出来，族长跟你们打过招呼了吗？”

　　陈浩紧紧的跟在后面，看见两名青年在苗琳的话音落下后，闪过了一丝的犹豫，对视了一眼后，右边那位青年才对着苗琳说道：“对不起，族长并没有打招呼，请你去取族长的手令来。”

　　“苗明，我知道你跟苗健的关系好，但是你可不要做这样的事情。”苗琳也是发现了两名青年的不对劲，脸色微微一变，略带严厉的提醒道：“不然，后果不是你能够承受的。”

　　“苗琳，难道你认为我会骗你？”苗明的脸上闪过一丝的愤怒，如果不是旁边的那名青年拉住了他，肯定会忍不住对苗琳动手。

　　陈浩很明显的看到拉住苗明的那名青年眼里闪过了一丝的不忍，于是，走上前，厉声说道：“马上让开，或者，就不要怪我对你们不客气了。”

　　“你是什么人？这里有你说话的份吗？”苗明的脸色一变，看着陈浩的眼里闪过了极度的愤怒。

　　“苗明，你不要冲动。”苗琳轻轻的拉了拉陈浩的手，然后转过头带着一脸的寒意，提醒道：“如果你们再不让开的话，我就直接打进去了。”

　　苗琳也渐渐的失去耐心了，明白了肯定是苗健在背后搞鬼，心里就是一阵的愤怒。

　　“就凭你们两个？”苗明带着一丝鄙夷的目光看着陈浩，轻蔑的说道：“我倒要看看你们是不是能够闯进去。”

　　“琳姐，你让开。”陈浩的脸上露出一丝阴冷的微笑，淡淡的看了一眼依旧站立在门口一动不动的两人。

　　“小浩，不要下杀手。”苗琳只是小声的提醒了一声，就乖乖的站到后面去了。

　　“就凭他？”苗明自然也听见了苗琳小声的提醒，不由露出一声轻视的笑容，大声的说道。

　　“砰！”

　　还没等他笑完，陈浩直接一脚踢了上去，看着眼前的速度缓慢而来的脚，脸上就带着一丝的不屑，想要侧身躲过，还没有动作，胸口就已经被重重的踢中，巨大的力道使得他连续后退几步，才堪堪的稳住身体，带着一脸的惊讶，看着眼前带着一丝轻蔑目光的男子。

　　旁边的守卫脸上也带着一丝的震惊，不过，他也马上上前，说道：“请去拿到族长的手令前来，或者，你们今天是无法进去的。”

　　心里却露出一声的苦笑：族长的确已经跟他们打过招呼，如果苗琳前来的话，就让他们进去，可是，苗健却让他们帮忙，必须要有族长的手令才准放苗琳进去。

　　由于苗明与苗健的关系，他们毫不犹豫的答应了下来，毕竟，苗琳的身手并不高，旁边的那名男子看起来也不过是一名柔弱书生。

　　“让开。”陈浩的嘴里冰冷的冒出一句话，一拳击在对方的胸口，使得对方连退几步，就直接拉着苗琳的手，朝着里面走去。

　　刚刚走到一边，两人再次的拦了上来，手中出现了两柄雁翎刀，一手苗家刀法朝着陈浩劈去。

　　陈浩的眼里闪过了一丝的寒意，侧身躲过袭来的雁翎刀，两脚快速的踢出，直直的踢在两人的肚子上，巨大的力道使得两人飞出去十多米，才稳住自己的身体。

　　“再上来的话，就准备死的觉悟。”冰冷的声音从陈浩的嘴里传出，拉着苗琳的手直接朝着里面走去。

　　两名守卫对视一眼，露出了一丝无奈的表情，也没有再上前，毕竟，帮助苗健拦住两人可以，失去自己的性命就不行了。



　　第220章 我会留下你们的命（一）

　　虽说两人没有上前继续阻拦陈浩他们进入宗祠，但是苗明的眼里闪过了一道戾芒，阴霾的对着身边的同伴说道：“苗强，你在这里守着，我马上前去叫人。”

　　“快去快回。”苗强微微的看了一眼进入宗祠的背影，脸上闪过了一道阴暗，沉声说道。

　　苗明微微的点点头，身影快速的消失在这里，虽然对方的身手的确强大，可是，身为凤凰苗寨守卫队的成员，实力并不低下，甚至，守卫队的队长就算是十个自己都无法对抗。

　　只要能够招来守卫队的人，就算是那名青年实力再强大，也必将留在这里，对于这点，苗明的心里还是充满着信心，到时候，就是雪耻的时候。

　　苗明的身影极快，转眼间就已经来到了一间小屋前，迫不及待的冲了进去，嘴里叫道：“队长，苗琳带着人闯进了宗祠之内，不知道要做什么？”

　　里面坐着几名中年男子，正在聊着天，是守卫队的几名队长，看着冲进来的苗明，身上略显狼狈，耳畔响起对方的话，同时闪过一道怒意，问道：“你说的是真的？”

　　“与苗琳一起回来的那名男子，身手极强，我在他的手下走不了一招。”苗明微微的观看了一下几名队长的脸色，心里明白事情已经成了。

　　其实，苗明也在赌，赌几名队长并不知道族长的命令，或者，自己就算违背族长的命令，到时候自己的后果可想而知。

　　不过，只要能够将几名队长拖下水，并且将那名青年男子给解决掉，就算到时候族长追究起来，也就不怕了，毕竟，不可能真正因为一个外来人处罚自己，更何况，自己还是奉了苗健的命令。

　　“废物。”只见其中一名队长出声骂道，然后对着身边的几名队长点点头，说道：“你现在马上赶过去，我们随后就来。”

　　“是。”苗明恭敬的应道一声，随后退了出去。

　　……

　　走进宗祠内，在一片昏暗之中，苗琳的脸色变得更加的沉重了，陈浩明白对方心里所想，并没有上前劝慰，毕竟，就算是劝慰也没有多大的用处，只有她自己心里想通才行。

　　仔细的看了看里面的情景，一间宽阔的大厅，没有摆放一点的家具，在四面的墙壁上，有着一座座的小格做成的柜子，每个小格里都有着一尊牌位。

　　在正前方，有着一桩巨大的柜台，上面一排排的摆放着牌位，在牌位的正上方，挂着一幅对联，左边写着‘苗氏先祖安身之处’，右边写着‘生死轮回享受极乐’。

　　在对联的中间，就是一个墙柜，写着一排排的小字，看不清楚。

　　牌位下方，点燃着一排排的檀香，静静的燃烧着，整个大厅都弥漫着一股檀香味，让人感觉到一阵的刺鼻。

　　苗琳先是轻轻的走到正前方的牌位前，跪在地上恭敬的磕了三个头，说道：“苗族各位先辈，今有不孝子孙苗琳前来打扰你们，希望你们能够体谅苗琳的一片孝心，不要怪罪于我。”

　　说完，再次的磕了三个头，响声在整个大厅之中回响。

　　陈浩轻轻的来到苗琳的身边，对着牌位鞠了三个躬，就算是现在对苗族并没有什么好感，但是，死者为大，看在苗琳的面子上，陈浩也得表现出一点的尊敬。

　　等到苗琳点燃一把檀香，分别插在牌位前方后，才微微的对着陈浩点了点头，朝着左边小格子处的牌位走去，一边说道：“这边全部都是嫁进苗族的媳妇。”

　　“另外一边就是苗族成员的牌位。”说完，人已经来到了左边的牌位处，一边的寻找着自己母亲的牌位。

　　陈浩微微的点点头，一边跟在苗琳的身后。

　　很快，苗琳就在最偏僻的角落里停了下来，看着眼前已经有些灰尘的小格子，脸色微微的难看，眼泪忍不住的流了出来，一边用手擦拭着牌位上的灰尘，一边说道：“妈，对不起，都是女儿让你受苦了。”

　　将牌位擦干净之后，苗琳才轻轻的说道：“妈，我现在就带你出去与爸爸团聚，希望你不要见怪。”

　　说完，从怀里拿出早就准备好的绸布，将牌位仔细的包了起来，然后放在自己的怀里，才露出一丝满意的微笑。

　　“小浩，我们走吧。”随后，对着身后的陈浩轻声的开口说道：“我不想继续待在这里了。”

　　“琳姐，你等下注意自己的安全。”陈浩微微的点头，对于这里，也不想待下去，轻声的说道：“外面还有着麻烦等着我们呢。”

　　刚刚，陈浩就已经感觉到了，外面不断的有着一声声的脚步声传进自己的耳里，看来，应该是门口的那两个守卫叫来的人了，想到这里，眼里就闪过了一道的戾芒。

　　苗琳微微的露出一丝的疑惑，问道：“难道苗明叫来其余守卫队的人了？”

　　“应该是。”陈浩点点头，开口问道：“守卫队应该就是保护苗族安全的组织吧？”

　　“嗯。”苗琳的脸上带着一丝的冷意，点点头，说道：“凤凰苗寨正因为有了守卫队的存在，才能一直防护着宵小之辈，而且，每个苗寨都会有着这样一支队伍存在。”

　　苗琳现在也有点后悔，因为看在同为凤凰苗寨的人，才让陈浩手下留情，引来了现在更大的麻烦。

　　“我们出去吧。”陈浩的脸上露出一丝的阴暗，带头朝着外面走去。

　　苗琳微微的叹了一口气，明白陈浩是准备下杀手了，不由快步的跟了上去。

　　走出宗祠内，一丝的光亮照得陈浩微微的眯起眼睛，淡淡的看着守在宗祠外面的人，看着不远处的苗明正跟几名中年人说着什么，脸上露出了一丝阴霾。

　　“你就是擅自打伤守卫队，闯进宗祠的人？”只见其中一名中年人走了上来，看着陈浩皱了皱眉头，似乎有着一丝的不屑，开口问道。

　　“你是谁？”陈浩淡淡的看了一眼对方，脸上带着轻蔑的笑容。

　　“守卫队队长苗飞。”中年人微微一笑，带着一丝高傲说道：“看在苗琳的面子上，只要你今天亲自给苗明两人道个歉，我明天就做主放你们两人离开。”

　　那语气，仿佛自己给了苗琳天大的面子一般，一副不可一世的表情。

　　其实，他们也知道族长已经放任苗琳的离开，苗明不过是受到了那不争气的少族长的指示，才会有现在的麻烦，只是，苗明毕竟是守卫队的人，被人打了，也就代表着守卫队失去了面子。

　　所以，他们才不得不出来，找回这个面子。

　　“你在说笑吗？”陈浩脸上的轻蔑更甚，带着一丝不可置否的语气，问道。

　　旁边，刚刚走出的苗琳，来到陈浩的身边，淡淡的看了一眼苗飞，劝道：“苗飞大哥，我劝你们马上让开路，或者，我也没有办法帮助你们了。”

　　现在，苗琳依然不愿意伤害守卫队的人，毕竟，他们守护着整个凤凰苗寨的安危。

　　“苗琳，我说了，只要让你男朋友道歉，我就放你们离开，或者，你们就永远的留在这里。”苗飞的脸色闪过一丝的难看，看着陈浩那毫不在意的表情，心里一股怒火仿佛压制不住的想要跳出来。

　　“琳姐，不必跟他们废话。”陈浩将苗琳拉到自己的身后，淡淡的看了一眼守在外面的十多人，说道：“你就站在一边等着，我会让他们知道什么叫做夜郎自大。”

　　“不要伤了他们的性命。”苗琳轻轻的点点头，说道。

　　“我也让你知道什么叫做坐进观天。”苗飞心里的愤怒再也压制不住，身为守卫队的队长，何时被人如此的小看过，声音凌厉的说道：“将他打残就行了。”

　　说完，自己就退到了后面，十多名守卫队员在他的命令下，涌了上来，手中都拿着一把雁翎刀，苗家刀法在他们的手中使出来，毫不留情的劈向陈浩所在的位置。

　　陈浩的脸上露出一丝轻蔑的笑容，身影掠动，躲过劈来的雁翎刀，一记扫堂腿踢出，那极快的动作，让他们来不及做出反应，就已经踢在他们拿刀的手，巨大的力道使得他们握刀不住，直直的掉落在地上，引起一阵阵的响声。

　　随后，快速的踢出十多脚，每一脚都踢在他们的胸口之上，使得他们控制不住自己的身体，狠狠的倒飞出去十多米，落在远处的地上，嘴角顺着脸颊流出一丝的血液。

　　“就这点本事，还不是夜郎自大吗？”一道冰冷的声音响彻在空中，只见陈浩的眼神里带着一丝的不屑，看着对面没有动手的几名中年人。

　　他们的脸上都带着一丝的震惊，对视一眼后，苗飞走上前，说道：“我承认你的实力很强，可是，我们几兄弟也不是吃素的，还是那句话，只要你肯道歉，一切都揭过了。”

　　虽然惊讶对方的实力，但是，苗飞对自己几兄弟的实力也非常的有信心，依旧带着一丝高傲的语气对着陈浩说出。

　　“既然如此，我看在琳姐的面子上，会留下你们的命。”陈浩冷寒的眼神直接扫过几名中年人，轻蔑的说道：“出手吧。”



　　第221章 我会留下你们的命（二）

　　耳畔响起对方张狂的话，苗飞与几名兄弟对视一眼，掩不住的愤怒彻底爆发在脸上，同时上前一步，身上强大的气势散发出来，凌厉的对着陈浩说道：“我们倒要看看你是怎么留下我们的命。”

　　说完，随意的捡起地上的几把雁翎刀，一股肃杀的气势对着陈浩散发出来，凌厉中带着一丝的杀意。

　　身为凤凰苗寨守卫队队长的他们，在整个寨子里都是有名的高手，除了那几名隐世不出的长老外，还真的没有人胆敢不将他们放在眼里，今天，被人如此小看，心里的愤怒可想而知。

　　苗飞首先朝着陈浩袭去，手中的雁翎刀在阳光下闪闪发光，其后，几名守卫队队长紧随其后，瞬间将陈浩围拢在中间，在阳光的照耀下，手中的雁翎刀无情的劈向陈浩的要害处。

　　陈浩的嘴角露出一丝的不屑，在雁翎刀快要劈在自己身上时，身影掠动，跃上空中，身上一股强烈的气势朝下笼罩而去，形意十二式出现在手中，自空中落下。

　　或虎、或豹，手中的拳头不断的击在几人的雁翎刀上，引发一阵阵的响声。

　　刀身传来的巨大力量，使得几人不由自主的后退两步，才堪堪稳住自己的身体，还没来得及反应，一记扫堂腿朝着自己的脚下袭来，几人匆忙之间，再次的后退几步。

　　眼神之中闪过一丝的凝重，对视一眼，再次的欺身上前，手中的刀闪过一道的光亮，直直的朝着陈浩的脖子削去，后方，几人拦住了陈浩的退路，刀仿佛突然出现般，朝着陈浩的双腿劈去。

　　陈浩冷哼一声，身上的气势更加的浓烈，将小小的地方彻底笼罩起来，身体快速的侧过，手中的拳头直直的击向朝着自己脖子削来的人。

　　“铛”的一声，拳头击在刀背上的声音响彻在整个空地之上，一脚无声无息的扬起，踢在那人的胸口之上，身体直接倒飞出去，重重的摔落在苗明的身体。

　　嘴角吐出一口血液，刚想翻身而起，却怎么也做不到，眼神之中闪过一丝的惊憾，露出一丝无奈的语气。

　　后方袭来的刀眼看着就要击在陈浩的双腿上，旁边的苗琳忍不住一声惊呼：“小浩，小心。”

　　陈浩的嘴角微微一笑，纵身向前跃进一步，而后身体向左侧过两步，躲过了后方袭来的雁翎刀，随后身体略微一转，一记扫堂腿直直的扫向后方的几人。

　　“砰砰……”连续几声倒地声，响彻在空地中，陈浩拍拍手，淡淡的看着地上人的，说道：“就凭你们这点本事，也敢骄傲自大，如果今天不是看在琳姐的面子上，就不是打翻你们这么简单了。”

　　说完，走到苗琳的身边，露出一丝淡淡的微笑，说道：“琳姐，我们走吧。”

　　“嗯。”苗琳轻轻的点点头，与陈浩并肩朝着外面走去，对于这里已经没有了丝毫的留恋。

　　就在刚刚走出几十米远，两人再次的被人拦了下来，只见其中一人走出，正是苗健，看着苗琳露出一丝的阴笑，说道：“我爷爷要见你，跟我走吧。”

　　话音落下，跟在苗健身后的人快速的将两人围起来，颇有一副如果你不走的话，就会强制的带着你们走的味道。

　　“没兴趣。”苗琳明白到底因为什么事情，脸上带着一丝的冷静，冰冷的说道。

　　“不去也得去。”苗健的脸色微微变得难看，声音里带着一丝的阴暗，道：“给我将他们抓起来。”

　　随着苗健的话音落下，围着两人的十多人直接朝着两人击去。

　　陈浩露出一丝的冷意，身上带着一丝丝的杀气散发出来，让身边的苗琳感觉到一阵不好，果然，快速的十多脚踢出，围着两人的十多人直接倒飞出去。

　　一记冰冷的眼神望向旁边带着一副惧怕的苗健，手中一副铁面具缓缓的出现，慢慢的戴在了面子，只留下一双略带血红色的眸子露在外面，给人一种恐怖的感觉。

　　“你们还要躲到什么时候，才肯出来。”淡淡的声音从陈浩的嘴里冒出，充满了血杀的气息，眼神凌厉的朝着四处的空中不远处望去，身上散发出的杀气渐渐的朝着眼睛望向的地方笼罩而去。

　　随着陈浩的话音响彻在空中，远处，四道身影无声无息的朝着这边掠来，极快的出现在了陈浩的面前。

　　是四位老人，身上穿着蓝色的苗服长袍，只是，脸上的表情已经极端的变换，带着一副震惊的目光看向场地中带着铁面具的陈浩，身体微微的颤抖着。

　　因为，他们认出了眼前的人是谁，那位闻名世界的血修罗。

　　虽然他们隐居在此，可是，对于神榜争夺赛的情况他们却非常的清楚，因为，他们也期待着有一天能够晋升神榜之中。

　　对方身上那股嗜杀的气息能够让他们清楚的感觉到，自己不是对手。

　　“你是血修罗？”其中的一名老人身体微微的颤抖，就算是在问出这句话时，都带着一丝的颤意。

　　血修罗的威严，不容亵渎。

　　“出手吧。”冰冷的声音从铁面具下面冒出，没有带着一丝的感情。

　　“你……”老人的眼里闪过一丝的疑惑，还没说出话，就已经被旁边的一名老人拦住了，上前一步，说道：“你们走吧。”

　　“你们应该知道血修罗的出现意味着什么。”冰冷的声音没有一丝的波动，缓步的上前两步，凌厉的声音从嘴里说出：“出手吧，或者，你们没有出手的机会。”

　　化身血修罗的这一刻，陈浩的心里只有浓浓的杀意，不见血，绝不收手。

　　“你难道真的要屠尽苗寨吗？”老人的脸上带着一丝的愤怒，带着一丝的无奈，声音尖厉的问道。

　　旁边，苗琳的心里闪过一丝的不好预感，陈浩身上散发出的嗜杀之意那样的浓烈，就连自己的心都在微微的波动，听见老人的话后，马上上前一步，拉住陈浩的手，哀求道：“小浩，我们走吧。”

　　“让开。”冰冷的眼眸淡淡的望了一眼苗琳，语气凌厉的说道。

　　“小浩，算琳姐求你了，行不行？”被陈浩冰冷的眼眸看着，苗琳的额头上流出一丝丝的冷汗，一股巨大的压力袭在自己的身上，可是，想到如果自己真的不能阻止的话，苗寨的人可能会全部不屠杀，脸上露出了一丝的坚定，说道。

　　陈浩并没有开口，手用力的一甩，苗琳的身体就不受控制的后退两步。

　　身影极快的跃动，陈浩的身影就消失在原地，让刚刚稳住身体的苗琳一阵担心，叫道：“小浩，不要。”

　　四位老人都露出一丝的悲哀，静静的闭上眼睛，放弃了最后的抵抗，因为他们明白，自己根本就不是血修罗的对手，如果反抗的话，说不定会激起对方更加强大的杀意，所以，为了苗寨，不得不放弃抵抗。

　　可是，他们只感觉到一阵冷风从自己的耳边吹过，还没来得及反应过来，就听见背后传来一声惨叫。

　　那声音让自己感觉到熟悉的同时，又感觉到一阵毛骨悚然。

　　转过身，就看见苗健的身体被一脚踢中，在地面上不断的朝后滑去，身体赤着地面，一条长长的血迹出现在他身体滑过的地方，嘴里不断的惨叫着。

　　那道冰冷的身影并没有因此停下，快速的随着苗健的身体掠去，瞬间出现在苗健的身边，一手掐住对方的脖子，将对方提了起来，冰冷的声音从嘴里冒出：“去死吧。”

　　说着，掐住脖子的手微微一用力，苗健的脖子处响起一声清脆，脖子一歪，失去了生息。

　　陈浩缓缓的取下脸上的铁面具，掐住苗健脖子的手也缓缓的松开，那没有生息的身体顺着陈浩的身体，慢慢的滑落在地上。

　　在取下铁面具的那一刻，陈浩身上的嗜杀之意就已经完全的消失，淡淡的看了一眼躺在地上的尸体，转身走到了苗琳的身边，轻声的说道：“琳姐，我们走吧。”

　　苗琳脸上的惧意依然没有消除，这是她第一次看见陈浩的恐怖之处，光是那股嗜杀之意就让人无法抵抗。

　　耳畔响起陈浩的话，轻轻的一点头，跟在陈浩的后面，朝着远处走去。

　　四位老人对视一眼，看着两人渐渐离开的背影，最终，无奈的叹了一口气，走到被陈浩打翻在地的十多人身边，说道：“你们将苗健送到族长那里去。”

　　说完，四人的身影就快速的消失了。

　　本来，他们也是因为发现凤凰涅槃诀无法修炼，才马上赶来想要将苗琳留下，让对方交出凤凰涅槃诀的修炼方法，毕竟，苗琳已经真正的使出过一次。

　　只是，没有想到跟在苗琳身边的那名青年，竟然是血修罗，使得他们不得不放弃，带着一脸的漠然回到了凤凰洞之中。

　　十多人的脸上依然带着恐惧，看着四位长老消失的背影，其中两人来到了苗健的尸体旁边，抬起朝着旁边的小屋走去。



　　第222章 七天时间（一）

　　离开凤凰苗寨的两人，回到了峨山小县城，简单的找了一家面馆吃了之后，就回到了苗橙的那间小屋子里。

　　苗琳从离开苗寨之后，就再也没有说过一句话，陈浩明白，是自己化身血修罗那一刻露出的嗜杀之意让苗琳现在依旧不能够释怀，毕竟，那股强大的嗜血气息，不是一个普通人能够承受得了的。

　　坐在饭桌前的苗琳静静的看着桌子上的牌位，眼睛出神，不知道心里到底想着什么，旁边，陈浩坐在那里也没有说话，使得房间里陷入了一阵寂静之中。

　　时间不知过了多久，外面的天色已经渐渐的黒了下来，苗琳收起桌上的牌位，看了陈浩一眼，说道：“小浩，我先去休息了，明天就回南都。”

　　“嗯。”陈浩只是微微的点了点头，看着苗琳朝着房间内走去的背影，轻微的叹了一口气。

　　他又何尝不明白苗琳心里的想法，这件事情只有她自己想通了才行，自己现在无论怎么开导也没有办法，直等到苗琳的身影消失在自己的眼里，才收回自己的目光。

　　随后，陈浩随意的找了一个房间，躺在床上拿出电话拨打了出去，相信现在石谦他们带着人已经在云南立稳了脚跟，毕竟，经过了上次的事情，云南肯定会陷入大乱，如果在两天内都还不能站稳脚跟，自己也该考虑换人了。

　　电话接通后，对面就传来了一道声音：“喂，是陈少吗？”

　　“嗯。”陈浩轻轻的应道一声，开口问道：“你们现在怎么样了？”

　　“陈少，我们已经在昆明买下了一间酒吧，站稳了脚步，正在找机会，逐步的吞噬着昆明市这边的势力。”对面，石谦带着一丝欣喜的声音传过来，将自己带着人来到昆明之后的事情一一的汇报了一遍。

　　“做得不错。”陈浩对于石谦的做法非常的满意，现在天罚帮已经在昆明市立稳脚跟，以石谦的说法，只需要两天时间，应该就能拿下整个昆明市，然后逐步的朝着周边城市侵进，直到拿下整个云南省。

　　不过，陈浩的心里也隐隐的有着一些的担心，在云南，昆明虽然做为省会城市，但是，实力却并不是最强，而是靠近着缅甸的瑞丽市，那里聚集着云南省大部分的黑帮势力，颇有点群雄逐鹿的形势。

　　“陈少。”对面石谦的声音再次的传来，带着一丝的疑惑，说道：“云南好像发生了什么事情，现在正陷入了混乱之中，玉溪市最大的帮派——愈加帮，现在正在到处的搜寻着两个人。”

　　“另外，就是瑞丽那边最近也不怎么太平，最近这段是金似乎正在进行着谈判，要举行什么云南黑道大会，由云南最有实力的三个帮派联合举办。”

　　“云南省省长蒋德辉也联系到了我，想与我们联手，拿下整个云南省，但是，他有一个要求，就是要我们天罚帮帮他找出两个人，为他的儿子报仇。”

　　耳畔响起石谦给自己带来的消息，陈浩的眼里闪过了一道的戾芒，没有想到，自己当时杀掉的两个纨绔子弟，其中一个就是蒋德辉的儿子，看来，事情有点难办了。

　　毕竟，做为云南省的三把手，想要搞掉对方并不简单，幸好，对方现在主动找到了自己合作，就给了自己一个机会，一个让云南重新洗牌的机会。

　　于是，陈浩马上对着石谦命令道：“现在你答应蒋德辉的要求，让他为我们在云南的行动开绿灯，不过，找人的事情你们做下样子就行了，不必放在心上。”

　　“我明白了，陈少。”石谦微微一愣之后，马上就明白了陈浩的意思。

　　“另外，瑞丽那边的黑道大会是什么时间举行？”陈浩心中一个个的想法慢慢的浮现在脑海里，开口问道。

　　“这个月二十九号，还有七天时间。”石谦马上默算了一下时间，开口回道。

　　“七天之内，拿下除了瑞丽以外所有城市，有没有把握？”陈浩沉思了一会，缓缓的开口问道。

　　“有点困难。”石谦沉默了几秒钟后，缓缓的开口说道：“虽然这些城市的势力并不强大，但是依然有着两大帮会难以处理，一是玉溪市的愈加帮，二是曲靖市的龙泉帮，他们的实力都非常的强劲，想要轻易的拿下，并不容易，特别是曲靖市的龙泉帮，后面似乎有着古老皇族大理段氏的影子。”

　　陈浩顿时沉默了，大理段家，一直隐居在云南大理的一个世家，古武界的一个强横武学家族，虽然比不上南宫、东方、孤独这样的家族，但是实力也不容小觑。

　　冷静的思虑了一会，才缓缓的开口说道：“先将玉溪市的愈加帮拿下再说，等到瑞丽的黑道大会过去之后，再集中力量拿下龙泉帮。”

　　“是，陈少。”石谦恭敬的应道，对于陈浩的安排并没有意义，有了蒋德辉的配合，相信拿下整个云南都不是问题，之所以觉得难办，就是因为大理段家的存在。

　　做为以前的古老皇族，在云南扎根这么多年，自然影响力巨大，据石谦得到的消息，云南省省委书记就是大理段家的人，所以，有了大理段家支持的龙泉帮，才会让石谦觉得难办。

　　挂掉电话后，陈浩仔细的考虑着刚刚从石谦那里得到的情报，不知不觉中，陷入了沉睡之中。

　　……

　　玉溪市，政府家属楼，一号别墅大厅之中，愈萍脸色难看的看着坐在自己对面的丈夫，眼里闪过了一道的愤怒，说道：“你到现在都没有找到杀害宇儿的凶手，我看你这个市委书记不用当了。”

　　“有本事你自己去找，不要只会在这里用嘴说。”费文语本来就因为一直没有找到凶手，心里就烦躁无比，现在自己的妻子还不断的在自己的身边发着恼骚，让费文语彻底的忍不下去了。

　　“好，费文语，你有种。”愈萍的脸色越加的难看，起身直接走出了家门。

　　费文语看着愈萍离开的背影，并没有劝阻，而是陷入了沉思之中。

　　“我爱你，就像老鼠爱大米……”

　　就在这时，费文语的手机响了起来，惊醒了正在沉思中的费文语，拿出电话看了一下电话号码，马上就迫不及待的接了起来，着急的问道：“蒋省长，是不是有了凶手的消息？”

　　“老费，暂时还没有消息。”对面的蒋德辉传出一道低沉的声音，说道：“不过，我这次打电话给你，就是要告诉你一个好消息。”

　　“什么好消息？”费文语微微一愣，脱口而出，现在对自己来说，除了找到凶手之外，还能有什么消息算做好消息呢？想到这里，心里就闪过了一丝的疑惑。

　　“川省天罚帮已经大举进入了昆明市，我也已经与他们的负责人达成了合作，我帮他们拿下云南省，他们帮我们寻找出凶手，为儿子报仇。”蒋德辉微微一笑，开口说道。

　　“天罚帮？”费文语微微一愣，随口说道：“他们能够有什么本事帮我们找出凶手？”

　　“你可不要忘记了，天罚帮在短短的时间内崛起，拿下了整个川省，现在在西南地区隐隐的成为了霸主，并且刚刚传来的消息，已经在两天之内，拿下了除了云南之外的省份，现在西南地区基本已经掌握在他们的手里。”蒋德辉说到这里，微微的顿了顿，露出一丝难得的笑语道：“你可不要忘了，天罚帮的背后还有着那位的支持。”

　　耳畔响起蒋德辉的提醒，费文语才想起来，天罚帮背后的那位到底是谁，带着一丝的疑惑问道：“这样固然是个好消息，可是你打电话是为了什么？”

　　“你大舅子不是愈加帮的帮主吗？”蒋德辉沉着的说道：“我的意思是要你去劝一下，让他们投降。”

　　“这件事情我只能去提一下，至于答不答应，我没办法保证。”费文语在心里沉思了一下这件事情的成功率后，才缓缓的开口说道。

　　“那就麻烦你了。”蒋德辉心里也明白想要愈加帮轻易的投降，并不简单，这才是找到费文语的目的，毕竟，费文语去说这件事情的成功性要大一些。

　　看着自己手中的手机，费文语脑海里不断的回响着蒋德辉刚刚的话，天罚帮大举进入云南，那就是势要拿下整个云南，占领整个西南地区与青帮形成双雄并立的局面。

　　以愈加帮的实力还真的无法抵抗，唯有联合所有云南的帮派才有可能，可是，蒋德辉刚刚透露出的意思已经很明显了，就是要帮助天罚帮统一云南。

　　在这样的局面下，唯有大理段家出手，才有可能阻挡住天罚帮的脚步。

　　可是，想到天罚帮背后那位的威势，费文语也不敢保证大理段家会出手，最终，无奈的摇了摇头，还是决定亲自走这一趟，毕竟，能够为自己的儿子报仇，也算是一件不错的事了。

　　想到这里，就马上让人备车，朝着俞老大的别墅赶去。



　　第223章 七天时间（二）

　　愈加帮做为玉溪市的霸主，甚至是整个云南省都有着巨大的影响力，总部自然不会很简单，就是玉溪市最大的一家娱乐场所，占了整整的一条街。

　　在这条街的下面，有着一家极其豪华庞大的赌场，是愈加帮除了毒品之外最来钱的生意。

　　不过，俞老大却很少会来到这里，将这里完全的交给了自己的心腹手下看管，自己长期居住在玉溪市郊区的一座豪华别墅里，这里才是俞老大真正的总部。

　　费文语迫不及待的赶到了郊区俞老大的别墅，刚刚下车走到门口，门口的保镖就恭敬的叫道：“费书记，你来了啊。”对于这个玉溪市的一把手，所有的愈加帮成员都知道，愈加帮正是因为有了他在背后支持，才会走到今天的这个地步，所以，对于这个老大的妹夫，都是非常的尊敬。

　　费文语微微的点了点头，没有停歇的走进了别墅内，就看见自己的老婆正与大舅子坐在沙发之上聊着天。

　　看着自己走进来，大舅子马上就起身说道：“妹夫，你来了正好，快跟我妹妹道个歉，就回去吧。”

　　“大哥，这件事情我们先不谈。”费文语淡淡的看了一眼自己的老婆后，随后走到俞老大的身边，沉着的说道：“今天我过来找你是有一件很重要的事情商谈。”

　　“什么事情？”俞老大看见自己这个妹夫露出慎重的表情，就知道一定是很重要的事情，更何况，能够让一个市委书记说出重要的事情，就肯定不简单了，所以，迫不及待的问道。

　　费文语看了看大厅之中的情景，微微的皱了皱眉头。

　　“我们去楼上的书房谈吧。”俞老大也反应过来，大厅之中不是谈事情的地方，马上开口说道。

　　愈萍现在坐在沙发上并没有看费文语一眼，仿佛并没有看见对方进来一般，只是耳朵竖起，仔细的听着两人的谈话，现在见两人朝着楼上走去，也极快的跟了上去。

　　大厅之中的几位保镖面面相觑，露出一丝无奈的表情。

　　来到二楼上的书房后，俞老大坐在了书桌前，看着自己的妹妹与妹夫依旧互相不理的模样，就不由轻笑道：“你们两夫妻还真是，现在坐在一起了还互相不理睬，要知道床头打架床尾合，就不要在怪罪对方了。”

　　“哼。”愈萍冷哼一声，转过头不理两人。

　　费文语尴尬的笑了笑，随即脸色露出一丝的认真，道：“大哥，我们还是谈正事吧，这件事情关乎着愈加帮的存亡。”

　　“什么事情？”听见对方这么说，俞老大的脸色一变，紧张的问道。

　　对于这个妹夫还是非常的了解，既然对方说关系着愈加帮的存亡，就不会是虚言。

　　“刚刚蒋省长给我电话了，告诉了我一个消息，川省天罚帮除了云南之外，已经拿下了整个西南地区，现在已经大举进入昆明，将昆明掌握在手里。”费文语一边说着，一边观看着自己大舅子的表情。

　　明白想要说服对方，就得先给对方一股压力，而天罚帮拿下了除云南之外，整个西南地区都掌握在手里，就足以说明对方的实力与拿下云南的决心，后面就更容易劝说了。

　　“现在，蒋省长已经与天罚帮达成了合作，帮助对方拿下云南，让我来劝你不要抵抗。”说出这句话时，费文语仔细的观察着对方的表情。

　　果然，在自己说出这个消息时，俞老大的脸色微微变了变。

　　“你的意思是要愈加帮直接投降？”俞老大的脸色带着一丝的难看，从费文语说出这些话时，就已经明白了话里的意思，不由开口问道。

　　“不错。”费文语的脸色一正，沉声说道：“虽然你屈服在了天罚帮之下，但是他们也不可能管到云南这边来，你依然是云南的霸主。”

　　“让我考虑考虑。”俞老大的脸色也变得难看，沉默了一会儿，说道。

　　“嗯，大哥。”费文语微微的点头，知道对方一时还不能接受这个消息，毕竟，这个消息实在太过突然，但还是慎重的提醒道：“你要记住天罚帮的背后有那位的支持。”

　　说完这句话，费文语也没有打扰对方的考虑，对着身边的愈萍，说道：“老婆，跟我回家了。”

　　愈萍这次没有拒绝，只是点点头，跟着费文语一起走出了书房，看来，这件事情对愈萍的冲击也是非常的大。

　　……

　　第二天，陈浩早早的起来，亲自做好了早餐，才将苗琳叫了起来。

　　苗琳依然跟昨天一样，还没有从陈浩给予的打击中醒悟过来，匆匆的吃完早饭后，与陈浩一起走出了这间小屋。

　　外面，拦了一辆出租车后，朝着昆明市驶去。

　　昆明市，昆明国际机场内，陈浩与苗琳赶到这里之时，已经是三个小时之后了。

　　与苗琳一起坐在候机厅里，陈浩的心里有着一种难受发泄不出来，看着苗琳略显苍白的脸色，心情沉重的说道：“琳姐，你自己回南都市，一定要注意安全。”

　　“小浩，你先去忙吧，我自己会注意的。”苗琳微微的抬起头，看了陈浩一眼，轻声的说道。

　　其实，苗琳也明白这次陈浩来云南有着重要的事情，并不只简单的帮助自己，如果不是经过了昨天的事情，自己就要留下帮助他，现在之所以离开，就是想要好好的静静。

　　虽然在知道了陈浩是血修罗的身份后，就已经明白，对方一定杀戮了很多的人，只是，没有想到竟然会有那么浓重的嗜血之意，那要杀多少人才能有这么重的杀意呢？

　　苗琳的心里想接受这一切，可是，却没有办法做到，唯有离开，让自己的心好好的静下来。

　　“嗯，我就先离开了。”陈浩应道一声，起身走出了候机厅。

　　里面的气氛让陈浩感觉到一阵的压抑，走出候机厅重重的呼出一口气，带着一丝担心的看了看候机厅，才拿出自己的手机，拨打了出去。

　　电话接通后，陈浩直接说道：“马上派车来昆明机场接我。”

　　“是，陈少。”电话里传来了一声惊喜的声音，电话就已经挂断了。

　　等待了十多分钟后，一辆宝马车出现在自己的面前，里面走下来一人，恭敬的对着陈浩说道：“陈少，我们上车吧。”来人正是石谦。

　　陈浩微微的点了点头，上车后，石谦回到驾驶位，打燃火，车子直接开出了昆明机场内。

　　车上。

　　“现在计划准备着怎么样了？”陈浩靠在后座上，开口问道。

　　“兄弟们都已经准备好了，正要出发。”石谦一边开着车，一边露出一丝微笑，说道：“得知了你过来的消息，都要等到你的到来，才肯出发。”

　　“嗯。”陈浩微微的点点头，心里闪过一丝的感动，说道：“加快速度。”

　　“是。”石谦应道一声，宝马车再次的加快速度，行驶在昆明的公路上，不断的超越着前方的车辆。

　　‘梦想起飞’酒吧，就是石谦来到昆明之时，买下的临时总部，虽然酒吧的规格并不大，但是胜在后方的一个废弃停车场，能够大量的聚集人手。

　　这也是石谦为什么买下这间酒吧最重要的原因。

　　毕竟，前来昆明的兄弟很多，想要聚集在一起并不容易，如果被政府知道，说不定会引起一阵不必要的风波，当时，对云南的情况并不了解，不得不做出打算。

　　所以，在来到这里的第一件事，石谦就将后面的停车场重新修建一遍，彻底的隐蔽起来，这才导致石谦为什么两天的时间都没有完全的拿下昆明的原因之一。

　　不过，现在与蒋德辉达成了合作，也就不需要继续担心这样的事情。

　　门口，几名大汉静静的守卫着，脸上带着一丝的惊喜，看着远方的宝马车缓慢的停在门口，马上就露出一丝笑意：“首领回来了。”

　　说完，就上前一步，恭敬的打开了车门。

　　“你们去守好门口，没有我的命令，任何人都不准进来。”石谦下车后，对着几名大汉沉声说道。

　　“是，首领。”大汉应道一声，带着一丝敬意看了一眼陈浩，才缓缓的走回自己的岗位之上。

　　“陈少，我们进去吧。”石谦说完就在前面带起路来。

　　走进停车场内，就见四周都已经修建起了一堵堵的墙，上面还盖起了一片顶棚，彻底的将里面的情况给遮蔽了起来，只有刚刚进来的一个入口。

　　看着这里，陈浩微微的皱了皱眉头。

　　石谦马上就明白了陈浩心中所想，解释道：“陈少，我们在那边还设置了几个秘密出口，只要发生意外就能够顺利的离开这里。”

　　“不过，现在不用担心了，昆明政府也不会来找麻烦了。”

　　石谦之所以这样说，因为，昆明市市委书记就是蒋德辉的门生，收到了蒋德辉的命令，已经与石谦见了一面，商量着拿下整个昆明市的合作计划。

　　今天，也是石谦派出一部分兄弟逐步的吞蚕昆明市周边城市的行动。

　　走进里面，就看见停车场内大约聚集了两千多成员，正静静的等待着命令，展开行动。



　　第224章 再遇

　　停车场内，原本有些喧闹的环境，在陈浩与石谦一起走进来之后，瞬间安静了下来，两千多名天罚帮成员的眼神中带着一丝的狂热望向缓步走过来的陈浩，那种狂热出自于真心。

　　因为，他们知道，这名年轻人就是自己幕后的老大，就是名震世界的血修罗。

　　可能，他们不明白世界上有着神榜的存在，但是，他们却都知道整个地下世界流传着的血修罗传说。

　　血修罗出道，瞬间就成为了地下世界所有成员的偶像，当然，他们同样崇拜着血修罗，现在更是知道了，血修罗就是自己的老大，自己跟着血修罗一起奋斗，就算是死在了路途中，他们也无怨。

　　因为，他们相信，只要跟着血修罗的脚步走，就一定有着激情。

　　两人来到所有人的前方，旁边，几名冰火小队的成员静静的看着陈浩，并没有开口，下面两千多名天罚帮成员整整齐齐的摆列在停车场内，一脸的激动，眼神之中爆发出一股强烈的执着，谁也没有说话，只是静静的等待着。

　　“兄弟们，现在陈少已经来了，我们就请陈少亲自发布命令。”石谦的脸上带着慎重，上前一步，声音沉着的叫道：“现在，有请陈少。”

　　说完，转过头对着陈浩微微一笑，做了一个请的姿势。

　　下面顿时响起一阵阵的巴掌声，经久不断。

　　他们用着自己的方式，来欢迎着自己崇拜的偶像。

　　陈浩的脸上带着一凝慎重，缓步的走上前，两手轻轻的举起，巴掌声瞬间的停了下来，所有人都用一种狂热的目光看着陈浩，期待着他的命令。

　　“兄弟们，我很高兴大家能够有着这么高的热情欢迎我的到来。”陈浩轻轻的顿了顿，脸上带着一丝满意的微笑，淡淡的说道：“现在，就是我们拿下云南的行动了，大家有没有信心？”

　　“有，有……”整齐的声音不断的在停车场内响起，一股强烈的气势瞬间弥漫在整个停车场。

　　陈浩再次的举起了手，场内再次的安静起来，脸上带着一丝淡淡的微笑，沉着的说道：“很好，我在这里准备好庆功酒等着你们的好消息，现在，你们就按照前面的安排，展开行动吧。”

　　“是。”所有人同时应道一声。

　　随后开始按照石谦原先做好的安排，自动的分为一队队的成员，不断的离开停车场，实行着拿下整个云南的计划。

　　短短的十分钟，场内，只剩下了石谦与陈浩两人，刚刚还有些拥挤的停车场，顿时空荡起来。

　　“陈少，还有没有什么事需要我帮忙？”石谦的心里也微微的感慨，血修罗的影响力在整个地下世界来说，的确无人能比。

　　“你也去吧。”陈浩微微的摇了摇头，自己仿佛现在没有什么事情可做，于是，淡淡的说道：“我不希望出现任何不可发生的意外，有你亲自坐镇，我才能放下心来。”

　　“我知道了，陈少。”对于陈浩的信任，石谦的心里有着莫名的感动。

　　脑海里不禁回忆起刚开始与陈浩认识的时候，那时候，谁又能想到会有今天呢？不但自己的父亲成为了海川市的市长，自己也进入了炼狱训练，才知道，以前的自己不过是坐进观天。

　　这个世界上原来还有着很多自己并不知道的事情，例如神榜排名。

　　就连自己以前花了大笔的钱送去炼狱训练的人，也不过是从炼狱淘汰下来的次品，那时候，自己还以为这些人就已经是世界的顶尖高手了。

　　看着石谦离开的背影，陈浩微微的摇了摇头，如果不是因为自己现在还不能路面，担心让蒋德辉知道这件事情，天罚帮在云南的行动受阻，不然，还真的要亲自去玉溪市见见愈加帮的老大。

　　从峨山那次遇袭开始，陈浩就已经猜测到了，袭击自己的人应该就是愈加帮的老大。

　　现在从石谦这里也证实了自己的猜测，当时被自己杀死的两个纨绔子弟，一个是玉溪市市委书记的公子，一个就是云南省委常委蒋省长的公子。

　　而愈加帮老大正是玉溪市市委书记的大舅子，会来峨山县城袭击自己自然就明白了。

　　走出停车场，门外的守卫已经不见了，缓步的走到前面的‘梦想起飞’酒吧，进去就显得一片的寂静，可能是因为白天的缘故，并没有几个客人，都是安静的坐在那里喝着自己的酒。

　　酒柜台内，调酒师的身影落在陈浩的眼里，不禁露出了一阵微笑。

　　缓步走过去，带着一丝的笑意，说道：“给我来一杯啤酒。”

　　“好的，请稍等一下。”调酒师头也不抬的继续忙碌着自己的事情，一边应道着。

　　当将酒倒好之后，递到陈浩的身边，才微微的露出一丝的惊讶，道：“呵呵，是你啊？”

　　“难道不能是我吗？”陈浩接过递来的啤酒，喝了一口后，才带着一丝的笑容，问道：“你怎么会在这里？”

　　这名调酒师，正是当初‘真爱一生’的调酒师，记得当时自己去找康建时，还与对方聊了很多，而且，对方还帮助韩菲菲顶班。

　　“哎。”调酒师叹息一声，说道：“还不是被老板给调了过来。”

　　“哦。”陈浩的眼里闪过一丝的惊异，记得‘真爱一生’酒吧已经交到了韩霸天的手里，又怎么会无缘无故的将他给调过来呢？

　　“呵呵。”调酒师看着陈浩的表情，就明白对方心中所想，轻笑一声，解释道：“被老板发现我还挺能打的，这次天罚帮的云南行动，就将我调过来帮下忙了。”

　　“挺能打？”陈浩的眼里闪过一丝的疑惑，开口问道：“能打到什么程度？”

　　“反正就是几十个黑帮成员都不是我的对手吧。”调酒师轻描淡写的说道，似乎根本就没有将自己‘能打’放在心上。

　　“呵呵。”陈浩将杯中的啤酒一饮而尽，递到对方的手中，说道：“再来一杯。”

　　调酒师也没有二话，接过再次的倒了一杯，问道：“你又怎么会来云南呢？”

　　“过来办点事情。”接过酒杯喝了一口，陈浩才露出一丝笑意，说道：“有没有兴趣与我一起去瑞丽玩玩？”

　　其实，从对方说出自己‘能打’时，陈浩的心里就有了这样的想法，同时也算是培养一名大将出来。

　　对于海川市的成员，陈浩可是非常的了解，都是经过了训练的成员，就算是全部派遣到了南都市，也会不断的训练着，能够同时打倒几十个成员，就已经说明对方的身手不简单了。

　　“玩什么？”调酒师的眼里也闪过一道的光亮，问道：“不会是过去赌石吧，那我可不会？”

　　瑞丽靠近缅甸，是出了名的赌石城市，也难怪调酒师会这样想。

　　“赌石我也不会，不过玩玩也是不错的。”陈浩的脸上露出一丝的微笑，淡淡的说道。

　　“那玩什么？”调酒师的眼里闪过一丝的疑惑，貌似瑞丽除了赌石之外，还真的没有什么可玩的了。

　　“黑道。”陈浩将杯中的一饮而尽，淡淡的说出：“敢吗？”

　　调酒师微微一愣，没有想到对方竟然会这样说，顿时沉思了一会，问道：“你看重了六天后的那个黑道大会？”

　　“反正无聊，过去玩玩。”陈浩嘴角露出一丝的笑意，反正自己现在在昆明这边也没有事情可做，还不如过去看看瑞丽所谓的云南黑道大会。

　　“难道你不知道天罚帮正在打着云南的注意吗？你还敢插手？”调酒师看着对方那一副风轻云淡，毫不在乎的模样，不由开口问道。

　　“敢去吗？”陈浩并没有回答对方的问题，而是露出神秘的微笑，问道。

　　“去倒是可以去。”调酒师的脸上露出一丝的疑惑，陷入了沉思中，随后，说道：“不过，我现在这里的工作可走不开，天罚帮云南的临时总部就是这里。”

　　既然对方敢说出这样的话，相信一定知道这里就是天罚帮的临时总部了，也就没有隐瞒，看看对方怎么应对。

　　“你愿意去就行了。”将手中的酒杯放在柜台上，对着远处的服务员一招手，等待对方走过来后，问道：“现在这里时谁负责？”

　　“你是谁？”服务员看了看调酒师，然后带着一丝的警惕，问道。

　　“陈少。”陈浩淡淡的说道：“快去让这里的负责人来见我。”

　　果然，在陈浩说出‘陈少’两个字时，服务员露出了一丝的狂热，马上说道：“陈少，请你稍等下，我马上去叫野狼首领过来。”

　　说完，就已经带着一丝的激动朝着里面跑去。

　　“你到底是谁？”调酒师带着一丝的疑惑，问道。

　　服务员他也是非常的了解，属于天罚帮内部的成员，平时假装成服务员，其实是这里的守卫，只要有人胆敢在酒吧里惹事，就会受到他们的雷霆打击。

　　可是，却在对方说出‘陈少’两个字之后，露出了激动的表情。

　　“到时候你就会知道了。”陈浩神秘的一笑，拿起柜台上的杯子，说道：“你会调什么酒？给我调一杯，要烈点的。”



　　第225章 竞价

　　见陈浩不愿意说，调酒师并没有追问下去，转身为陈浩调了一杯酒后，然后给自己倒了一杯酒，独自的喝了起来。

　　“你调的酒还真够烈的。”陈浩接过递来的酒，喝了一口，缓缓的呼出一口气，开口说道。

　　“不是你说要烈点的吗？”调酒师一边喝着手里的啤酒，带着一丝笑意，说道。

　　陈浩独自摇了摇头，继续喝着手中的烈酒，身为冰火小队的队长，又怎么可能会喝不惯这种烈酒呢？

　　远处，野狼在服务员的带领下，极快的赶到了陈浩的身边，淡淡的看了一眼旁边的调酒师后，才开口说道：“组长，有什么事情吗？”

　　“他，我就带走了，不会出问题吧？”陈浩指了指旁边的调酒师，淡淡的说道。

　　“没问题。”野狼微微愣了一下，才缓缓的开口说道：“我将原先的调酒师调过来就行了。”

　　心里闪过一丝的疑惑，组长怎么会看上这个调酒师呢？虽然对方的确有着一定的身手，才会被调到这边来帮忙，但是也不足以引起组长的重视啊？

　　“我就先走了，这里就交给你了。”陈浩起身端起柜台上的酒杯，一饮而尽，随后放下空杯，拍了拍野狼的肩膀，露出一丝微笑，淡淡的说道。

　　“组长，放心吧。”野狼重重的点了点头。

　　又何尝不明白这里是云南的立足点，如果真的出了事情，就真的是阴沟里翻船，得不偿失了。

　　陈浩点了点头，对着旁边的调酒师，道：“我们走吧。”

　　随着两人走出酒吧，野狼才对着旁边的服务员说道：“你现在去把以前的那个调酒师找回来。”

　　“是。”服务员应道一声，就极快的跑去酒吧。

　　……

　　瑞丽，位于云南省西部，华国大西南通向东南亚、南亚的口岸城市，拥有两个国家级口岸，两个国务院批准设立的经济合作区，是华国唯一按照“境内关外”模式实行特殊管理的边境贸易区。

　　同时，也是古代南方丝绸之路的重要通道，是华国与缅甸两国贸易的中转站和集散地，也是发展国际陆路运输业的交通枢纽。

　　瑞丽翡翠又是华国重要的缅甸翡翠交易集散地之一，世界上95%以上的A货翡翠都产自缅甸，而缅甸翡翠大部分销往华国，所以临近缅甸的瑞丽市，占据了缅甸A货翡翠地理位置的先机。

　　由于这样的原因，瑞丽翡翠吸引了大量的燕京、上海、香港、台湾的客商，一跃成为全国4大珠宝集散地之一和全国最大、最早的缅甸翡翠交易市场，赢得了“玉出云南，玉从瑞丽”的美誉。

　　孟德镇，瑞丽市人民政府就设在这里，导致孟德镇成为瑞丽市经济最发达的城镇之一。

　　孟德镇的大街上，两名年轻人并肩行走着，看着远处一条街人满为患，不时的传出一声声的叫声，两人对视一眼，微微一笑，朝着那条街走去。

　　两人正是前来瑞丽的陈浩与调酒师。

　　在路上时，陈浩才知道调酒师的名字，叫做黄宇轩，是贵州人，因为在海川西南大学毕业，家里的父母都已经死去，就一直留在了海川市工作。

　　至于为什么会有那么强的身手，陈浩见对方欲言欲止，不愿意说，也就没有强求，毕竟，每个人都有着自己的秘密，没有必要追根究底的逼问清楚。

　　两人走进喧闹的街，里面开着一家家的玉石店，在一家名叫‘赌石轩’的店门口，围拢着一群群人，好像里面正在进行着赌石，开出了难得一见的五彩翡翠，引得路人一阵阵的羡慕。

　　旁边，已经有着几名老板正在竞价，已经高达了两千万，还在不断的上涨着。

　　了解到情况后，陈浩微微的摇了摇头，自己对于翡翠还真的是一知半解的，不过，对于那块五彩翡翠却有一种由心的喜欢，想到苗琳平静离开的表情。

　　不由出声竞价道：“三千万。”

　　能够将这块五彩翡翠竞争下来，拿出做成几样首饰，送给自己的女人，也非常的不错，想到这里，陈浩才知道，自己仿佛还从来没有送过礼物给自己的女人。

　　陈浩的竞价声，瞬间让场面冷静下来，都带着一副惊讶的表情看向声音的出处，其中一名中年人，微胖的身材显得有些猥琐，特别是那突出的肚子，像是怀了孕的孕妇一样。

　　看着陈浩时，脸上带着一丝淡淡的微笑，声音略显凌厉的问道：“在下‘金玉满堂’的老板——叶桂，不知这位朋友是谁？能不能将这块五彩翡翠让给在下？”

　　‘金玉满堂’是一家瑞丽著名的玉石店，经营着各类玉石、翡翠的生意，今天刚刚来到这里淘宝，没想到就遇到了这难得一见的五彩翡翠，拿回去做成首饰，正好合适做为‘金玉满堂’的镇店之宝。

　　所以，马上就开口竞价了，没有想到，眼看着就要落入自己的手中，就杀出来一个程咬金，心里不禁略显得有些愤怒，转过身看着竞价的是穿着朴素的两名青年。

　　心里不禁一阵的愤怒，可是，转而一想，对方竟然胆敢出价，而且一开口就向上提高一千万，就足以说明对方根本就没将这点钱放在心里，马上将心中的愤怒收了起来。

　　“你还出价吗？如果不出的话，这块五彩翡翠就是我的了。”陈浩淡淡的看了一眼对方，缓慢的说道。

　　或许，对于瑞丽本地的人，对‘金玉满堂’还会有所耳闻，可是，陈浩不过今天刚刚来到瑞丽，又怎么可能知道‘金玉满堂’这家在瑞丽市的集团公司呢？

　　“你……”叶桂的脸色微微一变，没有想到自己陪出一副笑脸，对方依然不给一点的面子，心里的愤怒再也压制不住，阴狠狠的说道：“小子，不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　“喂，他不出价了，你还不快一锤定音。”陈浩微微的看了一眼对方，眼里闪过了一道的戾芒，随后，转过头，露出一副笑脸，对着旁边的拍卖师提醒道。

　　听见陈浩的提醒，拍卖师才微微的反应过来，看着陈浩的目光里，有着一丝的同情，‘金玉满堂’的势力在瑞丽市可是都非常的清楚，对方看重的东西，又怎么会善罢甘休呢？

　　不过，这都不关自己的事情，马上说道：“还有没有人出价，如果没人出价的话，这块五彩翡翠就是属于这位先生的了。”

　　叶桂的眼里闪过了一道的阴狠，沉声叫道：“三千一百万。”

　　“四千万。”陈浩继续叫道。

　　“四千一百外。”

　　“五千万。”

　　“你很好。”叶桂愤怒的看了一眼陈浩后，直接转身离开了。

　　“这位先生，请你进来付款。”拍卖师微微的摇了摇头，看着叶桂离开的背影，就知道对方肯定是去叫人了，看着陈浩的目光中，不由露出一丝的叹息。

　　人群在叶桂离开之后，也就马上的散开了。

　　看着自己身边空旷的情景，陈浩不由微微一笑，与黄宇轩一起走进了‘赌石轩’内，问道：“你们这里能不能帮我将翡翠雕成首饰。”一边说着一边拿出一张卡，递到拍卖师的手中。

　　“可以是可以，不过刚刚离开的那人可不好对付，你还是尽快离开这里，拿到别的地方去雕刻吧。”拍卖师微微的摇了摇头，劝慰道。

　　毕竟，眼前的两名青年也算是自己的客人，该做的事情还是应该做到。

　　“不用担心他们，就交给你们雕刻了。”陈浩露出一丝笑脸，能够感觉到对方的好意，开口说道：“你看这块翡翠如果做成项链的话，能够做出几条来？”

　　听见陈浩的话，拍卖师也感觉到对方语气里的自信，也就不在劝告，直接说道：“大约能够做成五条，剩下的估计还能做成两枚戒指。”

　　“就给我做成五条项链吧，需要多少钱直接在卡里刷了。”陈浩微微的想了想，开口说道。

　　“那行。”拍卖师露出一丝微笑说道：“不过，大约需要五天的时间，才能做好，你五天后再过来拿，可以吗？”

　　说着，一边就在刷卡机上刷着卡。

　　“我这几天都会在瑞丽，那我就七天后过来拿吧。”一边输入着密码，一边说道。

　　“这是我的名片。”拍卖师刷完卡后，拿出一张自己的名片与银行卡一起递到陈浩的手中，说道：“如果提前过来的话，就给我打电话，这几天我会加工，尽快给你做出来。”

　　“那就摆脱你了。”陈浩接过银行卡，微微的点头说道。

　　“没事。”拍卖师脸上露出一丝的慎重，说道：“不过，你也要注意刚刚那个人，虽然他只是‘金玉满堂’的老板，但是却与瑞丽市的龙泉帮分堂有着关系。”

　　“谢谢你的提醒了。”说完，就与黄宇轩一起走出了‘赌石轩’。

　　看着两人离开的背影，拍卖师微微的摇了摇头，叹息道：“希望你们能够躲过这一劫吧。”

　　走出‘赌石轩’，黄宇轩带着一丝好奇，问道：“你为什么一定要买下这块五彩翡翠，与这些地头蛇对上？”



　　第226章 背背山，我是纯爷们

　　“不招惹他们，又怎么在这里玩起来呢？”陈浩的脸上带着淡淡的笑意，一副无所谓的样子，仿佛自己得罪的不过是跳梁小丑一般，不过，在陈浩的心里，对方还真的只是跳梁小丑般的角色。

　　“你说的是真的啊？我还以为你只是说着玩玩。”黄宇轩对于瑞丽市的情况也有所了解，这里不断聚集着云南市的黑帮，就连临近城市的黑帮也聚集在这里。

　　而且，在瑞丽市前往缅甸的路上，还有着一伙土匪，专门抢劫过往的商人，谁的面子也不会给，虽然，缅甸与瑞丽市政府都派人出去扫荡过，却没有取得任何的成果，那群土匪到现在依然逍遥自在。

　　“既然过来了，自然要好好的玩玩。”陈浩露出淡淡的笑意，缓步的朝着前方走去。

　　黄宇轩无奈的摇了摇头，怎么也没有想到对方竟然会真的来这里‘玩’黑道，不由快步的跟了上去，心里也微微的带着一丝的好奇，对方会怎么将这场游戏玩下去呢？

　　虽然对方没有直接说出自己的身份，但是黄宇轩从野狼的称呼之中，就已经猜测到了，不然，也不会轻易的跟着陈浩来到瑞丽了。

　　两人刚刚走出十多米远，就有十多名汉子在叶桂的带领下，不断的朝着这边赶来。

　　在叶桂的身边，还有一个中年大汉，身高体壮的与叶桂走在一起，脸上那道深深的刀疤，使得他看起来有着一股凌厉的感觉。

　　旁边的人看着这名刀疤脸，脸上都露出一丝的惧意，不由自主的让开了道路，又忍不住的转过头看向他们所去的方向，不明白到底是谁，惹到了这个活阎王。

　　旁边，有着知道刚刚事情经过的人，解释了一番，就快速的离开了这里，有的人也远远的跟了上去，想要看看这一场好戏到底会怎样的演下去。

　　很快，十多人就已经来到了陈浩两人的面前，拦住了前行的道路。

　　叶桂带着一丝的阴狠的笑容，缓步走上前，凌厉的说道：“小子，只要你将那块五彩翡翠无偿的交出来，我今天就放过你，或者，我会让你知道，得罪我叶桂的下场是什么。”

　　随着叶桂的话落下，跟在他身后的十多名汉子都露出了一丝阴狠的目光。

　　“就凭这十多个废物，你就想让我交出翡翠，你是不是在做梦呢？”陈浩淡淡的看了一眼那些大汉，抬头望了望天空，玩味的说道：“可惜，现在还是白天，如果要做梦的话，还是等到天黑了再做吧。”

　　陈浩的话不禁让旁边的黄宇轩露出了一丝的微笑，来回的看着那十多名大汉愤怒的脸。

　　“小子，你真的不肯交出来？”叶桂的脸色一寒，声音冰冷的说道。

　　如果不是自己压制住后面的大汉，可能光凭着陈浩的那一句‘废物’，那些大汉就要将他打成残废，毕竟，这些大汉在孟德镇作威作福惯了，什么时候被人这样骂过？

　　“想要的话，就凭本事来拿吧。”陈浩淡淡的看着后面十多名怒不可及的十多名大汉，轻笑一声，道：“不过，就凭这十多个废物，连我身边的人都能轻易的解决，还是多找点人来吧。”

　　既然要玩，那就玩大点吧，陈浩心里无声的想着。

　　旁边的那名刀疤脸彻底的愤怒了，怒声道：“兄弟们，给我将这两个小子抓回去，让他们知道口出狂言的后果。”

　　话音落下，十多名汉子直接朝着两人冲了上去，愤怒的目光仿佛要将两人给撕碎一般。

　　陈浩微微的对着身边的黄宇轩露出一丝笑脸，说道：“这十多个人没问题吧？”

　　“没问题。”黄宇轩明白陈浩是想试探自己的身手，毕竟，自己也不过是随口提了提而已，想要真正的跟在他的身边做事，当然要有真正的表现才行。

　　说完，黄宇轩直接上前一步，看着冲上来的十多名汉子，脸上露出一丝恶魔般的笑容：你们就是我走进血修罗眼中的踏脚石。

　　还没反应过来，十多名汉子就已经来到了黄宇轩的身边，一拳将他击退几步，又快速的围拢上去，两人的手直接抓向黄宇轩的胳膊，想要将其制住。

　　旁边，叶桂与刀疤脸都露出一丝张狂的笑，说道：“还以为有多厉害，还不是草包一个。”

　　黄宇轩的脸色微微的变得难看，看着抓向自己胳膊的两只手，快速的侧过一下身体，一拳一脚直接击在两人的身体，巨大的力量让他们连续后退五六步，才堪堪的稳住自己的身体。

　　旁边的大汉微微一愣，没有想到刚刚还被自己等人击退，现在竟然爆发出如此强大的力量。

　　还没有等他们反应过来，黄宇轩已经欺身而上，三拳两脚将十多名发愣的大汉打翻在地，然后拍拍自己的手，对着旁边的陈浩微微一笑，说道：“还能入你的眼吧？”

　　“不错。”陈浩也是来到黄宇轩的身边，拍了拍肩膀，说道：“就是时间用的多了点。”

　　“那不是好久没有动手，不习惯了。”黄宇轩露出一丝憨厚的笑容，尴尬的笑着说道。

　　旁边，叶桂与刀疤脸的眼里闪过一丝的震撼后，露出一丝阴暗的表情，只见刀疤脸上前一步，手指指向黄宇轩，厉声道：“小子，出来与我一战。”

　　说着这些话时，刀疤脸的心里有着一种热血沸腾的感觉，好久都没有遇到过能够让自己感兴趣的对手了。

　　虽然在孟德镇里，自己得到了一个‘活阎王’的称号，可是，却没有一人能够进自己的眼里，自曲靖市来到这里之后，就只出过一次手，遇到事情都是手下的东西就能够解决。

　　所以，在看向黄宇轩的眼里闪过了一道的狂热。

　　“不要用那样的眼神看着我。”黄宇轩缓步上前一步，脸色带着一丝的玩味，说道：“我可是一个大男人，不会喜欢你这个背背山的。”

　　“谁是背背山？”刀疤脸微微一愣，不由自主的问出口，随后，才反应过来，对方说的是自己，马上就露出极度的愤怒，骂道：“你他妈的才是背背山，大爷可是纯爷们。”

　　话音落下，直接朝着黄宇轩攻去，恨不得将对方击毙在这里，竟然敢骂自己喜欢男人。

　　黄宇轩微微的错过身体，一拳回敬过去，一边说道：“你是不是爷们，只有你自己知道，在老子的眼里，你就是一个背背山。”

　　“妈的，你还敢说。”挡住击来的一拳，两人身体同时后退一步，刀疤脸的脸色极其的难看，厉声骂道一声，再次的冲了上来，势要将眼前这个不知好歹的小子击毙在这里，才能一洗自己的耻辱。

　　黄宇轩轻松一笑，欺身上去，与对方战在一起。

　　你来我往，两人过了三十多招，依然不分胜负。

　　再次的对了一拳，两人同时后退几步，稳住身形，就见黄宇轩淡淡的说道：“背背山，看来我们两个很难分出胜负，你还是回去找点救兵来吧，要知道我老大还没出手哦。”

　　说完，看了一眼旁边的陈浩。

　　“草，小白脸，你他娘的再叫老子背背山，非撕烂你的嘴。”刀疤脸愤怒的表情表现在脸上，让那道深深的刀疤看起来更加的狞狰，声音里充满了冷寒之意。

　　“喂，背背山，我叫了，有本事就来撕烂我的嘴。”黄宇轩的脸上带着一丝玩味的笑容，看着怒不可竭的刀疤脸，轻笑一声说道。

　　没有想到，刀疤脸竟然这么好玩，如果不玩玩对方的话，还真的对不起自己了。

　　“不要得意，我们的人马上就到了。”这时，刚刚躲到一边的叶桂突然走了出来，看着陈浩两人，眼里露出了一丝的阴霾。

　　刀疤脸听着一喜，大笑出声，道：“小白脸，有本事的话就在这里等着，看大爷等会不将你的嘴撕烂。”

　　“我就等着你的人来，看你这个背背山有那个本事没？”黄宇轩缓步的走到陈浩的身边，淡淡的看了一眼刀疤脸，依旧一副嬉皮笑脸的说道。

　　“啪。”黄宇轩的头突然被拍了一下，带着一丝的疑惑看向身边的陈浩，不明白对方为什么要拍自己。

　　“我们可没有这么多时间陪你们玩，想要找我们的话，就来丽豪酒店吧。”陈浩微微一笑，就直接的朝着远处走去。

　　黄宇轩微微一笑，无奈的摊了摊双手，说道：“我老大发话了，想要找我就来丽豪酒店吧。”

　　说完，就快速的追上了陈浩的脚步。

　　“不要跑。”刀疤脸的脸上带着一丝的不甘，身影快速的掠过，企图挡住想要离开的两人。

　　“废物，还敢追上来。”陈浩轻轻的转过头，眼里闪过了一道戾芒，看着朝着自己追来的身影，一脚直接以更快的速度踢了出去，对方根本就来不及反应，直接被陈浩踢飞出去，重重的摔落在地上，脸色惨白的吐了一口血。

　　看着渐渐远去的背影，刀疤脸的眼里闪过了一道阴暗，没有想到，一直没有出手的青年，实力竟然这么的强大，速度快得自己根本就无法反应。



　　第227章 云集孟德镇

　　丽豪酒店，孟德镇唯一的五星级酒店，在整个瑞丽来说，都算是顶级的酒店。

　　再来到瑞丽之前，陈浩就已经安排人在丽豪酒店定了两个房间，来到孟德镇已经几个小时了，天色已经微微的暗了下来，陈浩自然不愿意继续留在街上与人多做纠缠，回到酒店填饱自己的肚子才是正事。

　　丽豪酒店坐落在孟德镇最繁华的一条街，出了酒店，就是一条交叉路，四通八达的通往各处，所以，丽豪酒店因为占了地理优势，每天的生意络绎不绝。

　　回到丽豪酒店之后，陈浩与黄宇轩两人叫了一些饭菜回到房间里，大口吃了起来。

　　“陈少，我的身手还入你的眼吧？”自从猜测到陈浩真正的身份，现在孤身一人的黄宇轩，心里就有了想法，一直屈身于酒吧做调酒师的他又能有什么前途呢？

　　现在，一个大好的机会出现在自己的眼前，跟着闻名世界的血修罗必定能够找到自己所追求的激情，混出一番的事业来。

　　所以，本来是一句玩笑话的他，毅然跟着陈浩来到了瑞丽市。

　　“对于普通人来说，你的身手已经算是不错了。”陈浩夹了一筷子的菜喂到嘴里，才缓慢的说道：“可是，在面对着真正的高手时，你不堪一击。”

　　的确，黄宇轩的身手再遇到冰火小队任何一名成员，在生死决战的情况下，绝对走不过一招。

　　“这……”黄宇轩的眼里闪过一丝的不信，说道：“我不会这么逊吧？”

　　陈浩放下手中吃完的饭碗，起身走到房间的窗口边，看着外面的夜空，淡淡的说道：“你应该见识过野狼的身手吧？”

　　“不错，非常的厉害。”黄宇轩脸色微微一变，尴尬的说道：“曾今，我跟他比试过，在他的手下只走过了三招，相信如果他真的要杀我的话，只需要一招。”

　　说起这件事情时，黄宇轩的脸色带着一丝的难看，毕竟，当初自己不服气对方，才会提出挑战。

　　“野狼在我的那群兄弟里，身手并不是最强，最多只能排在中游。”陈浩的眼里闪过一丝的无奈，轻声说道：“以整个世界来看，野狼的身手也微不足道。”

　　没错，只有进入了神榜之上，才能称之为真正的高手，或者，永远也不能算做真正的高手，除了那些隐世高人之外，但是，他们的身手也不一定能够胜过神榜之上的高手。

　　冰火小队的成员在整个华国来说，绝对能够称为高手，但是，放在世界之上，比他们厉害的多不胜数，就算是以陈浩现在的身手，也不敢妄自说在整个世界无敌。

　　谁知道那些隐世高手到底有多少个呢？

　　例如青帮客卿长老南宫仁，无心于神榜排名，但是他的身手却能够与邪灵这个排名第九位的高手不分上下，就已经足以证明神榜高手虽然厉害，但是也有着一定的水分。

　　当然，能够进入神榜前十的高手，都不是易于之辈，就算是遇到那些真正的隐世高手，也不是没有一战之力，毕竟，能够真正排在神榜前十的人，都是世界上的绝顶高手。

　　“不会吧，那么强的身手竟然在世界上微不足道？”黄宇轩的眼里闪过一丝的不敢置信，可是，血修罗嘴里说出的话，又由不得他不信。

　　“你认为我有骗你的必要吗？”陈浩回过头淡淡的看了黄宇轩一眼，认真的说道：“如果你真的想跟我的话，就必须经过一系列的训练，其实，你的潜力还是不错的。”

　　正是看中了黄宇轩的潜力，现在不过二十多岁，只要经过了训练，磨练出来之后，身手并不会输于冰火小队中的成员，这才是陈浩为什么有意培养他的原因。

　　耳畔响起陈浩的话，黄宇轩陷入了一种沉默之中，静静的思考着。

　　陈浩并没有去打扰对方，将目光望向窗外，天色已经彻底的黑暗了下来，下面街道上的路灯照亮着整条马路，车辆不断的在上面行驶着，络绎不绝，行如流水。

　　“陈少，去那里训练？”大约过了十多分钟，黄宇轩的脸色变得凝重，沉声问道。

　　“先不急，等云南这边的事情完了之后，我会让人带你去中东那边训练。”陈浩转身走到黄宇轩的身边，满意的拍了拍对方的肩膀，笑着说道。

　　陈浩的笑，在黄宇轩眼里却犹如魔鬼般，中东，是什么地方？谁都非常的清楚。

　　那里长期有着战乱，以自己现在的情况过去，那不是找死吗？不过，幸好还会有人带着自己去，所以，黄宇轩咬了咬牙，说道：“好。”算是答应了下来。

　　黄宇轩明白，只有经历过生死之后，才能成为真正的高手。

　　……

　　孟德镇中心地区的一间别墅内，一名中年男子看了看躺在沙发上的刀疤脸，脸上带着一丝的沉重。

　　本来接到了自己表弟的电话，就马上带着人赶了过去，谁知道，赶到之后，竟然是一片的狼藉，自己的人都躺在地上，唯独自己这个表弟完好的站在那里。

　　将人带回自己的别墅之后，才找自己的表弟问清楚了情况。

　　事情的起因竟然是因为一块难得一见的五彩翡翠，心里不由暗骂一声，就因为这点事情，就让自己的得力大将受伤，甚至，十多名兄弟的伤势也不轻。

　　他，就是曲靖龙泉帮瑞丽市分堂堂主——叶星辰。

　　今天不过三十八岁的他，就已经坐上了龙泉帮分部的堂主，可谓是一人之下，万人之上。

　　“你确定那名青年只用了一招，就将刀疤给踢翻在地？”叶星辰皱着眉头，看了看躺在沙发上的刀疤脸，才转过头，声音凌厉的对着自己的表弟——叶桂问道。

　　“表哥，我绝对没有看错，那个小子只是轻描淡写的踢出了一脚。”看着自己的表哥，叶桂就算是身为一个集团的董事长，也不禁感觉到一阵压力，那是长期修炼武学产生的压力。

　　叶家两兄弟，从小就失去了父母，成为了孤儿，被段家收养，成为了外围成员。

　　叶星辰，从小就喜爱武学，因此，修炼了一身强硬的身手，进入龙泉帮之后，一步步靠着自己的武力走上了今天的地位。

　　叶桂，从小调皮捣蛋，但对经营生意却非常的喜爱，虽然‘金玉满堂’在他的手里已经成为了云南省出名的玉石集团，但是由于他自身的问题，想要再进一步，显然已是不可能了。

　　“表哥，你可要为兄弟们报仇啊。”叶桂看见自己的表哥没有出声，不由开口道。

　　“报仇？”叶星辰的脸色变得有些难看，厉声道：“难道你忘记我是怎么提醒你的了吗？这段时间不要在瑞丽给我惹出麻烦，黑道大会马上就举行了，整个云南的帮派老大都会赶来。”

　　“现在你把我的话当成耳旁风，还惹出麻烦来，让刀疤受了这么重的伤，你知道吗？就算是我想要一脚也无法让刀疤受这么重的伤。”

　　说到这里，叶星辰的心里有种恨铁不成钢的感觉。

　　耳旁响起叶星辰的话，叶桂陷入了一种震惊之中，他可是明白自己这个表哥的身手到底有多强，难道说那个青年的身手比起自己的表哥还要强吗？

　　“这段时间你就给我老实点，少给我惹是生非。”叶星辰见自己的目的也差不多达到了，最后再来了一剂猛药，厉声喝道。

　　“我知道了，表哥。”叶桂额头流出一丝的冷汗，应道。

　　从来没有见过自己的表哥对自己这般的严厉，心里也明白这次的黑道大会肯定不同一般，有着什么重要的大事发生，似乎是因为外省帮派的入侵。

　　叶星辰也不管叶桂，直接的走上了二楼，回到书房内，思虑着这件事情的重要性。

　　经过了叶星辰的教训，叶桂也不敢再去找陈浩他们的麻烦，这几天陈浩与黄宇轩都是在孟德镇东游西逛，无所事事的陈浩又继续的买了几件首饰，准备带回南都做为礼物送人。

　　虽然如此，陈浩也发现了这几天前来孟德镇的人越来越多，使得孟德镇笼罩了一股风雨欲来的气势。

　　在陈浩来到孟德镇第五天的时候，就收到了石谦传过来的消息，云南除了曲靖市之外，其余的城市都已经掌握在了手里。

　　不过有一件事情，石谦特别的说了一次，那就是玉溪市的愈加帮不知道什么原因，直接的投降了，并且会在瑞丽这边的黑道大会配合天罚帮的行动。

　　“不用管他们。”陈浩微微一笑，就已经明白了怎么回事，继续的说道：“那边的事情尽快处理完，赶来这边准备云南最后的计划。”

　　“我知道了，陈少。”石谦应道一声，就挂掉了电话，看来是准备前来参加黑道大会的事情了。

　　随着各路人马的到来，孟德镇人蛇混杂，一股别样的气氛弥漫在整个孟德镇之中，并且，陈浩还得到了一个消息，似乎那些缅甸的黑帮也不怎么老实，做着什么打算。

　　一时间，风雨欲来，只等到明天的黑道大会举行。



　　第228章 黑道大会（一）

　　第二天早晨，陈浩就早早的起来了，随意的在酒店里吃了一点早餐，就开始自己每天不断的锻炼，跑出酒店，就顺着整个孟德镇的街道开始跑了起来。

　　每天的路程都一样，从街道跑出镇区，来到郊外的小路上，打了一遍形意拳，再经过了苗寨之行后，陈浩对形意拳的领悟越来越深，神似行不似，慢慢的有了自己的套路，脱离了十二形拳与五行拳两套基本拳式的套路。

　　脱离自身的气息，与自然融为一体的情况越来越明显，陈浩一遍又一遍的打着形意拳，那么的自然，那么的行云流水，仿佛没有自我一般，空灵之境越来越深，拳意之中包含着一股细微的嗜血之意。

　　一个多小时过去了，陈浩缓缓的收回自己的手，从空灵之境中清醒了过来，看了看附近的环境，路边的杂草似乎因为刚才的拳意有些枯萎，不由微微的摇了摇头。

　　随后，在小路上朝着镇区跑去，心里不断回想着刚刚的事情。

　　进入空灵之境时，陈浩清楚的感觉到，身上积累的杀意似乎也跟着自己进入了那种境界，只是，在收拳之后，能够清楚的感觉到，自己似乎比起以前更能控制自我了。

　　那股嗜血之意离着自己越来越远，身体缓慢的随着自己的意识而舞动，那一套渐渐脱离招式的拳法越来越适合自己。

　　突然，自己前行的道路被人拦了下来，陈浩才缓缓的收回自己心中的想法，抬头望去，三名中年人拦住了自己的道路，脸上都带着一丝的阴狠。

　　其中一名中年人打量着陈浩的穿着，厉声道：“小兄弟，将你的钱交出来，不然，我们就让你白刀子进，红刀子出。”说完，三人的手中拿出了一把匕首，直直的指着陈浩。

　　陈浩的脸上露出一丝无奈的苦笑，没有想到自己出来锻炼一下身体，都会遇到劫匪，难道这几个人就是缅甸与孟德镇之间的那一伙强盗吗？

　　想到这里，带着一丝淡淡的微笑，开口道：“你们想要我的钱，就报出你们的名号，看有没有本事从我身上拿到钱。”

　　“小兄弟，还是将钱交出来，像你这样的富家子弟，钱与生命比起来，那个重要你自己很清楚吧？”拦住了旁边想要说话的同伴，刚刚开口的那名中年人脸上带着丝丝的阴笑，说道。

　　“既然你们不愿意说，那就滚吧。”陈浩淡淡的看了一眼三人，声音凌厉道。

　　现在还要赶回丽豪酒店，相信石谦已经带着人过来了，那么，今天的黑道大会也快举行了，自己拿下瑞丽的时机到了，怎么可能在这里与这些劫匪浪费时间。

　　不要说出来锻炼的时候，根本就没有带钱了，就算是带钱了，也不可能让这几个小劫匪抢去，不然，血修罗被劫匪抢劫了，传出去，自己的名胜不成了一个笑柄。

　　“既然你舍不得这点买命钱，那就不要怪我们不客气了。”那名中年人的脸上露出一丝的阴暗，对着身边的两名同伴，说道：“兄弟，让他知道我们的厉害。”

　　说完，就带着握着手中的匕首朝着陈浩的胸口刺来，另外两名中年人也分左右刺来。

　　陈浩的眼神之中带着一丝的不耐烦，纵身一跃，就跃上了两米高，躲过了刺来的匕首，然后再空中直接一个扫堂腿踢去，重重的踢在三人的手腕上。

　　巨大的力道使得三人握着匕首的手一松，三柄匕首直接落在地上，插进土里。

　　还没有反应过来，落在地上的陈浩快速的踢出三脚，落在三人的胸口之上。

　　“砰砰砰”三声，三人直接倒飞出去，重重的摔在地上，溅起一阵阵的灰尘，随着清晨的微风扬起，朝着四处蔓延开来。

　　陈浩拍了拍手，丝毫没有在意三人的生死，直接跑起步来，朝着镇区极快的跑去，转眼间就消失在远处，让躺在地上，嘴角流出一丝血液的三名劫匪露出一副错愕的表情，呆呆的看着远处的身影。

　　十多分钟后，陈浩就已经跑回了丽豪酒店。

　　进了酒店大厅之后，黄宇轩已经起来了，没有看见陈浩，心里微微的好奇，正在酒店的大厅之中询问着前台的服务员。

　　陈浩带着一脸的微笑，来到黄宇轩的身后，拍了拍肩膀，说道：“我回来了，你不用为难服务员了。”

　　说完，就对着前台的服务员妹妹露出一抹笑脸。

　　“陈少，你去那里了，我还以为你单独离开了。”黄宇轩微微一愣，马上抱怨着说道。

　　自己好不容易有机会跟着血修罗做事，难道这个机会就这么失去了吗？

　　“我只是出去锻炼下身体，我先回房间洗漱一下，你去吃点东西等我一会。”说完，陈浩就朝着楼上走去。

　　黄宇轩也叫了一点早餐，然后就回到了房间之内。

　　等到陈浩洗漱出来之后，黄宇轩也已经吃完了早餐，开口问道：“陈少，下次锻炼的时候带上我一起吧。”

　　“以后可就没有这样的机会了，今天应该就能够解决瑞丽的事情。”陈浩微微的一笑，一边拿出自己兜里的手机，一边对着黄宇轩说道。

　　拨了一个号码出去，就来到了窗口。

　　电话很快就接通了，陈浩直接开口问道：“你们到了那里？”

　　“陈少，我们已经到了孟德镇，已经隐藏起来，等待着黑道大会的举行了。”对面，石谦爽朗的声音传过来，带着一丝的自信。

　　“准备怎么做？”陈浩微微一愣后，就明天石谦已经有了完整的计划，不然，来到孟德镇后，不可能不第一时间赶来见自己。

　　“我们这几天在拿下云南其余城市之时，并没有遇到多大的抵抗，很多都直接选择了投降，就算是没有投降的帮派，也被我们全部灭掉，不会走漏任何的消息。”

　　“投降帮派会配合我们的行动，在黑道大会之中，里应外合，将前来参加黑道大会的帮派老大全部控制起来。”石谦的声音从电话那边缓缓的传过来。

　　“让兄弟们暂时不要行动，缅甸的帮派也有所行动。”陈浩微微的点了点头，石谦的能力自己还是相信的，就算是消息走漏了出去，也不用担心。

　　“看查清楚缅甸那些帮派有什么打算再说。”说完，就将缅甸那些帮派的据点告诉了石谦，相信对方一定会派出暗杀成员出去打探消息。

　　暗杀成员的实力，陈浩同样信得过。

　　“我明白了，马上就安排下去。”石谦马上点点头，说道。

　　“尽量让事情完美的解决。”陈浩微微露出一丝笑容，淡淡的说道。

　　挂掉电话后，陈浩才窗口下面的街道，三月份的朝阳已经缓缓的升起，照射在街道之上，给人一种暖和的感觉，来来往往的车辆不断的行走着。

　　“陈少，我们什么时候去黑道大会捣乱？”黄宇轩看着陈浩微微出神，开口问道。

　　“时间还早，不要着急。”陈浩的脸上露出淡淡的笑容，语气充满自信的说道。

　　黄宇轩只是轻轻的点了点头，就将目光望向了外面。

　　……

　　龙泉帮在孟德镇的分部同样设立在镇中心，离着丽豪酒店有着一百多米远的一间‘醍醐’商务会所内，里面包含了酒店、娱乐一体化，在酒店的下面，还有着一间赌场。

　　‘醍醐’商务会所门前，从早上八点开始，就一直不断的有着人前来，虽然龙泉帮并不是这次黑道大会的发起人，可是，做为云南省最有实力的两个帮派之一，还是将黑道大会的举行地点安排在了这里。

　　黑道大会举行的地点，正是商务会所的酒店内。

　　一间极大的包厢内，不断的聚集着云南省各大帮派的老大，里面闹哄哄一片，不时的有着骂声传出。

　　在会所内的办公室里，叶星辰与伤势已经恢复的刀疤恭敬的站在里面，在办公椅上坐着一名中年人，正是赶来参加这次黑道大会的龙泉帮帮主——毕强。

　　“事情打探清楚了吗？都有那些帮派过来？”毕强的眼睛微微的眯起，手指不断的敲打着办公桌，朝着旁边的叶星辰出声问道。

　　“帮主，现在除了几个小帮派没有任何消息之外，就只有愈加帮还没有赶过来。”叶星辰的脸上露出一丝的凝重，开口将情况一一的讲了出来。

　　“俞老大还没有来？”毕强的眼里闪过一道亮光，缓缓的开口问道。

　　“是的，帮主。”叶星辰的实力虽然强劲，可是比起这位帮主来，他还是有着自知之明，知道自己不是对方的身手，做什么事情都会考虑周到。

　　“呵呵，身为这次黑道大会的提倡者，俞老大都还没有来，看来事情变得有点好玩了。”毕强的脸上带着一丝的玩味，笑着说道。

　　“帮主，这？”叶星辰的心里闪过一道疑惑，开口问道。

　　“天罚帮大举进入云南，已经在昆明站稳了脚步。”毕强的眼里闪过一道莫名的光芒，声音略带阴霾的说道：“玉溪市毗邻昆明市，俞老大不得不着急啊。”



　　第229章 黑道大会（二）

　　“帮主，你的意思是俞老大号召黑道大会，就是为了联合对抗天罚帮的入侵？”叶星辰的眼里闪过一道明亮，略带一丝的紧张，问道。

　　天罚帮，能够在短短的时间内崛起，占据整个川省，并不是说背后有着血修罗的支持，就能够办到的事情，毕竟，血修罗的名号只能起到一个威慑的作用，没有实力的话，谁愿意臣服呢？

　　这点道理叶星辰还是能够看明白，或者，又怎么会没有得到一点的消息，犹如横空出世一般，这里面，肯定是经过了一段时间的积累，才能做到这一步。

　　“应该是这样。”毕强对于叶星辰一直有所忌讳，毕竟，他是段家派下来的人，只是一直因为对方的能力，才将对方放在孟德镇这样一个偏僻的地方，一是能够让对方的能力物尽其用，帮助自己镇守到瑞丽市这个利益极高的城市，二是远离总部，就算是背叛了自己，最多就是瑞丽市的利益失去，不会影响到总部。

　　毕强也不是没有想过将叶星辰秘密的解决掉，可是，他没有这个胆量，毕竟，对方是段家的外围子弟。

　　“不过，情况似乎有点不对了。”毕强的眼里闪过了一道疑惑，按理说，俞老大现在应该是最紧张的人，可是，却迟迟的没有赶来，难道是出了什么意外？

　　就在这时，外面响起了一阵敲门声，叶星辰马上叫道：“进来。”

　　就见一名中年汉子走了进来，小心翼翼的看了一眼办公室内的人，才仔细的看着叶星辰，一副欲言欲止的模样。

　　“这是帮主，有什么话直接说。”叶星辰见毕强的脸色微微的变换了一下，心里闪过一道不好的预感，马上指了指毕强，厉声的说道。

　　“是。”中年汉子恭敬的应道一声，对着毕强说道：“帮主，愈加帮的人已经到了，现在是不是可以过去了。”

　　“你先下去吧。”毕强微微的沉呤一声，说道。

　　“是，帮主。”中年汉子直接走了出去。

　　“帮主，这位小弟是新来的，没有认出你来，希望你不要见怪。”叶星辰等到中年汉子走出后，马上开口对着毕强解释道。

　　自己的目的并不是来龙泉帮争权夺利，所以，没有必要引起毕强的猜疑，反而对整个龙泉帮造成一股不能控制的影响。

　　“呵呵。”毕强的脸上露出一丝笑容，起身走到叶星辰的身边，拍了拍对方的肩膀，说道：“没事情，我能让你管理孟德镇这么重要的堂口，又怎么会怀疑你呢？”

　　“我们还是先去参加黑道大会吧，好久没有见到俞老大了，看看这次他又在打什么主意。”毕强说完之后，带着一脸的微笑朝着外面走去，眼里闪过一道阴暗的戾芒。

　　跟着毕强一起来到了酒吧的包厢内，里面刚刚还有些吵闹的环境瞬间安静了下来，里面所有的人都缓缓的抬起头，看着朝着主位走去的三道身影。

　　坐在左下方的位置的就是愈加帮的俞老大，身后站着两名壮汉，环视着包厢里的众人。

　　坐到主位上，叶星辰与刀疤脸恭敬的站在毕强的后面。

　　在下方还坐着十多个人，其中有着两名女人，都是云南省各市里能够叫出声的帮派老大。

　　“各位兄弟，今天是俞老大召集大家举行这个黑道大会，虽然将大会的地点放在了我的地盘上，但是主人依旧是俞老大。”毕强环视了一圈后，轻轻的敲了敲面前的桌子，缓缓的开口说道：“现在，我们就请俞老大说说召开这次大会的主题。”

　　随着毕强的话落下，所有人的目光都集中在俞老大的身上。

　　“咳咳。”俞老大咳了两声，站起身体，带着一丝的微笑，说道：“各位兄弟能够来参加这次的黑道大会，俞某我是非常的感谢大家给我这个面子，现在我就说说为什么要召集大家来这里举办这个黑道大会。”

　　说到这里，俞老大看了看包厢里众人的反应之后，才继续开口说道：“相信大家都已经得到了消息，天罚帮已经拿下了除了云南省之外的整个西南地区，现在，他们已经将目标放在了我们云南省，大举的进入了昆明市，立稳了脚跟，所以，就请大家来讨论一下我们该怎么看待这件事情。”

　　“相信天罚帮的实力大家都有目共睹，能够在短短的时间内拿下西南地区，如果我们选择抵抗的话，必须联合在一起才有希望，所以，这次将大家聚集起来，就是为了这个问题。”

　　“是直接投降呢？还是联合起来抵抗到底？”说完之后，俞老大看了看众人的表情，带着一丝不易察觉的笑容，缓缓的坐了下来。

　　顿时，包厢之内陷入了一片寂静之中，每名老大的脸上都露出一副沉思。

　　天罚帮的消息他们也都听说过，实力也都清楚，再接到这次黑道大会的消息时，心里就已经开始思考着这个问题，所以，来到这里之前，心里就有了一个心理准备。

　　只是，现在听到俞老大的话，他们依然陷入了沉思之中，毕竟，自己辛苦建立起来的势力，如果就这样选择投降的话，心里都带着一丝的不甘。

　　另外就是谁也不愿意在这样的情况下做出头鸟，都在等待着别人的意见，跟随主流走。

　　想到这里，不由将目光望向了云南省的另外一大帮派——龙泉帮的帮主毕强，看看对方到底是什么意思，毕竟，龙泉帮比起愈加帮都要强大，名为两大帮派，其实只是因为愈加帮背后有着蒋德辉的支持。

　　要说帮派真正的实力，比起龙泉帮不知差了多少。

　　毕强的心里也在思考着俞老大的话，果然如自己所想，不过，现在自己也不敢轻易的下定决心，毕竟，自己的背后还有着段家压在头上，现在所有人都将目光集中在自己的身上，也必须得开口了。

　　想到这里，毕强就站起身来，沉重的说道：“想必龙泉帮的情况，你们大家都有所了解，这件事情我也没有办法做主，必须回去请示一下，现在你们有什么话畅所欲言就行。”

　　说完，就直接的坐了下来。

　　毕强话里的意思已经非常的明白了，就见一名年轻女子站了起来，脸上带着一丝不易察觉的光芒，沉声说道：“既然你们都不愿意当这个出头鸟，那小妹就抛砖引玉了，我们育新帮的兄弟可不想无端的牺牲，所以，准备投降。”

　　育新帮，云南省保山市的霸主帮派，已经有着几十年的历史，说话的人，正是刚刚从自己父亲手里接过育新帮的帮主——史雯。

　　史雯的话响彻在整个包厢之内，马上就有几名大汉站了起来，同时附和着史雯，道：“我们跟史雯妹子是一样的想法，不能让手下的兄弟白白送死。”

　　这几个人正是被石谦攻打下来的帮派老大，见有人跟自己的意见一样，马上就跳起来符合道。

　　这时，其中一名中年汉子站起身，说道：“这件事情是俞老大提出来的，我们还是听听俞老大的意见吧。”

　　说完，就望向了正在喝着茶水的俞老大。

　　其实，前来这里的帮派老大，除了龙泉帮之外，其余的都已经被石谦攻打下来，可是，由于时间紧迫，并没有完全的让他们臣服，虽然当时口头上答应了石谦。

　　可是，手里的帮派都是自己的心血，才能走到这一步，谁也不愿意轻易的放弃，现在有了这个机会，心里自然会存在着一些的想法，所以，他们才没有起身符合史雯的话。

　　这一点，石谦自然能够预料到，只是因为时间紧急，没有办法继续执行下去，所以，才会有着后续的安排。

　　俞老大见所有人的目光都望向了自己，轻轻放下手中的茶杯，缓缓的起身，带着一丝的微笑，说道：“既然兄弟们都希望听到我的意见，那我也来说说。”

　　说到这里顿了顿，将目光望向了毕强的方向，见对方也带着一丝自信的微笑。

　　才露出一丝不可察觉的笑容，继续说道：“我在知道这个消息之后，就将帮里所有的兄弟集中起来，民族选票，结果就是放弃抵抗，我叫大家来，也希望大家能够跟我一样。”

　　说完这些，俞老大微微的叹了一口气，本来是准备联合所有人的势力抵抗到底，却得到了自己妹夫的消息，不得不做出这个决定，如果没有蒋德辉在背后支持，愈加帮就什么都不是了。

　　随着俞老大的话音落下，包厢里之内再次的变得吵闹一片，刚刚没有发表意见的帮派老大都开始小声的讨论起来。

　　毕强刚刚还带着一丝自信的脸上露出了一丝的错愕，眼神凌厉的看着已经坐下来继续喝着茶的俞老大，心里不明白俞老大这么做到底是因为什么？

　　既然已经选择了投降，根本就没有必要再召开这个黑道大会，想到这里，毕强的心里不禁暗呼一声：难道天罚帮有什么阴谋，准备将这里所有人一网打尽？

　　冒出这个想法，毕强的身上不禁流出一丝的冷汗，再次将目光放在了坐在下方的俞老大身上。



　　第230章 黑道大会（三）

　　丽豪酒店，房间内，黄宇轩的脸上带着一丝的不耐烦，看了看旁边一直站在窗口边没有动静的陈浩，又将目光望着外面车来车往的街道，心里就不明白外面到底有什么好看的？竟然能让对方站在这里几个小时都没有任何的动静。

　　外面太阳也越来越大，顺着窗口的玻璃照射进房间，使得站在窗口的两人都笼罩上了一层金色的外衣，阳光刺眼使得黄宇轩的眼睛微微的眯起，但旁边的陈浩仿佛没有一点的影响，依然站在原地，目光望向窗外不远处的一座建筑物，那里，就是‘醍醐’商务会所所在地。

　　顺着目光望过去，似乎可以看清楚在二楼酒店包厢内的情况。

　　就在这时，陈浩动了，伸手拿出兜里的电话，拨打出去。

　　一段悦耳的音乐铃声响彻在整个安静的房间内，让原本安静的房间起了一丝的波澜，旁边满脸不耐烦的黄宇轩也露出了一丝的笑脸，静静的注视着陈浩的身影。

　　“调查清楚了吗？”电话铃声刚刚结束，陈浩的声音从嘴里冒出，带着一丝的沉着。

　　“陈少，已经调查清楚了。”对面石谦的声音轻轻的传过来，声音里含着一丝的敬意：“据暗杀成员的打探，这次缅甸的那些帮派似乎联合在一起，准备利用黑道大会的机会，将云南省的黑道一网打尽，一举进入云南省。”

　　如果没有陈浩的提醒，石谦相信自己一定会贸然行事，到时候如果缅甸帮派行动的话，就会爆发出一场混乱的大战，说不定，自己的计划也会因此而失败。

　　明白这一切，石谦对于陈浩更加的尊重了。

　　“让暗杀的人死死的盯住他们。”陈浩的脸上露出一丝轻微的笑容，淡淡的说道：“先让他们去狗咬狗，我们就在后面做一次黄雀，捡现成。”

　　“是，陈少。”石谦微微一想，对方与自己的想法不谋而合，马上就应道。

　　“去安排吧，必要的时候我会亲自出面。”陈浩挂掉电话，收起之后，将目光淡淡的望向窗外，看着镇区之外的郊区，脸上露出了一丝诡异的笑容。

　　黄宇轩看着陈浩的笑容，心里闪过了一丝的颤栗，有些不明所以的问道：“陈少，发生什么事情了？”

　　“没事。”陈浩微微的一笑，拍了拍对方的肩膀，指了指窗外的天色，淡淡的说道：“我们下去吃饭吧。”

　　说完，就朝着房间外面走去。

　　黄宇轩有些不明所以的望向窗外，才发现烈阳高照，一股炎热的气息照射在玻璃上，扑面而来，肚子里感觉到一丝的饿意，才反应过来，时间已经在不知不觉间来到正午，是时候吃午饭了。

　　马上就追上陈浩的身影，尴尬的笑着说道：“我们今天不去黑道大会上捣乱了？”

　　“去，怎么不去？”陈浩的脸上淡淡的笑着，一边朝着酒店外走去，一边说道：“我们现在不就是过去了吗？”

　　“现在去？”黄宇轩的眼里闪过一道的疑惑，快速的跟上陈浩的脚步。

　　陈浩并没有说话，只是带着淡淡的笑意，一路走出酒店后，朝着不远处的‘醍醐’商务会所走去，谁说吃饭就一定得再丽豪酒店里吃了呢？

　　黄宇轩顿时明白了过来，快步的跟了上来。

　　来到‘醍醐’商务会所的门口，就有两名服务员恭敬的打开了门，恭敬的将两人迎了进去。

　　只见其中一名服务员在前面带着路，一边问道：“两位先生，你们今天玩点什么？”

　　“先带我们去吃饭。”陈浩淡淡的看了一眼这名女服务员，能够在这样的场所做下去，还真的需要一定的坚持，不由露出一丝的微笑，说道。

　　“先生，这边请。”听见陈浩的话，服务员只是露出一丝微笑，给人一种阳光般的感觉，一边带着两人朝着二楼的酒店走去。

　　“小姐，有男朋友没？”黄宇轩跟在后面，看着那圆溜溜的后臀，带着一丝的笑意问道。

　　“先生，对不起，这是属于我的隐私，有权利不为你解答。”女服务员仿佛经常遇到这样的情况，脸上带着一丝的微笑，自然的回答道，一边继续的朝着二楼走去。

　　黄宇轩摸了摸自己的鼻子，露出一丝无奈的苦笑。

　　很快，三人就已经来到了二楼之上，说是酒店，不如说是一个自助餐方式的饭馆，在大厅之中摆放着慢慢的桌椅，靠着四周的墙壁，有着很多已经做好的各种菜式，客人在前台付了钱之后，就能够到这里打饭菜。

　　“先生，这里就是饭堂，希望你们吃得愉快。”服务员指了指大厅之中，带着一丝温柔的微笑，说道。

　　“小姐，能不能留下个电话号码，以后多多的联系？”黄宇轩看着服务员想要离开的动作，不由上前一步，拦住了对方离开的身体，带着一丝和蔼的微笑，说道。

　　“手伸出来。”服务员微微一愣后，带着一丝笑意，从自己的身上拿出一支笔。

　　黄宇轩的眼里闪过一丝的喜意，高兴的伸出了自己的左手，就见服务员用笔在手上写着，写完之后收起自己的笔，笑着说道：“希望你好运。”

　　说完，也不给黄宇轩反应的机会，直接的离开了。

　　黄宇轩有些莫名其妙，对方为什么要对自己说‘希望你好运’，一边举起自己的左手看了起来，不由微微的变了一下，只见左手上的确写着一个电话号码。

　　不过最后的四位数却是XXXX，如果想要打通的话，还不知道要试多少次才行，自然露出一丝的苦笑。

　　看着脸带苦笑走过来的黄宇轩，陈浩不由露出一丝玩味的笑容，问道：“要到电话号码了？”

　　“要是要到了。”黄宇轩苦着一张脸，将左手递到了陈浩的眼前，说道：“只是没有最后的四位数。”

　　“好了，我们还是先吃饭吧。”陈浩笑了笑，用手拍打了一下黄宇轩的额头，一边朝着前台走去。

　　黄宇轩露出一丝无奈的笑，跟了上去。

　　很快，两人就付了帐，拿着自己的菜单来到旁边打着各自的饭菜。

　　三两下吃完之后，时间已经过去了半个多小时，直接起身来到下面的大厅，看着大厅咨询台的妹妹正一边看着电脑，一边吃着饭菜，旁边的沙发之上坐着几名服务员也都在吃着饭菜，一边看着墙壁上的液晶电视。

　　看着陈浩两人走了下来，沙发上的一名服务员马上就放下自己的饭碗，迎了上来，问道：“先生，你们有什么需要吗？”

　　服务员用玩味的笑容望了一眼黄宇轩，正是刚刚带着两人去饭厅的服务员。

　　“有什么好玩的吗？”陈浩的脸上也露出一丝的笑意，看着旁边黄宇轩的脸上带着一丝尴尬，开口朝着服务员问道。

　　“桑拿、温泉、还有特殊服务，不知道你们需要那种？”说出这些话时，服务员的脸色没有一点的变化，仿佛已经养成习惯了一般，只是旁边黄宇轩炙热的目光让她微微的红了一下脸。

　　“开两个房间，我们泡会温泉。”陈浩淡淡的开口说道。

　　“好的，先生请跟我来。”说完，服务员都带着两人朝着另一边走去。

　　“特殊服务能不能找你啊？”黄宇轩跟在后面，带着一脸的狂热问道，似乎，他还真的看上了这个服务员妹妹，这种不弃不舍的执着让旁边的陈浩微微的侧目。

　　不由仔细的打量起服务员妹妹，也并不是很漂亮。

　　“对不起，先生，我们这有专门的技师，我是不接这种生意的。”服务员妹妹的脸微微的红了一下，开口解释道，一边加快脚步朝着里面走去，不愿意再面对着这个死缠烂打的客人。

　　很快，就带到两人来到了一条过道之中，两边都是一间间的房间。

　　服务员妹妹打开两个房间，说道：“这里就是泡温泉的房间，有什么需要的话，可以打房间里的电话。”

　　房间里，有着一个小小的温泉池，适合两个人泡在里面的大小，在旁边还有着一张床，洁白的被单整齐的放在上面，床的两边都有一台床头柜，一边放着一部电话，另外一边放着纸巾。

　　看着两人各自走进房间，服务员妹妹才松了一口气，转身朝着大厅回去。

　　房间里，陈浩试了试水温，感觉还真的不错，就脱光衣服，一丝不挂的泡在了里面，舒服的躺着。

　　大约泡了一个多小时，陈浩才缓缓的走了出来，来到门后披上浴衣，躺在床上打开房间里的电视，无聊的看了起来。

　　一直过了半个小时后，一阵电话铃声响了起来，陈浩快速的从裤兜里拿出电话，接通了起来，里面就传来石谦的声音：“陈少，缅甸的帮派已经开始行动了，正分散的朝着镇中心赶去。”

　　“跟在后面，不要打草惊蛇。”陈浩说完这句话之后，就挂掉了电话。

　　然后快速的穿起衣服，来到隔壁的房间，狠狠的敲了几下，说道：“走了。”

　　里面传出一声舒服的叫声，等两分钟，门才缓缓的打开，一名穿着风骚的小姐露出一丝腼腆的笑走了出来，后面黄宇轩穿着整齐，带着一丝笑意跟了出来。

　　“你小子……”陈浩露出一丝无奈的笑，说道：“走吧，好戏马上就要开场了。”

　　说完，就直接朝着外面的大厅走去。

　　黄宇轩紧随其后，脸上带着一丝的期待。



　　第231章 黑道大会（四）

　　来到大厅之中，走到收银台前，陈浩看着这位收银台的妹妹，脸上露出一丝的微笑，道：“多少钱？”

　　“先生，你好，你们两位总共消费一千二。”收银台妹妹站起身，带着一脸的微笑说道。

　　陈浩直接递出自己的银行卡，让收银台妹妹去刷。

　　刷完之后，陈浩才微微的接过对方递来的银行卡，带着一丝微笑，道：“请问这里的老板在吗？我有点生意想要找他商谈一下。”

　　“先生，你稍等一下，我去帮你询问下。”收银台妹妹带着一脸的笑容，说完之后，直接抓起面前的电话拨打了出去。

　　这时，旁边的一名的服务员走了过来，带着一脸职业性的微笑，说道：“先生，你们好，请在这边坐着休息一会。”眼神望向了两人的身后，有着客人出来买单。

　　陈浩与黄宇轩微微一笑，随着这名服务员走到了旁边不远处的沙发之上坐下。

　　服务员打开电视，说道：“你们先看会电视，休息一下。”说完，又回到了自己的岗位之上，做着自己的工作。

　　大约过了几分钟，就有一名中年大汉从里面走了下来，来到收银台之前，微微的询问了一下，随着收银台妹妹的目光望向了不远处的两人，脸色微微的变化，闪过一道恨意。

　　来人正是被陈浩一脚踢得重伤的刀疤脸。

　　刀疤脸愣了楞，随后才来到陈浩两人的身边，带着一丝的恨意，道：“小白脸，你还敢来这里？”

　　黄宇轩听到这个略带熟悉的声音，不由微微的转过头，看见刀疤脸之时，眼神之中闪过一道的玩味，大声道：“背背山，原来你是这里的老板啊，我们又见面了哦。”

　　“小白脸，有什么事情就说吧。”刀疤脸看了看大厅之中的人都忍不住的笑出声，眼里闪过一道戾芒，忍住自己想要爆发的怒气，咬牙切齿的问道。

　　黄宇轩还想说着什么，陈浩伸手拦住了他，然后起身说道：“带我去见你背后的人。”

　　“你是谁？”刀疤脸的眼里闪过一道的谨慎，防备的看着陈浩问道。

　　“你还没有资格知道。”陈浩淡淡的看了一眼刀疤脸，脸上暴露出的愤怒，不由轻笑一声，道：“带我去见你背后的人，不然，我就将这里砸了。”

　　“你敢？”刀疤脸的脸上露出一丝狠意，厉声道。

　　“背背山，要不要试试？”黄宇轩微微一笑，就准备直接动手。

　　刀疤脸马上就拦住了黄宇轩的动作，明白就凭自己想要拦住眼前的两人，根本就不可能，就算是加上外面的兄弟，也不一定能够办到，所以，马上说道：“跟我上来吧。”

　　只要这两人到了上面，可就一定能够如此嚣张。

　　跟着刀疤脸一路朝着二楼上的酒店走去，来到了一间包厢门口，刀疤脸的眼里闪过了一道戾芒，说道：“我老大就在里面，跟我进去吧。”说完，就推开门走了进去。

　　里面的帮派老大正在争论着什么，听见门响之后，都将目光望向了这边，就看见刀疤脸走了进来，后面跟着两名陌生的青年。

　　刀疤脸走到叶星辰的身边，对着毕强说道：“帮主，这两名青年说有生意想要与你商谈。”

　　同时，附在叶星辰的耳边，小声的说道：“就是这两个人在几天前打伤了我。”

　　毕强没有理会打刀疤脸，带着一丝的疑惑望向陈浩两人，问道：“两位小兄弟，我们好像素不相识，不知道你们找我有什么生意谈呢？”

　　陈浩两人还没有说话，就见俞老大带着一脸怒气的站了起来，指着陈浩骂道：“你还敢到这里来？给我将他拿下。”

　　站在他身后的两名大汉就直接的朝着陈浩两人走来，黄宇轩上前一步，直接三拳两脚将两人打翻在地，就听见陈浩淡淡的声音在包厢里响起：“俞老大，还不要太冲动了，我要杀你犹如屠狗。”

　　“你就是龙泉帮的帮主毕强吧？”陈浩随后不再理俞老大那难看的脸色，转过身对着毕强问道。

　　“正是在下。”毕强点点头。

　　“你们举行的这个什么黑道大会，已经让缅甸那些帮派抓住了机会，准备将你们一网打尽，现在人都已经开始行动了。”陈浩淡淡的将这个消息说出来。

　　旁边，耳畔响起陈浩的话，黄宇轩闪过了一道疑惑？陈少为什么要将这个消息告诉这些人呢？

　　坐在这里的帮派老大心里也闪过一道不好的预感，难道这个青年说的是真的？

　　“我凭什么相信你？”毕强也是微微一愣，随后目光认真的看着陈浩，说道。

　　“你信不信我不关心。”陈浩缓缓的朝着门口走去，声音淡淡的传出：“我只是做到身为一个华国人该做的事情，才会来这里告诉你们这个消息。”

　　说完，人就已经出现在门口，黄宇轩紧跟而上。

　　“小子，你杀了我的侄子，就想这么离开吗？”俞老大看了看躺在地上的两名手下，眼里闪过了一道愤怒，拔出自己的手枪，指着陈浩说道：“只要你敢再向前走一步，我就让你脑袋开花。”

　　这时，包厢里的帮派老大才知道俞老大为什么见到这两名青年会露出仇恨的目光。

　　“收起你手中的废铜烂铁。”陈浩的眼神闪过一道凌厉的光芒，身影掠过，转眼间出现在俞老大的身边，在对方没有反应过来直接夺过手中的手枪，卸成了零件。

　　“你还是真的没有记性，一个人还敢威胁我。”陈浩的声音犹如恶魔般响在包厢之内。

　　所有的人都震惊的看着地上的零件，这一切发生不过几秒钟，就算是那些部队的兵王可能也做不到这一步吧？想到这里，都带着一丝恐惧的目光望向正缓缓走出门外的两道身影。

　　包厢之内，所有帮派老大都带着一丝震惊，看着依旧呆立的俞老大，其中一名帮派老大开口问道：“毕帮主，你觉得这名青年的话可信吗？”

　　虽然自己已经相信了对方，但如果真的是缅甸所有帮派都已经联合起来，就算是自己的势力也无法抵抗，所以，还得让龙泉帮的人发话，毕竟，龙泉帮在孟德镇的势力最强。

　　“宁可信其有，不可信其无。”毕强环视了一圈在场的帮派老大，沉声说道：“关于天罚帮的事情，我们暂时放下，先将缅甸帮派的事情解决。”

　　“你们现在马上安排人手吧，相信会有一场大战等着我们。”

　　听到毕强都已经相信青年的话，这些帮派老大马上就迫不及待的想要离开这里，回到自己帮派在孟德镇的分部安排人手。

　　“你们不能离开这里。”毕强叫住了想要离开的众人，开口说道：“如果真的如青年所说，缅甸帮派已经做好了准备，你们可能还没有回到就已经被各个击破了。”

　　听见毕强的话，众人才反应过来，马上回到自己的位置，打起电话来。

　　他们也不是笨蛋，自然明白其中的道理。

　　而这一切，正是陈浩所需要的效果，如果真的被缅甸帮派各个击破的话，那自己临时起意的计划也就失败了。

　　“陈少，我们现在去那里？”走出‘醍醐’商务会所后，黄宇轩开口问道。

　　“等。”陈浩淡淡的忘了一眼对面的玉石店，嘴角露出一丝笑容。

　　等？黄宇轩的心里闪过一道疑惑。

　　……

　　‘醍醐’商务会所对面是一家特殊的玉石店，在这条四通八达的正街之上，只有这一家唯一的玉石店，从七天前，玉石店就已经关上了门，门口贴着一张红色的纸条，上面清楚的写着‘家里出事，停业一周’。

　　今天下午开始，玉石店的门就已经打开，里面的营业员早早的坐在店里，等待着生意上门。

　　玉石店的后门，却跟平常不一样，从早上就已经打开，不断的有人进入到其中，有的从店内出来之后，就朝着玉石店旁边的几家店面逛去，来来回回的逛了几遍。

　　只是，让人奇怪的是这些人大部分都是缅甸人，只有极少数的华国容貌混在这些人群之中。

　　夜，慢慢的落下来，街道之上跟平常形成了一个对立的反比，平常车来车往的情况已消失不见，偶尔有着一辆车子行驶在街道中，也是一闪而过，没有任何的停留。

　　玉石店往常这个时间段早已关上了门，可是今天却非常的异常，灯火通明，不断的有着人进进出出，生意比起往常不知好了多少倍，使得里面的营业员忙碌不堪，不过，他们的脸上却都露出一丝满意的笑容。

　　街道上的人越来越少，玉石店后方的一片空地上，人却越来越多，不断的聚集起来，因为有着建筑物的遮挡，让人看不到这里的情况。

　　“兄弟们，这次我们联合起来，就是为了能够打开华国的缺口，希望大家都能够为此努力。”站在人群前方的一名皮肤略黑的中年人大声说道。

　　“现在按照原定计划，开始行动。”

　　随着中年人的话落下，空地上的人不断开始行动起来，目标——对面的‘醍醐’商务会所。



　　第232章 螳螂捕蝉，黄雀在后（一）

　　随着空地上的人展开行动，不断的出现在街道之上，团团的将整个‘醍醐’商务会所团团包围了起来，后方有着几名带头人缓缓的走到包围圈的前方。

　　几人淡淡的看了一眼依旧灯火通明的会所，对视一眼微微的点头后，其中一人将自己的左手举起，用力的朝下挥去，说道：“给我拿下这里。”

　　声音不大，刚刚能够让所有人听清楚，一阵阵的响动，不断的有人冲进会所里，一声声的枪声响彻在这寂静的夜空之中，枪声之中的夹带着惊呼声不断的传出来。

　　直到会所外面只剩下了一百多人，几名带头的人才一起踏进了会所之中，大厅之中横七竖八的躺着一具具的尸体，一股血腥味弥漫在大厅之中，让人感觉到一阵窒息。

　　二楼上，不断的传出一声声激烈的枪声，预示着战斗已经转移到了楼上。

　　几名带头人缓步的朝着楼上走去，一路上，枪声越来越响亮，四周的墙壁都染满的血迹，阶梯之上有着少数的尸体躺在那里，失去了生息。

　　来到二楼上，就看见自己的人已经将一间包厢彻底的包围起来，里面不时的射出一两颗子弹，看见几人上来，其中一人放弃了射击，走上前，说道：“帮主，我们一路并未遇到强大的抵抗，现在已经将他们举行黑道大会的包厢包围起来，只是里面的火力猛烈，暂时无法攻打进去。”

　　“他们里面应该没有多少人，子弹也不会太多，你们抓紧时间，不能给他们有任何支援的机会。”只见走在最中央的一名中年人脸上带着一缕沉重，厉声说道：“现在，不论伤亡，直接给我攻进去。”

　　“是，帮主。”那人应道一声，快速的回到了射击之中。

　　朝着里面开了几枪，一边大声的说道：“来十多个人，跟我一起攻进去，注意不要被打中要害，其余的人全部火力掩护。”

　　说完，直接带头朝着包厢内攻去，子弹不断的从这十多人的脑袋之上飞过，重重的射进包厢之内，压制住了包厢内的火力，带头之人的脸上露出一丝欣喜，马上就挥了挥手，让两人上前打开包厢的门。

　　两人刚刚走到门口，包厢内就射出了两颗子弹，额头之上出现了两颗一样大小的血洞。

　　就在这时，大厅四周突然响起了一阵的枪响，在没有防备之下，不断的有人倒在子弹之下，顿时响起一声声：“快点寻找遮挡物，隐蔽起来。”

　　所有人都快速的寻找着遮挡的地方，开始反击起来，由于包厢门口那边少了火力压制，前去的十多人除了带头之人反应极快逃过一劫之外，其余的人全部倒在了血泊之中。

　　战况瞬间进入了焦灼状态，包厢内这时传出一声响亮的声音：“外面带队的是奈温吧，我劝你们还是快点退去，我们早就知道了你们的计划，相信再过几分钟，我们的人就会赶来了。”

　　说话的人，正是龙泉帮的帮主——毕强。

　　得知缅甸帮派的行动后，就马上做出了一系列的安排，首先，电话打出去之后，就让十多个帮派的人全部联合集中到一起，埋伏在外面，由于害怕被缅甸帮派的人发现行踪，所以都躲在离着正街不远处的另一条街，只需要十分钟就能够赶到。

　　然后将十多位老大带来的保镖全部安置在包厢外面，埋伏起来，打敌人一个措手不及，自己以及十多名老大都留在包厢之内，吸引敌人的枪火。

　　只要能够在这样的情况下坚持十分钟，就能够让前来袭击的缅甸帮派的人全部留在这里。

　　“毕强，难道以为就凭你这一句话，就想让我放过你们，你是不是太小看我奈温了？”刚刚下达命令的那名中年人脸上带着一丝的不屑，对着包厢的方向，大声的说道。

　　奈温做为这次缅甸帮派联盟的盟主，自然有着一定的实力，才能够坐上盟主之位，又怎么可能因为敌人的一句话，就彻底的放弃这次行动？

　　更何况，自己的行动这么隐秘，对方能够清楚的知道自己这方的行动，打死奈温都不相信，对于这点，还是充满着信心。

　　只是，他没有得到天罚帮进入云南的消息，也许，他就不会这么自信满满了，毕竟，天罚帮暗杀组成员因为屡次与青帮枫叶成员对上，都取得了绝对性的胜利，足以说明暗杀组的不简单。

　　“既然如此，我们就拭目以待吧。”毕强无所谓的笑笑，大声的叫道。

　　让对方退去，一是不想让自己的兄弟无端的死去，毕竟，还有一个更加强大的敌人等待着自己，可不会因为俞老大的一句话，就将自己手中的势力放弃，二是说不定在面对着天罚帮时，还能够与对方展开合作。

　　只是，对方的话一出，毕强就知道已经没有了希望。

　　枪声不断的在大厅之中响起，四周盛放饭菜的地方，到处都被打得破碎，玻璃碎片落满一地，稍不注意就会被划伤。

　　一直持续了七八分钟，依然没有任何的进展，只是双方不断的有人倒在枪声之下，就在这时，楼下突然也传上来一阵阵的枪声，似乎比楼上更加的激烈。

　　听到这里，在包厢之内的帮派老大都流露出一丝的惊喜，毕强带着一丝狂笑，大声的说道：“奈温，现在你该相信我的话了吧？”

　　奈温的脸色微微的难看，下面的枪声已经说明了一切，特别是听到毕强那张狂的笑声，尤为的刺耳，带着一丝不甘的表情，说道：“毕强，你也不要太得意，山水相逢轮流转，这次算我栽了。”

　　然后转身对着自己的手下叫道：“兄弟们，速度撤离，跟我下去支援下面的兄弟。”

　　说完，就抓紧自己手中的枪，不断的朝着下面退去，其余的人也不断的朝着大厅四处开枪，一边朝着楼下撤去。

　　……

　　远处，一层楼顶之上，站着三道身影，夜晚的寒风吹在三人的身上，不禁感觉到一阵的寒意。

　　其中一名青年微微的裹紧自己身上的衣服，对着站在中间的青年，说道：“陈少，看来缅甸帮派的那个盟主也是一个聪明人，在这样的情况下马上就撤退了。”

　　三人正是陈浩、石谦与黄宇轩，早早就选择了这个有利的位置，察看着这场战斗，等待着最后去收尾。

　　说话的人正是石谦。

　　“不错，看来我们还得为他们加一把火才行啊。”陈浩看着下面惨烈的战斗，表情没有一丝的波动，声音略显冰冷的说道：“等到下面快要结束的时候，让暗杀出手吧。”

　　如果真的让他们两方就这样结束战斗，那自己在后面做黄雀的计划不是就失败了吗？

　　“是，陈少。”石谦应道一声，转身离开楼层，继续观看着下面的战斗。

　　一声声的枪声响彻在夜空之中，守卫在会所外面的人被十多个帮派成员的突然偷袭，快速的反应过来，迅速的进入到会所之内，形成了一道屏障，展开了反击。

　　楼上的人在撤退之时，也损失了十多人，不过，毕强他们的损失更加的大，三十多名保镖现在也只剩下了几人，孤零零的站在包厢的门口，等待着十多位帮派老大出来。

　　“我们还是出去与奈温好好的谈谈吧。”毕强一边与十多位帮派老大一起走出包厢，一边说道。

　　来到大厅之中，就看见一片混乱，尸体到处都是，血腥弥漫在空气中，一股嗜血的气息散发出来。

　　看着只剩下几名保镖，也不由露出一丝的伤痛，这些人都是帮派里的精英，或者，又怎么能够成为众人的保镖呢？就这样失去了，也就损失了帮派的力量。

　　一路绕着楼梯走下来，就看见奈温已经带着人与下面留守的人集中在一起，正与外面的帮派成员不断的激战着，准备打出一条缺口，冲出去。

　　“奈温，我们还是停下来好好的谈谈吧，再这样下去，只会两败俱伤而已。”看着大厅之中的尸体，毕强就感觉到一阵肉痛，重新装修这个会所，不知道又要花掉多少钱，不行，等下一定要再奈温的身上找回来。

　　想到这里，毕强的脸上带着一丝的阴笑。

　　“你想谈的话，就让外面的人停手。”奈温一边射击着，一边回应道。

　　也明白如果继续这样下去，损失的还是双方的力量，以后有的是机会将这次的仇找回来。

　　“好。”毕强答应了一声，不断的有人在子弹之下倒下，现在唯有停止下来，于是，马上就答应了下来，对着外面大声叫道：“外面的兄弟，我是毕强，大家先停下手来，让我跟他们谈谈。”

　　随着毕强的话音落下，外面的枪声瞬间停了下来。

　　奈温的脸上也露出一丝的笑意，挥了挥手，示意自己的兄弟也停下手来。

　　刚刚还枪声不断，马上就恢复成一片的平静，奈温上前走了一步，淡淡的说道：“毕帮主，你想怎么谈？”



　　第233章 螳螂捕蝉，黄雀在后（二）

　　毕强挥了挥手，站在自己前面的叶星辰与刀疤脸两人让开一条道路，上前一步，带着淡淡的笑意，说道：“奈温，我们也都是老熟人了，今天你带人将我这里弄成这个样子，难道没有一点的表示，就想离开吗？”

　　说着，一边指了指楼下大厅之中的环境，损坏程度极其的严重，恐怕要推到重新修建了，毕竟，这样的商务会所首先就是要环境良好，才能吸引客人。

　　当初修建这座会所之时，龙泉帮就花费了上亿的资金，现在重新修建，虽然不能跟以前一样，但是几千万也是需要的，想想又要用这一大笔的钱，心里就是一阵心痛。

　　如果不在缅甸帮派的手中找点回来，心里又怎么能够平衡呢？

　　“那你想怎么样？”奈温皱着眉头，环视了一圈大厅之中的状况，心里就已经猜出了毕强的想法，声音略带阴暗的问道。

　　“负责我这里重新修建的资金，我们死去了多少兄弟，每人给三十万的安家费。”毕强的脸上带着一丝凌厉的微笑，声音淡淡的说道。

　　“毕强，你还真会狮子大开口，我负责你死去兄弟的安家费，那谁来我们死去兄弟的安家费？”奈温的脸色变得极其的难看，指着地上自己死去的兄弟，厉喝道。

　　对于这里重新修建的资金，奈温已经猜到毕强肯定不会善罢甘休，心里早就已经有了心理准备，只是没有想到毕强竟然还要自己付出安家费，那死去的人就多了，一人三十万，自己倾家荡产也付不出来。

　　更何况，自己作为这次行动的盟主，不但行动失败了，还死去了这么多的兄弟，回去还要想办法安抚那些帮派老大，到时候又要付出一笔钱才能解决。

　　所以，听到毕强的要求，当即就质问起来。

　　“奈温，这次能怪到我们？那可是你自己找不自在要来攻打我们，出了事情自然要你们负责。”毕强的眼睛微微的眯起，带着一副笑脸，凌厉的说道：“要不然，你们今天就全部给我留在这里。”

　　随着毕强的话音落下，身边的叶星辰马上就对着外面大叫：“兄弟们，都给我将枪栓拉开，只要里面一有动静，就给我将他们全部击毙在这里。”

　　刀疤脸也是上前一步，用自己的身体将毕强给遮挡起来。

　　旁边，各位帮派老大也迅速的找到遮挡物，手中的枪毫不犹豫的对着大厅门口的缅甸帮派成员。

　　看着两人的动作，毕强满意的点点头，才将目光望向站在不远处的奈温，带着一丝笑意，问道：“奈温，我再问你最后一次，你到底愿不愿意支付这笔钱？”

　　……

　　远处楼顶上的陈浩三人，静静的观看着大厅之中发生的一切。

　　“陈少，他们似乎已经快要谈妥了，是不是让暗杀的成员动手？”石谦看着正在商谈的情况，眼里闪过了一道的戾芒，对着身边的陈浩问道。

　　“不用着急。”陈浩淡淡的看了一眼大厅之中的情况，突然，将目光望向了左边不远处的一条街，脸上露出一丝玩味的笑容，说道：“看来有人跟我们打着一样的主意，想当黄雀。”

　　一股杀气从那条街传过来，虽然微弱，但是陈浩依然感觉到了。

　　随着陈浩的目光，石谦带着一丝疑惑望向了左边的街口，却什么都没有发现，不由疑惑道：“陈少，你的意思是在那边在埋伏着一批人马，准备坐收渔翁之力？”

　　“让暗杀成员暂时不要动手，隐蔽起来，等待新的命令。”陈浩缓缓的说道，眼神之中露出一丝凌厉的目光，看着左边的方向，杀机一闪而逝。

　　想要从天罚帮的嘴里抢肉吃，就看你们有没有那个本事了。

　　“是，陈少。”石谦应道一声，再次的离开楼顶，下去下达陈浩的命令。

　　……

　　“难道就真的没有谈下去的必要了？”看着毕强一方的动作，奈温的眼里闪过了一道狠意，凌厉的问道。

　　“就算是我同意，我想这些兄弟们手中的枪也不会同意，所以，除非你支付这笔钱，或者就没有谈下去的必要了。”淡淡的声音从毕强的嘴里冒出，没有一点的回旋之力。

　　“我选择……”奈温的眼里闪过一道的戾芒，看着自己身边的人都带着一脸的愤慨，怒声道：“让你去死。”

　　说完，手中的枪毫不犹豫的射在刀疤的身上。

　　随着奈温的枪响，犹如一根导火线，引发了旁边的枪声，弥漫在整个夜空之中。

　　刀疤脸的身体不受控制的朝后倒下，站在身后的毕强马上就扶住了朝着自己倒下的身体，看着大厅之中子弹乱飞，拖着刀疤脸的身体就退到了收银台里。

　　里面两名收银台妹妹的身体正瑟瑟发抖，看着进来的毕强与刀疤脸，露出一丝恐惧的目光，身体朝着后面退了两步，直到退无可退，才颤声道：“不要过来，不要过来……”

　　“不要出声。”毕强小声的喝道，扯断自己的衣袖，暂时将刀疤脸的肩膀给紧紧的缠了起来，以免血液继续留下，一边说道：“忍一会，很快就会没事。”

　　“帮主，不要担心，这点小伤不碍事。”刀疤脸露出一丝艰难的笑容，说道。

　　枪声依旧不断的响起，不断的有人倒下，奈温看了看眼前的情况，唯有冲出大厅，打开一条路才有机会冲出去，正准备让人组成一支敢死队，去杀出一条血路。

　　就听见外面突然传来一声声的惨叫，一群缅甸人突然出现在外面，不断的射杀着外面的黑帮成员，没有任何的抵抗，就已经倒下一大片，奈温的眼里闪过一丝的喜意，大声的叫道：“兄弟们，我们的援军到了，随我一起冲出去。”

　　奈温的话在大厅之中爆响起，手下的人都露出一丝的惊喜，一边压制着大厅之中十多人的枪，一边朝着大厅之外杀去。

　　只见外面的战斗已经接近了尾声，只有几十人还在顽强的抵抗着，现在大厅之中的人突然冲了出来，形成了两面夹击，使得情况更加的不妙，不断的有人中枪倒下。

　　就看见射杀外面黑帮成员的人都穿着一身黑色的缅甸服饰，手中拿着一挺挺的轻型冲锋枪，使得这些黑帮成员不断的倒在扫射之下，简直没有一点的抵抗之力。

　　在大厅之中的帮派老大听到奈温的话，眼里都闪过一道的绝望，自己的势力并不在这里，能派上的人刚刚都已经派上了，难道就真的要死在这里吗？

　　毕强的心里也是一惊，没有想到对方竟然还会有着援军的到来，脸上带着一丝的悲哀。

　　等到所有人都已经杀出大厅之后，外面的枪声也渐渐的停了下来，似乎，自己的人已经死光了，才带着一丝的歉意，缓慢的从收银台走了出来，与众多的帮派老大对视一眼，歉声说道：“各位兄弟，刚刚是我的错，才导致了现在这样的局面。”

　　“毕老大，现在不是说这些的时候。”俞老大的眼里闪过一丝的戾芒，身体微微的朝后退了一步，说道：“我们还是商量一下到底怎么样才能保住性命吧。”

　　其余的老大都认同的点点头。

　　“现在还有什么办法？”毕强心灰意冷的说道，脸上带着一丝的悲哀，就算自己的身手再强，也无法躲过外面的那么多冲锋枪。

　　就在这时，外面停下的枪声突然继续响了起来，惊得大厅之中的老大疑惑，难道又有什么人赶来了吗？

　　看向外边，才发现刚刚赶来的根本就不是奈温的援军，现在正无情的射杀着奈温身边的成员，毕强的心里闪过一道疑惑，这些人是谁？

　　突然，看到了一张舒服的脸，心里就涌现出了希望，说道：“外面是磐虎山的那群毒枭，可能是得知了奈温他们要对我们下手的想法，就躲在后面坐收渔翁之力了。”

　　外面带头的人，正是磐虎山的二首领，平时都做着毒品生意，今天怎么会反常的来到这里呢？听到毕强的话，众位老大的心里都闪过这样的疑惑。

　　“我们也出去吧。”毕强看了看外面，奈温的人基本已经全部死了，只剩下了几名领头人，不由开口说道：“相信只要我们付出一定的金钱，命是能够保住了。”

　　对于磐虎山的这群毒枭，毕强还是有所了解的，平时坐着毒品生意，没事的时候还会在孟德镇到缅甸的路上打劫过路的商人，这才传出有着一伙强盗的存在。

　　众人老大点了点头，跟着毕强一起走出了大厅。

　　外面的枪声已经停下，奈温的脸色非常的难看，看着不远处被镞拥在人群之中的一名中年大汉，厉声的问道：“罗利，你到底想做什么？”

　　“没想什么，只是听说你们想要对华国的黑帮下手，就过来看看有什么生意可做，没想到还真的找到了一笔大买卖。”那名中年男人，挥了挥手，缓步走出来，带着一丝笑意，说道：“等你们的人出来，我们就可以好好的谈谈了。”



　　第234章 黄雀之后，还有猎人（一）

　　“你……”奈温的眼里冒出一丝的火花，如果眼光能够杀人的话，罗利已经死在了自己的眼神之下，手指微微的颤抖，厉声道：“你不要忘记我与埃加的关系。”

　　“你与大首领有什么关系，我管不到，我只知道这次的行动是大首领所下。”罗利的脸上带着一丝轻松，淡淡的说道：“如果你再敢废话，看老子不毙了你。”

　　说完，再也不看一眼奈温，将目光望向缓缓从会所里走出的十多人，眼里冒出一丝的金光，仿佛看到了大量的金钱在走向自己一样。

　　奈温的眼里极其的愤怒，可是，却非常的了解这个罗利的性格，如果自己真的在说话，对方会毫不犹豫的杀掉自己，所以，为了自己的小命，老实的闭上了嘴。

　　“哈哈，奈温，没想到你也会有这样的下场。”毕强走出会所，就看见奈温那无可奈何的模样，心里就是一阵喜意，不由一边朝着这边走来，一边调笑道。

　　“毕强，你也不要太得意，你比我好不到那里去。”奈温压制住心里的火气，不由带着一声讥讽，反驳道。

　　“好了，你们人都到齐了，我们谈谈这笔生意吧。”旁边的罗利阻止了想要继续说话的毕强，对着众人淡淡的说道：“只要你们每个老大都给出三百万美元的买命钱，保镖每人一百万美元，这笔生意就算谈成了，你们可以安全的离开，不然，就不要怪我兄弟们手中的枪不长眼睛了。”

　　随着罗利的话落下，身后的人毫不犹豫的将手中的冲锋枪对准众人，只要敢反对，就会将反对的人打成筛子。

　　“罗利，你是不是太狠了？”毕强的眼里闪过一道的戾芒，狠狠的瞪着对方，愤怒的说道。

　　毕强心里明白，这些老大来到孟德镇参加黑道大会，身上又怎么可能带这么多钱，说不定最后还得让自己垫上，能不能收回来都是一个问题，心里自然非常的不甘。

　　自己这边十多位老大，那不是就要付出几千万的美元，就算是重新修建会所都花不了这么多的钱，毕强的心里就闪过一阵的肉痛，仿佛从自己身上割下了一块肉。

　　“屁儿不黑，不是角色。”罗利的眼中露出一丝贪婪的光芒，带着淡淡的笑容，说道：“毕帮主，我们也算是老相识了，我好心的提醒你一句，是钱重要？还是自己的命重要？”

　　同时手中的冲锋枪指向了毕强，他可是直到毕强有着极强的身手，只要稍有异动，绝对会毫不犹豫的扫射过去。

　　“嘿嘿，三百万，我付了。”奈温的脸上露出一丝的笑意，看着毕强打击道：“我这边不过五个人，也不过几百万美元，而你可不同了，准备大出血吧。”

　　“你……”听到对方的话，毕强闪过一道怒意，最后咬牙说道：“我这边只有三个人，两个老大，七百万美元是吧，我付了，至于他们，又不是我的人，我为什么要负责？”

　　毕强的眼里闪过一丝的无奈，这些人以后也未必会将钱还给自己，只要他们回到了自己的地盘，难道自己还真的要为了这几百万导致云南大乱？

　　就算是自己愿意，段家也不会同意自己这么做，或者，以龙泉帮的实力又怎么可能一直屈居在曲靖一个城市呢？

　　“毕强，你真的这么狠毒？”众位帮派老大的眼里都闪过了一道愤怒，看着毕强问道。

　　“好，好，无毒不丈夫，毕帮主不愧是一帮之主。”罗利收起自己手中的冲锋枪，递给身边的手下，拍着手掌，赞道。

　　……

　　楼顶之上，三人淡淡的看着下面的情况，石谦与黄宇轩更加的崇拜陈浩了，没想到真的还有人等着做这支黄雀，如果自己贸然出手，还真的可能会栽在这里。

　　“陈少，我们现在可以出手了吧？”石谦看着下面的情况，眼里闪过了一道狂热，有些迫不及待的说道。

　　“拿着这个东西去那边的街口，只要有警察或者军队赶来，给我拦下来。”陈浩指着左边的街口，在漆黑的夜里，根本就看不清楚环境，一边将手中的一个小本子递给身边的黄宇轩。

　　“陈少，我能够挡住吗？”黄宇轩吃惊的看着陈浩，没想到对方竟然会让自己去拦截警察或者军队，这不是让自己去送死吗？

　　“你先看看手中的本子再说吧。”陈浩微微的皱着眉头，有些不悦的看着对方，说道。

　　耳畔响起陈浩的话，才看着手中的本子，眼神之中闪过一丝的惊讶，随后镇定下来，沉声说道：“陈少，你放心吧，我一定完成任务。”

　　说完，身影就快速的消失在楼顶之上。

　　看着黄宇轩离开的背影，陈浩露出了一丝的微笑，明白晚上搞出这么大的动静，就算是蒋德辉真的能够压住警察，也未必不会引来军队，更何况，陈浩并不信任讲的胡，所以，为了猎人能够顺利的当下去，也不得不用出这个本子了。

　　“准备动手吧。”陈浩淡淡的声音响彻在楼顶之上。

　　“是，陈少。”石谦应道一声，眼里闪过一道的狂热，只要这边的计划成功，整个云南尽在掌握之中，拿下最后一个曲靖市根本就不成一点的问题了。

　　……

　　黄宇轩受到陈浩的命令，就以最快的速度赶到街口，就看见一辆辆的军车正在朝着这边快速的赶来。

　　心里暗道一声：陈少果然都将一切掌握在手中了。

　　马上上前一步，将军车给拦截了下来，只听见车里传出一声爆喝：“什么人？胆敢拦住我们的去路，再不让开，就不要怪我们以阻碍军务将你抓起来了。”

　　现在接到上面的任务，大半夜的赶到这边来，心情本来就不是很好，没想到竟然还有人胆敢前来拦住自己，自然不会客气了。

　　“你们原路返回，前面正在执行秘密任务。”说完，黄宇轩就小心的走到军车旁边，将陈浩交给自己的本子，递给局车里的一名大尉。

　　接过递来的本子，大尉的眼里闪过一道疑惑，缓慢的打开，然后马上露出一丝的惊讶，敬了一个礼，道：“是，长官。”然后恭敬的将本子递还给黄宇轩。

　　“任务放弃，全部原路返回。”随着大尉的命令落下，所有的军车都转了一个弯，快速的离开了这里，就仿佛没有出现过一般。

　　黄宇轩看着渐渐远处的车影，露出了一丝微笑。

　　然后转身快速的离开这里，原路返回。

　　……

　　“动手。”一声低沉的声音从陈浩的嘴里冒出，就看见下面正在交谈的奈温身边突然出现一道身影，手中的匕首毫不留情的插进他旁边一人的胸口，脸上露出一副震惊的表情，张嘴想说什么，却说不出来。

　　还没有等众人反应过来，四周突然响起一阵阵的枪声，子弹不断的射到人群之中，不断的有人倒下。

　　“快点回会所。”随着毕强的声音响彻在空中，所有人都以最快的速度朝着会所内冲去。

　　罗利也不断的带着自己的人想要冲进去，可是，子弹却主要的射向他们的人群之中，短短的几分钟，就已经倒下了一大片，想要找出敌人，也没有想法，因为子弹是从四处射出，无论那个方向都有着敌人的存在。

　　等到罗利带着人冲进会所大厅时，身边也只不过剩下了几十人，闹闹的将门口给守了起来，外面的人影不断的出现，身上的衣服之上都有着一道明显的图形，那是一道银亮的闪电，旁边有着两个大字‘天罚’。

　　人越来越多，大约有着一千人，团团的将整个会所给包围了起来。

　　“是天罚帮的人。”史雯的眼里闪过一道的欣喜，叫出声来。

　　就在众人刚刚反应过来之时，大厅之内突然出现了十多道身影，不断的收割着守在门口的枪手，无声无息，瞬间就有十多人倒在了地上，看得众人一阵阵的心惊。

　　“天罚帮暗杀组的成员。”毕强的声音里带着一丝的颤意，轻声的说了出来。

　　外面的枪声已经停了下来，传进一声：“里面的人马上出来投降，或者，我们杀进来之时，将无一人能够存活。”

　　听见声音，史雯等几个帮派老大脸上一喜，就准备出去。

　　罗利的脸色一狠，抓过旁边手下手中的枪，就想对着几人扫射过去，还没来得及开枪，握枪的手就溅起一阵鲜血，直直的断掉，落在了地上，一股魔鬼般的声音响起：“谁再有异动，就不是一条手臂的问题了。”

　　看着罗利抱着自己断掉的手臂，不断痛苦的惨叫着，众人的心里一寒，带头缓慢的走出会所。

　　剩下的十多名枪手，来到罗利的身边将其扶起，问道：“二首领，我们现在应该怎么办？”

　　“扶我出去。”忍住手中传来的痛苦，罗利咬牙道。

　　在两人的搀扶下，缓慢的走出了会所，断了手臂的血液不断的滴在地上，形成一条长长的血路。

　　出来就看见大量的人将所有人围在中间，手中的枪直直的对准着，罗利低声道：“放下枪。”

　　这点自知之明罗利还是有的，如果自己不放下的话，对方一定会毫不犹豫的开枪。



　　第235章 黄雀之后，还有猎人（二）

　　石谦踏着银星碎步穿插进人群，来到人群的中央，与旁边的几名冰火小队成员微微的点了点头，才带着一脸微笑的看着被包围在其中的人，冰冷的说道：“缅甸的人，一个都不要留。”

　　随着石谦冰冷的话响彻在空中，天罚帮的成员没有丝毫的犹豫，手中的冲锋枪直接对准其中的缅甸人，手中的枪板扣动，一排排的子弹射击在罗利身后十多名成员的身上。

　　身体上的血洞不断的流出血液来，侵透了身上的衣服，无力的倒在地上，彻底的死得不能再死了。

　　看着又将枪口对准自己的罗利，身体微微的颤抖，带着颤音，说道：“不要杀我，你们开个价，我用钱买回自己的命。”心里却闪过一道悲哀。

　　刚刚自己还用枪指着别人，逼迫别人用钱来买自己的命，是不是现时报，马上就轮到自己了。

　　“哦。”石谦的眼里闪过一丝的玩味，开口问道：“你能够拿出多少钱来买你的命，如果能够让我满意的话，我今天就放过你一命。”

　　“一百万美元。”罗利咬着牙说出这个数字。

　　石谦微微的摇了摇头，说道：“貌似你刚刚逼迫别人的时候，一个小弟都是一百万美元，难道你连别人的小弟都不如吗？再给你一次机会，如果还不能让我满意的话，就不要怪我手中的枪不长眼睛了。”

　　说完，就从旁边的天罚帮成员手中接过一柄冲锋枪，直接的拉开了铉，对准着罗利的身体。

　　“三百万美元。”刚刚说出口，就看见对方微微的摇了摇头，马上改口道：“不，五百万。”

　　“一千万。”看见对方已经慢慢的扣动枪板了，罗利大声的叫了出来：“我只有这么多了，如果你还不满意，就杀了我吧。”

　　“那好吧。”石谦将手中的枪扔给旁边的天罚帮成员，然后带着一脸的笑意，说道：“只要你马上交出一千万美元，你的命就算保住了。”

　　“好，我马上就在电脑上转账给你。”罗利的脸上露出一丝欣喜，轻轻的抹了一把脸上的冷汗，说道。

　　“你跟着他进去拿电脑，如果有异动，直接处理掉。”指着身边的一名暗杀组成员，石谦淡淡的开口说道。

　　等到两人都进去后，俞老大才带着一丝微笑，上前道：“石兄弟，你终于来了，如果你再不来的话，我可就真的不能再见到你了。”

　　“俞帮主，你可是第一时间选择了投降我们，我又怎么会让你死在他们的手里呢？”石谦的脸上带着一丝的阴笑，环视了一眼被包围在其中的众人，声音淡淡的说道。

　　史雯等几名老大也快速的上前，走到了石谦的身边，说道：“石兄弟，我们可是按照你的安排做了。”意思已经很明白了，希望石谦能够绕他们一命。

　　“放心吧，只要真心为天罚帮办事的，都不会有事情。”石谦淡淡的一笑，说道。

　　“我们一定以天罚帮马首是瞻。”史雯几人马上拍着胸脯保证道。

　　石谦微微的点了点头，将目光望向了一边的奈温几人，淡淡的说道：“他们几个胆敢打华国的主意，没有必要留下来，全部给我处理掉。”

　　在奈温几人还没有反应过来之时，天罚帮的成员直接举起枪，对着几人扫射过去，一声声枪响在夜空中爆发，一点点的血花在几人的身上绽放，妖艳异常。

　　几人的身体缓缓的倒下，眼里都带着一丝不甘、一丝的后悔、一丝的惧怕。

　　看着天罚帮成员那冷漠的表情，剩下的几名帮派老大看了一眼躺在地上的尸体，心里完全被恐惧笼罩，颤声道：“石……兄弟，我们可是自己人啊。”

　　说完，就快速的移动脚步，朝着石谦走来。

　　那身体在夜晚的寒风之中，随时都要被吹倒一般。

　　“杀。”一声冷漠的声音从石谦的嘴里冒出，就见几名暗杀组成员轻身掠出，眨眼间就出现在了几人的身边，手中的匕首毫不留情的刺出，插进了胸膛之中。

　　几人睁大眼睛看着自己胸口的匕首，一抹不敢置信的表情出现在脸上，一股深深的恐惧笼罩在心头，感觉到自己生命力的流失，手指缓缓的伸出，指着远处的石谦，说不出话来。

　　暗杀组的成员用力的抽出自己的匕首，就见几名帮派老大眼孔睁得大大的，带着一丝的不甘缓缓的倒在了地上。

　　石谦淡淡的看了一眼地上尸体，一股血腥弥漫在空气中，让石谦不由微微的皱了皱眉头，才转身看向旁边最后的三人，沉声的说道：“毕帮主，是吧？”

　　“不错，我就是龙泉帮的帮主——毕强，要杀就杀，不用废话。”看着奈温那还带着一丝余温的身体，毕强知道，自己今天可能会跟对方一样死在这里。

　　“我今天不会杀你。”石谦淡淡的看了对方脸上露出震惊的表情，不由带着一丝不屑的语气，说道：“血修罗让你带个口信给段家，五日之后，他将亲自上门拜访。”

　　“好，我记住了。”毕强的脸上带着一丝劫后余生的表情，轻轻的抹了抹脸上的汗滴，沉声应道。

　　说完，就带着叶星辰与刀疤脸朝着远处走去。

　　“石兄弟，你这是放虎归山啊？”旁边的俞老大带着一丝不甘看着毕强三人离开的背影，对着石谦叫道。

　　“我做事，用你教吗？”石谦的脸色一寒，凌厉的望向俞老大，心里闪过了一丝可怜，到现在竟然都还不知道自己是在为敌人做事情，如果不是陈少让自己将他留下来，还真的恨不得立刻处理掉对方。

　　“不敢。”俞老大的眼里闪过一道恨意，低下头说道。

　　“首领，他已经将一千万美元打进我们的账户里了。”这时，那名带着罗利进去的暗杀组成员将对方提了出来，对着石谦恭敬的说道。

　　“给他留个全尸。”山猫的声音淡淡的传了出来，就见那名暗杀组的成员带着一副恶魔般的笑容，缓缓的靠近着罗利，手中的匕首依然滴着血液，放在嘴边用舌头舔了一下，说道：“放心吧，不会很痛的。”

　　“你……说好放过我的，你不守信用，你不得好死。”罗利看着贴在自己胸口的匕首，眼神之中闪过一道怨毒，看着石谦不甘的叫道。

　　“我是答应过放过你。”石谦的脸色一寒，凌厉的说道：“可是现在不是我要杀你，刚刚发话杀你的那位跟我的地位一样，我可没有办法阻止他。”

　　“当然，如果你能够再拿出一千万美元来买你的这条命，我也可以放过你。”闪猫会心的与石谦对视一笑，带着一丝玩味的语气，对着罗利说道。

　　“哧。”罗利听见对方的话，忍不住的喷出一口鲜血，直直的射在那名暗杀组成员的身上。

　　“嚓。”的一声，那名暗杀组成员带着一脸的愤怒，将手中的匕首插进了罗利的胸口，狠声道：“妈的，要死了还吐老子一身。”说完，抽出自己的匕首，一脚重重的踢在罗利的身体上，使得他连续倒退十多步，才缓缓的倒在地上，双眼睁得大大的，一副死不瞑目的模样。

　　“山猫兄弟，这里就交给你善后了。”石谦淡淡的看了一眼后，对着身旁的山猫说道：“我就先带他们几个过去见陈少了。”

　　“去吧。”山猫点点头，开始指挥起天罚帮的成员收拾起这里来，毕竟，白天也不可能让平民老百姓看见满地的尸体。

　　“你们几个跟我走，陈少要见你们。”石谦淡淡的看了几人一眼，在看向俞老大的目光之中，闪过了一道寒光，说完，就在前面带起路来，朝着丽豪酒店走去。

　　几人对视一眼，快步的跟了上去，现在这个局面，由不得他们不跟上去。

　　很快，石谦就带着几人来到丽豪酒店的房间里，陈浩正静静的站在已经打开的窗口，眉头微微的皱起，似乎对下面弥漫上来的血腥味感觉到反感。

　　“陈少，他们几个已经到了。”石谦微微的上前一步，恭敬的对着陈浩说道。

　　“让他们进来吧。”陈浩头也没有回，淡淡的说道。

　　“你们几个进来。”石谦的声音响彻在房间之中，就听见几道脚步声传了进来。

　　看着窗口站着的那道身影，几人感觉到一阵的熟悉，俞老大开口问道：“石兄弟，这位陈少是？”

　　“我就是你想要杀的人。”还没有等石谦开口，陈浩就缓缓的转过身，带着一脸的笑意，看着俞老大，说道。

　　“你，怎么是你？”俞老大的脸上露出一丝的震惊，马上就想要拔枪出来，但是，石谦的动作更快，快速的出现在俞老大的身边，夺过了他刚刚拿出的枪，带着一丝玩味的目光看向对方。

　　“怎么不能是我吗？”陈浩眼神之中带着一股凌厉，望向俞老大，闪过一道玩味。

　　“哎。”俞老大叹息一声，问道：“你想怎么样？”

　　“只是要你做个明白鬼而已，免得你死了之后，都不知道为什么。”陈浩冰冷的声音冒出，说道：“送他去见他侄儿吧。”

　　“是，陈浩。”石谦的话刚刚落下，房间之中就响起了一声枪响。



　　第236章 落网（一）

　　轻轻的将手中的枪放在嘴边吹了吹，一股热烟顺着枪管弥漫出来，缓缓的融合进房间的空气中。

　　史雯几人看着石谦杀人不眨眼，仿佛自己刚刚根本就没有杀人一般的表情，心里被深深的震撼着，不知道这到底是一群什么人，就连一个普通成员拿起枪都能做到面无表情的杀人，仿若对于他们来说，这根本就微不足道。

　　“你们几个做的很好。”陈浩看着几人面带一丝恐惧的表情，明白自己的目的已经达到，带着一丝微笑，说道：“你们的地盘依旧是你们的，天罚帮不会插手，赚的钱也不要你们一分。”

　　说到这里，陈浩的语气变得凌厉起来：“但是，你们必须臣服在天罚帮之下，接到天罚帮传来的命令，如果胆敢违抗的话，那就不要怪我认人了。”

　　“是，是。”几人心里闪过一丝的喜意，惶恐的应道：“我们一定遵从天罚帮的调令。”

　　“带他们下去吧。”陈浩淡淡的看了几人一眼，就起身走回窗口，吹着夜晚里的寒风，脑里一阵清醒。

　　“你们几个现在就回去，准备将其余的地盘全部接受，算是你们加入到天罚帮的奖励，明白吗？”带着几人走出门口，石谦声音冷淡的说道。

　　几人的眼里闪过一道惊喜，没有想到还有扩大地盘的好处，毕竟，另外那些城市的帮派失去了龙头，自然会大乱，现在是拿下的最好机会，本来以为天罚帮会亲自坐镇拿下，当作在云南的地盘，怎么也没有想到，竟然会将这么大的一块蛋糕分给自己。

　　“是，石兄弟，我们知道怎么做了。”几人应道一声，带着一脸的惊喜离开了这里。

　　看着几人的背影消失在电梯门口，石谦才收回自己的目光，重新回到了房间之内。

　　听见门声响起，陈浩才轻轻的开口道：“事情都已经安排好了吧？”

　　“已经安排好了。”石谦的脸上露出一丝的笑容，认真的说道：“现在整个孟德镇都被兄弟们拿下，缅甸那些残余人马已经在得到这里的消息后，回了缅甸。”

　　从动手开始，石谦就已经派暗杀组的成员前去打探情况，如果有机会的话，直接将前来孟德镇的缅甸帮派成员全部灭杀在这里，只是没有想到他们的消息那么的灵通，自己的人赶去时，已经人去楼空了。

　　“现在就只剩下蒋德辉与龙泉帮了。”石谦看着站在窗口没有动静的陈浩，缓缓的开口说道：“陈少，你准备怎么做？”

　　“明天，你就将蒋德辉与天罚帮合作的消息传出去。”陈浩的眼里闪过了一道戾芒，望着远处的夜空，冷厉的说道：“然后，收集出他的犯罪证据，让暗杀组的兄弟亲自出动，解决之后，将证据扔在他的尸体旁边，自然会有人处理这件事情。”

　　“陈少，你看我们是不是联系一下柳老爷子，让国家出面？”石谦再来到云南之后，就抓紧时间调查清楚了云南的情况，知道柳老爷子是国家安排在这里的钉子。

　　听见陈浩的安排之后，不由沉思了一会，才缓缓的开口说道：“毕竟，私自刺杀一名国家官员，这件事情对暗杀组的名胜并不好，说不定，还会导致国家对天罚帮的打击。”

　　石谦也有着自己的考虑，蒋德辉毕竟是一省之长，贵为国家正部级官员，如果暗杀组真的展开刺杀行动，会不会让国家引起猜疑，既然敢刺杀蒋德辉，那以后又会不会刺杀别的官员呢？

　　所以，石谦不得不顾忌这件事情。

　　“按你说的办吧。”陈浩微微的皱了皱眉头，明白石谦心里的顾忌，本来想利用这件事情给予燕京那些人一点警告，可是随后又想到天罚帮现在虽然拿下了西南地区，但是并不稳定，就放弃了这个想法。

　　“是，陈少。”石谦微微的点头，沉声说道：“我一定完美的处理好这件事情。”

　　“至于龙泉帮，你们就不要管了，我会让黄宇轩陪我走一趟。”陈浩微微的点点头，对着石谦说道。

　　“我知道了。”石谦应道一声，说道：“那我就先去看看兄弟们了，瞬间准备将蒋德辉给处理掉。”

　　说完，石谦就离开了房间。

　　陈浩转身看着地上俞老大的尸体，微微的皱了皱眉头，将窗口关上，就来到了黄宇轩的房间里。

　　……

　　第二天，孟德镇的事情就已经传遍了整个云南，毕竟，这样的事情就算是想要遮拦也没有办法做到，更何况，陈浩根本就无意阻拦这件事情的传播呢？

　　一是能够扩大天罚帮在云南的影响力，方便自己去大理的行动，二是对付蒋德辉这个消息能够起到一定的作用，毕竟，与天罚帮合作的消息传出去，现在天罚帮在孟德镇的行事传播出来，就更能够让人相信蒋德辉与天罚帮合作的真实性。

　　玉溪市，柳家别墅里，柳老爷子得知这个消息时，脸上露出一丝的惊喜，明白绊倒蒋德辉这群害群之马的机会来了，马上就迫不及待的拨打了一个‘红色’电话出去。

　　等到挂掉电话之后，已经是半个小时之后。

　　柳老爷子的脸上露出一丝的笑容，对着外面叫道：“马上给我准备好车子，我要去昆明。”

　　同时，远在昆明的蒋德辉也露出了一丝笑意，天罚帮能够在云南这么顺利的展开行动，与自己的帮助脱不了关系，自己也算是付出了诚意，想到这里，马上就拿出电话拨打了出去。

　　“大河向东流啊，天上的星星参北斗啊……”铃声响彻在房间之内，蒋德辉的心里带着一丝的惊喜，暗道：儿子，放心吧，这次我一定能够给你报仇。

　　“喂，我是石谦。”对面传来一声冰冷的声音。

　　“石兄弟，我是蒋德辉。”蒋德辉迫不及待的将手机放在耳边，说道：“现在我的诚意已经够了吧，我希望你们也能够完成我的请求，找出凶手，为我儿子报仇。”

　　“蒋省长，你就放心吧，只要你能够躲过这一劫，我们天罚帮一定帮你报仇。”石谦带着一丝阴笑的语气从对面传了过来。

　　“石兄弟，你什么意思？”蒋德辉的心瞬间镇定下来，脸色微微的难看，问道：“难道你已经知道了凶手的身份？”

　　除了这个推断，蒋德辉实在想不明白对方为什么会说出这样的话来，能够让自己感觉到劫数的，对方的身份肯定非常的不简单，所以，颇不夹带的问道。

　　就算是不能为儿子报仇，也要保住自己的位置，只要自己还在云南省的省长，就还有机会。

　　“不错，我们已经知道了对方的身份，并且知道对方已经在准备对付你了。”石谦依旧带着一丝阴笑，声音略显寒意，轻笑着说了出来。

　　“对方是谁？”蒋德辉急声问道。

　　“就是我。”石谦淡淡的声音从电话里传到蒋德辉的耳里，让蒋德辉微微的楞了一下，才开口笑道：“石兄弟，你就不要跟我开玩笑了，对方的相貌跟你简直就是天长地别。”

　　“谁跟你开玩笑了。”石谦声音冰冷的说道：“是我们天罚帮的老大杀了你的儿子，你竟然还想让天罚帮帮你报仇，不可笑吗？”

　　蒋德辉瞬间的楞了起来，怎么也没有想到杀死自己儿子的竟然是天罚帮的老大，突然，蒋德辉想起了，天罚帮里能够被石谦称为老大的只有两个人，就是现在的帮主——苗红，另外一个就是幕后的老大——血修罗。

　　当初杀死自己儿子的正好是一男一女两名年轻人，可是苗红已经是四十多岁的妇人，所以，女子绝对不会是苗红。

　　那么，另外的那名年轻人就是传说中的血修罗。

　　想明白其中的一切，蒋德辉的脸色变得极其的苍白，怎么也没有想到，杀死自己儿子的竟然会是血修罗，刚想说话，就听见电话里传出一声声的盲音。

　　顿时气急的将电话扔在地上，摔了个粉碎，身体软弱的瘫倒在办公桌前，两眼无神的望着天花板。

　　血修罗要对付自己，自己能够逃过这一劫吗？

　　大约过了十分钟，蒋德辉的眼神慢慢的变得坚定，眼里闪过了一道戾芒，自语道：“就算你是血修罗又怎样，我也要做最后的一搏。”

　　说完，就拿出办公桌上的电话，拨打了一个神秘的电话出去。

　　电话很快就已经接通了，对面传来一声苍老的声音：“小蒋，我知道你这次打电话过来的原因，对于你的事情，我真的没有办法帮到你，你自己找他去求情吧。”

　　“真的没有办法了吗？”蒋德辉不由露出一丝失望，如果连老人都没有办法帮到自己，自己还能与血修罗斗下去吗？

　　“我能接你这个电话，都是冒了很大的风险，记住我的话，自己去找他求情，可能还有一线希望。”说完，老人直接的挂掉了电话。

　　蒋德辉双眼无神的听着电话里传来的盲音，手中的电话重重的掉在办公桌上，传出一声响动，脸上带着一丝悲哀的表情瘫坐在椅子上。



　　第237章 落网（二）

　　燕京市，纪检委是华国的中央组织机构之一，早晨刚刚上班，就有一份匿名信送到了纪检委的门口，门卫看见上面写着‘纪检委周部长收’，马上就将匿名信送到了上面。

　　周部长，全名周中利，为华国纪检委书记，掌管着全国纪检委的工作，能够以六十一岁成为副国级的干部，已经足以说明周中利的重要性，虽然没有进入中央常委，却是掌握着真正的实权人物。

　　就算是燕京各大顶级家族，也不敢忽视周中利的存在。

　　周中利能够成为纪检委书记，也是因为他的性格刚正不阿，不会给任何人的情面，一切都依法办事的行风。

　　周中利刚刚走进办公室，还没有坐热乎，就看见自己的秘书敲着门，走了进来，不由脸上带着一丝的微笑，问道：“小易，我才刚刚来，是不是有什么重要的事情发生了？”

　　“周书记，刚刚门外有一封匿名信，是给你的，我担心是什么重要的文件，所以就提前给你拿过来了。”小易的脸上带着一丝淡淡的微笑，跟在周中利身边这么多年，早就已经懂得如何抓住领导的心思。

　　“哦，拿来我看看。”周中利的眼里闪过一丝的好奇，明白自己秘书处事的方法。

　　平时，投到纪检委的匿名信多不胜数，但是，还从来没有一封匿名信能够让小易亲自送到自己的手中，那么，这封匿名信肯定有着非同寻常的地方。

　　“周书记，这就是那封匿名信。”小易上前几步，来到办公桌前，从自己的文件袋里拿出一封信，一边交到周中利的手中，一边说道。

　　“你先下去吧。”周中利略微看了一眼信封上的红色字体，脸上露出一副凝重，沉重的说道。

　　“是。”小易应道一声，直接的走出了办公室。

　　红色字体，在纪检委里有着一种说法，当任何匿名信以红色字体送过来，就说明其中的事情非常的严重，知道这件事情的人并不多，就连很多纪检委工作的人都不知道还有着这种说话。

　　平时不论送来多少匿名信都不会递交到周中利的手中，只有这种红色字体的匿名信才会由周中利亲自处理，小易也是因为跟在周中利身边多年，才会知道这个缘故。

　　所以，看见信封上的红色字体后，马上就将这封信给拦截了下来，并且快速的送到了周中利的手中。

　　快速的打开手中的信封，开始阅读起里面的内容来，越看下去，周中利的脸色就越震惊，眼中的愤怒明显的表露出来，看完之后，带着信重重的拍在办公桌上，厉声道：“没有想到还有这样干部，我得好好的调查调查了。”

　　说完，刚想出去叫人准备，自己马上要赶往云南。

　　就在这个时候，办公桌上的电话已经响了起来，看着办公桌上的电话闪着红光，周中利立即就接通了电话，压制住自己心中的怒火，低沉的说道：“我是周中利。”

　　“小周，你现在马上赶往云南，亲自处理蒋德辉的事情，一切要彻查到底，将这群害群之马绳之以法。”对面，传来一声饱含着怒气的声音，略显着苍老。

　　“老领导，我也收到了这个消息，正准备马上赶往云南，你就打电话过来了。”周忠利的声音里含着一丝凝重，说道。

　　“那你就赶快过去，不然迟则生变。”对面苍老的声音里带着一丝的欣慰，说道。

　　“是，老领导，我马上就过去亲自调查这件事情。”周中利沉着的应道一声，挂掉了电话。

　　随后，马上就走出了办公室，对着外面的秘书小易道：“小易，你马上通知下去，十分钟之内，赶到会议室，我要召开一个紧急会议。”说完，就直接朝着不远处的会议室赶去。

　　小易看着周中利沉着的脸色，就明白事情肯定非常的重要，马上转身去叫纪检委的几大头头。

　　……

　　昆明，‘梦想起飞’酒吧。

　　石谦挂掉了蒋德辉的电话，嘴里露出一丝的冷哼：“还想为自己儿子报仇，先保住自己再说吧。”

　　说完之后，就走到酒吧大厅之中，感受着酒吧之内的安静，对着隐匿在不远处的一名暗杀组成员招了招手，那名暗杀组的成员马上就来到了石谦的身边，开口问道：“首领，有什么事情分布？”

　　“你马上让两名暗杀组的兄弟时刻将蒋德辉给监视起来，一有异动，马上通知我。”石谦脸上露出一丝的阴狠，声音略带凌厉的说道。

　　“是，首领，我马上安排下去。”暗杀组成员应道一声，快速的下去安排去了。

　　石谦正准备出去，就看见一名老人走进了酒吧，微微的皱了皱眉头，随后走上前，说道：“老人家，酒吧这种地方可不适合你哦。”

　　“我想见见你们这里的负责人，有点事情商量。”老人正是柳老爷子，得到了上面的命令后，立即赶到了昆明市，就是想与天罚帮背后的人见见面。

　　“那你跟我来吧。”石谦微微一笑，带头朝着后面的办公室走去。

　　柳老爷子的眼里闪过一道亮光，缓步的跟了上去。

　　走进办公室，石谦就坐在了办公桌前，淡淡的说道：“柳老爷子，坐吧，我就是这里的负责人，你有什么事情可以直接跟我说。”

　　柳老爷子缓步的走到石谦的对面坐下，带着一脸的微笑，说道：“我想与你们天罚帮合作，将云南混乱的局势改善过来。”柳老爷子也没有隐瞒，直接说出了自己的来意。

　　“怎么个合作法？”石谦微微一笑，淡淡的说道。

　　“我希望天罚帮拿下云南黑道之后，不要去触碰毒品，将外国黑帮抵制在云南之外。”柳老爷子淡淡一笑，说道。

　　自从接到了上面的命令，自己也不得不前来商谈这件事情，现在云南已经成这样的局势，天罚帮拿下云南黑道也不过是迟早的事情。

　　“我们天罚帮能够得到什么好处？”石谦淡淡的看了一眼柳老爷子，问道。

　　“天罚帮只要不触碰毒品，上面会为你们开一个绿灯，只要不是太严重的事情都能够解决。”柳老爷子早就知道对方肯定会这样问，毕竟，黑帮都是无利不起早，放弃毒品那么大的一块蛋糕，没有足够的筹码，对方又怎么可能会轻易的答应自己？

　　柳老爷子也不是没有想过打压天罚帮，毕竟，以官方的力量打击黑帮，还是能够起到一定的作用，只是，这是上面传下来的命令，他也不知道上面为什么会下达这奇怪的命令。

　　“柳老爷子，不要说你还没有权利代表上面，就算是有，难道就用这个模拟两可的承诺，就想要天罚帮放弃这么大的蛋糕，你认为可能吗？”石谦其实早就收到了陈浩的命令，不准触碰毒品，可是，现在有人自愿的送上门来给自己敲诈，自然不能够放过了。

　　“更何况，天罚帮与青帮的大战在即。”石谦的声音里带着一丝凝重，说道：“你也应该明白，现在可不是以前仅凭一把刀就能走天下了，现在都是看谁的钱多，谁就是老大的时代了。”

　　“那你们想要什么？”柳老爷子不可置否的摇摇头，明白对方所说的也是事实，本来说出这模拟两可的承诺，也是抛出一个引子，毕竟，这本来就需要谈判。

　　“与青帮的大战之中，我希望得到你们的帮助。”石谦的声音里带着一丝的玩味，淡淡的说道。

　　如果在与青帮的战场之上，有了上面的帮助，那不是十拿九稳的胜利，毕竟，青帮的底蕴实在太深厚了，天罚帮不过建立一年多，与青帮还有着很大的差距。

　　“你认为这可能吗？”柳老爷子的脸上带着一丝的讥讽，说道。

　　“那要看你怎么跟上面交代了。”石谦也没有在意柳老爷子的讥讽，淡淡的说道：“我的条件就是这个，如果你不想跟我谈，大可以去找我上面的人。”

　　说完，石谦直接起身走到办公室的窗边，看着外面的风景，不再说话。

　　柳老爷子看着石谦的背影，眼神之中闪过一道怒气，明白对方不愿意与自己谈下去，沉声说道：“我会跟上面自己的交谈，得到消息再告诉你。”

　　说完，柳老爷子带着满腹的愤怒，走出了办公室，离开了的酒吧。

　　从窗口看着柳老爷子坐上车，缓慢的离开，石谦的嘴角露出一丝的弧度，这件事情成与不成就看柳老爷子跟上面的交谈了，虽然有点冒险，但是，石谦也不得不这么做，不然，一点的希望都不会有。

　　直到柳老爷子的车影消失在眼里，石谦才微微的转身回到办公桌前坐下，凝重的思考着下一步的计划。

　　这时，蒋德辉带着最后的一丝希望，开始四处的走动起来。

　　周中利也在这段时间带着纪检委的人，悄然的踏上了前往云南的飞机，一场云南大风波即将随着周中利的到来，彻底的爆发。



　　第238章 落网（三）

　　燕京，西郊‘名人会所’里，星女眼神凝重的看着放在桌面上的一份情报，脸上的表情微微的难看，手指不断的敲着桌面，小声的响声在房间里爆发，让旁边冰冷的少女微微的皱了皱眉，问道：“主人，怎么了？”

　　这份情报是刚刚自己的妹妹送过来的，冰冷少女并不清楚里面到底写着什么，不过，现在看到星女如此的难看的表情，也能够猜测出肯定有着什么大事情发生。

　　“你自己看看吧。”星女皱着眉头，将桌上的情报递到冰冷少女的手中，声音里带着一丝的焦急。

　　等到冰冷少女看完情报之后，星女才继续开口问道：“小星，你对这件事情有什么看法？”

　　“主人，要不我传命令回西北，让银凤卫出动？”小星的眉头也是深深的皱着，没有想到这件事情的影响竟然这么大，不由小心翼翼的开口说道。

　　“不行。”星女的眉头皱得更加的深了，声音焦急的道：“让银凤卫出动，也不过去送死而已，那些人的身手还不是银凤卫能够对付得了的。”

　　还没等到小星说话，星女继续说道：“你将这份情报送到刺刀与雷霆的手中，他们应该知道怎么做，其他的，就顺其自然了。”说完，星女无奈的叹了一口气，闭上了燕京，不再说话。

　　“是，主人。”小星应道一声，身影消失在房间里。

　　……

　　昆明市，政属楼一号别墅大厅之中，蒋德辉的脸上满是焦急，不断的拨打着一个个电话出去，可是，电话里传出无一例外不是一段盲音，不然就是‘你所拨打的电话以关机，请稍后再拨’。

　　恨恨的将手中的电话摔在地上，脸上愤怒的说道：“平时分配利益的时候，你们就知道找到我，现在一听说出了事情，一个个都躲得远远的，难道你们还真的以为能够逃掉吗？”

　　说到这里，眼里的恨意更甚，那目光仿佛要将人吞下去一般。

　　别墅外面，周中利带着纪检委的人淡定的出现在这里，身后跟着十多名军人，这是周中利来到云南省之后，马上与西南军区联系上，请求协助的原因。

　　施施然的走到一号别墅门口，其中一名军人在周中利的示意下，上前两步，敲响了门。

　　一名五十多岁的妇女缓缓的打开了门，看着外面的军人，眼里带着一丝的疑惑，问道：“请问你们找谁？”

　　“我们是纪检委的，有事请蒋省长配合我们。”其中一名纪检委的工作人员声音严厉的说道，一边拿出自己的工作牌递给了妇人。

　　“对不起，蒋省长现在不在家里，你们下次再来吧。”妇人看着手中的工作牌，脸色微微的变了变，随后，声音恢复一片的平静，冷静的说道。

　　周中利对着旁边的军人微微的示意，就见几名军人上前，直接将人给打开了来，周中利一边带着惹朝里面走去，一边说道：“我们进去等到蒋省长回来。”

　　“你们不能进去，喂，你们没听见吗？你们不能进去。”妇人上前一步，企图拦住进去的周中利，旁边的军人微微的侧身，带着妇人一起走了进去。

　　来到大厅之中，就看见蒋德辉正带着一脸愤怒的表情，坐在沙发之上，不知道想着什么。

　　周中利微微的皱眉，走到蒋德辉的对面坐下，声音凌厉的对着旁边的妇人说道：“你不是说蒋省长不在家吗？怎么会坐在这里，小心我告你一个阻拦公务罪。”

　　“周书记，不要怪她，是我让她这么做的。”蒋德辉微微的抬起头，眼睛中露出一丝的黯然，语气里充满的哀伤，颓废的对着周中利说道。

　　“蒋德辉，我想你应该猜到我今天来的目的，跟我走吧。”周中利的眼里闪过了一道凌厉，对于刚才的事情，显然非常的生气，从称呼上就已经能够看出来了。

　　“周书记，我跟你走，希望你不要为难她。”一边起身，一边指了指旁边的妇人，说道。

　　“我答应了。”周中利也是站起身，对着旁边的军人说道：“给我带走。”

　　说完，就带头朝着别墅外面走去。

　　两名军人上前，对着蒋德辉做了一个请的手势，然后带着一起朝着别墅外面走去。

　　旁边的妇人微微的看着离开的背影，泪水不受控制的顺着脸颊流了下来，毕竟，一夜夫妻百日恩，眼睁睁的看着自己的丈夫被带走，心里又怎么会好受呢？

　　只是，自己没有那个本事，从儿子死了之后，心里就一阵的哀伤，没有了活下去的寄托，现在，丈夫也被抓走了，没有任何希望能够逃脱这次的风波。

　　想到这里，心彻底的死了，看着远处大厅的柱子，一头撞了上去。

　　“砰”的一声，血花四溅，妇人的身体缓缓的倒在了大厅之中，血液顺着额头缓缓的流在地毯之上。

　　随着蒋德辉被纪检委带走，风声不过短短的几个小时，就已经传遍了整个云南，蒋德辉一派的人感觉到一股危险正慢慢的朝着自己靠近，一股风波慢慢的席卷着整个云南。

　　纪检委，审讯的工作本来就是家常便饭，再加上蒋德辉心已死，在被带到西南军区之后，就将一切都较交代了出来，就连很多依附在他手下的官员，都没有任何的隐瞒。

　　周中利走出审讯室，脸色极其的难看，没有想到，蒋德辉所做下的恶事比起自己调查得还要多，光是收受贿赂就已经达到了几千万，与黑帮合作，走私毒品等违法乱纪的事情简直是多不胜数。

　　周中利没有任何的保留，直接将这件事情捅到了上面。

　　很快，上面的命令就已经传达了下来，不需要经过审讯，蒋德辉被判无期，剥夺政治权利终生，下面的一系列官员都是罢职的罢职，调离的调离，没有一个人逃过这次风波。

　　玉溪市市委书记费文语也因为长期做愈加帮的保护伞，收受贿赂等罪行，被判无期，剥夺政治权利十五年。

　　云南省省长由柳老爷子代任，暂时处理云南的一切事务，下面的官员也从中央后备官员一一补充上来。

　　随着这场风波的结束，在整个华国都引起了轩然大波，云南省百分之四十的官员都在这次的云南大地震中落马，同时，也为别省份的官员敲响了一个警钟。

　　得知这个消息的时候，陈浩正安然的坐在丽豪酒店内。

　　孟德镇的事情完毕之后，陈浩并没有离开孟德镇，而是安然的在丽豪酒店住了下来，这个消息彻底的爆发出来时，距离孟德镇的风波已经过去了两天。

　　能够在两天内，将蒋德辉一系列的人全部处理完，也证明了上面对这件事情的重视。

　　“陈少，蒋德辉一群人都已经落马了，我们是不是应该赶到大理去了？”黄宇轩看着电视里的新闻，又看了看坐在旁边的陈浩，才缓缓的开口问道。

　　“是该去了。”陈浩起身走到窗口，喃喃的说道一声：“不过，你不用跟我去了，等会直接去昆明找石谦吧，他会安排好你去中东的事情。”

　　段家之行，陈浩的心里感觉到一阵的危险，似乎，这一去会有着什么危险等着自己。

　　黄宇轩的实力实在太差，会成为拖累自己的后腿，所以，陈浩决定让黄宇轩马上赶去中东，段家之行，自己一个人去就行了，相信只要自己想要脱身，世界上还没有人能够留住自己。

　　“陈少，你不是答应让我一起去吗？”黄宇轩的表情微微的错愕，带着一丝不甘愿，问道。

　　“我叫你去昆明，你就去，不然，以后就不要跟着我了。”陈浩的语气里充满了冰冷，眼神凌厉的望向站在远处有些激动的黄宇轩。

　　“我知道了，陈少。”黄宇轩看着陈浩那凌厉的眼神，心里闪过了一丝的颤意。

　　答应了陈浩之后，黄宇轩没有停留的离开了孟德镇，赶往昆明。

　　等到黄宇轩离开房间之后，陈浩才微微的来到丽豪酒店的大厅前台，退了房间，缓步的走出了丽豪酒店。

　　来到‘赌石轩’，自己的五彩首饰已经全部做好了，陈浩带着一丝的笑意，说道：“谢谢你了。”

　　“呵呵，你这么多天没来，我还以为你出了事情了，没事就好。”拍卖师将打磨好的项链递交给陈浩，带着一丝关心的语气说道。

　　“我说过了，不会有事情，自然不会出事，只是因为事情耽误了时间。”陈浩微微一笑，接过首饰，自信的说道：“那我就先离开了，下次有需要再来找你。”

　　“好。”拍卖师满脸笑容的应道，看着陈浩离开的背影，微微的叹了口气。

　　取回首饰之后，陈浩就来到了孟德镇的邮局，直接将首饰邮寄回了南都市，让苗红接收。

　　办完这一切后，陈浩就踏上了前往大理的道路。

　　却丝毫不知道，大理之行，正有着一场阴谋围绕着陈浩的展开，只等着他一脚踏进去。

　　不，准备的说，应该是为了血修罗。



　　第239章 古城段家

　　大理全称大理白族自治州，位于云南省中部偏西，市境东巡洱海，西及点苍山脉，是华国西南地区开发较早的地区之一，这里气候温和，山清水秀多姿多彩。

　　段家，华国古代的皇族，从北宋时期，就一直居住在大理，已经有着上千年的历史，一直居住在大理古城之内，同时，也为华国武学界的武学世家。

　　段家，比起南宫与东方两大武学世家要更为的强大，只是一直避世在大理，极少在武学界走动，因此，更加增添了大理段家的神秘性，甚至，已经有着武学界的人将段家与南少林、北武当相提并论，由此，可见段家在武学界的声望之高。

　　大理古城，东临碧波荡漾的洱海，西倚常年青翠的苍山，因此在华国有着“一水绕苍山，苍山抱古城”的美誉。

　　古城呈方形，开四方门，上建城楼，下有卫城，更有南北三条溪水作为天然屏障，城墙外层是砖砌的；城内由南到北横贯着五条大街，自西向东纵穿了八条街巷，整个城市呈棋盘式布局。

　　从古城的文献楼走进去，就是环境治安最好的洋人街，因为，这条街上就是大理段家居住的位置。

　　在洋人街的中央，有着一栋古老的四合院，大理段家内部人员就居住在这栋四合院之中，在洋人街，甚至整个大理，都只有这一栋四合院，足以看出段家在大理的声望。

　　四合院内，正门对着进去的大厅之中，正召开着一个重要的会议，只因为，段家辖下的龙泉帮帮主——毕强让人传回的消息，血修罗三天之后，亲自拜访段家。

　　这个消息瞬间在整个段家引起了一阵的轰动，现任段家家族段正德不得不召开会议，商量着应付对策。

　　两天过去了，依然没有商量出一个结果，段家之人分为了两派，一派是同意血修罗的条件，将曲靖市的龙泉帮交出去，没有必要因为这点利益与闻名世界的血修罗为敌。

　　毕竟，段家虽然没有在武学界走动，但是世界上的事情依然关注着，对于神榜的争夺赛更是异常的关注，所以，血修罗的威名段家早就已经清楚。

　　另外一派的人，就是要与血修罗争斗一番，重整段家的威名，借此重出武学界，将势力融进整个云南省，甚至走进华国，成为南宫与东方那样的世家，掌控一方的存在。

　　这一派人，在段家都是有着巨大野心的人，贪图着世俗的名利。

　　最终，会议也没有商量出一个结果，闹得不欢而散，以野心派为首的段灵泽离开大厅之时，眼里闪过了一道阴霾的光芒，心里暗暗的想到：只要你血修罗敢来，我就让你陨落在此处，踏着你的名胜使段家重出江湖。

　　四合院内，一间隐秘的房间，段灵泽将野心派的人全部召集起来，秘密的商量着，不时的露出一丝阴暗的笑声，直到天色渐渐的暗下来，其余的人才渐渐的离开房间。

　　……

　　洋人街，身为古城治安最好的一条街，陈浩来到古城的自然会选择在这里落脚，缓步的走在洋人街上，观看着繁华的街道，不时的露出一丝微笑。

　　本身好客的白族人，不时的与陈浩这外来之人打着招呼，露出欢迎的笑容。

　　金花大酒店，洋人街的一家三星级酒店，对于前来古城旅游的富豪之人，是最佳的选择，陈浩自然也不会例外，游览了一遍洋人街之后，就来到了金花大酒店。

　　定下一个房间住下后，陈浩躺在房间里，静静的沉思着段家的事情，一丝丝不安的情绪笼罩在心头，不明白到底会发生着什么事情。

　　不知不觉间，陈浩就躺在沙发上，迷迷糊糊的睡着了。

　　第二天，天微微亮，陈浩醒过来，才发现自己躺在沙发上，不由轻微的摇了摇头，走到卫生间洗漱一番，就朝着外面走去。

　　出了金花大酒店之后，就看见外面的街道上，已经有着一些小贩早早的起来，卖着各种白族的小吃。

　　来到一家凉鸡米线的小店里，点了一份，不过十多分钟，就有一名白族少女带着一脸的笑容，端着一碗凉鸡米线走了上来，说道：“大哥哥，请慢用。”

　　看着桌上凉鸡米线，鸡肉丝做成的罩帽过着米粉，旁边还有着核桃酱和小粉做成的卤汁，让人看着不禁食口大开，忍不住的吃了起来。

　　吃到嘴里，感觉到极其的爽口，旁边的白族少女并没有离开，看着陈浩吃得很香的模样，露出一丝甜美的微笑，问道：“大哥哥，味道怎么样？这可是我亲手做的哦。”

　　“小妹妹，你做得真好吃，能不能再帮我做一碗？”陈浩听着这甜美的声音，脸上带着一丝莫名的微笑，说道。

　　“好的。”白族少女轻轻应道一声，脸上带着一丝的喜意，犹如一只快乐的蝴蝶般翩翩起舞，走进了内堂。

　　不一会儿，少女就再次的端了一碗出来，放在陈浩的桌上，静静的看着陈浩吃着自己亲手做出的食物，脸上带着一股深深的欣喜，仿佛自己做的食物能够让客人满意，就是最欣慰的事情。

　　很快，陈浩就吃完了，轻轻的摸了摸自己的肚子，看着少女不禁笑出声来，脸上也带着一丝微笑，说道：“小妹妹，你做的真好吃，下次有机会我还来这里吃。”

　　说完，就拿出钱包来，将一张百元面额的钱放在桌子上。

　　“大哥哥，你喜欢吃就好了。”少女露出一丝腼腆的笑容，一边将桌上的钱拿起，递到陈浩的手中，说道：“你第一次来这里吃，就当我请你了。”

　　脸上无比的真诚，没有一丝的虚假。

　　“那好，大哥哥就承你的情了。”看着对方真诚的目光，陈浩将钱收了起来，摸了摸对方的额头，笑着问道：“小妹妹，能告诉大哥哥你叫什么名字吗？等大哥哥办完事情了，一定来请你带我在大理好好的玩玩。”

　　“大哥哥，我叫白心羽，记得你说过的话哦。”一边收拾着桌上的碗，朝着内堂走去，一边远远的声音传来。

　　看着那活波乱动的身体，如黄莺一般美妙的声音在耳边响起，不由露出了一丝温馨的微笑，直到少女的身影消失在自己的眼前，才缓步的走出了小店。

　　围绕着古城跑了一圈之后，才来到一处小溪旁边，打起形意拳来。

　　一招一式，仿佛都融入了自然之中，耳边只有小溪水流过的声音，无一旁骛。

　　一个多小时过去了，看着天色已经大亮，晨曦的朝阳已经慢慢的升起，照射在小溪之上，有着别样的风光，缓缓的收起自己的拳，带着一脸淡淡的笑意，朝着金花大酒店跑去。

　　回到金花大酒店的房间之内，轻微的收拾了一下自己脸上因跑步流出的虚汗，换了一身简单的衣服，就朝着外面走去，想着，自己是时候前往段家了。

　　今日，就是自己定下的三日之期。

　　在酒店大厅的前台打听了一下段家的位置，微微一笑道谢一声，就朝着洋人街中央的四合院而去。

　　一路走在洋人街道上，一路对着旁边的白族人微微的点头，十分钟左右，陈浩就已经来到了一座四合院前，看着眼前的四合院，显得有些古老，却不失高贵。

　　轻轻的上前敲了一下门，就看见一名老人模样的人开了门，走了出来，看了看四周后，才轻声开口问道：“年轻人，你到这里来有什么事情吗？”

　　“请老人家通报一声，陈某赴约而来。”陈浩的脸上带着一丝淡淡的微笑，老人对自己客气，自己自然也不能失了礼数，更何况，也不一定就真的要跟段家打上。

　　“请你稍等一下，我进去通报一声。”老人微微一愣后，快速的反应过来，沉声说道。

　　似乎，最近段家连续召开的两天的会议，就是因为一个人前来拜访，难道就是因为眼前的这名年轻人吗？老人一边在心里想到，一边朝着里面走去。

　　大约等了两分钟左右，就见一名老人走了出来，后面跟着几名中年人。

　　老人看见陈浩的时候，嘴角露出了一丝的微笑，抱了抱拳，问道：“请问阁下就是血修罗吗？在下段家家主段正德。”

　　“段老爷子客气了。”陈浩也是抱了抱拳，带着一丝淡淡的微笑，说道：“想必你老人家已经知道我的来意了吧，不知你们段家意下如何？”

　　“我们还是里面详谈吧？”段正德脸上微微一愣，没有想到陈浩会直接说出自己的来意，随后反应过来，做了一个里边请的手势，一边说道。

　　陈浩微微的点了点头，直接抬脚走进了四合院。

　　跟在段正德身后的几名中年人脸色都露出一丝的愤怒，看着陈浩的目光中闪过一道的阴霾，唯有段正德带着一脸笑意的与陈浩并肩走进了四合院。

　　走进四合院就是一条崎岖的小路，一路延伸进去，走过之后，就是一间大厅，在大厅的背后，就是后院厢房，不过，似乎段正德并没有继续带着陈浩深入的意思。

　　来到大厅之中，对着陈浩指了指旁边的木椅，自己坐在了旁边。



　　第240章 谈妥

　　段正德坐在主位上，带着一丝的好奇看着坐在左下方的年轻人，他就是单枪匹马灭掉世界七大势力之一冰鉴阁的‘屠夫’？使得世界各国都忌讳如海，神榜第一高手——血修罗？

　　看起来是这么的年轻，能够有这份实力，那是何等的天才呢？想到这里，不由在心里感慨，如果段家有如此的青年才俊，又何愁一直隐居在大理。

　　段正德打量着陈浩的同时，陈浩又何尝没有打量眼前的老人，精光内敛，毫无一丝的气势，跟普通人没有什么区别，可是，对方如果真的是普通人又怎么能够坐上段家家主之位呢？

　　所以，对方一定是位高手，达到了宗师级别的高手。

　　可是，陈浩害怕吗？不，应该说是血修罗害怕吗？害怕？从陈浩行走世界以来，就从来没有过，或者，岂敢单人匹马杀进冰鉴阁呢？

　　所以，收回自己的目光之后，陈浩才缓缓的开口道：“段老爷子，想必我现在的处境，你也应该明白，所以，我的来意你也应该知道，你答应吗？”

　　开门见山，早点解决这里的事情，就能够早点回到燕京，相信，那边的人已经有些迫不及待了，毕竟，自己的势力仿佛越来越大，那边的敌人自然不会眼看着自己坐大，养虎为患。

　　“我想你应该知道，龙泉帮是段家唯一生财的工具，如果我将它交了出来，你让我段家这么一大家子以后怎么生活呢？”段正德认真的看着对方，脸上带着淡淡的微笑，问道。

　　“龙泉帮每年给你们段家上缴多少钱？”陈浩微微的皱了皱眉头，脑里不断的思虑着对方的话，最终，下定了决心，换上了一副轻松的语气，问道。

　　“大约一千万美元左右。”段正德眼里闪过一道的狡猾，带着满脸的微笑，轻松的说道。

　　“只要你老能够将龙泉帮的势力交出来，我每年给予段家一千万美元。”虽然知道对方有点狮子大开口，什么样的黑道能够每年赚取这么多的金钱，就算是天罚帮现在一年可能都没有如此大的利益，更何况是龙泉帮这个偏安一市的帮派呢？

　　就算是加上毒品生意，龙泉帮也未必能够赚到这么大的财富。

　　只是，陈浩的心里明白，现在没有必要与段家开战，拖延自己的时间，只要能够将青帮赶出华国，夺下其手里的黑金帝国，区区的一千万美元，还不放在自己的眼里。

　　正所谓，能够用钱解决的问题，都不算是问题。

　　更何况，天浩集团因为与纳尔集团的合作，已经开始赚取大量的金钱，纳尔集团在华国内陆投资上百亿美元，那可不是说着玩的，现在百分之八十的资金都已经加入到了与天浩集团的合作之中。

　　最重要的就是，龙泉帮掌握在自己的手里，段家没有了生财之路，只能依靠着自己的支援，才能养活这一大家子人，也等于变相的将段家掌握在自己的手里，毕竟，自己可不怕段家的报复。

　　所以，陈浩在思虑过后，就算是段正德狮子大开口，都毫不犹豫的答应了对方的要求。

　　能够用每年一千万美元来收买下段家，对自己以后的发展有着无可估计的帮助，陈浩自然不会放过这个机会。

　　“那就合作愉快。”段正德的眼睛眯成了一条线，站起身来走到陈浩的身边，伸出自己的左手，笑着说道。

　　“合作愉快。”陈浩伸出右手与对方握在一起，笑眯眯的说道。

　　虽然段家也可能在打着自己的主意，可是，自己会担心吗？

　　不会！

　　只要能够将云南完全的掌握在自己的手里，西南地区就不会发生内乱，就不用担心在与青帮的争斗之中，还有着人在后面拖住自己的后腿。

　　两人松开之后，段正德回到主位上坐下，对着旁边的一名中年人分布道：“建涛，备茶，好好的招待我们的贵客。”

　　段建涛，段正德的大儿子，听到两人谈成合作，脸上也露出了一副笑脸。

　　现在听到自家老爷子的话，马上就应道：“是，父亲。”说完，就走了下来。

　　等到段建涛与其他几名中年人离开之后，陈浩与段正德两人在大厅之中聊着一些现在武学界的事情，不时的传出一声声爽朗的笑声，足见两人相谈甚欢。

　　十多分钟后，段建涛就端着两杯茶走了进来，带着一丝笑意，将其中一杯放在陈浩的身前，说道：“陈公子，请用茶。”

　　“麻烦了。”陈浩端起身前的茶杯，淡淡的说道。

　　“客气了。”说完，段建涛端着另一杯差，来到了段正德的身边，将茶杯递给对方。

　　轻轻的抿了一口，陈浩不禁微微的皱了皱眉头，带着一丝疑惑的看着手中的茶杯，清谈而苦，这是陈浩喝进嘴里的第一感觉。

　　“陈公子，喝不惯这‘清苦之茶’？”段正德看到陈浩的表情，微微的露出一丝的笑意，开口问道。

　　“原来这茶的名字就叫‘清苦之茶’，难怪喝着如此的清苦。”陈浩微微的露出一丝的笑意，想起了在大理招待贵宾的风俗，就是奉上三道茶，第一道就是‘清苦之茶’，寓意做人的哲理：“要立业，先要吃苦。”

　　第二道茶为‘甜茶’，当客人喝完第一道茶后，主人重新用小砂罐置茶、烤茶、煮茶，与此同时，还得在茶盅内放入少许红糖、乳扇、桂皮等，待煮好的茶汤倾入八分满为止。

　　果然，就见刚刚跟着段建涛出去的几名中年人分别端着煮茶的工具走了进来，亲自为陈浩炮制的这第二道茶。

　　半个小时后，这第二道‘甜茶’才煮好，段建涛亲自上前为陈浩盛了一杯过来，放在陈浩的面前，说道：“陈公子，试试这第二道茶，感觉有什么味道。”

　　“甜而腻口，给人一种甘甜苦来的感觉。”陈浩轻轻的放在嘴边，小饮了一口，带着淡淡的微笑，赞不绝口的说道。

　　“呵呵。”段建涛微微的笑着，一边说道：“等下试下第三杯茶——‘回味茶’。”

　　说完，旁边的几名中年人再次的煮起第三道‘回味茶’来，手中不断的忙碌着。

　　看着几人的动作，陈浩想起大理的第三道茶名为‘回味茶’，等到客人喝完第二杯茶后，就开始炮制第三道茶，与第二道茶相差不多，只是茶盅中放的原料已换成适量蜂蜜、少许炒米花、若干粒花椒、一撮核桃仁，茶容量通常为六七分满。

　　这就是大理所谓的‘一苦、二甜、三回味’。

　　又是半个小时过去，这第三道茶才由段建涛端到陈浩的面前。

　　陈浩微微的一笑，接过喝了一口，喝过之后，才明白为什么以前流传出论如何感觉不到原有的意境了，未免多少让人有些失望的传说出来。

　　“陈公子，感觉怎么样？”段正德的脸上带着一丝笑容，淡淡的问道。

　　“非常不错，只是以后却没有机会喝到了。”陈浩略有不足的叹息道，大理的招客之道，奉上三道茶，每个客人也只有一次机会，这也是为什么陈浩会叹息的原因。

　　“陈公子大可不必如此，要知道喝过一次之后，喝第二次可就没有如此的意境了，成为心中的回忆，又何尝不好呢？”段建涛微微的笑着，开口说道。

　　“也是，这种享受能够有一次就不错了。”陈浩笑着赞同道。

　　继续与段正德聊了起来，不知不觉间就已经来到了正午，在段家吃过午饭之后，陈浩才与段正德告辞，并且承诺等自己回到南都，第一年的一千万美元就打在段家的户口上。

　　自然，段家也派了一位家族的成员跟着陈浩一起离开，以便帮助陈浩接受龙泉帮。

　　不过，陈浩并没有让那名段家之人跟着自己，想起与早晨面馆里小姑娘的约定，陈浩就决定在这里多留两天，让那位小姑娘陪着自己好好的游玩一下这千年古城。

　　所以，就让那名段家之人两天后来金花大酒店找自己，就独自离开了段家的四合院。

　　事情能够如此解决，陈浩的心里自然非常的轻松，施施然的走在洋人街的街道上，有着一种别样的感觉。

　　不知不觉间，就已经来到了早晨的面馆之前，不由想起了那名叫做白心羽的小姑娘，怔了一下后，就抬腿走了进去。

　　坐在早晨的那张桌子上，就看见一名妇人走了过来，带着笑脸对着陈浩问道：“先生，请问吃点什么？”

　　“我是来这里找人的，不知道早晨的那个小姑娘在吗？”陈浩的脸上带着一丝抱歉的笑意，开口问道。

　　“你是说小羽？”妇人微微的楞了一下，才反应过来问道。

　　“对，我记得她的名字叫做白心羽。”陈浩微微的点了点头，说道：“我与她约好了，让她在古城中当我的导游，带着我好好的游玩一番，不知道她在吗？”

　　“请你稍等一下，她正在内堂里忙着，我去帮你叫他。”妇人带着一丝淡淡的笑意，开口说道。

　　然后就走进了内堂之中，两分钟后，就看见一位穿着白色连衣裙的少女走了出来，来到陈浩的身边，高兴的问道：“大哥哥，你的事情办完了吗？”



　　第241章 不灭青帮，誓不为人

　　“你现在有空吗？”陈浩微微的点了点头，带着满脸的笑意，看着眼前的青春少女问道。

　　“大哥哥，你会在这边待几天呢？”白心羽歪着脑袋，脑海里想着什么，一只手承托着，放在桌子上，一边开口问道。

　　“两天。”陈浩微微的思虑了一下，开口说道。

　　能够有两天的时间再这里游玩已经非常的不错了，毕竟，还有着很多的事情等待着自己，如果不是因为眼前的少女，陈浩可能就直接赶往曲靖市接收龙泉帮了。

　　陈浩却不知道，因为这两天的滞留，一场阴谋正在慢慢的朝着他靠近，这件事情也成了陈浩这一生最后悔的事情。

　　“那你等下哦，我进去跟家里人说一声。”白心羽那可爱的脸蛋上，露出一丝快乐的笑容，一边说道，一边蹦蹦跳跳的朝着内堂里走去。

　　看着那活波可爱的身影，陈浩的脸上带着一丝的微笑，似乎，有一种难以言明的温馨蔓延在自己的心里，仿佛眼前的少女就是以前喜欢跟在自己屁股后面的妹妹。

　　两人的性格是那样的相似，同样的活波，同样的可爱。

　　等了足足几分钟后，白心羽才带着一脸的笑容走了出来，看着陈浩轻声笑道：“大哥哥，等得不耐烦了？”

　　看着已经换了一身衣服的白心羽，一身白色的休闲服，将身材完美的凸显出来，背后的长发已经打散开来，柔顺的披在后背上，穿着一双白色的运动鞋，显得极其的可爱，犹如天使下凡般的美丽，让陈浩都不由一呆。

　　看着陈浩呆呆的模样，白心羽的脸上露出一丝的娇羞，上前拉住陈浩的手，一边朝着外面走去，一边说道：“我们走吧，只有两天的时间，可游玩不完附近的风光。”

　　感觉到手里柔滑的小手，陈浩才反应过来，快速的上前几步，与白心羽并肩走在洋人街的街道上。

　　旁边白心羽不时的指着旁边白族的工艺品为陈浩做着解答，一路游玩下去，慢慢的来到了古城的城楼之上。

　　两人并肩站在城楼之上，仰视着下面繁华的街道，人来人往，热闹的气氛不断的喧哗在这千年古城之中，陈浩的心里有着一种古代将军守城的感觉。

　　远处，一片绿油油出现在眼前，三月春光无限美，正是生机无限的时候。

　　“大哥哥，感觉怎么样？”白心羽看着远处的风光，脸色有着一丝的遗憾，一边对着身边的陈浩说道：“每次我来到这里，都会感觉到一种磅礴的气势，就像是自己已经化身为女将军一般。”

　　“呵呵。”陈浩的脸上带着一丝淡淡的微笑，说道：“小妹妹，我们还是去苍山吧，我很想看看这号称云南四景之一的苍山雪是何等的壮观。”

　　云南大理一直流传着‘风花雪月’四景，并且云南白族人还作了一首诗来描述四景，虫入凤窝不见鸟（风），七人头上长青草（花）；细雨下在横山上（雪），半个朋友不见了（月）。

　　苍山就是‘风花雪月’中的雪，因山海拔高，山顶气温低的缘故，积雪较厚，长年不化，即使到了夏季也是白雪皑皑、银装素裹、灿烂炫目。

　　“那我们就出发吧。”白心羽的脸上带着一丝欣喜的笑容，快乐的说道：“我也有很久没有去苍山游玩了，每次想去的时候，家里人都不让我去，说现在学业重要。”

　　说到这里，白心羽的脸上带着一丝的黯淡。

　　“走吧，这两天我们好好的玩玩。”陈浩摸了摸对方柔顺的头发，带着一脸的笑容，拉着白心羽的手走下城墙，一边说道。

　　两人走下城墙，快速朝着东方而去。

　　在两人离开之后，一道目光盯着离去的背影，闪过了一道阴霾的光芒，随后，一道身影快速的消失在洋人街道之上，逐渐的远去。

　　……

　　两天之后，在白心羽的带领下，两人将大理‘下关风，上关花，苍山雪，洱海月’四景游玩了一遍，一路上，两人的关系更近一步。

　　回到古城之时，天色已经逐渐的暗了下来，却依然抵挡不住洋人街的人来人往，只因为，每年来到这里旅游的人数不胜数，就算是夜晚也让人乐不思蜀。

　　白心羽带着一脸的快乐在前面蹦蹦跳跳，那优美的身影让陈浩感觉到一阵舒心，跟在后面朝着店子走去。

　　来到店面前，白心羽看着紧闭的店门，脸上露出一丝疑惑。

　　陈浩看着白心羽的表情，不由开口问道：“小羽，有什么不对吗？”

　　“大哥哥，以前我爸爸从来不会这么早就关了店门，今天怎么会关门了呢？”白心羽带着一丝的疑惑，解释道，一边拿出钥匙打开店门朝着里面走去。

　　陈浩也是微微的皱了皱眉头，抬脚跟了进去。

　　走进店里，就是一片的黑暗，白心羽走到旁边打开的灯，叫道：“爸爸，妈妈。”一边叫着，一边朝着后面内堂跑去。

　　前面的店面用来做生意，后面就是他们一家人居住的地方。

　　陈浩才刚刚坐下十多分钟，就看见白心羽带着一丝的泪水走了进来，手中拿着一张纸条，来到陈浩的身边，哭道：“大哥哥，我爸爸妈妈被人抓走了。”

　　说着，将手中纸条递给陈浩。

　　陈浩微微的皱了皱眉头，接过纸条认真的看了起来，脸色也越来越难看，一丝嗜杀之意慢慢的从身上散发出来。

　　纸条上清楚的写着，想要救回两人，血修罗必须一人赶往洱海，或者，就准备收尸。

　　“大哥哥，我们一家人平静的生活在这里，根本就不认识什么血修罗，这该怎么办啊？”陈浩身上散发出的嗜杀之意仿佛对白心羽没有任何的影响，嘴里带着哭声问道。

　　“小羽，对不起，都是大哥哥害了你们一家，我就是血修罗。”将手中的纸条重重的拍在桌子上，桌面被巨大的力道出现一丝丝的裂痕，陈浩带着一丝抱歉，说道：“我一定救回伯父和伯母，大哥哥像你保证。”

　　陈浩明白，现在的白心羽已经失去了分寸。

　　“大哥哥，你一定要帮小羽将他们就回来。”白心羽的眼里闪过了一丝希望，抱着陈浩的胳膊，哀求道。

　　“放心吧。”陈浩轻轻的拍了拍那不断耸动的肩膀，安慰的说道：“你现在自己先找个地方隐藏起来，我马上就赶去洱海救回伯父他们。”

　　“嗯。”白心羽轻轻的抹了抹脸上的泪水，应道。

　　陈浩最后看了一眼仍然哭泣的白心羽，眼神之中充满了凌厉，心里暗道：不论你们是谁，我都要让你们知道胆敢威胁我血修罗的下场是什么。

　　起身朝着店门外走去，一边说道：“小羽，你一定要保护好自己，有我在，伯父他们不会出事的。”

　　说完，身影已经消失在店里。

　　纵身飞跃，以极快的速度朝着洱海赶去。

　　白心羽看着陈浩消失的背影，缓步的将店门锁了起来，关上店里的灯，顿时陷入一片黑暗之中，身影朝着内堂走去，心里牢牢的记住陈浩的话，保护好自己。

　　一边朝着洱海赶去，陈浩一边通知了石谦，让对方马上派人来到洋人街，一定要保护好白心羽，经过了两天的相处，陈浩可不希望这个小妹妹出什么事情。

　　随后，以最快的速度赶到了洱海。

　　洱海，云南四景之一的‘洱海月’，是一块极大的湖泊，湖里的水透明见底，湖面随着夜晚的微风碧波荡漾。

　　陈浩赶到洱海之时，已经是凌晨两点左右了，仔细的观察着附近的环境，眼神之中一丝嗜杀之意慢慢的散发出来，笼罩着整个洱海附近，只要一有异动，就能够感觉到。

　　“出来吧，我已经来了。”一边说道，一边拿出铁面具缓缓的戴在脸上，将那俊美的容貌给遮挡了起来，一丝丝嗜血的气息从身上积累起来。

　　陈浩心里明白，对方既然知道自己是血修罗，肯定早就已经安排好了一切，自己如果不化身为血修罗，这一战必败。

　　“不愧是血修罗，有胆量。”一道身影随着声音的传来，由远而近，缓缓的出现在陈浩的面前，看着陈浩的目光中充满了阴霾。

　　来人是一位老人，陈浩清楚的记得，在神榜争夺赛之时，见过这个人，青帮的长老之一。

　　“少废话，人呢？”陈浩看着来人，厉声问道：“难道青帮就是一些偷鸡摸狗之辈吗？”

　　“你也不用激我。”老人微微的摇了摇头，露出一丝阴狠的笑意，说道：“你要的人，那我就送给你。”说完，两道身影再次的出现在老人的身边，每个人的手中都提着一个人，其中的妇女，正是陈浩在凉粉店里见过的女人，只是现在被提在手中没有一丝的动静。

　　在老人的示意下，那两名中年人将手中的人扔到陈浩的脚边。

　　陈浩慢慢的蹲下，眼里带着一丝寒意，看着眼前的三人，道：“不灭青帮，我血修罗誓不为人。”

　　原来，两人都已经死了。



　　第242章 危机

　　“灭青帮？”老人的脸上露出一丝深深的不屑，轻蔑的说道：“那就要看你今天有没有命离开这里了，难道你以为就凭青帮也敢找你血修罗的麻烦吗？”

　　老人身为青帮的大长老——月涅，一身实力在青帮可称第一高手，除了客卿长老南宫仁以外，青帮还真的没有人能够与月涅一战。

　　青帮四大长老，亲如兄弟，现在却有两大长老死在了邪灵的手中，月涅的心里自然非常的愤怒，报仇心切的他，主动的参加了这次的行动，势要为自己死去的两位兄弟报仇。

　　“你以为我想离开，这个世界上有人能够拦住我吗？”陈浩的眼里闪过一道的戾芒，身影急速的跃动，眨眼间，就出现在三人的身边，一股凌厉的掌风袭向三人。

　　月涅感觉到一阵不好，急声道：“快退。”

　　身影刚刚退后两步，就看见两名中年男子被一掌击飞，从自己的身边飞过，重重的摔在后方不远处，脖子一歪，一丝血液从气孔中慢慢的溢出，彻底的断了气。

　　月涅的眼里闪过一道的震撼，虽然血修罗之名名震世界，可是，却也没有想到会如此的厉害，紧紧一出手，就能将两名青帮高手直接击毙，要知道，这两名高手比起枫叶成员的队长，实力都要优胜一筹。

　　“下面，轮到你了。”陈浩身上的嗜杀之意在杀了这两名中年男子之后，彻底的爆发出来，一股凌厉的杀气直奔不远处的月涅而去，声音里充满了无限的凌厉。

　　随着陈浩的话音落下，身影再次消失在原地，掠动的速度极快，月涅还没有反应过来，就感觉到一阵冷风从自己的身边吹过，一掌狠狠的击在了自己的胸口之上。

　　嘴里喷出一口鲜血，身体不受控制的倒飞出去，再要落地之时，两名老人将他接住，缓缓的放在地上，随后，一名老人的眼神之中带着一丝的凌厉，看向面无表情，充满杀气的陈浩，说道：“你就是神榜第一高手——血修罗？”

　　声音里充满了冷凝之意，身体略微的上前一步，与陈浩对视起来。

　　“你是谁？”感受到对方身上散发出来的气势，陈浩微微的皱了皱眉头，比起邪灵都要强上一筹的高手，青帮什么时候还有着这么强劲的高手了？

　　“青帮太上长老——杜潜。”老人的眼神凌厉，傲然的说道。

　　“那你就去死吧。”陈浩的语气里充满了凌厉，身影再次的掠过，一掌击向站在不远处的杜潜，身上的气势更加的浓烈，一股属于血修罗的嗜血气息夹带着气势冲向杜潜。

　　杜潜感觉到那股强烈的嗜血之意，眼里闪过一道的凝重，掠身而上，聚齐身上全部的力量，与陈浩的一掌对在一起，磅礴的气势从两人的身上爆发出来，不断的朝外扩去。

　　旁边抱着月涅的张蜷，感觉到一丝的不对劲，身影跳跃几下，就脱离了两人的战场。

　　坚持了两秒钟，一道细微的声音响彻在两人的耳边，就见杜潜双手之上的衣袖一寸寸的变成碎片，巨大的力量使得那略微衰老的身体不受控制的后退两步，还没有反应过来，就感觉到一道黑影将自己完全的遮挡住，蕴含着巨大力量的一拳击在自己的胸口之上，身体再次的后退几步，才堪堪的稳住身形。

　　嘴角一丝血液顺着那张惨白的脸颊流了下来，眼神之中带着一丝的震撼看着眼前充满杀气的年轻人，心里暗叹一声：不愧为神榜第一高手的血修罗。

　　“你们还不出来，难道真要眼看着我们被杀死在这里吗？”远处，看见陈浩的身影再次欺上，马上对着后方大叫一声，一丝担忧的目光望着已经受了伤的杜潜。

　　将月涅的身体轻微的放在地上，人就极快的跃动几步，出现在了杜潜的身边，带着一丝关怀的目光询问道：“老伙计，没什么事情吧？”

　　“小心一点。”杜潜微微的摇了摇头，再次的吐出一口鲜血，轻声的说道。

　　就在这时，仿佛是接到了张蜷的声音，十多道身影极快的出现在洱海湖边，与青帮两名太上长老站立在一起，带着一丝凝重的目光，望向陈浩的目光之中，带着一丝深深的震撼。

　　他们可都是经常在世界上走动的高手，对于血修罗的威名可是非常的清楚，只是，没有想到青帮避世的两名太上长老也不是对方的一合之将。

　　一眼望去，前来的都是熟人，陈浩的脸色终于微微的变了变，沉声说道：“没有想到美国卢切斯家族、非洲狂人部落、俄罗斯冰皇组织的高手都与青帮联合起来对付我了，我是该感到荣幸呢？还是悲哀呢？”

　　前来的十多人，都是世界上成名的高手，出自于以上的三个组织，甚至，就连神榜排名第四的摩诃也在其中，足以看出这次青帮为了对付自己，下了多大力。

　　同时，也渐渐的谨慎起来，毕竟，对付这么多的高手，并不是一件易事，当初杀进冰鉴阁，可没有这么多的世界顶尖高手，每个人都能够与神榜高手相提并论。

　　“既然我们都已经现身了，那么，今天晚上你就留在这里吧。”摩诃淡淡的看了一眼陈浩，声音里带着一丝的狠厉，说道：“当初，神榜争夺赛之上的羞辱，今天我要一次性的讨回来。”

　　神榜争夺赛，摩诃丢尽了脸面，身为神榜第四的高手，竟然被人两招击败，何成遇到过这样的事情？导致狂人部落的名声在一瞬间降到冰点。

　　“想要讨回来，那就看你有没有本事了。”陈浩嗜血的目光一一的环视过十多位高手，眼神之中突然变得凌厉，声音冰冷的说道：“你们一起上吧。”

　　说完，带着一丝藐视的目光望向十多名高手。

　　来人都是成名已久的高手，被陈浩如此的看不起，脸上露出极度的愤怒，就算对方是血修罗又如何，在今天这样的局面下，还敢如此的嚣张，丝毫不将自己等人放在眼里，难道他对自己就那么的自信吗？

　　对视一眼之后，十多人同时出手，朝着陈浩攻去。

　　一时间，场面顿时乱了起来。

　　十多位高手都使出最大的力量攻击着陈浩，因为他们都明白，如果今天不能彻底的将陈浩留在这里，那么，只要对方一返过来，就是自己的势力面对血修罗的屠杀。

　　所以，他们丝毫不敢松心，血修罗的威名之所以能够名震世界，那是靠着自己一步步的血路走出来的，正所谓，威名之下岂有弱夫？

　　血修罗虽然厉害，可是面对着十多名世界成名已久的高手，再加上青帮的两大太上长老，想要一时间的脱身也并不容易，所以，战斗陷入了持续之中。

　　陈浩已经渐渐的将形意拳与部队中的格杀技术融合在一起，只是初次与这么多的高手对战，显得有些生疏，经过了一段时间的磨合，也越来越顺手。

　　本来处于劣势的他，渐渐的能够反击一两次，只要被他沾上，必定受伤。

　　越与血修罗战斗，越能够体会到血修罗身上力量的强大，这让很多的人都非常的疑惑，那羸弱的身体里，为什么能够蕴含着如此强大的力量呢？

　　几名高手看着身上的衣服因为受伤而染上了血迹，眼神更加的狂热起来，不要命般的朝着陈浩击去。

　　形势越来越严厉，陈浩明白，只要自己一受伤，动作迟缓下来，就意味着失败，所以，尽量减少自己攻击的机会，用来全力的防守，只要有机会攻击，绝对是全力一击。

　　看着那几名攻击动作越来越迟缓，就已经知道，陈浩的力量到底有着多大的威力。

　　远处，十多名中年人看着洱海边的战斗，眼神之中闪过了一丝的惊憾，没有想到，联合起如此多的高手，都无法将血修罗给拿下来，一丝杀气慢慢的从领头的中年人眼里爆发出来。

　　“等下我们偷袭一定要成功，明白吗？”声音里闪过了一道凌厉，沉声说道。

　　“是。”身旁的十多人眼神凝重的应道，他们心里虽然已经有了隐隐的后悔，可是既然选择了这条道路，现在后悔已经来不及了，唯有一条道路走到死，才有活命的机会，才能跟家族交代。

　　“准备动手。”领头的中年人沉声说道，身影缓慢的移动，慢慢的靠近着战场之中的人。

　　十多名中年人也随着移动，小心翼翼的靠近着。

　　直到只有十多米远的时候，就见十多名中年人都气沉丹田，一指朝着被围在中央的陈浩击去，一丝内气极快的击在陈浩的身上，使得陈浩的身体一顿，被两人击中一掌，身体不受控制的后退几步，嘴角流出一丝的血液出来。

　　“段家一阳指。”轻轻的抹了抹嘴角的血液，陈浩眼神凌厉的望向左边的方向，十多名中年人带着一脸的喜意，从那边快速的走了出来，与十多名高手站在一起。

　　其中那名带头的中年人，正是段家段灵泽，带着一脸笑意：“血修罗也不过如此。”



　　第243章 剑在心中，万物皆为剑

　　段灵泽看着嘴角染满血丝的陈浩，脸上带着一丝的得意，闻名世界的血修罗伤在自己的手中，段家的名声将踏着血修罗而重出武学界，闻名于整个世界。

　　在现在的情况下，段灵泽根本就不相信血修罗还能有什么机会逃脱，不止是段灵泽，就连在场的所有高手都这样认为，毕竟，没受伤之前的血修罗就已经处于下风，那现在受伤了呢？还能抵抗住这么多高手的击杀吗？

　　所以，所有人的脸上都带着一丝的笑容，看向地上的血修罗露出了一丝的嘲讽。

　　会这样吗？

　　缓缓的起身，轻轻的将嘴角的血丝抹掉，嘴角微微的上翘，带着一丝深深的不屑，看着远处的十多名段家高手，淡淡的道：“很好，段家竟然也会做出这种背信弃义的事情。”

　　“我会让你们真正的知道，背信弃义的下场到底是什么。”说完这些话，陈浩的眼神变得凌厉起来，一股嗜血气息夹带着磅礴的气势冲天而起，声音里充满了阴冷的气息。

　　感受到陈浩身上的那股强烈的嗜血气息，耳畔响起对方那阴冷的声音，都不由的打了一个冷颤，仿佛一股冷风从自己身边吹过，一股冷意侵透进自己的骨髓里。

　　似乎，血修罗的身上与刚才有了很大的变化，可是，到底那里不一样了，心里又没有一个底，只能清楚的感觉到，对方的实力比起刚才，绝对更加的强劲了。

　　对视一眼，摩诃沉声说道：“今天一定要将他留在这里，或者，我们以后都不会有好日子过。”

　　说完，首先纵身跃起，朝着陈浩击去。

　　其余人都明白摩诃话中的意思，沉着了一下，也快速的掠去，朝着陈浩跃去。

　　看着朝着自己袭来的众位高手，陈浩轻轻的取下自己脸上的铁面具，脸上带着一丝深深的不屑，语气从容的说道：“今天，我会让你们知道，我——血修罗为什么会一人屠尽整个冰鉴阁的高手。”

　　就在话音落下时，陈浩身上的气势再次一变，一股冲天剑意从身上散发出来，仿佛一把无形的剑出现在手中，对着自己袭来的众高手视若无物。

　　无形亦有形，一柄内气凝成的剑出现在手中，轻轻一挑，淡声道：“剑在心中，万物皆为剑。”随着声音冒出，手中的剑犹如灵蛇般的袭向众位高手。

　　“以气凝剑。”段灵泽的眼里闪过一道震撼，身为段家的高层，自然明白其中的厉害，当自己能够达到陈浩这一步的时候，就能够修习段家的另一门高深传承武学——六脉神剑。

　　可是，百多年过去，段家却没有一人能够达到以气凝剑的地步，导致六脉神剑从此成为传说。

　　随着段灵泽的惊呼，几名段家的高手被身上手中的剑势一挑，衣服一条条的碎裂开来，一丝丝的血液顺着伤口流露出来，将身体的表面似乎染成了一片的血红。

　　纵身一跃，陈浩的身体出现在空中，一招万剑归宗直直的朝着下方的众多高手刺去，手中的气剑不断的分裂，凝成无数的小剑不断的落在下方的人群中。

　　“不好。”同时惊叫一声，众多高手的身影快速的掠出，离开剑气的范围，虽然如此，依然有着几名高手的动作一顿，身体被无数的剑气割伤，甚至有着一两名高手身体直接剑气分尸，散落在各处，显得极其的恐怖。

　　陈浩面无表情的看着逃离的高手，身体缓缓的落在地上，脸上露出一丝的嘲讽，淡然的道：“来吧，今天你们一个也不要想离开这里。”

　　口气狂傲，让众多高手的心里都闪过一丝不好的预感。

　　只见陈浩的身体再次的跃动，一丝丝无形的剑气竟然随着身体缠绕起来，快速的跃进，随着一声爆喝，身上的剑气犹如一支支利剑般朝着众多高手极度刺去。

　　手中再次的凝现一柄气剑，一招梅花开路直直的紧随剑气之后，朝着众多的高手击去，仿佛要再一招之间击杀在场的所有高手。

　　陈浩也不得不这样做，虽然自己领悟了剑意的真谛，能够随心所欲的操纵剑气，可是，却最耗自己的内气，如果不能在短时间之内，将所有的敌人解决。

　　等到自己的内气消耗一尽之时，就是自己毫无抵抗之力时。

　　看着突袭而来的剑气，众多高手的心里都闪过一丝的不安，身影快速的后退，并向四方散去，企图躲过袭来的剑气，他们能够深深的感觉到剑气的厉害。

　　虽然如此，依然有很多的高手没有躲过剑气覆盖的区域，剑气无形，直直的刺在他们的身体之上，血液不断从身体上溅射出来，一滴滴的落在地上，看起来尤为的恐怖。

　　被击中的身体在血液溅射中，缓缓的倒在地上，失去了所有的生息。

　　逃脱出去的七八道身影，看着眼前的一幕，都露出一丝惊恐的目光。

　　看着远方依然傲立的身影，心里不见闪过一丝的疑惑，自己这次前来的行动是不是错了，对手根本就不是人，是一尊毫无感情，视生命于蝼蚁的屠夫。

　　感受到四周的血腥，陈浩的眼睛逐渐的变得血红，脸上带着一丝张狂的笑：“今天，不止是你们的灾难，更是为你们背后的组织埋下了灾难，等着我的报复吧。”

　　说完这些话，陈浩的身影突然朝后一退，极速的掠出，朝着远方而去。

　　“不好，他的内气已经消耗得差不多了，不能给他恢复的时间，我们追上去。”侥幸逃过一劫的段灵泽看着掠出的身影有些摇晃，想起了剑气对内气的消耗，马上惊叫一声，纵身追了上去。

　　听见段灵泽的话，青帮的两位太上长老最先反应过来，明白了对方的意思，身影极快的追了上去。

　　其后，剩下的五名高手，也以极快的速度追了上去，今天，一定不能让血修罗逃脱，或者，日后就是自己的死亡。

　　因为他们都明白，血修罗比起传说中更加的恐怖，那磅礴的剑意，那无情的屠杀，都让他们感觉到吃惊，如果今天对方逃脱了，迎来的将是对方疯狂的报复，到时候，谁又能抵抗住血修罗的屠杀呢？

　　一人在前面狂奔，后面八人不断的追击着，让陈浩根本就不敢停歇下来恢复内气。

　　只要自己有着两个小时的恢复，后面的八人根本就不放在自己的眼中，所以，陈浩的目的地是苍山，只有里面才是自己最好的躲藏地方，苍山里有着十九峰、十八溪，还有着冰川遗迹，只要能够躲进里面，就能够找到机会恢复过来。

　　……

　　洋人街四合院内，洱海那边传来的惊天剑意自然惊醒了他们，段正德马上让自己的儿子去查看段灵泽等一派的人，得知并没有再四合院内，脸色一变，闪过一道不好的预感。

　　快速的带着段家的高手朝着洱海赶去，希望不要发生不能控制的事情。

　　就算是真的将血修罗留在这里，段家能够抵抗住天罚帮的报复吗？天罚帮的绝顶高手可不止血修罗一人，还有着那神出鬼没的杀手邪灵，与其手下的冰火小队成员。

　　就算能够对抗这些人，也无法躲过邪灵的刺杀。

　　所以，段正德在陈浩的到来之时，才会不加思索的直接答应了交出龙泉帮，只是提出了那个微不足道的条件，正是因为明白这些，段正德才会选择这个变相的投降。

　　同时，刚刚赶到大理古城的刺刀与雷霆两人，感觉到洱海方向传来的惊天剑意，也将风雨、雷霆小队的成员丢下，让他们随后赶来，身影就快速的赶往洱海，接到星女的消息，他们马上就在告知华老之后，马不停蹄的赶来，没有想到还是慢了一步。

　　在大理古城的不远处，同样出现一道身影，看着洱海方向的惊天剑意，眼里闪过一道的凌厉，道：“师兄，到底有着多少的敌人，竟然连最后的底牌都逼了起来。”

　　她，就是邪灵，接到刺刀传来的消息，也马不停蹄的赶来了。

　　“如果师兄除了什么事情，我一定屠尽整个青帮。”邪灵淡淡的喃呢一声，身影快速的消失在原地，朝着洱海的方向赶去。

　　接到陈浩的命令，石谦也带着云南所有的暗杀成员快速的赶来了，半路上，就感觉到洱海方向的惊天战意，石谦的脸色一变，沉声道：“你们马上赶到洋人街，将陈少嘴里的女子保护起来，一定不能让她出现任何的意外。”

　　“是，首领。”二十多名暗杀组的成员沉声应道，身影快速的消失在石谦的面前。

　　“陈少，我相信你会没事的。”说完，也快速的朝着洱海赶去。

　　洋人街，寂静的夜晚显得有些空旷，没有一人，只有那微微的冷风，吹着街道上的一些门面，发生一丝丝的响动。

　　不远处，二十多道身影以极快的速度出现在洋人街的街道上，马不停蹄的朝着其中的一家凉粉店赶去。

　　很快，二十多道身影就出现在了凉粉店门面。



　　第244章 向青帮开战（一）

　　一名青年对着旁边的暗杀组成员微微的点了点头，就见一名暗杀组成员上前一步，用力的敲了几下店门，静静的等待着里面的回应。

　　敲门声在寂静的夜晚响起，慢慢的沉淀下去，也没有听到店里有任何的声响传出，暗杀组成员再次的敲了几下，依然没有任何的回应，不由退下来，说道：“队长，里面似乎没有人。”

　　“将门撬开。”那名青年沉思了一阵，缓缓的开口说道。

　　随着青年的话音落下，就见暗杀组成员再次的上前，很轻松的就将店门给打开了来，这种事情，对于暗杀组成员已经习以为常，以前执行任何之时，就经常遇到这种事情。

　　青年看见店门打开，就带头走了进去，剩下十多名成员留守在门外。

　　一片的黑暗，伸手不见五指对于暗杀组成员没有一点的影响，杀手，本来就生活在黑暗之中的人群，简单的找到了开关，顿时，整个店里亮了起来。

　　仔细的观看了店里的环境，青年队长对着旁边的暗杀组成员示意一下，就有两名成员朝着内堂走去。

　　黑暗之中，一丝细微的呼吸声慢慢的传进暗杀组成员的耳里，是从不远处的一间房间里传来，小心翼翼的朝着那间房间走去，来到门前，轻轻的敲了两下门，就听见里面顿时一阵响动，带着一丝害怕的声音传出：“是谁？”

　　“是白小姐吗？”一名暗杀组成员缓缓的开口问道：“我们是受了陈少的命令，前来保护你。”

　　瞬间，房间里的灯亮了起来，等了两分钟，就看见白心羽的脸上带着一丝的疲惫，走了出来，问道：“你们真的是大哥哥派来保护我的人？”

　　其实，白心羽之所以这么痛快的走出来，是因为心里明白，就算对方不是陈浩派来保护自己的人，自己想要逃脱也根本就没有可能，还不如痛快的走出来。

　　“是的，白小姐。”暗杀组成员微微一愣后，就明白了对方嘴里的大哥哥是谁，马上开口说道：“请跟我们走吧，有我们在，没有人能够伤害到你。”

　　“大哥哥回来了吗？”白心羽微微的点了点头，脸上露出一丝轻松的表情，带着一丝关心的问道。

　　“白小姐，请你放心，在这个世界上还没有人能够伤害到陈少。”暗杀组的成员一边在前面带路，一边自信的说道，在他们的眼里，陈浩就是无敌的存在，就算是遇到再大的困难，都能够轻易的解决，更何况，现在还有着很多的帮手赶过去呢？

　　几步的来到店里，暗杀组成员马上就向青年汇报道：“队长，白小姐已经接到。”

　　“很好，这次是陈少亲自下达的命令，我们要尽快的离开这里，免得发生意外。”青年淡淡的看了一眼跟在暗杀组成员身后的白心羽，脸上露出一丝的凝重，冷静的说道。

　　“是，队长。”店里的十多名暗杀组的成员同时应道，保护着白心羽快速的走了出去。

　　与留守在外面的暗杀组成员集合之后，两人架起白心羽的手臂，身影快速的消失在洋人街的街道上。

　　就在暗杀组成员离开的几分钟之后，就有着一群人冲进了凉粉店里，一无所获之后，快速的离开了这里，一面引起不必要的风波。

　　……

　　段正德带着人最先来到洱海旁边，感受到空气之中弥漫着血腥味，看着地上满地尸体与血迹，眼里闪过了一道凌厉的戾芒，因为，其中就有着段家成员的尸体。

　　“父亲，我们现在应该怎么办？”段建涛皱着眉头，看着满地的狼藉，开口问道。

　　“这里并没有发现血修罗的尸体，传下命令，全力在整个大理搜索血修罗的踪迹，一定要尽快的将他找出来。”段正德略微的沉思了一会儿，咬了咬牙说道。

　　“是，父亲。”段建涛应道一声，带着一部分人快速的离开了此地，朝着四合院赶去。

　　“仔细的搜查，看看有什么线索留下。”看着段建涛离开的背影，段正德对着剩下的十多名段家高手，命令道。

　　“是，家主。”众人应道一声，快速的在四周查看起来。

　　就在段建涛刚刚离开两分钟之后，就有两道身影快速的出现在这里，正是刺刀与雷霆。

　　看着正在察看线索的段正德，两人并没有隐藏起来，而是直接的显露出身形，厉声问道：“你们是什么人？怎么会出现在这里？”

　　刺刀能够清楚的感觉到，这些人虽然对于普通人来说是高手，可是，除了远处站立着的老人之外，没有一人能够放在两人的眼里，所以，没有必要隐藏起来。

　　“老夫段家家主段正德，不知道两位是？”段正德脸色微微一变，上前一步，沉声问道。

　　“原来是段家主，在下刺刀。”刺刀的脸上微微的放松，带着一丝的笑容，开口问道：“不知段家主是否知道刚刚在这里战斗的人现在到了何处？”

　　“原来是神榜排名第八的刺刀。”段正德的脸上露出一丝的惊讶，才微微的开口问道：“不知你们是否前来寻找血修罗？”

　　“你知道他的消息？”雷霆的脸上带着一丝的紧张，开口问道。

　　虽然平时与天罚之间争吵不断，可是三人之间的兄弟情义都是经历过生死的，更何况，现在知道了天罚就是血修罗，国家也不会容许陈浩出一点的事情。

　　“不知这位是？”段正德皱了皱眉头，望向雷霆问道。

　　“他是雷霆，你不用担心。”刺刀的眼神里闪过一道莫名的光芒，望向段正德问道：“段家主，你可知道血修罗的踪迹？他现在可是面临着危险。”

　　“我也不知道他的具体位置，不过我感觉到这里的惊天剑意，马上就赶了过来，这里只剩下一片狼藉，并没有他们的消息。”段正德微微的摇了摇头，说道。

　　“我希望段家主能够让段家的人帮忙搜查一下附近，有了消息就马上通知我们。”说完，就将自己的联系方式告诉了段正德，随后说道：“我们马上要赶去寻找他们的踪迹，一切就麻烦你了。”

　　“不麻烦，怎么说段家与天罚帮也是合作关系。”段正德微微的摇了摇头，沉声说道：“只是希望你们两位以后能在血修罗的面前为段家说句好话。”

　　就在刺刀好奇段正德为什么会这样说的事情，一道身影再次的降临在这里，一道平淡的声音传来：“刺刀，可有族长的消息？”

　　“邪灵，你来得正好，你有没有办法联系上他？”看见来人是邪灵，刺刀微微的松了一口气，马上开口问道。

　　邪灵从刺刀的话里，就知道对方并没有消息，马上四处的观察了起来，看着满地的狼藉，一丝丝的剑意依然存在，顺着剑意的方向，眉头微微的皱起，不断的感应着。

　　几分钟后，邪灵的脸上露出一丝的喜意，手指着苍山的位置，说道：“他们应该在那个方向。”

　　随着邪灵所指的方向，刺刀与雷霆一眼望去，绵延不绝的山峰高高的耸立，上面一丝白色在夜空中若隐若现，脸上带着一丝的喜意，说道：“那边是苍山的位置，我们马上赶过去吧。”

　　“组长可能已经受了伤，才会朝着那边的方向逃去，我们赶快过去吧。”邪灵皱着眉头看了看满地的尸体，眼神之中闪过一道戾芒，身影掠动，朝着苍山的方向急速的赶去。

　　“段家主，这里就摆脱你了。”刺刀说完，与雷霆一起，追上邪灵的脚步，赶了过去。

　　看着三人消失的背影，段正德微微的叹了口气，脸色有些难看，到了现在这个地步，段家还能不能存在下来，就要看天意了，想到段灵泽那一派的人，眼里就闪过一道戾芒，在心里下了一个决定。

　　“将这里收拾干净，然后马上赶回。”段正德对着十多名段家高手命令道。

　　“是，家主。”应道一声，十多名段家高手开始收拾起来，段家高手的尸体好好的收了起来，其余的人直接随意的找了一个地方，堆在一起，一把火烧了。

　　随后，十多名段家高手才快速的朝着四合院赶去。

　　……

　　苍山中，陈浩毫不犹豫的掠了进去，过了洗马潭之后，不断的在十九峰之中穿梭，寻找着有利的隐匿位置。

　　嵯峨高峻的点苍山雄浑的身上，镌刻着那久远的逝去时光；苍山如画屏，将东西两侧分割成截然不同的两种气派，来到中间的一处隐蔽的山洞处，陈浩毫不犹豫的在外面做出了一番掩饰，然后快速的躲进了山洞之中，开始恢复起自己的内气来。

　　后面八人尾随着陈浩的身影，进了苍山之后，就已经跟丢了陈浩的身影。

　　苍山里，山峰崎岖，绵延不绝，想要找出一个人并不容易，可是八人的心里却明白，他们的时间不多，一定要再对方恢复过来之前找到，或者，就是自己的死期。

　　所以，他们紧紧的随着雪地上留下的脚印，渐渐的来到了十九峰之中，不断的搜索着。



　　第245章 向青帮开战（二）

　　半个小时，苍茫的雪地中留下了无数的脚印，八个人已经分成了两组，分开的搜索血修罗的踪迹，可是依旧一无所获，脸上也越来越着急，只要血修罗恢复过来，谁还能逃得过他的毒手呢？

　　十九峰的边缘，青帮两位太上长老带着两名冰皇组织的高手，已经围绕着十九峰搜索了几遍，依然没有任何的收获，脸上的焦急越来越重，冰皇组织其中一位高手不耐烦的问道：“血修罗是属龟的，到底躲在那里去了，如果让我找到，非让他死无丧生之地。”

　　“是吗？”一声带着不屑的声音，由远而近，缓缓的传进四人的耳里。

　　顿时，四人一惊，厉声问道：“是谁？有本事出来。”

　　竟然没有一丝的感觉到附近有人的存在，足以说明来人一定是高手，不由转身望向声音的发源处，只见三道身影以极快的速度，不断的靠近着自己四人。

　　转眼间，就已经出现在了自己等人的眼前，两男一女，身上的气势浓厚。

　　看见三人，冰皇组织的两名高手身体微微的颤抖了一下，不受控制的后退一步，道：“刺刀、雷霆和邪灵。”显然是认出了前来的三人，不由望向了旁边带着疑惑的两位青帮太上长老。

　　“你们是谁？”杜潜的眼神凌厉的望向三人，慎重的问道。

　　“取你们命的人。”邪灵的声音淡淡的传来，身影极快的掠向两名冰皇组织的高手，狠声道：“你们胆敢来到华国找组长的麻烦，那就留下来吧。”

　　一柄软件悄然的出现在手中，一招灵蛇吐信袭向两人，身上的杀气淡淡的锁定着两人，无论怎么退，仿佛都无法躲开刺来的软剑。

　　旁边，刺刀与雷霆看见邪灵已经出手，对视一眼，同时长啸一声，纵身袭向另外的两位老人，虽然不知道这两位老人是谁，但是，很明显是敌人，出手就是一记重拳，毫不留情的朝着对方的胸口奔去，仿佛要再一拳之下，击穿两人的胸膛。

　　两名冰皇组织的高手感觉到锁定在身上的杀气，对视一眼，身形极快的朝着远处掠去，虽然他们在神榜之上也有着排名，可是比起眼前的魔女来说，根本就不是对手。

　　血修罗的人已经赶来，如果再不离开的话，自己的命就会留在这里。

　　面对死亡的威胁，两人的速度比起平时竟然还要快了几分，转眼间，就已经退出几十米远，感觉到锁定在身上的杀气似乎已经消失，不由松了一口气，使出全力朝着洗马潭奔去。

　　“你们能够逃掉吗？”一丝若有若无的声音出现在两人的耳边，顿时心里一惊，就感觉到一股浓烈的杀气出现在自己的上空，抬头望去，一柄软剑由上刺来。

　　对视一眼，两人瞬间分开来，朝着两边掠去。

　　突然，左边的人刚刚掠出两米，一柄软剑无情的刺穿自己的胸口，看着出现在自己胸口的软剑，一丝丝的血液顺着剑尖流下来，带着一丝不甘的语气，道：“你……”

　　话还没说完，软剑就从自己的胸口抽出，双眼翻白，直直的倒在雪地之上，溅起一片片的雪花飞扬，身体下，白色的雪花已经染成了一片的血红色，看起来妖艳异常。

　　身后的背影没有停留，以极快的速度朝着右边追去，手中的软剑上，一滴滴的血滴落在雪地上，细微的声音在这寂静的雪山上，打破了悠久的沉寂。

　　两分钟，仅仅两分钟，邪灵就看见前方不断的奔走的人影，嘴角带着一丝的冷意，再次加快速度，追了上去，转眼间，就已经追上了前方的人影，嘴角轻启道：“在我的手中还想逃掉，下辈子吧。”

　　感受到身上那股巨大的杀意，冰皇组织仅剩的一名高手身体顿时一阵啰嗦，慢了一拍，就感觉到一股危险的气息从背后袭来，就地一滚，在雪地上滚出几米远，转身看着带着邪意朝着自己走来的女人，脸上露出一丝的颤意，道：“不……不……要过来。”身体不断的朝后退着。

　　“死吧。”淡淡的声音从邪灵的嘴里冒出，手中的软剑无声无息的刺向雪地上的身影，身上的杀意大增，一剑刺穿了对方的胸口。

　　“记住，下辈子投个好胎。”看着对方脸上带着不甘的表情，身体缓缓的倒下，血液染红了下面的积雪，轻轻的抽搐自己手中的软剑，冰冷的声音从嘴里说出。

　　血液顺着剑身不断的朝下流着，一滴滴的落在雪地上，仿佛在为对方送行。

　　淡淡的看了一眼雪地的尸体，邪灵的嘴角微微的一笑，纵身掠向十九峰的边缘，相信以刺刀两人的身手，拖住那两名老人，是没有一点的问题。

　　遇到四人，邪灵一眼就已经看出了四人的实力，所以才会直接出手将这两名稍弱几分的人杀掉，然后回身杀掉另外的两位老人就不成一点的问题。

　　速度极快，几分钟就已经赶到了边缘之处，邪灵的眼里露出了一丝的疑惑，上前问道：“他们人呢？”

　　雪地上，只站着刺刀与雷霆两人，四周一片的狼藉，两位老人已经不见了踪影。

　　“跑了。”刺刀与雷霆的脸上露出一丝的无奈，带着一丝歉意的对着邪灵说道。

　　“跑了？”邪灵的脸色微微一变，冰冷的声音从嘴里冒出：“真是两个废物，连两个老人都托不住。”说完，身影再次的朝着十九峰深处掠去，丝毫不看一眼留在雪地上的两人。

　　“邪灵，你什么意思？”刺刀看着离开的背影，满脸的愤怒，就想纵身追上，寻找一个说法，自己何曾被人称作废物。

　　“算了。”雷霆拦住冲动的刺刀，劝道：“你也知道邪灵与天罚的关系，现在最重要的就是找到天罚，这件事情以后再说。”

　　“好吧。”刺刀轻微的平息下心里的怒气，恨恨的看了一眼远处的身影，与雷霆一起，快速的追了上去。

　　……

　　躲在山洞之中的陈浩，不断的恢复着自己的内气，半个小时过去了，感觉到自己的内气已经恢复了三分之一，嘴角露出一丝嗜血的微笑，淡淡的道：“现在我看你们还能逃脱吗？”

　　缓缓的站起身体，一步步的走出山洞，看着雪地上四处的脚印，不由露出一丝不屑的表情，四处的观察了一下附近的环境，才轻声的说道：“这里就是你们的丧生之地。”

　　说完，身体高高的跃起，大声的吼出：“你们八个废物，还不快过来送死。”

　　远处，在摩诃带领下的四人，听到这个声音，脸上一喜，对着旁边的三人说道：“我们赶快过去，相信杜潜他们也会赶来，一定要将血修罗留在此地，或者，我们背后的势力都会受到血修罗血腥的报复。”

　　说完，也不看身后三名成员，纵身掠起，朝着声音的发源地赶去。

　　剩下的三名高手中，其中一名就是狂人部落的高手，看到摩诃的身影，自然以极快的速度追了上去。

　　另外的两名高手，就是美国卢切斯家族的高手，其中一名更是陈浩的仇人，卢切斯家族的长老——伯特伦，这次来到华国与青帮联手对付血修罗，就是为了给自己的儿子报仇。

　　与身旁同为卢切斯家族的另外一位长老对视一眼，也快速的追了上去。

　　他们的心里明白，这次不将血修罗杀死在这里，换来的就是卢切斯家族的灾难，他们不能容忍这样的事情发生。

　　另外一边，刚刚解决掉敌人的邪灵三人，听到不断回响在十九峰深处的啸声，脸上一喜，以极快的速度赶往啸声的发源处。

　　静静的站在雪地的中央，那道身影犹若雪地中的一只雪狼，眼神中露出嗜血的光芒，等待着自己的猎物前来送死。

　　五分钟，远远的看见四道身影朝着自己奔来，陈浩的嘴角露出一丝残忍的微笑，看着那不断朝着自己靠近的身影，阴暗的说道：“你们终于来了。”

　　“血修罗，你还敢现身，难道以为真的能够将我们留在这里吗？”四人出现在陈浩的对面，摩诃的嘴角带着一丝笑意，不屑的说道。

　　只要对方敢现身，就有机会将对方杀掉，就怕对方一直躲着，所以，摩诃虽然明白血修罗胆敢现身，是恢复到了一定的程度，可是，自己必须前来。

　　这是一场赌，以生命为赌注。

　　“能不能将你们留下，等下就知道了。”陈浩的眼里闪过一道浓烈的嗜血之意，身上的剑意傲天，一片片的雪花随着身体翩翩起舞，仿若一只只小精灵。

　　一柄以内气凝成的剑出现在手中，慢慢的幻化成无数的利剑，越来越多，仿若数之不尽。

　　“散开。”摩诃看着眼前的情境，马上厉喝一声，身影朝着左边跃去。

　　旁边的三人也感觉到一阵不安，随着摩诃的声音，朝着四处分散开来，他们心里明白，这么短的时间血修罗恢复一定不多，只要等到对方消耗一尽，就是自己灭杀对方的机会。

　　“接我一剑。”手中那无数的利剑不断的朝着四人的区域刺去，利剑的后方，陈浩的身影紧紧相随。



　　第246章 向青帮开战（三）

　　一柄柄利剑不断的刺在雪地上，溅起无数的雪花，在空中飞扬，又缓缓的落在雪地上。

　　虽然四人已经分散开来，可是利剑笼罩的范围实在太广，依旧有着不少的利剑刺在四人的身上，一丝丝的血液顺着身体滴落在雪地上，使得雪地上别有一番风光。

　　唯有摩诃的动作迅速，脱离了利剑笼罩的范围，身体上没有受到一点的伤害。

　　可是，陈浩的身影却如影随形，出现在摩诃的身边，手中的利剑无情的刺向摩诃的喉咙，陈浩的心里明白，只有先解决四人中最厉害的摩诃，其余的三人根本就不足威胁自己。

　　看着近在眼前的利剑，摩诃的反应快速，身体顿时下滑，利剑顺着自己的头顶划过，从头皮上传来一丝丝的冷意，头发顺着脸颊缓缓的落下，撒满了一地。

　　还没反应过来，一脚突然出现在自己的眼里，越来越大，重重的踢在的头上。

　　“砰。”摩诃感觉到一股巨大的力量落在自己的身体上，不受控制的顺着雪地滑出十多米，才堪堪的稳定身体，溅起一片片的雪花在自己的周围飞扬。

　　一口鲜血再也控制不住的喷了出来，用手轻轻的摸了摸自己的头顶，一丝丝的鲜血染红了自己的手，头顶上的头发少一大片，被鲜血染满。

　　脸上带着一丝狠厉的目光，望向不远处那道依旧站立着的身影，长啸一声，翻身而起，阴霾的说道：“血修罗，我要你死无丧生之地。”

　　说完，身影快速的跃起，一记直拳朝着陈浩袭去。

　　“就凭你？”陈浩的眼神之中带着一丝的轻蔑，不屑的说道，同时，身体也快速的欺上去，一拳与摩诃的直拳碰撞在一起，巨大的力量使得摩诃连退几步，才稳住自己的身形。

　　反观陈浩，不过简单的后退了半步，如果是平时，摩诃又怎么可能让陈浩后退，看到这一幕，摩诃的眼神中闪过一道希冀的目光，大声的叫道：“血修罗的力量已经消耗得差不多了，快与我一起，灭杀掉他。”

　　这个道理，摩诃也明白。

　　随着摩诃的声音响彻在雪地上空，一片片飞舞的雪花随着声音的落下缓缓的落在雪地上，旁边的三人迅速的靠拢摩诃，站成一排，眼神阴霾的看着不远处的身影。

　　虽然他们也受了重伤，但是现在依旧要联手，才有希望击杀血修罗。

　　“怎么青帮的人还没有到？”旁边，伯特伦带着一丝的疑惑，不断的望向了四方，企图看见另外四人的身影，可惜，却没有任何的身影出现在自己的眼里。

　　“现在先不要管这么多，击杀血修罗才是我们的目标。”摩诃沉着的说道，心里却闪过一道不安的想法，似乎，那四人肯定遇到了危险，想要靠他们，根本就没有机会。

　　说完，摩诃四人对视一眼，纵身掠向陈浩，瞬间出现在陈浩的身边，一记记重拳分为四个方向击向陈浩，似乎，要在一拳之下击杀掉对方。

　　“哈哈……”一声张狂的笑从陈浩的嘴里大笑出来，身体朝着空中跃起，然后一个翻身，重重的一拳朝着伯特伦击去，阴声道：“你先给我去死吧。”

　　没有解决掉摩诃，唯有先解决其他的三人，或者，等到另外的四人赶到，自己的处境将更加的不利。

　　伯特伦的眼神闪过一丝的不安，想要躲过上面击来的重拳。

　　“砰。”并没有来得及躲过，伯特伦的身体被巨大力量击得直接陷进雪地中，脑袋上的颚骨都陷进去一块，一丝丝的脑浆缓缓的顺着额头流了下来，脖子一歪，死掉了。

　　同时，陈浩的身体没有躲开另外三人击来的拳头，被击飞出去几米，重重的落在雪地上，陷进雪地里，一个人形坑出现在三人的眼里。

　　看着陈浩的惨状，三人丝毫没有为死去的伯特伦感觉到默哀，而是露出一副欣喜的表情，纵身朝着几米远的陈浩击去。

　　“啊……”一声惨叫响彻在上空，刚刚掠出的一人身体顿时停了下来，一丝痛楚的感觉从胸口传来，不敢置信的看着自己的胸口，一柄软剑直直的穿胸而过，血液染红了整个剑身。

　　还没反应，软剑就从自己的身体里抽出，一道巨大的力量击在自己的后背上，身体直接飞去十多米，重重的落在雪地上，一片片染血的雪花飞扬起来，显得尤为的壮观。

　　另外两人也是纵身朝前一扑，躲过了后方袭来的重拳，拳风落在后背上，一股冷意从心里冒起，冷汗从额头缓缓的落下，回身看着偷袭自己的人，眼里闪过一道的惊恐。

　　偷袭三人的正是邪灵三人。

　　邪灵的身体快速的掠到陈浩的身边，关心的问道：“师兄，你没事吧？”

　　陈浩的身体缓缓的从人性坑里跃起，嘴里吐出一口血丝，带着一丝的笑容道：“没事，将他们两人解决掉。”

　　“知道了。”邪灵见陈浩真的没有多大的事情，转身对着刺刀、雷霆点点头，纵身一剑刺向雪地上的两人。

　　旁边，刺刀与雷霆也是直接袭向两人。

　　摩诃两人并没有抵抗多久，就被三人击杀在雪地上，眼神之中带着一丝不甘的表情。

　　“师兄，除了两个老家伙逃脱掉外，其余的人已经全部被击杀在这里。”邪灵看见有些摇晃的身体，匆忙上前一步扶住，才轻声的将来到苍山的事情说了一遍。

　　陈浩轻轻的点了点头，才对着不远处的刺刀两人说道：“谢了。”

　　“不用谢我们，要谢就等到你回燕京，去谢星女吧，是她告诉我们这边的消息。”刺刀微微的摇了摇头，带着一丝关心的目光看着陈浩，轻声的说道。

　　“现在不要说什么道谢的话了，还是赶快找地方让天罚疗伤吧。”旁边，雷霆淡淡的看了一眼还想说话的陈浩，开口说道。

　　三人点了点头，带着陈浩快速的离开了这里。

　　回到洋人街之时，天色已经微微的亮了起来，看着三人带着自己赶去的方向竟然是段家四合院，陈浩微微摇了摇头，说道：“段家也有人伏杀我。”

　　“什么？”邪灵的眼神之中闪过一道凌厉，不敢置信的问道。

　　“现在先不说这么多了。”雷霆沉思了一下，说道：“相信段家伏杀你的人应该是他们的叛徒，我们现在过去应该不会有什么事情，更何况，不是还有我们三人在吗？”

　　现在想起当时段正德为什么要他们在血修罗的面前美言两句，应该就是这个意思了。

　　陈浩微微的点了点头，心里一松，昏睡了过去。

　　“真的没问题？”邪灵有些不放心的看了看依靠在身上的陈浩，对着雷霆问道。

　　“放心吧。”刺刀也反应过来，说道。

　　邪灵点了点头，抱着陈浩的身体，与刺刀两人一起，朝着四合院而去。

　　很快，三人就来到了四合院内，门口大大的开着，没有任何的停留，直接走了进去。

　　大厅里，段正德带着一丝的焦虑，不断的在里面走来走去，旁边，段建涛坐在大厅的椅子上，脸上带着一丝的不安，不时的看着走来走去的父亲。

　　看着进来的三人，马上就迎了上来，看见邪灵怀里的陈浩，马上关心的问道：“陈少没事吧？”

　　“马上准备一个房间，我要为组长疗伤。”邪灵狠狠的瞪了一眼段正德，冷声说道。

　　“马上准备为陈少准备房间。”段正德马上对着旁边的段建涛叫道。

　　“是，父亲。”说完，段建涛马上就带着邪灵朝着里面的后院走去。

　　看着两人离开的背影，段正德微微的松了一口气，对着刺刀两人问道：“没什么事情吧？”

　　“放心吧。”刺刀微微的拍了怕段正德的肩膀，走到旁边的椅子上坐下，说道：“只是消耗太大，休养几天就没事了。”

　　“那就好，那就好。”段正德总算是放下了心里的担心，不断的说道。

　　“不过，段家最后会怎么样，还要等他醒来之后才知道。”雷霆也是微微一笑，走到刺刀的旁边坐了下来，毕竟，经过了一夜的赶路与战斗，也感觉到一丝的累意。

　　段正德明白雷霆的意思，陈浩的身上很明显有着段家一阳指造成的伤。

　　不过，只要对方没有事情，相信还是不会有太大的问题，毕竟，段家的力量也不可小觑。

　　“你们两位还是让我安排房间，好好的休息一下吧。”到了现在，段正德也只有等到陈浩醒来之后在做决定了，所以，直接对着两人问道。

　　“那就麻烦段家主了。”刺刀微微的点点头。

　　很快，两人就在段正德的安排下，进了后院的房间，休息起来。

　　回到大厅之后，段建涛已经出来了，看见自己父亲的身影，马上说道：“父亲，已经安排好了。”

　　“那就好。”段正德点了点头，来到自己的位置上坐下，轻轻的端起旁边已经有些冷了的茶，喝了一口后重重的呼了一口气。

　　“父亲，你看我们现在该怎么办？”段建涛的脸上依旧带着一丝的担心，问道。

　　“不用太过担心了，等他醒来在说吧。”段正德轻微的叹了一口气，说道：“涛儿，你也忙了一夜，快去休息吧。”

　　“是，父亲。”段建涛点点头，说道：“你也去休息一下吧。”

　　随着两人回到后院，顿时，大厅安静了下来。



　　第247章 向青帮开战（四）

　　两天时间很快过去，段家的人都带着一丝的焦虑，不时的关注着后院最里面的房间，里面的人，关系着整个段家的命运，两天了，整整的两天，除了送饭进去的丫头之外，没有一人胆敢靠近这里，也没有任何的消息传出来。

　　在陈浩被送来的当天晚上，刺刀在通知了石谦之后，就与雷霆一起带着风雨、雷电小队的成员返回燕京了，毕竟，还有着任务等待着两大小队的成员执行。

　　接到刺刀的消息，石谦自然带着暗杀组的成员第一时间赶到了段家，并且将后院的房间牢牢的保护了起来，不容许再出现任何的差错。

　　房间内，邪灵两天来，一步也没有离开过，守护在陈浩的床边，静静的等待着对方的醒来。

　　“小灵。”一声细微的声音响起，惊醒了正在思虑之中的邪灵，马上将目光放在了床上，脸上带着一丝的欣喜，展开了一抹笑颜，犹如冰莲花开般的美艳，关心的问道：“师兄，你醒了。”

　　“嗯。”陈浩轻微的点了点头，开口问道：“我昏睡了多久？”

　　“两天了。”邪灵的脸上恢复了冰冷，轻声的说道。

　　“咕。”房间里突然响起一声，陈浩尴尬的笑了笑，说道：“小灵，去给我准备点饭菜吧，两天了，还没有进了一点的东西。”说完，不由摸了摸自己的肚子。

　　“你等着，我马上去叫人给你准备。”邪灵冰冷的脸上绽开一丝的微笑，朝着外面走去，一边说道。

　　打开房间门，就看见二十多名暗杀组的成员正静静的守护着房间，只要有人想要靠近这里，就必须通过他们的检查，听见门声，其中一名青年上前，恭敬的叫道：“教官。”

　　“马上叫段家的人准备点饭菜，组长已经醒来了。”邪灵淡淡的点了点头，开口说道。

　　“是，教官。”青年的脸上露出一丝的惊喜，高兴的应道。

　　然后就见暗杀组的成员都露出了一丝的笑脸，两天来的疲惫也显露在脸上，毕竟，为了守护好房间，两天都没有离开过，更不敢打一点的马虎眼。

　　看着有暗杀组的成员朝着前院大厅走去，邪灵才关上房门，回到了房间里，对着躺在床上的陈浩说道：“师兄，你在忍耐一会，我已经叫人去准备了。”

　　“嗯。”陈浩轻轻的应了一声，闭上眼睛休养起来。

　　邪灵也没有打扰，静静的站在房间的窗口，看着外面的环境，沉着的思考着，发生了这件事情，自己的这个师兄会怎么处理呢？

　　外面，陈浩醒来的消息犹如风一般，瞬间的传遍了整个段家，段正德得知这一个消息，马上就让人去厨房准备饭菜，然后带着段建涛第一时间赶到了后院。

　　同时，石谦也第一时间赶了过来，在他的身边还有着一位少女，穿着白色连衣裙的少女，脸上带着淡淡的笑容，将脸上那丝悲伤深深的隐藏了起来。

　　看着石谦过来，暗杀组的成员都开心的叫道：“首领。”

　　石谦带着白心羽一路微微的点头，一边朝着房间里走去，后方，段正德父子也紧紧的跟在后面，想在陈浩醒来的第一时间见到对方，毕竟，两天来，被家族里的人也问得够呛。

　　来到门口，石谦对着段正德父子微微的点点头，才轻轻的敲着房门，叫道：“陈少，我是石谦，带着白姑娘来见你了。”

　　邪灵轻轻的打开房门，对着石谦微微的点了点头，然后看着段正德父子没有一点的脸色，就走进了房间。

　　段正德父子两人尴尬的一笑，跟着石谦一起走了进去。

　　“陈少。”石谦看着躺在床上的陈浩，恭敬的叫道。

　　白心羽的眼神之中带着一丝的泪花，看着床上的陈浩并没有说话，只是静静的看着。

　　“陈少，对不起，段家家教不严，老头子特意来请罪，希望你能够给段家一次机会。”段正德父子也上前一步，语气里充满着诚意，对着陈浩说道。

　　“段家主，这件事情以后再说，你先出去吧。”陈浩淡淡的看了一眼两人，轻声的说道。

　　看了看房间里的人，段正德微微的点头，带着自己的儿子退出了房间。

　　“小羽，大哥哥对不起你，是我害了伯父他们。”等到段正德退出房间后，陈浩才轻轻的伸出手，拉着白心羽在床边坐下，带着一丝抱歉的声音，说道。

　　听着陈浩的话，邪灵与石谦对视一眼，一起退出了房间。

　　“大哥哥，你没事吧？”听着陈浩那带着歉意的话，白心羽再也控制不住自己，泪水不断的从眼里流出，拉着对方的手，哭声道。

　　“傻丫头。”陈浩爱怜的摸了摸白心羽那略带苍白的脸，脸上露出一丝勉强的微笑，劝慰道：“大哥哥我怎么会有事呢？你看我现在不是好好的躺在你的面前吗？”

　　对于白心羽，陈浩的心里充满了愧疚，如果不是因为自己，对方的父母又怎么可能被杀害呢？所以，在当时就已经做出了决定，白心羽以后就是自己的亲妹妹。

　　“没事就好，没事就好。”一下子，白心羽扑在陈浩的身上，不断的说着，泪水侵透了陈浩胸口的衣服。

　　在白心羽的眼里，陈浩现在是自己唯一的亲人了，如果真的出了什么事情，自己以后该怎么办呢？从陈浩答应去救回自己的父母那一刻起，白心羽的心就一直担心个不停，不止是为自己的父母担心，同时，也为陈浩担心着。

　　两天来，白心羽就没有睡个一个好觉。

　　轻轻的拍着白心羽的后背，陈浩并没有开口说话，知道现在白心羽需要时间来发泄，顿时，房间里陷入了一片的安静之中。

　　慢慢的，白心羽哭着累了，慢慢的抬起头，看着陈浩胸口那湿透的衣服，脸上露出一丝的娇羞，说道：“大哥哥，不好意思，打湿了你的衣服。”

　　“傻丫头。”陈浩喃呢一声，拍着对方的小脑袋说道：“只要你没事，打湿一点衣服又算得了什么。”

　　就在这时，房间门被敲响了，就听见外面传来邪灵的声音：“师兄，饭菜已经好了。”

　　随后，就看见邪灵端着几碟饭菜走了进来，轻轻的放在桌子上，看着白心羽梨花般的泪脸，不由露出一丝的微笑：“小丫头，你来喂你大哥哥吃饭吧。”

　　“嗯。”白心羽轻声的应道，抹了抹脸上的泪水，轻步的走到饭桌前，盛了一碗饭，夹了一些菜，才走回床边，喂着陈浩吃了起来。

　　旁边，邪灵看着眼前温馨的一幕，脸上露出一丝羡慕的表情，然后冷着脸走了出去。

　　半个小时后，白心羽才喂着陈浩吃完饭，将空碗放回饭桌上，来到床边，轻声的问道：“大哥哥，你吃饱了吗？要不要再叫人送点进来？”

　　“不用了。”陈浩微微的摇了摇头，说道：“小羽，你这两天肯定也没有休息好，去好好的休息一下，明天跟我一起离开这里吧。”

　　“嗯，那你就好好的休息。”白心羽沉思了一下，才轻声的说道。

　　随后看着陈浩点头，白心羽才轻步的走出了房间。

　　看着白心羽轻步离开的背影，陈浩的眼里闪过了一道凌厉，暗自的下了一个决定。

　　石谦与邪灵一起步入房间，带着一丝暧昧的笑意看着陈浩，问道：“陈少，刚刚一定吃得非常的开心吧？”

　　“好了，不要说这些了，你马上通知段正德，叫他安排人去接收龙泉帮，明天就带着人返回南都。”陈浩的脸上带着从未有过的认真，声音凌厉的说道。

　　“陈少，这样会不会太急了，万一龙泉帮？”石谦也认真了起来，带着一丝担心，问道。

　　毕竟，一天的时间收服龙泉帮，万一后期背叛的话，后果将会更加的严重。

　　“不用了，你只管去办就行了。”陈浩微微的摇了摇头，有些迫不及待的说道。

　　“是，陈少。”见劝说无用，石谦也只有点了点头，应道一声走出房间，去找段正德父子，准备接收龙泉帮了。

　　“师兄，你准备与青帮开战了？”邪灵又何尝不明白陈浩的意思，开口问道。

　　“不错，现在青帮的实力大减，四大战将与四大长老都只剩下了一人，是最佳的时机。”陈浩轻轻的点点头，淡淡的说道：“更何况，青帮竟然胆敢联合外国的势力来诛杀我，就应该承受我的怒火。”

　　还有更重要的事情，陈浩并没有说出来，那就是青帮杀了白心羽的父母，自己怎么也要为他们两人报仇，或者，以后又有什么面目面对白心羽呢？

　　“我明白了，我马上就赶去杭州，提前做好准备。”邪灵轻微的叹了一口气，又怎么会看不出陈浩心里的想法。

　　“小灵，那就麻烦你了。”陈浩带着一丝笑容，轻声的说道。

　　“师兄，我们之间还需要客气吗？”邪灵的脸上露出一丝的不满，开口问道：“那外国的几大势力，你准备怎么办？”

　　“等一段时间吧，国内的事情一完，我会亲自去找他们。”说到这几大势力，陈浩的眼里闪过了一道狠光，如果不是他们，青帮有那个胆量来阻杀自己吗？有那个胆量杀白心羽的父母吗？



　　第248章 向青帮开战（五）

　　四合院，前院大厅内，陈浩端正的坐在主位之上，白心羽站立在他的身后，脸上已经没有了悲伤之情，而是一副认真的表情，眼神之中带着一丝的希冀。

　　下方，段家家主段正德与自己的儿子段建涛恭敬的站着，在两人的下方，还站立着十多位段家的高手，脸上带着一丝的担心，低着头不敢望向坐在主位上的身影。

　　“段家主，你说我该怎么对付段家？”陈浩的脸上带着淡淡的笑意，满意的看着下方站立着的段家高手，声音轻松的问道。

　　“陈少，希望你能够给段家一个机会，以后段家绝对会听从天罚帮的命令。”看着陈浩脸上淡淡的笑意，心里闪过一道不好的想法，段正德咬了咬牙，说道。

　　“放心，我答应段家的一定会给予你们。”陈浩的脸上露出一丝满意的微笑，说道：“同时，我会将云南交给你们段家管理，我不希望云南出什么问题，明白吗？”

　　对于段正德的回答，陈浩是非常的满意，虽然段家的确有一部分人联合阻杀自己，可是，在事后调查也只是那群人的私自行动，心里就已经有了打算，毕竟，自己这段日子都是在段家养伤。

　　更重要的是，段正德为了使自己不迁怒于段家，将段灵泽一干人等的家眷全部屠杀，以换取陈浩的原谅，就足以证明段正德是一个聪明人，相信有这样的人帮自己守护云南，肯定不会出事情。

　　龙泉帮本就是段家的下属帮派，能够让段家掌握云南，相信，石谦担心龙泉帮反叛的事情也就不会发生，或者，第一个要对付龙泉帮的就是段家，这才是陈浩心里真正的策略。

　　当然，打一个巴掌，也要给一个甜枣。

　　“谢谢陈少。”段正德心里闪过一道喜意，脸上并没有表现出来，沉着的应道。

　　以前段家也不过是掌握了三分之一的云南省，现在能够将整个云南省掌握在手里，也算是因祸得福，更能够改变段家一直缺钱的现状，所以，这样的段家才会慢慢的崛起于都市。

　　“记住，不能碰毒品，一旦被我知道，你会明白后果是什么。”陈浩的脸上带着淡淡的微笑，语气略带凌厉的说道。

　　“我明白了，陈少。”段正德点点头，应道。

　　“就这样，我马上要返回南都市，与青帮开战在即，我希望到时候能够看见段家的身影。”陈浩缓缓的起身，拉着白心羽的手，缓步的走到段正德的身边，拍了拍对方的肩膀，说道。

　　“我知道怎么做了。”看着逐渐走出大厅的背影，段正德应道一声，脸上露出一丝淡淡的笑容。

　　“准备好与青帮开战的准备。”直到两道身影消失在四合院内，段正德才对着身旁的一干段家高层命令道。

　　“是，家主。”众人应道一声，马上就去准备了。

　　说起青帮，段家的恨意并不少，如果不是因为青帮，段家又怎么会面临着差点被灭门的威胁，现在，有机会对付青帮，段家的人自然不会轻易的放过。

　　不要说，这还是陈浩的命令。

　　……

　　上海，郊区别墅，杜玉寒看着刚刚闭关出来的两位太上长老，脸上带着一丝的疑惑，开口问道：“爷爷，事情成功了吗？”

　　两人一回来，就因为身上的伤势，急切的需要地方闭关养伤，所以，对于这次行动的结果，杜玉寒并不清楚，两天来，心里也非常的着急，毕竟，两位太上长老都受了重伤。

　　杜潜轻轻的叹了一口气，与旁边的张蜷对视一眼，说道：“寒儿，这次的行动失败了，我们都没有想到血修罗竟然那样的强大，能够从我们的埋伏中脱身离开。”

　　“什么？失败了？”杜玉寒的脸色马上大变，带着一丝的不敢相信，那么多的高手，竟然还对付不了一个人。

　　“如果最后不是因为邪灵与刺刀、雷霆三人的赶来，这次的计划还不一定会失败。”杜潜微微的摇了摇头，说道：“他们三人在最后的时刻，屠杀了冰皇组织的高手，相信其余的高手都已经被灭杀在苍山了。”想起当时的情形，两人的心里到现在都没有放松下来，如果最后不是冒着受了刺刀与雷霆一掌，可能两人都会被留在那里。

　　“怎么可能？刺刀他们怎么会赶过去？”杜玉寒的脸上带着一丝惊讶，这次的行动可是非常的隐秘，就算是青帮中也只有几名亲信知道这个计划，难道是出了内奸？

　　“仔细的盘查帮内知道这次行动的人。”杜潜又何尝不明白自己这个孙子话里的意思，回想一下，还真的有可能是这样，马上就厉声道：“另外做好一切准备，相信血修罗的报复就快降临了。”

　　“是，爷爷。”杜玉寒也明白现在的形势，马上应道。

　　“去安排吧。”杜潜轻微的挥了挥手，示意杜玉寒下去安排一切。

　　看着杜玉寒离开的背影，杜潜才与张蜷对视了一眼，眼里都闪过一道悲哀的目光，明白现在青帮凶多吉少，面临着血修罗的报复，还有谁能够抵挡得住呢？

　　不过，青帮是自己的根，两人都明白这点，在心里暗自的下了决定，不论怎样，也要誓死守护青帮，就算是失去自己的生命也无妨，青帮在，人在，青帮亡，人亡。

　　……

　　在暗杀组成员的安排下，陈浩与白心羽一路赶到昆明国际机场，然后直接飞回了南都。

　　缓慢的从双流机场里走出来，就看见外面一辆辆豪华的汽车停在机场外面，看见两人走了出来，其中一名中年男子走了上来，对着陈浩恭敬的说道：“陈少，欢迎你回来。”

　　此人，正是天罚帮南都市分堂堂主——皇普利智。

　　“皇普堂主，麻烦你了。”陈浩微微的点头，带着一丝的微笑，轻声的说道。

　　“能来接陈少，是我的荣幸。”皇普利智的脸上露出一丝憨厚的笑容，轻声的说道：“苗帮主已经在‘风花雪月’等着陈少的归来，我们还是快点过去吧。”

　　陈浩点点头，带着白心羽走进了中间的一辆汽车。

　　随着皇普利智的命令，一辆辆豪华的汽车形成一条长龙，行驶在南都市的街道之上，一路上，不断的有车辆让开道路。

　　“大哥哥，这些都是你的手下吗？”白心羽带着一丝好奇的目光，不断的望着车外的行人，一道道惊异的目光望向车队，让白心羽感受到一种从未有过的感觉。

　　“嗯。”陈浩爱怜的摸了摸白心羽的小脑袋，轻声笑着说道：“小羽，以后你就跟大哥哥生活在一起，伯父他们的仇，大哥哥一定让他们付出生命的代价。”

　　“嗯，我相信大哥哥。”白心羽轻轻的将小脑袋靠在陈浩的肩膀上，轻声的说道。

　　陈浩轻轻的揽住依靠在肩膀上的娇躯，眼神望向车外，眼神中露出一丝狠厉的目光。

　　车辆很快就行驶到了‘风花雪月’的门前，门前的几名保安马上就走出来，脸上带着虔诚，恭敬的打开车门。

　　陈浩揽着白心羽轻步的走下来，看着皇普利智也已下车，带着一丝笑脸走过来，说道：“陈少，我们进去吧。”

　　陈浩点点头，松开怀里的白心羽，一起走进了会所。

　　没有停歇的直接来到办公室门前，推开门走了进去，就看见天罚帮的一干高层都已经在里面聊着天，看着陈浩进来，马上就安静了下来，恭敬的叫道：“陈少（组长），欢迎你回来。”

　　旁边，白心羽看着办公室内的人，不由缩了缩娇躯，躲在了陈浩的身后。

　　陈浩轻轻的摆了摆手，说道：“大家都坐下吧。”

　　等到所有人都已经坐下，陈浩才将身后的白心羽拉出来，轻声的安慰道：“小羽，不要害怕，他们都是我的兄弟。”

　　白心羽的小脑袋微微的从陈浩的身后冒出来，看了一眼办公室内的人，嘴角露出一丝轻松的笑容，然后又缩在了陈浩的身后。

　　“好了，我给大家介绍一下，这是白心羽。”陈浩将又躲在自己身后的白心羽拉了出来，对着众人介绍道：“她以后就是我的亲妹妹，天罚帮的公主。”

　　“呵呵，原来是我们的小公主。”白心羽的消息，众人都已经从石谦那里得知了，心里早就有了准备，现在听到陈浩的介绍，都开始笑着与白心羽打着招呼。

　　看着白心羽露出一副腼腆的模样，陈浩无奈的笑了笑，明白白心羽心里的想法，于是就对着她说道：“小羽，要不你先出去等我一会，我开完会议就出来。”

　　在决定带着白心羽来南都市之时，陈浩的心里就已经有了打算，将白心羽交给苏静雯照顾，毕竟，自己现在马上与青帮开战，并没有多少时间照顾她。

　　“嗯。”白心羽轻轻的点了点自己的小脑袋，说道：“大哥哥，我出去等你。”

　　陈浩对着办公室里的众人笑了笑，将白心羽带到附近的一个房间，让她在房间里看会电视，才继续的回到办公室内，准备商量着与青帮之间的战斗。



　　第249章 怒火

　　回到办公室，陈浩轻移脚步来到办公桌前坐下，看着办公室内的众多高层，有很多自己都不认识，应该是西南地区各大城市的负责人，这次对战青帮的行动非同小可，苗红在收到消息之后，马上就传下命令，让所有人赶回南都市，商量具体的计划。

　　“陈少，兄弟们都已经做好了准备，只等着你一声令下，就大举侵进东南，拿下整个南方。”苗红的脸上带着前所未有的凝重，沉着的对着陈浩说道。

　　这一战，关系着天罚帮在华国真正的地位，成，天罚帮将成为华国的两大势力之一，败，天罚帮一年多来的努力将会付诸东流，成为黑道上的笑话。

　　这个道理，天罚帮所有的高层都明白。

　　但是，所有的高层都对这场战斗的胜利充满了信心，因为，背后有着血修罗的支持，更重要的是，青帮在云南损失惨重的消息不胫而走，传遍了整个地下世界。

　　所以，在接到苗红的命令后，都马不停蹄的赶到了南都市，一是商量这次进军东南地区的计划，二是见一见传说中的血修罗，这个掌控着整个天罚帮命运的传奇人物。

　　“嗯。”陈浩的眼神望向办公室中的高层，轻微的点点头，问道：“有计划了吗？”

　　“已经商量出了一个计划，只是还没有最终的决定，等着你拍板。”苗红的嘴角露出一丝自信的微笑，轻松的说道。

　　在各市负责人来到这里之前，就已经商量了一番，对于这次的计划，苗红也非常的看好，相信只要按照这个计划行事，一定能够在短时间内将青帮驱逐出华国。

　　“计划我不过问，一切都交给你亲自负责，我只想得到青帮灭亡的消息。”对于苗红，经过了这么长的时间，陈浩还是有所了解，看着对方那自信的笑容，就知道对方的心里已经有了计划，并且还会非常的完美。

　　“我会在必要的时间亲自赶去，助你一臂之力。”

　　“是，陈少。”苗红本来就准备让陈浩亲自赶过去对付青帮的那些高手，据苍龙传回的消息，青帮之中至少还有着三名以上的高手不是自己能够对付，所以，必须要陈浩亲自出面才行。

　　“好了，一切都交给众位兄弟了，我还有点事情，就先离开了。”陈浩缓缓的起身，看着办公室内的高层，沉声说道：“等到拿下整个南方之后，我会亲自与众位兄弟痛饮一番。”

　　“是，陈少。”所有人的脸上都带着一丝的激动，恭敬的应道。

　　对于陈浩的举动，都带着一丝微微的感动，能够这么信任自己，更加的表明着自己在天罚帮里的地位，更何况，血修罗还是自己的偶像呢？

　　就在这时，外面突然传出一声惊叫声，让办公室内的人都微微的一愣，因为，这声音里感觉到一阵熟悉。

　　陈浩的脸色瞬间变了，因为这个声音就是白心羽的声音，快速的走出办公室，来到白心羽所在的房间，门口守着两名保镖，看着陈浩过来，马上就拦了下来，厉声道：“这里不是你能够来的地方，马上离开。”

　　“啪啪。”连续两声响彻在过道之内，陈浩直接两巴掌扇飞两人，一脚踢开房间门，看见了令自己怒火中烧的场面。

　　只见房间里有着两名中年汉子，身上的外套已经脱掉，只穿着一件四角内裤，脸上带着一丝淫笑，将白心羽死死的压在床上，不能动弹，两手不断的脱着白心羽的衣服，嘴里一边骂道：“臭婊子，到这里做了还跟大爷装纯洁，等下就让你知道大爷的厉害，体验一下飘飘欲飞的感觉。”

　　陈浩看着眼前的一幕，满脸的愤怒，走上前去，抓住两人的胳膊，巨大的力量向墙上扔去，身体碰墙的声音响彻在整个房间之内，夹带着两人的惨叫声。

　　然后就去拉着床上的白心羽，只见白心羽的燕京紧紧的闭着，一张梨花带雨的脸带着恐惧，不断的拍打着两只小巧无力的手，嘴里大叫道：“不要碰我，不要碰我……”

　　“小羽，是我。”陈浩抓住不断乱晃的手，轻声的说道。

　　听到陈浩的声音，才微微的睁开眼睛，看见真的是陈浩，马上扑到了陈浩的怀里，紧紧的抱住那张安全的身体，不断的哭泣着。

　　“小羽，不要害怕，一切都有大哥哥在。”轻轻的安慰着怀里不断颤抖着的身体，眼里带着一丝的温情，轻声的拍着白心羽的后背，说道。

　　慢慢的，白心羽的身体不再颤抖，只是双手依旧紧紧的抱住陈浩的身体，不肯松开。

　　旁边，两名中年男人慢慢的站起身体，带着满脸的愤怒看着抱在一起的两人，厉声道：“小子，你知道我们是谁吗？连我们的事情也敢管，我看你是不想在南都市混了。”

　　同时，对着门外叫道：“你们两个废物怎么把人给放进来了，还不进来给我将人打出去。”

　　回应的却不是那两名保镖，而是几名冰火小队的成员走了进来，看着房间里的情景，眼里闪过一道的怒火，对着陈浩问道：“组长，怎么处理？”

　　“将他们两个人给我拖出去喂狗。”陈浩凌厉的眼神望向两名中年男人，冰冷的说道：“另外，调查清楚他们两人的背景，我要让他们全家给小羽买单。”

　　“是，组长。”几名冰火小队的成员冰冷的应道，然后带着一脸的玩味，朝着两名中年男人走去。

　　“小子，你可知道我们是谁，胆敢说出如此嚣张的话。”中年男人看着朝自己走来的几名冰火小队的成员，脸上非但没有露出一丝的害怕，反而是凌厉的威胁道：“只要你现在马上给我们跪下，并且将那小美女交出来，我们就放过你。”

　　“妈的，废话这么多，怎么不去死。”野狼一巴掌直接扇在说话的那名中年男人脸上，冰火小队的几名成员直接架起两名中年男人走出了房间。

　　耳边只剩下两名中年男子不断传来的叫喊声：“小子，我们出了事情，你也活不了。”

　　“小羽，我们出去吧。”等到外面没有了动静，陈浩才轻轻的对着怀里的人儿说道。

　　“嗯。”白心羽的脸上带着一丝的羞红，离开陈浩的怀抱，整理着自己略微乱糟糟的衣服，抹了抹脸上的泪水，与陈浩一起走出房间。

　　走在过道中，白心羽依旧不愿放开陈浩的手，一副害怕的样子。

　　过道中，不断的传来一丝的争吵声，陈浩的眉头微微的皱了皱，因为，其中还包含着刚刚被带出去的两名中年男子张狂的话语，拉着白心羽朝着声音的吵闹出走去。

　　走进一看，冰火小队的几名成员被两名保镖给拦了下来，旁边还有着一名穿着‘风花雪月’主管的服饰的年轻人，站在那里对着带头的野狼说道：“野狼大哥，我看还是将穆少放了，没有必要因为一个下贱的女人，得罪了穆少，引来不必要的麻烦。”

　　“野狼，难道忘记我的话了，将他们给我拖出去喂狗。”陈浩的脸色一寒，拉着白心羽走进，冰冷无情的声音从嘴里说出。

　　“是，组长。”野狼应道一声，对着身边的几名冰火小队的兄弟点点头，直接架着两名中年男人朝着后面的停车场走去。

　　那名主管还不放心，拦住了野狼几人的路，带着一丝的谄笑，对着陈浩说道：“陈少，这两位是穆市长的公子，我看还是将他们放了吧，不然，穆市长那边不好交代。”

　　“你是谁？”陈浩皱着眉头看着说话的年轻人，冰冷的问道。

　　“我是‘风花雪月’的主管，穆公子是这里的常客了。”那名年轻人看着陈浩的脸色，心里也带着一丝的害怕，毕竟，会所的主人都知道是眼前的这名年轻人。

　　只是平时经常与这两名中年男人在一起吃饭喝酒，今天发生这样的事情才会企图救下两人。

　　“把他一起拉去喂狗。”陈浩冰冷的声音再次的从嘴里冒出，没有一丝的感情。

　　“是。”野狼的脸上露出一丝残忍的微笑，看着那名年轻人，阴阴的说道：“小子，你竟然还敢多管闲事，那就陪他们一起喂狗吧。”

　　说完，对着旁边的人点了点头，抓起年轻人一起朝着后面的停车场走去。

　　“陈少，放过我，我再也不敢了。”

　　“小子，我爸会给我报仇的，我在下面等着你。”

　　“绕过我，我还不想死啊。”

　　远远的，三人的声音不断的传来，越来越远，直到听不见为止。

　　“大哥哥，不会有什么事情吧？”白心羽的脸上带着一丝担心，刚刚情况她也非常的清楚，那两名中年男人似乎有着很强的背景，害怕给陈浩带来麻烦，脸上露出微微的害怕，开口问道：“要不将他们放了吧，反正我也没受到什么伤害。”

　　“傻丫头，放心吧，只是一些跳梁小丑，不会有什么事情的。”陈浩自然明白白心羽的担心，轻轻的拍了拍对方的额头，笑着说道：“走吧，我带你去以后住的地方。”



　　第250章 安排

　　来到‘风花雪月’的门口，陈浩放开拉住白心羽的手，轻声的说道：“小羽，你在这里等我会，我去开车过来。”

　　“嗯。”白心羽的脸上露出一丝浅浅的微笑，轻轻的点点头，站在‘风花雪月’的门口，犹如一道美丽的风景，引得路过的行人不断瞩目眺望。

　　刚刚走出几步远，就看见自己的那辆飞腾车出现在自己的身边，一名青年走下车来，恭敬的说道：“陈少，车已经开过来了。”

　　“谢谢你。”陈浩轻轻的拍了拍对方的肩膀，带着一脸的笑容，客气的说道。

　　“能够帮陈少做事，是我的荣幸。”那名青年的脸上露出一丝的兴奋，激动的站直自己的身体，说道。

　　陈浩带着一丝淡淡的微笑，来到白心羽的身边，一起走到飞腾车前，上了车，缓缓的启动，朝着远处扬长而去。

　　那名青年呆呆的看着扬长而去的车辆，灰尘溅在自己的身上都没有反应，脸上激动的表情仿佛永远不会消失一般，能够得到陈少的赞扬，是多么值得炫耀的一件事情。

　　车子上，白心羽的心情似乎已经恢复过来，带着一丝好奇的心理，开口问道：“大哥哥，我们现在去那里啊？”一边说着，一边望着外面飞逝过去的建筑，别有一翻的感受。

　　“带你去见两位姐姐。”陈浩的眼神望着前方的道路，一边开着车，一边说道：“这段时间我会很忙，没多少时间照顾你，你就先跟着她们住在一起。”

　　“她们是你的女朋友吗？”白心羽的语气小心的问道，眼睛在说话的时候，调皮的眨了眨，一副可爱的模样。

　　“嗯。”陈浩轻轻的点了点头，从反光镜里看着白心羽那调皮的样子，不由露出了一丝淡淡的微笑，说道：“她们都很好的相处，相信你看见就会喜欢上她们。”

　　“哦。”白心羽轻声的应道一声，脸上带着浅浅的笑容，一道黯淡的光芒从眼里一闪而逝，就连陈浩都没有发现。

　　很快，车子就来到了天浩集团的门口，站在门边的保安马上就上前来，恭敬的打开车门。

　　两人下了车，陈浩将车钥匙扔给那名保安，微微的点了点头，就带着白心羽直接走进了天浩集团，看着里面大厅依旧有些空旷，前台咨询处的妹妹坐在那里，有些无所事事的看着大厅四处。

　　当目光放在陈浩的身上时，闪过一道的亮光，上次与苏总经理一起出去的事情，还历历在目，不由露出一丝淡淡的笑容，对着陈浩笑了笑。

　　陈浩也是微微的笑了笑，就带着白心羽走上了电梯。

　　“大哥哥。”白心羽的脸色有些担心，两只小手紧紧的抓住陈浩的胳膊，轻声的叫道。

　　“放心吧，她们肯定会喜欢你这个小妹妹的。”陈浩何尝看不出白心羽心里的担心，不由露出一丝轻微的笑容，摸了摸对方的小脑袋，笑着说道。

　　“我还是担心。”白心羽偷偷的看了一眼陈浩，身体微微的缩了缩，轻声的说道。

　　“不用担心，不是有我在吗？”陈浩笑了笑，说道。

　　‘叮，’就在这时，电梯听了下来，门缓缓的打开，陈浩拉住白心羽的手，朝着里面的总经理办公室走去，相信现在苏静雯她们一定在办公室里。

　　来到办公室的门口，舒雨带着一丝好奇的目光，看着两人，开口问道：“这不是我们的陈少吗？今天怎么有时间来这里，还带着一个这么可爱的小妹妹。”

　　“小雯她们在吧？”陈浩轻声的笑了笑，开口问道。

　　“在里面忙着呢，真不知道她们为什么要甘心的帮你做事。”舒雨的语气里带着一丝的不满，自从知道了陈浩就是天浩集团的董事长后，舒雨看着苏静雯与韩菲菲竟然两人共侍一夫，就为她们感觉到不值。

　　“呵呵。”陈浩尴尬的笑了笑，拉着白心羽推开了办公室门，走了进去。

　　看着苏静雯正埋头坐在办公桌前，认真的工作着，旁边，韩菲菲坐在不远处，手里拿着一份文件，认真的看着。

　　门声响起，韩菲菲才微微的抬起头，看着是陈浩走了进来，脸上露出惊喜的表情，叫道：“浩，你怎么来了？”随后看见跟在陈浩身后的白心羽，脸色微微一变，带着一丝的忧怨。

　　听见韩菲菲的声音，苏静雯才抬起头，淡淡的看了陈浩一眼，脸上一丝惊喜表情昙花一现，就恢复成一片的冰冷，低下头继续做着自己的事情。

　　“菲菲，你们最近过的还好吧？”陈浩看着苏静雯的身影，无奈的摇了摇头，才拉着白心羽走到韩菲菲的身边，亲了亲对方的额头，带着一丝笑意，问道。

　　“很好。”幽怨的语气从韩菲菲的嘴里冒出，看着身后的白心羽，开口问道：“这位小妹妹是谁啊？”

　　“白心羽，我认的妹妹。”陈浩明白韩菲菲心里的想法，不由轻笑一声，介绍道：“小羽，这位是我女朋友之一，你以后叫她菲菲姐就可以了。”

　　“菲菲姐。”白心羽从陈浩的身后冒出一颗小脑袋，轻轻的叫了一声，就缩了回去。

　　“小羽，来我们姐妹好好的聊聊，不理这个坏人。”韩菲菲自然观察到了刚刚陈浩介绍时，白心羽眼里闪过了一道失望的目光，就明白了其中的事情原委。

　　不由露出一丝笑意，来到陈浩的身后，拉着白心羽的手，轻声的说道。

　　白心羽有些怯生生的望着陈浩，看见对方点头后，才与韩菲菲一起走到一边，不知道聊着什么，只是不时的传出一声声笑声，证明着两人聊得非常的开心。

　　陈浩看着两人不时的笑出声，心里也微微的感觉到一股温馨，来到苏静雯的身边，轻声的道：“小雯，这么久没见我，想我了没有？”

　　说着，一边用手按住对方抓着文件的手。

　　“鬼才想你。”用力的抽出自己的小手，苏静雯淡淡的望了一眼不远处聊着天的两女，眼神之中露出一丝的幽怨，不满的说道：“真的是你的妹妹？”

　　刚刚三人的聊天，苏静雯又怎么会放过呢？在陈浩进来的这一刻，就已经没有了工作的心，竖起耳朵仔细的听着三人的聊天，自然听见了陈浩的介绍。

　　“嗯。”说到这里，陈浩的脸上露出一丝的黯淡，轻轻的点了点头。

　　“怎么了？”苏静雯看着陈浩那张瞬间变得黯淡的脸，带着一丝的好奇问道，心里暗暗的想到，难道是我说错什么了吗？

　　“没什么。”陈浩恢复一副笑脸，轻声的说道：“这次我过来就是为了小羽的事情，这段时间我会非常的忙，没有时间照顾她，就麻烦你和菲菲了。”

　　“哼。”苏静雯的脸色微微的难看，冷哼一声，说道：“每次来我这里，都会带来一个女人，下次是不是过来还要带来一个女人。”

　　苏静雯可没有说错，第一次过来就将韩菲菲带了过来，第三次过来带来了白心羽，后面还不知道会带多少女人过来，苏静雯的心里自然不好受，谁不希望自己喜欢的人只喜欢自己一个人呢？

　　“我说了，她是我的妹妹。”陈浩轻轻的拍了一下苏静雯的头，说道：“也是你妹妹，照顾一下妹妹没有什么错吧？”

　　“我看是情妹妹还差不多。”苏静雯冷哼一声，说道。

　　“聊什么呢？聊得这么开心。”这时，韩菲菲拉着白心羽走了过来，脸上带着一丝戏腻的表情，问道。

　　“没什么。”苏静雯展开一丝笑颜，轻声的说道：“菲菲，既然他今天来了，我们就出去好好的玩一天吧，忙了这么久，还真的感觉到累了。”

　　说完，起身走到两女的身边拉起她们的手，直接朝着外面走去，丝毫不理依旧站在里面的陈浩。

　　看着三女离开的背影，陈浩无奈的摸了摸自己的鼻子，带着一丝无奈的表情，快速的跟了上去。

　　四人来到门口，等到陈浩取了车子开过来，上了车之后，直接扬长而去，留下大厅中的前台妹妹带着一丝羡慕的目光望着离去的车影。

　　“今天我们去那里？”陈浩一边开着车，一边对着坐在后面聊着天的三女问道。

　　“已经快到吃饭的时间了，我们先去吃饭吧。”苏静雯看了看外面的太阳，然后开口说道：“吃完饭之后，就一起去给小羽买点生活用品。”

　　经过了几分钟的聊天，苏静雯也喜欢上了这个可爱的小妹妹。

　　“那就去九龙大酒店吧，我也好久没去那里吃过了。”韩菲菲这时也在旁边开口说道：“算是为小羽妹妹接风洗尘了。”

　　“好。”陈浩轻轻的应道一声，再次的加快速度，朝着九龙大酒店疾驰而去，只留下一阵阵的灰尘在路上飞扬。

　　十分钟后，飞腾车就停在了九龙大酒店的门口，门童马上上前来，恭敬的打开车门，说道：“先生，需要我们为你泊车吗？”

　　看着三女下车后，陈浩才缓缓的走下车，将车钥匙扔给门童，说道：“麻烦你了。”

　　“先生客气了，这是我们应该做的。”说完，就上车朝着停车场驾驶而去。

　　“我们进去吧。”对着身边的三女轻轻的说道，然后带头朝着里面走去。



　　第251章 上门寻人

　　四人走出九龙大酒店时，夜幕已经慢慢的降临下来，街道上的路灯明亮的照着，一辆辆车子疾驰在公路上，扬起一阵阵的灰尘。

　　到了夜晚的南都市，灯火酒绿，比起白天都要繁华。

　　载着三女行驶在道路上，前面一辆辆的汽车形成了一条长龙，缓慢的前行着，堵塞的交通让陈浩有一种发火的感觉，后面，三女坐在一起叽叽喳喳的聊着天，不时的笑出声来，让陈浩的心情略微的轻松下来。

　　“小雯，我们现在去那里买东西？”看了看前面堵塞起来的车辆，已经无法前行，不由转过身，打断了三女的话题，对着苏静雯问道。

　　“离着我住的地方不远处，有着一家大型的生活商场，我们就去那里吧。”苏静雯带着一丝的笑容，轻声的说道，随后又转过身跟韩菲菲两女聊了起来。

　　陈浩无奈的叹了一口气，转身看着前面的车辆已经缓缓的启动，随着车流行驶了起来。

　　回到‘龙景花园’时，已经过去了半个多小时，天色已经完全的黒了下来，将车子停进车库，直接的来到了离着‘龙景花园’旁边的生活商场。

　　商场的名字就叫生活商场，里面卖着各种生活用品，苏静雯与韩菲菲两女对这里非常的熟悉，直接带着人朝着里面走去，还不时的与着里面的服务员打着招呼，一边带着陈浩与白心羽两人逛了起来。

　　……

　　南都市政属楼，二号别墅是南都市的第二号人物，穆礼贵穆市长的住处。

　　穆礼贵今天也不过只有四十多岁，就已经成为了南都市主管经济的常务市长，市委常委，任正厅级干部，在官场上，对于这个年龄来说，已经非常的年轻，前途不可限量。

　　更重要的是，穆礼贵的背后还有着燕京市的顶级家族岳家的支持，可以说，只要穆礼贵在南都市混点功绩，再进一步，成为部级干部也不什么问题。

　　别墅的大厅里，一名妇人的脸色非常的着急，不停的走来走去。

　　沙发上，穆礼贵也是皱着眉头，安静的坐着，不知道在想着什么，看着眼前妇人走来走去的身影，脸上露出一丝的不耐烦，略带一丝气氛道：“你能不能不要在这里走来走去，晃得我的眼睛都花了。”

　　“死老头子，儿子到现在都没有回来，电话也打不通，难道你心里就一点都不担心？”妇人就是穆礼贵的老婆——岳翎，算是燕京岳家的一个旁系成员。

　　这也是穆礼贵为什么会属于岳系一派的主要成员的原因所在。

　　“儿子也不小了，不知道你在瞎担心什么。”穆礼贵的心里虽然也有着担心，可是，毕竟身为南都市的市长，镇定的功夫还是非常的不错，并没有表现出来。

　　“你说我担心什么？”岳翎的脸色微微一变，来到穆礼贵的面前，手指指着对方声音尖厉的说道：“从小到大，儿子什么时候这么晚都还没有回来过，就连电话都打不通，如果出了什么事情，你叫我该怎么办？”

　　“我这不是让人去调查了吗？你就不能安分的坐下来等消息。”穆礼贵带着一丝的不耐烦，手轻轻的挥动着，皱着眉头说道。

　　“调查？都已经三个小时过去了，还没有任何消息，亏你还是南都市的市长，连这点事情都办不好，干脆不要做这个市长算了。”岳翎可不害怕穆礼贵，如果没有岳家在后面支持，穆礼贵也不会有今天。

　　现在最重要的是找到自己这个唯一的儿子，以前，晚上不回来，肯定会提前给家里打一个电话，可是，今天却没有任何的消息，能不担心才怪了。

　　“你还有脸说？”听着自己老婆的话，穆礼贵就是一阵的愤怒，站起身来，指着对方，厉声的说道：“如果不是你从小就宠溺他，又怎么会有今天的事情，你忘记我告诉你老李家的事情了吗？”

　　从李浩南出事后，穆礼贵就知道了天罚帮背后并不简单，要知道，李存亮做为南都市副市长，背后可是有着燕家的支持，依然只能咽气吞声的吃下这个恶果。

　　所以，当时就已经让自己这个不争气的儿子低调一些，以免得罪到不能得罪的人。

　　看着自己的老公第一次对自己发脾气，岳翎的脸上带着一丝的委屈，并不敢说话，只是转过身去，不再看自己的老公一眼。

　　‘铃铃……’一阵电话铃声响彻在整个大厅之中，穆礼贵脸色一喜，马上就拿出自己的电话接通了起来，迫不及待的开口问道：“王所长，是不是有了消息？”

　　旁边，岳翎听到电话铃声响起，也马上转过身来，带着一丝期待的目光看着穆礼贵。

　　“穆市长，对不起，我们现在依然没有调查到穆公子的踪迹。”对面传来一声低沉的声音，说道：“不过，我们已经能够确定，穆公子最后出现的地方是‘风花雪月’。”

　　穆礼贵的心里一沉，‘风花雪月’是什么地方，自己这个南都市市长还是非常的清楚，背后有着什么势力的支持，也非常的清楚，心里不由暗叫一声不好，不过，还是低声的说道：“王所长，麻烦你了。”

　　“穆市长，想要知道穆公子的下落，我看你还是亲自去一趟的好，毕竟，‘风花雪月’背后的势力并不好惹。”说完这句话后，对面就直接的挂掉了电话。

　　看着手中的电话，穆礼贵陷入了沉思之中，脸上带着一丝犹豫不决的模样。

　　“老头子，有儿子的消息了吗？”岳翎可没有注意到穆礼贵的表情，现在最重要的就是知道自己儿子的消息，等到对方挂掉电话后，马上就迫不及待的问出声来。

　　“他最后出现的地方是‘风花雪月’。”穆礼贵有些恼怒的看了一眼自己的妻子，无奈的说道。

　　“那你还不快去将儿子接回来，那不过是一个商务会所，难道还敢不给你这个市长面子吗？”岳翎也听说过南都市这家最豪华的商务会所，但并不清楚背后到底有着什么样的势力，现在有了消息，马上就迫不及待的喝道。

　　“你一天只知道叫，知道‘风花雪月’背后是什么势力吗？那可是天罚帮，就算是你们岳家也不敢轻易得罪的存在。”穆礼贵的脸色一寒，对着自己的老婆吼道。

　　平时如果不是她对儿子的宠溺，又怎么会发生今天这样的事情呢？

　　“那又怎么样？还不是一个黑帮而已。”岳翎脸上带着一丝不屑，丝毫没有将穆礼贵的话放进心里，语气凌厉的说道：“你一个政府官员，难道还怕了这群黑帮不成？”

　　“好了。”穆礼贵大喝一声，一边朝着别墅外走去，一边说道：“我马上过去看一下，你就留在家里等消息吧。”

　　这句话说完之时，穆礼贵已经走出了别墅。

　　晚上，南都市的交通的确非常的堵塞，经过了半个小时之后，穆礼贵才来到‘风花雪月’商务会所的门口，下了车看着眼前装修无比豪华的会所，心里也微微的感慨。

　　叹息一声后，缓步的朝着会所里走去。

　　“先生，晚上好，欢迎光临。”刚刚推开门，就听见门口的两名接待鞠身欢迎道，服务态度非常的好。

　　穆礼贵微微的点了点头，直接朝着前台收银处走去。

　　“请问一下，你们的老板在吗？”穆礼贵深呼一口气，脸上露出一丝笑脸，对着坐在收银台内忙碌着的收银员问道。

　　“请问你是？”看着眼前的中年人，有着一丝的熟悉，带着一丝不敢肯定问道。

　　“我是穆礼贵，希望能够与你们的老板见一面。”穆礼贵并没有因为收银员的态度而发难，现在最重要的就是知道自己儿子的消息，所以，依然客气的问道。

　　“啊。”收银员惊叫一声，然后捂住自己的小嘴，带着一丝的尊敬，说道：“原来是穆市长，请你稍等一下，我马上帮你询问一下。”

　　“麻烦了。”看着收银员已经拿起柜台上的电话，穆礼贵客气的说道。

　　“不麻烦。”收银员露出一丝灿烂的微笑，轻声的说道。

　　很快，电话就已经接通了，收银员马上说道：“是红姐吗？穆市长正在大厅之中，想要见你。”

　　对面陷入了一丝的沉静，一分多钟后，才听见对面传来：“你将穆市长带到办公室来吧。”

　　说完，对面就已经挂掉了电话。

　　“穆市长，你稍等下，我叫个人带你过去，红姐在办公室里等你。”放下电话后，收银员轻声的说道。

　　然后叫来了门口一名接待，轻声的说道：“小李，你带穆市长去办公室，红姐在里面等着。”

　　那名叫做小李的接待轻微的点了点头，然后对着穆礼贵说道：“穆市长，这边请。”说完，就在前面带起路来。

　　跟在小李的后面，很快就来到了办公室的门前，只听小李说道：“穆市长，这里就是办公室，红姐应该在里面等你，你自己进去吧，我还要出去工作。”

　　“麻烦小兄弟了。”穆礼贵客气的说了一声，推开办公室的门走了进去。



　　第252章 不欢而散

　　走进办公室里，一眼望去，里面坐着一名风韵尤存的妇人，坐在办公桌前不断的在上面画着什么，一副认真的表情给人一种无限想象中的诱惑。

　　听见门声响起，才微微的抬起头，不慌不忙的将办公桌上的东西收捡起来，随后脸上带着一丝淡淡的微笑，眼神中一道莫名的光芒闪过，看着走进来的穆礼贵，客气的说道：“穆市长，没有想到你也会来找我，不知道有什么事情？”

　　一边说着，一边走到旁边的沙发上坐下，轻轻的用手指了指自己旁边的位置。

　　穆礼贵轻步的来到苗红的旁边坐下，脸上带着一丝凝重，说道：“苗帮主，我就直话直说了，今天来这里是想问你一件事情。”

　　“不知道是什么事情？我知道的一定告诉穆市长。”苗红的心里冷笑一声，脸上却带着一丝淡淡的微笑，轻松的说道。

　　“能告诉我家的那个不孝子怎么得罪天罚帮了，怎么进了‘风花雪月’后，就再也没有离开过，希望苗帮主能够看在在下的面子上，放过他一次。”穆礼贵的脸上露出一丝淡淡的笑意，沉着的说道：“回去之后，我一定好好的教训他一顿。”

　　“令公子？”苗红的脸上带着一丝诡异的笑意，语气里带着一丝抱歉，说道：“穆市长，真的非常对不起，今天他的确来过我们这里，不过玩了差不多两个小时，就已经离开了，怎么他没有回家吗？”

　　穆礼贵的来意，苗红的心里自然非常的清楚，毕竟，白天发生在‘风花雪月’的事情，并不能逃过苗红的耳朵。

　　之所以对穆礼贵这么客气，一是因为对方是南都市的市长，现在天罚帮马上要与青帮开战，在现在这样的情况下，能够避免就尽量的避免。

　　二是对方的背后有着岳家的支持，身为凤凰苗寨的人，自然非常清楚华国的形势，岳家做为燕京的顶级家族之一，并不容易对付。

　　“离开了？”穆礼贵脸上的表情瞬间凝固，眼神之中露出一丝的不可置信，带着疑惑的语气问道：“什么时候离开的，怎么会没有一点的消息传出来？”

　　如果自己的儿子真的已经离开了‘风花雪月’，穆礼贵不相信自己手下的人会得不到一点的消息，毕竟，对于官方的情报，自己还是非常的相信。

　　“难道你不相信我的话？”苗红的脸色一寒，冷声说道：“既然如此，那就请吧，我无话可说。”

　　说完，苗红直接起身走到窗口前，看向外面。

　　穆礼贵顿时反应过来，知道苗红肯定是因为刚才的事情生气了，毕竟，身为天罚帮的帮主，说出的话也有着一定的威信，自己就算是在怀疑，也不能当着对方的面说出来啊。

　　“苗帮主，我也是关心过度，希望你不要见怪。”穆礼贵也不想轻易的与天罚帮产生冲突，毕竟，天罚帮的实力不容疏忽。

　　“穆市长，我还是那一句话，令公子已经离开了我这里，并不知道他的下落，你想要找他请去其他的地方。”苗红头也没有回，冰冷的声音从嘴里说出来。

　　虽然顾忌穆礼贵找天罚帮的麻烦，但是，并不害怕，毕竟，天罚帮的势力放在那里，是谁都敢轻易招惹的吗？

　　“苗帮主，既然你不愿意说，那我也就不追问了。”穆礼贵见对方铁了心，脸色也瞬间变了，冷声说道：“但是请你记住，如果让我调查到与你们天罚帮有关，那就不要怪我不客气了。”

　　说完，穆礼贵一甩手，脸上带着深深的恼怒，起身直接走出了办公室。

　　看着穆礼贵离开的背影，苗红的表情也微微的变化，快步走到办公桌前，抓起桌上的电话，直接的拨打了一个号码出去，电话里传来一声悦耳的歌声。

　　很快，电话就已经接通了，苗红的声音里带着一丝的焦急，说道：“陈少，你下午让人处理掉的那两个人，其中一人是穆礼贵的儿子，刚刚穆礼贵已经来我这里询问了，我暂时将他打发了，你看现在该怎么办？”

　　将刚才穆礼贵前来的事情一一的说了一遍，静静的等待着电话对面的回应。

　　“这件事情你不用管了，我会亲自处理，将心放在与青帮的交锋中去。”电话对面，陈浩的声音里带着一丝的高深莫测，语气里夹带着一丝的阴冷。

　　对于胆敢侵犯白心羽的人，陈浩又怎么可能轻易的放过呢？

　　“我明白了，陈少。”苗红沉着的应道一声，说道：“我会让青帮从华国消失的。”

　　“这就好。”对面传来陈浩满意的回答：“我还有事情要忙，就先挂了。”

　　说完，电话就传来一阵阵的盲音，苗红看着手中的电话，露出了一丝无奈的苦笑，又怎么会不知道陈浩现在正陪着天罚帮的那位‘公主’呢？

　　不过，陈浩既然已经承诺穆礼贵的事情会亲自处理，也就没有必要担心了，将刚才收起的图纸继续拿出来，坐在办公桌上分析起来，如果有人看见，一定会知道，那正是华国东南地区的地图。

　　……

　　挂掉手中的电话，陈浩的眼里闪过一道凌厉的光芒，缓步的走回依然在商场中逛着的三女身边，带着一丝的笑脸，问道：“还没有买够吗？”

　　一边说着，一边接过白心羽手里推着的购物车。

　　“菲菲，我们还有什么没有买吗？”听见陈浩的话，苏静雯转过头对着身边的韩菲菲问道，一边看着购物车里的东西，已经装得满满的一车了。

　　“已经差不多了，再去买床被套就可以回去了。”韩菲菲一边在心里默算着，一边说道。

　　“那就快点去买吧。”苏静雯微微的伸了伸懒腰，脸上露出一丝疲惫的倦意。

　　来到被套专卖处，买了一床可爱的美羊羊被套，来到结账的柜台，陈浩主动上去结了帐，四人就提着一袋袋的东西朝着‘龙景花园’走去。

　　很快，四人就已经回到了别墅内。

　　在四人的努力下，帮助白心羽将房间收拾好，陈浩就舒服的躺在了床上。

　　“谢谢两位嫂子。”旁边传来了白心羽道谢的声音，陈浩能够清楚的感觉到，对方在说道‘嫂子’两个字的时候，语气里带着一丝黯淡，转瞬即逝了。

　　“小羽，你是我们的小妹妹，这是我们应该做的。”被白心羽叫做嫂子，两女的脸上都露出一丝的羞红，心里却已经甜开了花，带着一丝的不好意思，说道。

　　“只谢谢你的两位嫂子，难道就不谢谢我了吗？”陈浩仿佛吃醋一样的问道，其实，心里也带着微微的高兴，因为，两女并没有反对白心羽的称呼。

　　“你是小羽的哥哥，这都是你应该做的，还想让小羽谢你，你知不知羞啊？”韩菲菲带着一脸的笑意，指着陈浩的额头，玩味的说道。

　　“大哥哥，谢谢你。”旁边，白心羽的脸上带着咯咯的笑，说道。

　　“还是小羽乖。”陈浩的脸上也露出一丝温馨的笑意，轻声的说道。

　　一时间，房间里陷入了一种温馨的气氛之中。

　　半个小时后，陈浩才跟三女告别，离开了‘龙景花园’。

　　开着自己的那辆飞腾车，行驶在南都市的公路上，交通已经通顺了，看着前方的夜景，一边回想着刚才苗红的电话，嘴角露出了一丝邪恶的笑容。

　　一边开着车，一边拨打了一个号码出去，耳边传来一声悦耳的歌声。

　　很快，电话就已经接通了，陈浩低沉的说道：“杨叔，我想要南都市市长的位置，你有办法吗？”

　　拨打的正是杨家杨建的电话，想要在川省处理穆礼贵的事情，相信杨家才是最好的选择。

　　“小浩，穆礼贵得罪你了？”从陈浩的话里，杨建就隐隐的猜测出了事情的原因，不然，杨建又怎么会号称是杨家这一代最聪明的人呢？

　　“我杀了穆礼贵的儿子，虽然现在他还不知道，相信很快就会调查到。”陈浩也没有隐瞒，直接的说道。

　　“这可有点麻烦了，相信你也知道他的背后有着岳家的支持。”杨建微微的皱了皱眉头，有些力不从心的说道：“除非，燕家不插手这件事情，不然，还真的有点难办。”

　　虽然陈浩现在与杨家属于合作的关系，可是，如果真的让杨家因为这件事情与岳家对上，那可就有些得不偿失了。

　　陈浩也明白杨建的意思，毕竟，岳家的实力还不是现在的杨家能够对付的，所以，直接开口说道：“岳家我会找人阻击，让他们暂时无法顾忌到南都市的事情。”

　　“只要你能够做到，我保证穆礼贵三天后会被调到别的市去。”既然陈浩都已经说得这么明白了，杨建自然也不会再推脱，直接说道：“不过，杨家必须与魏家结盟，或者，这件事情我无法说通家族里的人。”

　　虽然现在与陈浩、苏家一起投资了天浩集团，其中也有着魏家的影子存在，但是那毕竟不是真正的结盟，只有魏家的人亲自放出消息，杨家才敢没有顾忌的与岳家对上。

　　拿掉穆礼贵，就等于拿掉了岳家在南都市的利益，就算是当时岳家没有办法顾忌到南都市，可是，过后呢？

　　所以，只有与魏家真正的结盟，杨家才敢下手。

　　另外，希望大家能够体谅一下，瞬间求兄弟们的支持！



　　第253章 杨家的选择

　　“杨叔，这件事情我会亲自跟魏爷爷说一声，能不能成功就看你们杨家的诚意了。”陈浩明白杨建话中的意思，只是，自己也没有办法保证那位老人会同意与杨家结盟。

　　这一切，都还要看杨家自己所拿出的诚意。

　　“我明白了。”杨建的心里闪过一道欣喜，轻声的说道。

　　能够与魏家结盟，对杨家来说是一件非常有利的事情，魏家身为燕京的顶级家族之一，比起岳家也不逞多让，就算是拿掉了他们在南都市的利益，只要与魏家结成同盟，也不敢轻举妄动。

　　一是因为杨家本身的势力就并不差，岳家想要在西南地区对付杨家，那根本就是两败俱伤的结果，二是有了魏家的牵制，岳家才不敢轻举妄动，毕竟，没有了魏家这强大的盟友，说不定岳家会联合其余的家族共同针对杨家，到时候，结果不言而喻了。

　　但是有了魏家在背后支持，一切就简单多了，岳家一动，等于牵了全身，一场高层之间的博弈就会在燕京提前展开，这个时候，对谁都是得不偿失的结果。

　　这一点，不止是杨建明白，陈浩同样明白。

　　挂掉电话后，车子以极快的速度行驶到了‘风花雪月’的门口，将车子停进车库，进去直接找了一个房间，休息了起来，今天也的确够累，刚刚从云南回来，就发生了白心羽的事情，然后又是陪着三女吃饭，逛商场。

　　躺在床上，就直接睡着了。

　　丹阳县，杨建接到了陈浩的电话后，马上就赶回了杨家的别墅，跟自己的大哥，杨家的家主杨海汇报这件事情，毕竟，杨建也能够感觉到事情刻不容缓，不然，陈浩也不会找到自己了。

　　走进别墅大厅，就看见杨海穿着一件睡衣，睡意朦胧的坐在沙发上抽着烟，烟雾飘散在整个大厅之中，面前的玻璃桌上，放着两杯刚刚泡好的咖啡。

　　本来已经睡着了的杨海，在接到自己弟弟的电话后，马上就起来来到大厅之中，等待着对方的到来。

　　看见杨建走进大厅，杨海脸上的睡意稍微淡了一下，挥了挥手，示意对方来到自己的身边坐下，开口问道：“二弟，到底有什么重要的事情，竟然不能等到明天起来再谈？”

　　大晚上的，虽然已经是四月份，面临着夏天的到来，天气已经开始变得热起来，但是躺在床上依旧不愿意起来，如果不是杨建说非常重要的事情，杨海绝对不会从床上爬起来的。

　　“大哥，陈浩刚刚给我电话了，要杨家出面，拿掉穆礼贵。”杨建来到杨海的身边坐下，端起桌上的咖啡喝了一口，呼出一口气，才将与陈浩的谈话叙述了一遍。

　　“你对这件事情怎么看？”杨海微微的皱了皱眉头，没有想到竟然会是如此重要的事情，天罚帮的形势自己也是时常关注着，知道马上就要与青帮开战。

　　对于陈浩现在去得罪南都市市长穆礼贵，就显得非常的不明智，毕竟，穆礼贵在南都市经营这么多年，有着一定的底子，就算是杨家出面，也要付出一些代价，才能将其拿下，这还没有算上岳家带来的阻力。

　　“我的意思是，我们杨家必须得帮陈浩这一次。”杨建沉默了一下，脸上带着认真的表情，缓缓的说道。

　　“说说你的想法。”杨海的眉头皱得更加的深了，对于燕京那边的争夺，身为杨家的家主，自然有所了解，现在这么尽力的帮助陈浩，也就等于正式踏进了这场博弈之中，对杨家到底是好是坏，现在也没有谁能够肯定。

　　“一，现在陈浩是我们的合作伙伴，天浩集团与纳尔集团的合作，是陈浩一手达成的，其中巨大的利益，我们还不能够放弃。”杨建组织了一下自己的语言，开口说出自己的想法：“二，刚刚我已经与陈浩达成条件，魏家会与杨家正式结盟，也就等于我们杨家陷入这场高层博弈之中，直接走在了魏家这一方。”

　　“三，就是现在陈浩的势力已经不下于燕京市任何一家顶级家族，最重要的就是陈浩自身的身份，不容我们拒绝。”

　　杨海听着自己的这个二弟分析，紧皱的眉头也渐渐的舒开，依旧带着一丝的疑问，问道：“万一魏家这一方在博弈之中输掉了，杨家也就没有了挽回的余地，又怎么能够保证魏家一系真的能赢呢？”

　　“难道你忘记了燕家？”杨建的脸上带着一丝强烈的自信，提醒道：“燕家现在已经做出了选择，燕家轻舞上次来到南都市，就是一个征兆，若非如此，你以为以燕家老头的聪明，燕轻舞会来到南都吗？”

　　“燕家的确是一个决定着胜负的关键，可是，谁也不能保证岳家一系的背后没有什么底牌，毕竟，几大家族在华国都已经根深蒂固了。”杨海的脸上闪过一道的凝重，沉重的说道。

　　“大哥，什么事情都是一场赌博，如果没有付出，又怎么会有巨大的利益？”杨建的眉头微微皱了一下，沉声说道：“如果想杨家不踏入这场博弈之中，你以为能如愿吗？”

　　“现在我们已经与陈浩达成了合作，就算是我们想退出已经不太可能了，更重要的是，魏老的孙女现在掌管着整个天浩集团，想要远离这场博弈，就必须放弃天浩集团那块巨大的蛋糕，你自己好好的考虑一下吧。”

　　听完杨建的话，杨海的眉头深深的皱起，明白对方说的都是实话，可是天浩集团这块巨大的蛋糕杨家能够放弃吗？而且，说不定现在岳家一系说不定就已经将杨家当做了敌人。

　　正如杨建所说，任何事情都是一场赌博，只有先付出，才能有所收获。

　　想到这里，杨海也微微的咬了咬牙，说道：“二弟，这件事情我交给你全权负责。”

　　“我知道了，大哥。”杨建的脸上露出一丝的欣慰，如果杨海真的要撤出，杨建也不会同意，毕竟，天浩集团这块蛋糕实在太大了，虽然现在还没有到达顶点，但是以后，对于杨家的发展绝对有着巨大的助力。

　　“杨家的命运就交在你的手上了，做事一定要慎重。”杨海轻轻的点了点头，缓缓的起身，朝着楼上走去。

　　“大哥，你就放心吧。”杨建的语气里带着深深的自信。

　　也正因为杨家今天的选择，以后杨家成为了华国最强大的几大家族之一，掌控着华国整个西南地区。

　　……

　　燕京，一处空旷的四合院内，三名老人正坐在后院的凉亭中，桌子上摆着一副棋盘，其中的两名老人下着棋，旁边的一名老人静静的看着，脸上不时露出一丝的微笑。

　　就在这时，一名老人走了进来，附在旁边观棋的老人耳边，轻声的说了几句，就看老人的脸上露出一丝笑意，问道：“华宇，你说是真的？”

　　进来的老人，正是魏老的秘书——莫华宇。

　　在陈浩过完年后，离开海川市不久，魏老就离开了沁园春，回到了燕京。

　　旁边下着棋的两位老人，正是华老与陈家老太爷。

　　“老爷子，这是刚刚明宇传过来的消息，应该不会有问题。”莫华宇的脸上带着一丝的肯定，明宇，就是魏老的亲生儿子，魏家现任的家主，华国的总理，说出的话，又怎么可能会出错呢？

　　“老魏，什么事情让你这么高兴？”旁边的两老看见魏老脸上的笑容，也停了下来，开口问道。

　　“明宇刚刚传来消息，说蜀都杨家已经做出了选择，准备拿掉南都市的市长穆礼贵，你们也知道那是老岳家安排在南都市的棋子。”魏老的脸上带着一丝淡淡的笑意，轻松的说道：“不过，杨家提出了两个条件，一是让我们牵制住岳家，让他们好行事，二是要与魏家结成联盟，并且说这是小浩的意思。”

　　“呵呵，看来小浩已经开始布局了。”华老的脸上露出一丝意味高深的笑容，说道。

　　“不错，现在明宇不是来问我这老头子的意思了。”魏老也是微微一笑，一下子就将陈浩的心思给看穿了。

　　“华宇，你去告诉明宇，一切按照小浩的意思行事。”旁边，陈家老太爷的脸上露出一丝欣慰的笑容，陈浩有子如此，何愁这次的计划不成呢？

　　莫华宇看了看旁边的魏老，直到魏老点了点头，才恭敬的退了出去，通知着三位老人的决定。

　　“老陈，老魏，看来南方即将乱了，与青帮的战斗即将打响，我们是不是也应该帮小浩一把呢？”华老的脸上露出一丝玩味的笑意，看着旁边的两位老伙计，轻声说道。

　　“这件事情让他自己去解决吧。”陈老太爷摇了摇头，沉声说道：“如果小浩连一个青帮都不能够解决的话，又怎么来完成我们布了二十年的棋呢？”

　　“你还真会折磨小浩，如果是我有了小浩这样的孙子，魏家肯定会拼尽全力培养，那会像你这样，从小让他吃尽了苦头。”魏老的语气带着一丝的羡慕，又带着一丝的不满。

　　“难道他不是你的孙子吗？”陈老太爷脸上露出一丝的微笑，反问道。

　　三位老人对视一眼，同时露出了一丝的笑容，谁又能说，陈浩不是他们的孙子呢？



　　第254章 悄然下杭州

　　第二天，陈浩早早的起床，吃过了前台收银员准备的早餐，就出去继续着每天的锻炼。

　　一个多小时后，陈浩才缓缓的回到‘风花雪月’，刚刚走进办公室，陈浩就接到了杨建的电话，说是已经准备好对付穆礼贵的计划了，并且马上就会展开行动。

　　得知这个消息，陈浩的心里也微微的放松了下来，相信有杨家在，川省还不会发生什么意外。

　　随后找到苗红之后，陈浩打了一声招呼，就带着冰地、冰玄、冰黄三人悄然的赶去杭州。

　　杭州，位于华国的东南地区，是浙江省省会，副省级城市，浙江第一大城市，也是长江三角洲经济圈两个副中心城市之一，为华国的‘七大古城’之一。

　　‘上有天堂，下有苏杭’，表达了古往今来的人们对于这座美丽城市的由衷赞美。

　　更是在元朝时期曾被意大利旅行家马可·波罗赞为“世界上最美丽华贵之城”，许仙与白娘子在西湖发生的凄美爱情故事，更为杭州这个城市徒增神秘的色彩。

　　杭州上城区，望江街道里，走着四名年轻的男子，其中一名青年脸上带着不耐烦的表情问道：“太子，我们还要走多长时间啊？能不能先找个地方休息一下？”

　　四名青年正是悄然来到杭州的陈浩四人，说话的就是其中最小的冰黄。

　　来到杭州已经半个小时了，高空中的烈阳斜射在四人的身上，一丝汗滴顺着额头流下来，身上仿佛置身火炉一般，让人不能忍受。

　　转过头看了看身后的三人，陈浩无奈的叹了口气，说道：“那好吧，我们去前面的茶楼休息一会，等苍龙派人来接我们。”

　　本来，一直在寻找着苍龙安排在杭州的钉子，毕竟，想要掌控着一个地方的情报，肯定会有着隐秘的安排。

　　从苍龙口里得知就在望江街时，陈浩来到这里就想直接找到，打听一下杭州的情报，没有想到，半个小时也没有找到苍龙嘴里的那个地址。

　　耳畔响起陈浩同意的话，冰皇的脸上露出一抹兴奋的表情，迫不及待的朝着前方刚刚路过的茶楼走去，想要坐下好好的休息一下。

　　冰地、冰玄两人看着这个最小的弟弟，脸上露出一丝无奈的表情，与陈浩一起跟了上去。

　　这时，前方突然传出一声动静，就看见茶楼的门口，两名女子正不满的看着冰黄，其中一名嘴里对着冰黄骂道：“你这个人怎么回事，走路没长眼睛啊？”

　　说着，还不断的拍着身上的灰尘，看来，刚刚应该是冰黄不注意撞到这名女子，使得对方站立不住，摔坐在地上，不然，身上也不会有那么的灰尘。

　　“对不起，小姐，你看这么热的天气我也是想进去喝杯茶，凉快一下。”冰黄虽然狂傲，可是，在做事上还是非常的有分寸，刚刚很明显是自己的错，也不在意对方的话，直接开口道歉。

　　“撞了人，难道一句对不起就能解决了吗？”那名女子依然不依不饶的对着冰黄骂道。

　　旁边那名没有说话的女子，看着冰黄的脸上带着一丝的歉意，不由马上拉住说话的女子，轻声的劝道：“小玲，算了吧，你反正也没什么事情，而且他也不是故意的。”

　　“晓芸，你就是太善良了，难怪会被人欺负。”叫做小玲的女子，脸上带着一丝无奈说道：“好了，看在晓芸的面子上，这次就放过你，下次小心点。”

　　话里带着一丝的高傲，仿佛能够放过冰黄是多大的恩惠一样，趾高气扬的表情，让远处逐渐走近的陈浩不由皱了皱眉头。

　　说完，小玲拉着那名叫做晓芸的女子直接侧身离开。

　　“什么东西，以为自己是谁啊？”来到冰黄身边的冰地，低声的骂了一句，毕竟，冰黄是自己的弟弟，受到这样的谩骂，心里也非常的不舒服，在燕京的时候，谁敢这么骂自己兄弟？

　　声音虽然不大，但恰恰让刚刚离开不远的两女听见了，就看见小玲的脸上带着愤怒，拉着晓芸快步的赶上了刚刚走进茶楼的四人，拦住说道：“怎么？你们撞了人还有理了？”

　　那副语气，依旧趾高气扬，犹如自己是高高在上的女皇一般，带着不屑的目光看着刚刚说话的冰地，旁边想要劝阻的晓芸都拉不住。

　　冰地刚想说话，就被陈浩拦了下来。

　　只见陈浩上前一步，带着一丝歉意说道：“这位小姐，我兄弟撞了你，我带他跟你道歉，希望你能够看在我的面子上，这件事情就揭过去了吧。”

　　眼神直直的看着那名叫做小玲的女子，透露出一种凌厉的光芒。

　　看着对方凌厉的光芒，心里闪过了一丝的担心，想了想，这里是杭州，难道还怕眼前的几个人，将心里的害怕驱逐出去，小玲依旧高傲的说道：“你算个什么东西，知道我是谁吗？也配让我给你面子？”

　　“大胆。”冰黄的脸上露出愤怒，语气凌厉的骂道：“马上给太……浩哥道歉，不然今天就不要想离开这里。”

　　差点就叫出太子来，幸好冰黄及时的想起了陈浩的分布，马上改口过来。

　　“算了。”陈浩看见那名叫做小玲的女子脸上带着怒气，拉住了冰黄，带着一丝温和的笑意说道：“那你想要怎么样？”

　　小玲与晓芸同时一愣，看着对方那温和的笑容，心里闪过一道不安的情绪，随后小玲怔怔的说道：“既然要道歉，那就拿出诚意来，至少也得请我们吃顿饭吧。”

　　“你有资格让浩哥请你吃饭吗？”冰黄的脸上带着狂傲，眼里闪过一丝的不屑说道。

　　“冰黄。”陈浩凌厉的叫着，看见对方脸上带着一丝不忿的表情退到后面去，才缓慢的开口说道：“那好，为了表示我的诚意，就请你们吃顿饭，你们自己说个地方吧。”

　　陈浩的想法很简单，刚刚来到杭州，没有必要引起什么大的风波，如果真的能够用一顿饭将这个烦人的女子甩掉，也不失为一种办法。

　　毕竟，从对方趾高气扬的表现，就能够看出两女在杭州的背景并不简单。

　　“这才叫有诚意嘛。”旁边的晓芸露出一丝的无奈，对着陈浩四人摆了摆手，就听见小玲满意的说道：“那我们就去皇天大酒店吧。”

　　旁边的晓芸拉了拉小玲的手，看了一眼陈浩，说道：“还是随便找个地方吧。”

　　“不用了，就去皇天大酒店吧。”陈浩对着那名叫做晓芸的女子，温和的笑了笑，说道。

　　“这才对嘛。”小玲的脸上露出一丝满意的笑容，一边拉着晓芸的手朝着外面走去，一边说道：“晓芸，反正是别人请客，我们又何必客人呢？不吃白不吃。”

　　“浩哥，这……”冰黄的脸上带着一丝歉意的看着陈浩。

　　“算了，就当舍财免灾了。”陈浩微微的摇了摇头，跟着两女一起走了出去。

　　皇天大酒店，陈浩几人也有所耳闻，是杭州最顶级的一家五星级酒店，在里面吃一顿饭没有几十万根本就下不来，这才是冰黄为什么会露出一丝歉意的目光，毕竟，因为自己的原因，刚到杭州就损失了几十万。

　　门口，已经不见了两女的踪影，冰黄露出一丝笑容，说道：“看来这顿饭钱是节约下来了。”

　　谁知，话刚刚说完，一辆华丽的法拉利跑车就出现在四人的面前，小玲从车里伸出自己的脑袋，脸上露出一丝轻蔑，说道：“你倒是想得美，我们就先过去了，你们自己想办法快点过来吧。”

　　显然，刚刚冰黄的话让对方给听见了。

　　“浩哥，我们不过去吧？”看着越来越远的车影，冰黄小声的说道。

　　“难道我说过的话不算数吗？”陈浩看着那辆法拉利的车牌，轻轻的拍打了一下冰黄的脑袋，说道。

　　冰黄顿时就泄气了，低着头不再说话。

　　四人拦了一辆出粗车，直接朝着皇天大酒店而去。

　　十分钟后，出租车就停在了皇天大酒店的门前，冰地主动的付了车钱，一起走下了车，就看见两名女子已经站在了门口，带着一脸笑意的看着四人。

　　直到四人走了上去，那名叫做小玲的女子才说道：“我还以为你们不会来了呢。”

　　“我们浩哥什么时候说话不算数了？”冰黄的脸上露出一丝的愤慨，充满了不忿的说道。

　　“那我们就进去吧。”小玲不可置否的笑了笑，说道。

　　六人一起走进皇天大酒店，就看见一名服务员迎了上来，非常有眼色的对着旁边的两女问道：“两位小姐，请问你们一定几位？”

　　“六位，给我开一间包间。”说着，就从包里拿出一张银白色的卡，递给服务员，显然是这里的常客了。

　　“请这边来。”看着手中的卡，服务员的态度更加的好了，带着六人朝着二楼上的包间走去。

　　在服务员的带领下，来到了一间包间之后，才问道：“小姐，请问你们今天吃点什么？”

　　“照旧吧。”小玲淡淡的看了一眼旁边的陈浩四人，轻松的开口说道。

　　“请稍等一会，我们马上去准备。”服务员带着温馨的笑容，说着，然后就走出了包间。



　　第255章 陈浩的嫂子？

　　“不知道几位叫什么名字？”等到服务员走出去之后，小玲看着陈浩四人，直接开口问道。

　　“难道你不知道再问别人的名字之前，要先介绍一下自己的名字吗？”陈浩的嘴角勾勒出一丝弧度，感觉到眼前的女子也不是很刁蛮嘛，不由开口说道。

　　“真不知道你还是不是男人。”小玲的脸上露出一丝不忿，小声的嘟喃一声，才继续说道：“我叫萧小玲，旁边的这位美女叫李晓芸，现在可以说出你们的名字了吧？”

　　听着萧小玲的介绍，旁边的李晓芸带着一丝温柔的笑意，微微的对着四人点了点头。

　　“呵呵，两位美女都告诉了我你们的芳名，如果我再不说的话，那不是有点说不过去了吗？”陈浩听到李晓芸的名字时，心里突然闪过了一个想法，淡淡的说道：“陈浩，旁边的三位是我的保镖，同时也是我的兄弟。”

　　听到陈浩的话，冰地三人的眼里闪过一道的感动，毕竟，能够被陈浩称为兄弟的又有多少人呢？这是他们的荣幸。

　　“原来还是一个富家子弟。”萧小玲的眼里闪过一丝的讶然，笑着说道。

　　相反，李晓芸在听到陈浩的名字时，不由抬起头看向陈浩，眼里闪过了一丝不易察觉的光芒，心里带着一丝深深的疑惑。

　　“富家子弟称不上，只是来杭州做点生意而已。”陈浩的眼光望向旁边没有说话的李晓芸，语气里带着一丝云清风淡的感觉，轻声的说道。

　　“来杭州做生意？”萧小玲的脸上露出一丝笑意，说道。

　　“看看有什么可以值得我投资，如果有好的项目，我就会在杭州大举投资。”陈浩也是轻松的一笑，胡吹乱侃的说道。

　　“那你可就选择对地方了，杭州可是三角洲经济圈的副城市之一，正在快速的发展当中，你来这里投资肯定没有错。”萧小玲带着一抹自信的笑容，对着旁边的李晓芸微微的点点头，说道。

　　“那就承你吉言了。”陈浩淡淡的望向旁边的李晓芸，说道。

　　“你真的是陈浩？”这时，旁边的李晓芸忍不住的开口问了出来，陈浩的事情，身为李家的人也听说过，更何况，自己的未婚夫就是陈家的人，很多事情都知道。

　　在听到陈浩的名字时，就已经开始怀疑对方会不会就是陈家被驱逐出去的那个陈浩。

　　“当然，如假包换。”陈浩微微的笑了笑，明白对方已经知道自己的身份了，更最重要的就是，小时候，李晓芸也经常待在燕京，也算是玩伴之一。

　　而且，李晓芸也算是太子党的成员之一，自然能够猜测出陈浩的身份。

　　“小浩，那我们可是有好多年没见了。”李晓芸也是微微的一笑，轻声的说道。

　　“晓芸，你们认识？”萧小玲听着两人的对话，眼里闪过一丝的疑惑，不由开口对着旁边的李晓芸问道。

　　“呵呵。”李晓芸轻声的笑了笑，并没有回答，心里不知道在想着什么，一双明亮的目光一直望着坐在对面的陈浩。

　　“是啊，自从你回到杭州之后，已经有八年的时间没有见面了，没有想到以前的小姐姐，已经变成现在的大美女了，还真的让我有种眼前一新的感觉。”陈浩的脸上露出一丝怀念，带着一丝的感慨，说道。

　　“对了，听说你已经被老太爷赶出了家门，现在过得还好吗？”李晓芸像是叙旧一般的问道，语气透露出一丝甘心，一闪即逝，让人没有察觉出来。

　　“还好。”陈浩的脸色微微的一变，这件事情始终都是心里的一个结，语气略带黯淡的说道：“我现在生活得好好的，以前的一切都成了过往，没有什么怀念的。”

　　“哎。”李晓芸叹息一声，不知道是在为陈浩的不幸叹息，还是在为别的什么事情叹息。

　　吃完饭之后，李晓芸抢着要去付账，不过，陈浩能够明白对方心里的想法，直接的拿出自己的银行卡让服务员去结了帐。

　　旁边，萧小玲的脸上带着一丝莫名的微笑，目光不断的在两人的身上瞄来瞄去，不知道心里在想着什么。

　　“小浩，如果有什么需要帮助的话，直接给我打电话。”皇天大酒店的门口，李晓芸坐在法拉利跑车上，对着依旧站在门口的陈浩说道。

　　陈浩点了点头，看着法拉利跑车从自己的眼前绝尘而去，对着旁边的三人说道：“你们等下自己联系苍龙吧，他会派人来接你们，我想自己一个人静一静。”

　　说着，也不管三人的心里有着什么想法，直接一个人走在街道上，朝着远处走去。

　　三人看着陈浩的背影，微微的叹了一口气，随后拿出电话联系起苍龙来。

　　法拉利跑车上，萧小玲看着身边的平静的姐妹，想着刚刚在酒店里发生的事情，开口问道：“晓芸，今天的你好像变了一个人，他到底是谁？我跟你认识这么多年了，也没听你说过。”

　　“他？”李晓芸似乎陷入了深深的回忆之中，淡淡的说道：“他就是你的偶像，燕京太子党的创始人。”

　　“不会吧？”萧小玲的脸上顿时露出一丝的惊讶，双手紧紧的抓住李晓芸的手臂，质问道：“那你刚刚怎么不告诉我，坏了坏了。”

　　“开好你的车。”李晓芸的脸上闪过一道惧怕，大力的挣扎出自己的手臂，大声叫道。

　　“啊。”萧小玲的心里也是一阵后怕，才想起自己正在开着车，马上掌握住方向盘，老实的开起车来，一边问道：“晓芸，你还没告诉我你怎么会认识他？”

　　“难道你忘记我小时候一直都在燕京生活吗？就因为他，我才会成为太子党中的一员。”李晓芸回忆起自己在燕京的生活，眼神中露出一丝深深的眷念。

　　那段时光，是自己永远也无法忘记的经历吧。

　　“对了，我都将这点忘记了。”萧小玲摇了摇头，开口问道：“看你那关心的样子，与他的关系似乎并不一般，难道就不担心你那小气的未婚夫吗？他现在可就在杭州。”

　　“哼。”说到自己的未婚夫的时候，李晓芸的嘴里冷哼一声，眼神中露出一丝深深的不屑，说道：“如果不是因为家族的决定，他岂会成为我的未婚夫？”

　　“也是，他那狂妄自大的性格还真的不适合你。”萧小玲对自己的这个姐妹，自然非常的了解，认同的点点头，说道。

　　“对了，你刚刚说他被老爷子赶出家族是什么意思？”这时，萧小玲突然想起李晓芸当时的话，带着好奇的语气，问道。

　　“哎。”李晓芸再次的叹息一声，轻声的说道：“其实他跟我的未婚夫出自同一个家族，是我未婚妻的堂弟，从小就被送入了部队，在十七岁那一年，不知道因为什么原因被陈家老爷子驱逐出了家族，后来就没有了任何的消息。”

　　“那你不就是他未来的嫂子？”萧小玲的脸上露出一丝暧昧的目光，说道：“小舅子与嫂子相爱了，这可是不得了的大新闻啊。”

　　“什么小舅子与嫂子相恋，我可还不是他的嫂子呢。”李晓芸的眼里闪过一道暗灰色，一丝羞红出现在自己的脸上，反驳道，刚刚说出口，就明白自己说错话了。

　　还没来得及继续，就听见萧小玲继续说道：“那就是承认你喜欢他了。”

　　听见这句话，李晓芸并没有反驳，萧小玲可是自己最好的姐妹，自己的确喜欢陈浩，也没有必要去隐瞒，只是脸上露出黯淡的表情，说道：“喜欢又能怎样？我们之间是不可能的。”

　　“他从小就有了未婚妻，就算是他被驱逐出家族，对方也没有放弃他，我又有什么资格去争呢？”

　　说完这些话，李晓芸的心里不知道是什么感受。

　　萧小玲也沉默了，这时不知道该怎么去安慰自己的姐妹，这件事情谁也帮不上忙，只有看她自己的选择。

　　顿时，车里陷入了一种沉默的气氛中。

　　车子行驶得很快，就来到了一间酒吧的门前，李晓芸带着一丝的疑惑问道：“不是回家吗？来这里做什么？”

　　“看你心情不好，我陪你进去喝几杯。”萧小玲一边将车子停靠在路边的车位上，一边对着李晓芸说道。

　　“算了吧。”李晓芸看着酒吧，皱了皱眉头。

　　“走吧。”一边将车钥匙取了下来，一边拉着李晓芸下车，朝着酒吧里走去。

　　来到酒吧里，里面吵闹的环境让李晓芸微微的皱了皱眉头，缓步的走到柜台前，萧小玲直接的说道：“来两杯梅子酒。”一边说着，一边拉着李晓芸坐下。

　　等了两分钟，调酒师就端着两杯酒放在两女的眼前。

　　萧小玲喝了一口杯里的酒，一边问道：“晓芸，你还没告诉我他的未婚妻是谁呢？我想以他当时的身份，未婚妻肯定也不简单吧？”

　　“燕京一美，你说呢？”李晓芸苦笑一声，一口将杯里的酒饮尽，一边说道。

　　自己的确算是优秀了，可是与燕轻舞比起来，就差得远了。

　　将空酒杯放在柜台上，说道：“给我再来一杯。”



　　第256章 给你半个小时叫人

　　缓步的顺着街道走去，陈浩的心里有着一丝的怀念，不是对李晓芸的怀念，而是在见到了李晓芸之后，对以前在燕京市的生活而怀念，燕京，永远是陈浩心里的一个结。

　　那里，是伤自己的地方，离开之后，曾今有很长的一段时间，陈浩都放弃了回到燕京的想法，甚至都不想提起，将那里视为了自己心中的禁区，平常，就连梦如冰都不敢再陈浩的面前提起燕京两个字。

　　如果不是韩霸天的戏弄，如果不是燕轻舞的突然出现，如果不是华老带来的希望，陈浩不敢相信，就算是自己会不会有这么强大的自信，强势的想要返回燕京。

　　一边回忆着，一边在街道上走着，不知不觉间，来到了一间酒吧的门前，陈浩微微一愣，随后淡然一笑，抬脚走进了酒吧之内。

　　正值下午，酒吧也差不多才刚刚开始营业，不过，这间叫做‘闲庭’酒吧却不一样，里面的客人却非常的多，一些坐在不远处喝着酒，一些在大厅之中，疯狂的跳着舞。

　　来到柜台前，调酒师看着陈浩带着一丝黯淡的目光，不由心里感慨；这是一个有故事的人，随后才带着一脸的微笑，开口问道：“先生，想喝点什么酒？”

　　“有回忆吗？”陈浩微微的抬起头，调酒师竟然是一个女人，看起来大约二十七八岁，身上一件简单的休闲服衬托着那张平凡无奇的脸，一头柔顺的发流顺着后背倾斜下去，说话间那股强烈的自信给人一种不一样的气质感观。

　　“有，请稍等下。”调酒师的脸上带着淡淡的微笑，轻声的说道。

　　抓起手中的调酒杯，不断的混合着各种酒进去，开始花招的调起酒来，那熟练的手法，引得旁边的客人不住的围拢起来，大声的为调酒师叫好着。

　　几分钟，调酒师将一杯黑白色的酒放在了陈浩的面前，露出一丝自信的微笑，说道：“先生，这就是你要的回忆。”

　　“回忆吗？”陈浩喃呢一声，轻声的将酒杯端起，还没拿到嘴边，一股清香的酒味扑鼻而来，轻轻的在嘴边小饮了一口，入口却没有一丝的酒味，有着一种苦涩的感觉，一种怀念的念头从心头涌出，让陈浩忍不住的将整杯酒都喝了下去。

　　“这杯回忆，感觉怎么样？”旁边，调酒师带着一丝淡淡的笑容，轻声的问道。

　　“非常不错，这可能是我喝过最好的酒了。”陈浩将手中的空杯缓缓的放在柜台上，似乎真的陷入了回忆之中，轻声的说道：“黑白色代表着回忆，酒香扑面而来，喝进嘴里没有一丝的酒味，反而给人一种苦涩的念头，能够再为我调一杯吗？”

　　“先生，一杯足以，过多犹不及。”调酒师微微的摇了摇头，轻声的说道。

　　“多少钱？”陈浩见调酒师如此说，顿时明白了对方话里的意思，不由露出一丝淡淡的微笑，问道。

　　“不要钱，当我请你了。”调酒师看见陈浩的表情，就知道对方已经明白自己的意思，脸上带着淡淡的满足感，轻声的说道。

　　“那就谢谢你的酒了，这是我的电话，有事就打我的电话，不过，只有一次的机会哦。”陈浩从柜台的另一边拿过一张纸和笔，将自己的电话号码写了下来，递给调酒师，笑着说道。

　　调酒师只是轻微的一笑，接过纸条后，随意的放在了柜台下，转身继续起自己的工作来，并没有将陈浩的话放在心里。

　　陈浩只是露出神秘的一笑，皱着眉头看了看对面有些吵闹的情景，微微的摇了摇头，朝着酒吧外面走去。

　　“你马上给我放开晓芸，不然，就等着死吧。”一声趾高气扬的声音里带着一丝的担心响彻在酒吧之内，让陈浩朝着酒吧外走的脚步停了下来，微微的皱着眉头，朝着不远处吵闹的地方走去。

　　这个声音非常的熟悉，应该就是今天跟自己吃过饭不久的萧小玲，那嘴里的晓芸不就是李晓芸了吗？

　　只是没有想到，刚刚才分开不久，竟然又在酒吧里遇上了。

　　缓缓的推开围着的人群，就看见里面有着三名黄毛青年正拦住两名年轻的女子，拉着其中一名女子的手朝着不远处的一个座位拖去，嘴里一边说道：“臭娘们，我们曹少请你们喝酒，那是看得起你们，还不快跟我过去陪曹少喝一杯。”

　　“放下她们。”陈浩的脸色微微一寒，虽然对方今天刚刚敲诈了自己，而且李晓芸还是陈凡的未婚妻，可是，李晓芸毕竟与自己从小一起长大，自己没有遇见也就算了，但是，现在既然让自己遇见了，自然不会撒手不管。

　　“那里来的小白脸，连我们曹少的闲事也敢管了？”拉着李晓芸的那名黄老青年转身看了一眼陈浩，随后，脸上就露出一丝狂傲的笑容，傲气凌人的说道。

　　“偶像，他们要将晓芸抓去喝酒，你快点将他们解决掉。”旁边，萧小玲的脸上露出一丝欣喜，快步的走到陈浩的身边，高兴的说道。

　　本来以为没有机会再见到陈浩，没有想到在知道对方的身份是自己的偶像后，马上就见面了，这是不是传说中所谓的缘分呢？萧小玲在心里暗自的想到。

　　陈浩微微的皱了皱眉头，对萧小玲的话有些不可理喻，不过，现在也不是追问清楚的时候，得先把眼前的麻烦解决掉，于是，缓步走到黄毛青年的身边，凌厉的说道：“我叫你放开她，你没听见吗？”

　　“小子，你找死。”黄毛青年看见对方与两女认识，眼里闪过一道寒光，厉喝一声，对阵旁边两名同伴微微的点了点头，就看见那两名青年从裤兜里拿出一把水果刀，对着陈浩的胸口直直的刺来。

　　陈浩的眼里闪过一道寒光，两手快速的击去，准备的击在两名青年握刀的手腕上，一声手骨脱臼的声音响彻在酒吧之内，就见两把水果刀从青年的手中脱落，掉在地上，响起一声清脆的声音。

　　还没反应过来，又是两脚踢去，那两名青年在巨大的力量之下，重重的倒飞出去，摔落在地上，抱着自己的肚子，不断的呻呤着。

　　“你是谁？知道这小妞是我们曹少看上的吗？”看了看自己的两名同伴，眼里闪过一丝惧怕，对着不断朝自己走来的青年，大声的问道，希望能够镇定对方。

　　“什么曹少？”陈浩的脸上露出一丝不屑，一手抓住对方拉着李晓芸的手，用力的拉过来，直接朝后扔去，重重的摔落在两名青年的身边。

　　“让那曹少自己过来见我。”陈浩冷冷的看了一眼摔落在地上的三名青年，不屑的说道。

　　李晓芸的脸上带着一丝羞红，身上一股酒气冲鼻，对着陈浩微微的点了点头，就快速的走到了萧小玲的身边。

　　“是谁这么大的口气，竟然让我亲自来见你？”话音落下，就看见一名穿着豪华的青年推开人群，缓步的走了进来，淡淡的看了一眼摔倒在地上的三名青年，闪过了一道狠厉，才抬起头看向陈浩，问道：“就是你让我来见你？”

　　“不错。”陈浩看着对方盛气凌人的表情，眉头微微的皱起，淡定的说道。

　　“有胆识，敢留下名号吗？”那名青年微微的皱了皱眉头，依旧带着一脸的傲气，说道。

　　“陈浩，有什么本事都使出来吧，我接着。”既然现在已经无法隐匿行踪了，那不妨就高调的让青帮知道，自己已经来到了杭州，看对方怎么出招了。

　　“好，很好。”那名青年走到陈浩的身边，带着一丝冷笑，说道：“有本事就在这里等着，我看你今天能不能走出这家酒吧。”

　　“给你半个小时叫人。”陈浩对着身后的两女微微的点了点头，徒步走到刚刚的位置上坐了下来，对着旁边的调酒师微微一笑，说道：“看来我现在还没有办法离开，随便给我调一杯酒吧。”

　　后面，那名叫做曹少的青年脸色微微的变化，看着陈浩的背影露出一丝的阴狠，拿出自己的手机拨打了两个电话，心里阴霾的想到：等我的人到了，看你还敢这么嚣张吗？

　　随后，对着已经站在自己身后的三名黄毛青年骂道一声：“废物。”才缓缓的走到自己刚才的座位上，愤怒的坐下，抓起桌上的酒杯，狠狠的灌了下去。

　　三名黄毛青年低着头走到曹少的身后，不敢言语，只是看着陈浩的身影，露出一丝阴狠的目光，如果不是这个小白脸，自己又怎么会被曹少骂呢？

　　“你还是快点走吧，那个曹少可不简单，如果真的等他的人来了，你们想走也走不了了。”调酒师的眉头微微的皱起，看了一眼远处带着满脸愤怒表情的曹少，轻声的对着陈浩说道。

　　“哦？”陈浩带着一丝淡淡的笑意，应了一声，说道：“我还真想知道他是什么身份，正好刚刚来到杭州，有人愿意让我找乐子，我又何必拒绝呢？”

　　“哎。”调酒师听着陈浩的话，眼里闪过一道惊异后，才微微的叹了一口气，转身为陈浩调起酒来，一边说道：“他是青帮分堂堂主曹俊豪的儿子，看来你真的有麻烦了。”



　　第257章 云南的帐，我会亲自讨回来

　　“青帮分堂？”陈浩听到这里，微微一愣，没有想到随意的修理一个纨绔子弟，就能够这么的准，一下子找到了青帮的身上，想到这里，不由露出一丝微笑，淡淡的说道：“那不正好吗？”

　　调酒师看着陈浩满不在乎的样子，微微的叹了一口气，将调好的酒放在陈浩的面前，继续忙碌着自己的事情。

　　“小浩，要不我通知爸爸，让他过来一趟？”李晓芸的脸上带着一丝的焦急，如果是以前陈浩没有被驱逐出陈家，李晓芸根本就不用担心，可是，现在却不知道陈浩具体的身份，对方又是东南的霸主——青帮，自然会不放心了。

　　“不用了。”端着面前的酒杯，轻轻的小饮了一口，淡淡的看了一眼李晓芸后，毫不在乎的说道。

　　“偶像，真的不用叫人吗？曹俊毫可不是一个能够轻易对付的人。”旁边，萧小玲的脸上带着一丝的疑惑，被驱逐出家族后，他真的还有能量抵抗青帮吗？

　　虽然一直将陈浩叫做偶像，但是在萧小玲的心里，那也不过是一句玩笑话，或许，陈浩现在依然是太子党的太子，萧小玲才会将他当做自己真正的偶像。

　　陈浩淡淡的看了一眼萧小玲，看着对方的眼神之中闪过一道凌厉的光芒，说道：“别乱叫。”

　　萧小玲轻轻的撇了撇嘴，不再搭理陈浩，心里也想看看对方到底怎么面对青帮分堂堂主曹俊毫，对于这个人可是非常的了解，心狠手辣，心胸狭窄，有仇必报的一个人。

　　今天陈浩这样打击他唯一的儿子，又怎么会轻易的绕过陈浩呢？

　　一边安慰着李晓芸，一边偷偷的观察着陈浩的表情，看见对方悠然自得，没有一丝惧意的模样，心里就更加的好奇起来。

　　半个小时，很快就已经过去了，陈浩缓缓的放下手中的酒杯，起身朝着不远处的曹少走去，酒吧里的人都带着一丝好奇的目光，想要知道陈浩到底会怎么对付他呢？

　　一步，两步，三步……声声脚步传来，让曹少的心里也不由一阵紧张，看着对方面无表情的脸，就知道对方一定不会轻易的放过自己，焦急的目光不时的扫向门口。

　　随着陈浩的脚步声，酒吧里的人都迅速的围拢起来，这就是华国人的特性，不论在那里，都会有着无聊的人期待着热闹的发生，满足自己心里的好奇心。

　　“看来你也不怎么样，叫的人到现在都还没有来，那就不要怪我不客气了。”一丝蕴含冷厉的声音从陈浩的嘴里冒出，一脚直直的踢向坐在沙发上坐立不安的曹少。

　　旁边的三名黄毛青年闪过一道不好的预感，快步的上前，挡住了踢向曹少的一脚，巨大的力量使得三人的身体不受控制的后退几步，用手扶住后面的沙发，才堪堪的稳住身形。

　　“小子，不要太过分了，如果等到曹爷知道了这里的事情，你就不要想安稳的离开杭州了。”带头的那名黄毛青年脸色微微一变，感觉到一股痛苦从肚子上传来，看着陈浩狠厉的威胁道。

　　“还是顾好你自己吧。”陈浩的脸色微微一寒，上前几步，一手抓起说话的黄毛青年，露出一丝淡淡的微笑，说道：“你既然这么想要保护他，那你就先去死吧。”

　　说完，手上一使力，将黄毛青年朝着后面扔去，围拢着的人群快速的散开，可不想殃及池鱼。

　　“砰。”重重的一声响彻在酒吧之内，黄毛青年的身体与酒吧大厅之中的桌子来了一个亲密的接触，桌子受不住巨大的力道，散架成碎块。

　　黄毛青年的脖子微微一歪，也不知是生是死。

　　旁边围拢起来的人，看着眼前的一幕，心里产生一阵害怕，望着陈浩的目光中带着一丝的恐惧，没有想到对方真的这么大胆，竟然敢杀青帮的人，都快速的散开，涌出酒吧，他们可不想受到青帮的报复。

　　“你们两个还想拦我吗？”陈浩丝毫不在意酒吧内的情况，只是微微的转过自己的目光，凌厉的望向剩余的两名黄毛青年，轻声的说道。

　　两名黄毛青年害怕的咽了咽自己喉咙里的口水，看了看躺在不远处不知生死的黄毛青年，又看了看颤抖着身体坐在沙发上的曹少，身体一阵哆嗦，颤声说道：“我们不拦了，不拦了。”说完，就快速的朝着酒吧外跑去。

　　虽然自己是青帮的人，可是没有必要因为眼前的纨绔子弟失去自己的生命，如果不是堂主的命令，自己几人又怎么会跟在这个纨绔子弟的身边呢？

　　陈浩看着两人消失的背影，嘴角露出一丝残忍的微笑，望着沙发上不断颤抖着身体的曹少，轻蔑的说道：“做主子能够做到你这个份上还真是不容易啊。”

　　说完，一边朝着曹少走去，脸上带着一丝玩味的笑容。

　　心里却并不着急，如果曹俊豪不来的话，那自己就算是杀了这个纨绔子弟，又有什么用处呢？

　　虽然只有短短的几步，可是那脚步声仿佛是在催命的死神一般，不断的击在曹少的心头，望着陈浩的身影，脸上的恐惧越来越深，害怕的道：“不要，不要过来，不要过来。”两只手不断在的胸前摇晃，企图阻挡住朝着自己走来的身影。

　　“咔嚓。”一声清脆的响声在酒吧内爆发，只见陈浩抓住曹少的右手腕，巨大的力道直接扭断了对方的手腕骨，一声凄厉的惨叫声从曹少的嘴里叫出来。

　　“咔嚓。”又是一声，曹少的另一只手也被陈浩的无情的扭断了，一声高过一声的惨叫响彻在酒吧之内，旁边的萧小玲脸上露出一丝兴奋，快意的看着惨叫中的曹少。

　　李晓芸微微闭着眼睛，不忍去看眼前发生的一幕，心里却涌上一道难以言明的幸福。

　　调酒师并没有关注这边的情景，而是继续忙碌着自己手中的酒杯，不断的调着一杯又一杯的酒，将其放在柜台上，眼角的余光望着陈浩交给自己的那张写着电话号码的纸条，露出一丝不易察觉的微笑。

　　就在这时，酒吧门口传来一声大叫：“住手。”

　　声音落下，就看见一名四十多岁的中年人带着两名穿着黑色西装的大汉走了进来，皱着眉头看着沙发上惨叫的曹少，眼里闪过了一丝的心痛，快步的走到陈浩的身边，声音冷厉的开口问道：“不知道我儿子怎么得罪了你，让你如此的对付他？”

　　陈浩松开已经断裂的手，淡淡的望着前来的中年大汉，不屑的说道：“你儿子什么习性，难道你还不清楚吗？有现在的结果也是他自找的，怨不得别人。”

　　跟在后面的两名西装大汉看见陈浩松手，马上上前一步，将曹少的身体扶正，检查起两只受伤的手来。

　　“堂主，两只手已经废了，可能以后连拿筷子都不行了。”其中一名西装大汉的眉头微微的皱了皱，对着中年大汉说道。

　　听到自己手下的话，曹俊豪的眼里闪过一道戾芒，对于这两名手下的本事，还是非常的相信，既然说已经无法医好，那就一定无法医好了。

　　“小子，既然你这么狠，那就不要怪我了。”曹俊豪看着陈浩的目光中，带着深深的狠厉。

　　“你要不客气？”陈浩的眼里闪过一道的戾芒，身影快速的移动，眨眼间出现在两名西装大汉的身边，还没有来得及反应，手里的曹少就已经脱手而出，消失不见了。

　　脸上带着一丝不可置信的目光望着仿若没有离开过的陈浩，但是手里抓住的人却充分的说明了问题，对方刚刚从自己两人的手中夺走了人，想到这里，脸上就闪过了一道恐惧。

　　有如此快的速度，那对方的身手又有多高？能是自己两人对付的吗？

　　“咔嚓。”被陈浩抓在手中的曹少直接的被扭断了脖子，顺手一扔，没有生命的尸体朝着两名西装大汉直直的飞过去，一道声音从陈浩的嘴里传出：“记住，以后不要随意的威胁别人。”

　　看着飞来的尸体，两名西装大汉伸出手，就想要接住，刚刚抓住尸体，身体就不受控制的连续后退几步，才堪堪的稳住自己的身体，眼里露出一丝的震撼。

　　曹俊豪的眼里也带着一丝的惊讶，自己两名手下的身手可是非常的了解，可是，竟然连对方随手扔出去的尸体都接不住，还要连续后退几步，由想而知，对方的力量有多大。

　　想到这里，曹俊豪的脸色瞬间阴暗了下来，沉声道：“很好，有种留下名字。”

　　现在这个形势，曹俊豪非常的明白，想要解决掉眼前的这名青年根本就不可能，如果强行出手的话，自己说不定也会留在这里，所以，唯有暂时放过对方，等到自己调集到人马过来。

　　陈浩又怎么会看不明白曹俊豪心里的想法，脸上露出一丝不屑的表情，轻蔑的说道：“记住，我叫陈浩，告诉杜玉寒，我会亲自去找他讨回云南的这笔账。”



　　第258章 做调酒师的老板

　　陈浩的话犹如一道霹雳，使得曹俊豪独自的楞了起来，看着渐渐走出酒吧的三道背影，眼里已经没有了那种凌厉的目光，反而带着一丝深深的惧意。

　　身为青帮分堂堂主之一，能够掌管着杭州这个重要的城市，自然说明了曹俊豪在青帮里的不凡，能够知道一些不为人知的情报，例如，这次总部为什么会下达青帮戒严的命令。

　　甚至，东南地区的一些低级城市直接放弃，将所有的人调集到一些重要的城市之中，青帮里，就算是现在很多人对这个命令都不明白，感觉到不可思议。

　　但是曹俊豪却知道，这是因为西南地区异军崛起的天罚帮已经将目标放在东南地区，更重要的是，天罚帮的背后有着血修罗的支持。

　　云南计划，曹俊豪也是鲜为人知的其中一人，云南行动的失利，才是导致青帮现在面临天罚帮如此紧张的主要原因，毕竟，血修罗不可能轻易的放过青帮。

　　只是，没有想到对方来得这么快，而且自己的儿子还招惹到了对方。

　　想到这里，曹俊豪马上就带着两名西装大汉离开了这里，血修罗现身杭州，已经说明天罚帮的行动已经展开，这个消息，必须马上传回总部，或者，后果将不堪设想。

　　现在曹俊豪也顾不得自己儿子的死亡，想要找血修罗报仇，那等于不如自己吃砒霜自杀一样。

　　青帮杭州分堂的堂口位于下城区，这也是为什么曹俊豪在接到自己儿子的电话后，用了半个小时才赶到酒吧的原因，再次用了半个小时，才赶回堂口。

　　走进大门，曹俊豪连西装大汉抱住的尸体也顾不上安排，就迫不及待的走进了书房之内。

　　书房，是一个禁地，除了曹俊豪的心腹手下之外，其余人等都不能进入，在四周都有着青帮总部派来的高手守护着，只要一有人靠近，就会毫不留情的格杀掉。

　　走进书房，曹俊豪来到书桌前坐下，静静的沉默了几分钟，才缓缓的拿起桌上的电话，拨打了出去。

　　一声声单调的铃声响彻在书房之内，很快，电话就已经接通了，对面传来一声低沉的声音，问道：“俊豪，有什么事情吗？竟然拨打了紧急电话。”

　　平时，这个号码只有发生重大事故的时候，才会使用。

　　“帮主，血修罗已经在杭州出现，并且还杀掉了我的儿子。”曹俊豪说到自己儿子的时候，心里闪过一道的悲痛，毕竟，自己只有这一个儿子，死了，就等于自己断后了。

　　可是，现在的情况紧急，却也顾不上了，也没有那个胆量去找对方报仇，想到这里，曹俊豪的心里更加的悲哀。

　　“什么？”对面，杜玉寒的声音里充满了震惊，过了两分钟之后，才慢慢的平缓下来，开口问道：“到底怎么回事？你能够确定他就是血修罗吗？”

　　“他让我带一句话给你。”曹俊豪明白杜玉寒心中所想，直接的说道：“他让我告诉你，云南的帐，他会亲自去找你讨回来，让你做好准备。”

　　对面陷入了一阵寂静之中，直到三分钟之后，杜玉寒的声音才传过来：“俊豪，你现在先不要管这件事情，只要守护好杭州就行了，我会尽快的调派高手过来支援你。”

　　“还有，随时要注意那个青年的动静，说不定，他并不是血修罗。”

　　到现在，杜玉寒也不会轻易的相信血修罗会明目张胆的出现在东南地区，给自己做好防备的机会，毕竟，青帮虽然在高手的程度上比不上天罚帮，可是，实力却比天罚帮雄厚。

　　相信只要血修罗不是一个笨人，就不会做出这样的事情。

　　“帮主，你说他可能不是血修罗？”曹俊豪听到这句话的时候，心里闪过一道喜意，如果对方真的不是血修罗，那自己还担心什么，马上就可以派遣高手出去，为自己的儿子报仇。

　　“我明白你的意思，现在最好不要妄自行动，等到我派遣的高手到了之后，调查清楚再行动。”杜玉寒的声音里带着一丝的焦急，保证着道：“俊豪，你放心吧，就算对方真的是血修罗，我也会为你儿子报仇。”

　　“帮主，我明白了。”曹俊豪的心里闪过一道喜意，沉着的应道。

　　挂掉电话后，曹俊豪静静的在书房内坐了半个小时后，才缓缓的起身，走出书房将命令传达下去，这段时间收拢地盘，不要出去惹事，另外派出三名枫叶成员随时注意今天那名青年的踪迹，等到总部的高手到来，再展开行动。

　　……

　　走出酒吧，萧小玲马上就露出一丝兴奋的表情，对着陈浩说道：“偶像，你要去那里，我送你过去。”

　　“不用了，你们先离开吧。”陈浩微微的摇了摇头，淡淡的说道。

　　“这怎么行呢？你刚刚救了晓芸，我做为她的好姐妹，送送你是应该的。”萧小玲脸上露出一丝‘你不让我送，我绝不罢休’的表情。

　　“小玲。”旁边，李晓芸低声的叫了一声，然后附在她耳边不知道说了什么，就见萧小玲放弃了送陈浩的想法，带着一丝淡淡的语气，说道：“那好吧，我去那边等你，你要快点。”

　　等到萧小玲走到一边，李晓芸才露出一丝的笑脸，说道：“小浩，能陪我走走吗？”

　　“嗯。”陈浩微微的点了点头，与李晓芸并肩走在街道之上，一边说道：“你没什么事情吧？”

　　“没事。”李晓芸微微的摇了摇头，感谢道：“今天的事情真是麻烦你了。”

　　“没什么，只是一些小事。”陈浩的脸上带着一丝淡淡的笑容，摇了摇头说道。

　　“小浩，青帮的人并不容易对付，特别是曹俊豪在杭州可以说是没人敢得罪，你杀了他的儿子，不会给你带来什么麻烦吗？”李晓芸的语气充满了关心，担心的问道：“要不我通知家里的人吧，让他们出面将这件事情摆平？”

　　对于自己家里的势力，李晓芸还是非常的相信，虽然说不一定会让曹俊豪惧怕，但是只要开口，这个面子也不得不给，至少，不会再明面上来对付陈浩，最多就是派遣一些杀手出面。

　　可是，有着冰地三人的存在，相信对付这些杀手还不成问题，所以，李晓芸才会如此说。

　　“不用了，青帮我还没有放在眼里，没事的话，你就先回去吧。”陈浩微微的摇了摇头，带着一丝强烈的自信婉拒了李晓芸的好意，轻松的说道。

　　“那你一定要小心，有事的话直接给我电话。”李晓芸的心里闪过一道黯然，轻声的说道。

　　说完之后，就马上走到萧小玲的身边，开着那辆法拉利跑车一起离开了。

　　看着离开的车影，陈浩微微的笑了笑，随后拿出电话，拨打了出去，接通后直接说道：“苍龙，马上派人来上城区的‘闲庭’酒吧接我，我在这里等着你。”

　　“是，组长，十分钟后我就到。”对面，苍龙的语气里带着一丝的喜意。

　　挂掉电话后，陈浩才缓慢的走回‘闲庭’酒吧，里面的客人经过了这么一场风波，早就已经离开，里面只有调酒师一个人在柜台里收拾着酒杯。

　　看见陈浩走了进来，露出一丝笑脸，问道：“你怎么又回来了？”

　　“接我的人还没有到，就进来喝一杯酒，等着他们来接我。”陈浩的脸上露出一丝温和的笑容，与刚刚杀人的一幕形成鲜明的对比，如果不是调酒师亲眼看见，肯定不敢相信，会是同一个人。

　　“那你要喝什么酒？算我请你。”调酒师很快就反应过来，轻声的开口说道。

　　“随便来杯酒吧，他们很快就会到来。”陈浩随意的一笑，带着一丝抱歉问道：“今天因为我的原因赶走了所有的客人，你不会有什么事情吧？”

　　毕竟，对方也只是一个打工的人，那么多客人的酒钱没有收回，老板肯定是要怪罪下来的事情。

　　“没事，我就是这里的老板。”调酒师一边调着酒，一边说道。

　　“哦？”陈浩的眼里闪过一丝的惊异，没有想到调酒师竟然会是这里的老板，还真的没有见过老板会亲自在酒吧做调酒师。

　　“怎么？不相信吗？”调酒师的脸上露出一丝笑意，将手中调好的酒递到陈浩的面前，一边说道。

　　“只是没有想到老板会亲自来做调酒师。”陈浩微微一笑，端着酒杯喝了一口，笑着说道。

　　“呵呵。”调酒师轻松的一笑，说道：“反正我平时也没有什么事情可做，能够节约一份工资就节约一份了。”

　　“看来你还挺会享受的。”陈浩一边喝着酒，一边说道。

　　“消磨一下无聊的时光而已。”

　　就在这时，酒吧外响起了一阵停车的声音，陈浩微微一笑，将杯中的酒一饮而尽，说道：“接我的人到了，就先离开了，如果有事需要帮忙的话，就打我的电话。”

　　说完，陈浩就直接走出了酒吧，苍龙已经在外面等着，与苍龙来了一个拥抱后，就一起上车离开了这里。

　　只有酒吧内的调酒师走出来，看着远离的车影，露出一丝意味深长的笑容。



　　第259章 李家的邀请

　　夜幕慢慢的降下，笼罩着这个江南水乡的城市，也无法遮挡住光明，街道上的路灯照耀着前方的道路，绵延不绝延伸出去。

　　望江街，依旧灯红酒绿，车辆行驶在街道上，形成一条条的长龙。

　　在街道的中心，有着一间平凡的二层楼房，四周都是各种繁华的建筑，使得这栋楼房看起来有着孤立起来的感觉，不远处，就是一家超市，人来人往，川流不息。

　　一辆汽车缓缓的停在楼房的门前，从车里走下两名青年，其中一名看起来不过二十多左右，另外一名大约三十岁的模样，对旁边的青年略显恭敬。

　　正是陈浩与苍龙两人。

　　看着眼前的楼房，陈浩的脸上露出一丝郁闷的表情，眼里闪过了一道无奈的光芒，当初，苍龙告诉陈浩，在望江街的中心，一栋小楼房的门前有着‘风花雪月’四个字，这间楼房就是自己在杭州的住处，来到杭州在望江街走了半个小时，不知道从这栋楼房的门前经过了多少次，就是没有看见被旁边店面遮挡住的‘风花雪月’四个字。

　　“组长，我们进去吧。”苍龙看着陈浩脸上郁闷的表情，自然明白了对方心中所想，要知道，冰黄早就在苍龙接到他们之后，就将来到杭州的事情说了出来。

　　“嗯。”陈浩微微的点点头，淡淡的问道：“冰地他们三人都已经到了吧？”

　　“都已经到了。”苍龙点点头，说道。

　　两人一边聊着，一边朝着里面走去，缓步走进楼房之后，就是一间客厅，在客厅的右面，有着一间间的房间，房间的旁边就是一道楼梯，延伸到二楼。

　　二楼之上的格局能够清晰的看到，一条长长的走廊，在走廊的旁边就是一排排木头做成的栏杆，栏杆的对面有着四间房间，有点类似于古代酒楼的摆设。

　　客厅之中，冰地三兄弟正在玩着纸条，听见脚步声响起，才转过头看向门的方向，看见陈浩走进来之后，将手中的纸牌扔在桌子上，起身对着陈浩叫道：“太子，你没事吧？”

　　“都坐下吧。”陈浩微微的点了点头，对着三人挥了挥手，然后走到沙发上坐了下来。

　　等到苍龙也坐下后，陈浩才缓缓的对着三人说道：“青帮现在已经知道我前来杭州的消息了，苍龙，你马上密切注意青帮的动静，不能让他们脱离你的监视。”

　　“是，组长。”苍龙也慎重的点点头，虽然不明白青帮是怎么知道组长前来杭州的消息，但是组长既然已经说了出来，那就证明这个消息百分百的准确。

　　“冰地，你马上通知苗红，让她带着人快速的进入到东南地区。”陈浩的声音里带着一丝的凌厉，笑着说道：“既然青帮已经放弃了那些不足轻重的城市，那就让石谦带一部分人去给我拿下。”

　　他们不要，那天罚帮就拿下，可以做为东南地区临时的总部，一步步的吞噬整个东南地区，彻底的将青帮赶出华国。

　　“是，太子。”冰地没有任何的表情，低沉的应道。

　　“组长，这会不会是青帮的诡计呢？”苍龙的眉头微微的皱着，认真的说道：“虽然他们的人都已经退出了那十多个城市，可是他们毕竟在东南地区经营了这么多年，我们不得不防啊。”

　　“那你有什么好主意呢？”陈浩的脸上露出一丝笑意，明白苍龙肯定已经有着计划了。

　　“要不我们让苗帮主直接带着人秘密的潜入杭州，将这里拿下做为我们在东南地区的总部，将力量集中在一点，然后逐步的朝着四周开扩出去。”苍龙将自己心中的想法说了出来，带着一丝炙热的目光望着陈浩。

　　“苍龙，你的意思我明白了，可是，真的有把握与青帮在杭州硬碰硬的干上一架吗？”陈浩的心里不断思虑着这件事情成功的几率有着多少。

　　现在青帮得知自己出现在杭州的消息，一定会尽快的派出高手赶来杭州，毕竟，对于青帮来说，杭州不容有失。

　　另外，杜玉寒肯定也明白，天罚帮的实力比起青帮还是差了很多，就是因为天罚帮的背后有着自己的支持，才不敢轻举妄动。

　　这一次，青帮前往杭州的一定是高手中的高手，企图在杭州彻底的解决掉自己，到时候，天罚帮就微不足道了。

　　还有一点，陈浩的心里比谁都清楚，陈凡是杭州市市委书记，岂能眼睁睁的看着自己拿下杭州，肯定会有着一定的行动，想到陈凡，陈浩的眉头不由紧紧的皱了起来。

　　“组长，我有着百分之八十的把握拿下杭州。”苍龙的语气里带着一股强烈的自信，对于青帮的情报苍龙可是非常的努力，自然非常的了解。

　　“不过，我担心的是杭州市其余势力的阻挡，这件事情只有你亲自出面，才能威慑住那些势力。”对于陈浩的身份，苍龙可是非常的了解。

　　“好吧，苍龙你亲自安排下去。”陈浩见苍龙如此的自信，点了点头说道。

　　“是，组长。”苍龙的眼里带着一丝炙热，语气里带着一丝强烈的自信，沉着的应道。

　　“好了，这件事情就这么决定了，给我安排一个房间，我上去休息了。”陈浩轻微的挥了挥手，对着苍龙说道。

　　“早就已经准备好了，组长，跟我来吧。”苍龙微微一笑，带头朝着楼上走去，安排在早就已经准备好的房间之后，就马上出去准备着这一场战斗的计划。

　　……

　　上城区紫阳街，是整个杭州最出名的富豪街，基本上，杭州百分之八十的富豪都会住在这里。

　　李家在紫阳街就有着一套极其豪华的别墅，不但如此，在郊区，还有这套别墅，不过，郊区别墅只是住着李家的老爷子，算是养老的地方。

　　紫阳街的别墅，才是李家真正的住宅。

　　李晓芸回到紫阳街别墅后，坐在自己的房间里，心里始终都有着一丝的担心，思虑了半个小时后，还是缓步的走出自己的房间，来到了书房。

　　她非常的清楚，自己的父亲现在这个时间百分百待在书房之内。

　　轻轻的敲了敲书房的门，开口说道：“爸，我有点事情想要找你商量一下。”

　　书房内传来一声沉着的声音：“进来吧。”

　　推开门，走进书房，就看见一名中年人坐在书桌前，他正是李家现任家主——李国真，听见门声后，抬起头对着进来的李晓芸露出一丝和蔼的笑容，问道：“晓芸，你有什么事情？”

　　“爸，陈浩已经来到杭州了，你知道了吗？”李晓芸缓步走到自己父亲的对面坐下，轻声的问道。

　　“陈浩？”李国真微微的皱了皱眉头，问道：“是陈家那个弃子——陈浩？”

　　“不错，我今天与小玲一起，在望江街遇到他了。”李晓芸点点头，将今天发生的事情说了一遍，才开口说道：“爸，你能不能去联系一下曹俊豪，将这件事情压下来？”

　　“是他让你来让我出面的？”李国真的脸色有点难看，语气阴暗的问道。

　　“不是。”李晓芸微微的摇了摇头，说道：“虽然他表现得根本就不担心青帮的报复一样，可是我的心里始终有着一丝的担心，毕竟他今天救了我，我不想他出事情。”

　　“晓芸，这件事情你就不要管了。”李国真看着自己的这个女儿，皱着眉头说道：“我会将这件事情告诉你爷爷，让他来做定夺。”

　　“爸，怎么说小浩也是陈家的人，现在又是为了我得罪了青帮，我们怎么能不管不顾呢？”李晓芸的心里一着急，语气带着一丝的不甘愿说道。

　　“晓芸，你先出去吧，看你爷爷怎么说。”李国真听见李晓芸的话，微微的叹了一口气，说道。

　　对于陈浩的经历，自己可是非常的清楚，天罚帮幕后的老大，又怎么会需要李家的帮忙呢？说不定今天救了自己的女儿也只是恰逢其事，顺手而为而已。

　　现在联系老爷子，也只是确定现在该如何面对陈浩。

　　看着李晓芸的离开的背影，李国真才抓起书桌上的电话，拨打了出去，接通后，直接说道：“爸，陈浩已经来到了杭州，今天为了救晓芸杀了曹俊豪的儿子，你看我们现在应该怎么做？”

　　“国真，你去帮我送一张请帖给小浩，我明天要见见他。”对面沉默了几十秒后，才带着一丝开朗的笑声说道。

　　“爸，你的意思是我们李家要站在天罚帮的一边？”李国真的脑里闪过一丝疑惑，不明白老爷子为什么在听到陈浩来到杭州的消息时，会这么的高兴，不由开口问道。

　　“这件事情你就不要管了，将请帖送过去就行了。”老爷子的语气里带着一丝高深莫测的意思，带着爽朗的笑声说道。

　　“爸，我知道了。”李国真的脸上露出一丝无奈，知道老爷子不愿意告诉自己，那也就没有必要追问下去。

　　挂掉电话后，李国真就安排了一人将请帖送到了陈浩的手中。



　　第260章 李家老爷子

　　第二天，陈浩刚刚从外面锻炼回来，走进客厅中，就看见李晓芸正安静的坐在沙发上，旁边坐着冰地三兄弟，不知道在聊着什么，看见陈浩进来之时，冰地马上起身来到陈浩的身边，说道：“太子，李小姐已经等了你快一个小时了。”

　　陈浩微微的点点头，走到李晓芸的对面坐下，问道：“晓芸，这么早过来有什么事情吗？”

　　对于李晓芸能够找到这里，陈浩一点都不好奇，杭州本就是李家的势力范围之内，想要知道冰地几人的住处，还是非常的简单，当然，李家想要知道这里是天罚帮在杭州的秘密基地，根本就不可能了，对于苍龙的能力还是非常的清楚，就连青帮都不知道，李家又岂能知道呢？

　　“小浩，我家老爷子想要见见你。”李晓芸的脸上露出一丝笑容，从旁边的小包里拿出一张请帖递给陈浩，说道：“老爷子在郊区等着你的光临。”

　　“晓芸，你先回去吧，我一会自己过去。”陈浩接过递来的请帖，微微的打开看了看，才抬起头对着李晓芸说道。

　　“要不我等到你一起过去。”李晓芸愣了一下，展开一抹笑颜，说道：“免得你到时候找不到路。”

　　“不用了。”陈浩微微的摇了摇头，轻声的说道：“你先回去吧，我这还有点事情要忙，等我忙完会自己赶过去的。”

　　说完，直接起身上楼洗澡去了，刚刚从外面锻炼回来，身体上留着一层汗滴，将身上的衣服都已经侵透，穿上身上感觉到极其的难受。

　　看着陈浩上楼的背影，李晓芸的脸色微微的变得苍白，眼睛里的泪水似乎随时都要落下来一般，旁边冰地轻轻的叹了一口气，说道：“李小姐，你还是先回去吧。”

　　“对不起，打扰了。”李晓芸一边对着冰地说道，一边快步的走出客厅。

　　冰地三兄弟看着李晓芸离开的背影，相互对视一眼，同时露出一丝无奈的表情，他们又何尝能够察觉不出李晓芸对陈浩那股隐晦的喜欢呢？只是，这件事情他们也非常的无奈。

　　洗了一个澡，换了一身衣服，陈浩才缓步的走了下来，看着已经玩起扑克牌的冰地三人，不由露出一丝无奈的表情，上前问道：“她已经走了吗？”

　　“嗯。”冰地微微的点点头，说道：“太子，我看你们是不是……？”

　　“这件事情你们不要过问了，我知道该怎么处理。”还没有等冰地继续说下去，就已经打断了对方。

　　“是，太子。”冰地露出一丝无奈的表情，应道一声。

　　“让苍龙做好一切准备，青帮的人应该就在这两天就会赶来了。”从自己起来就一直没有见到过苍龙，陈浩就已经明白，对方应该是在安排着即将到来的战斗。

　　“我们知道了，太子。”冰玄起身应道一声。

　　“好了，你们继续玩吧，我去见见李家的老爷子。”陈浩摆了摆手，让三人坐下继续玩，自己缓步的朝着客厅外面走去。

　　李家老爷子，当年也是华国军方高层，虽然现在已经退了下来，但是影响力也不可忽视，在整个江南，李家的势力都不容疏忽，可以说，只要李家跺一跺脚，整个江南都要抖三抖。

　　李家现任家主，依旧是江南军区的总司令，位居中将，只要再进一步，就能达到上将的级别，如果有人再在背后操纵一下，说不定还会进入军方高层，达到以前李家老爷子的位置。

　　现在，李家又与陈家有着婚约，说不定，李国真还真的有机会走到哪一步。

　　所以，在江南李家的影响力不可忽视，现在李老爷子亲自开口邀请自己，这点面子，陈浩不得不给，更重要的是，陈浩也希望在江南能够得到李家的支持。

　　对于将青帮赶出华国的机会将会更加的庞大。

　　走出客厅，来到了望江街道上，随意的拦了一辆出租车，上车后，说道：“郊区李家别墅。”

　　“好勒，你坐好。”出租车师傅应道一声，车子快速的疾驰出去。

　　在杭州，没有一个人不知道李家郊区别墅，特别是这种对整个杭州地图了解得非常透彻的出租车师傅，所以，在陈浩说出这个地名时，就直接朝着郊区驶去了。

　　十多分钟，出租车就已经来到了一家豪华的别墅门前，出租车师傅带着一丝笑脸，说道：“到了。”

　　“麻烦了。”陈浩拿出一张百元钞票递给出租车师傅，打开车门走了下来。

　　“你等等，还要找你钱呢？”看着走下车的陈浩，出租车师傅的脑袋伸出车窗外，大声的叫道。

　　“不用了。”陈浩挥了挥手，声音远远的传来。

　　见对方不让自己找钱，出租车师傅的脸上露出一丝笑脸，驾驶着车子转了一个弯，直接离开了这里。

　　走在一条小路上，就看见前方别墅前方是一片空地，不远处就是一扇铁门，已经大大的打开，几名退伍军人守在门口，保护着这里的安全。

　　看见陈浩上前，马上就有一名大汉走了上来，面无表情的说道：“私人重地，禁止入内。”

　　“我是李老爷子请来的客人。”说完，将手中的请帖交到大汉的手中，露出一丝的笑脸，说道。

　　接过陈浩递来的请帖，大汉打开看了看，才将请帖收起，说道：“陈先生，不好意思，里面请。”说完，就做了一个请的手势。

　　就在这时，一名中年妇人走了过来，对着陈浩问道：“你就是陈浩？”

　　陈浩微微的点了点头。

　　“跟我来吧，老爷子正等着你。”中年妇人的脸色有些难看，冰冷的语气从嘴里冒出，随后转过身，在前面为陈浩带着路。

　　一路走过空地，来到了大厅的门口，中年妇人才停了下来，对着陈浩说道：“老爷子就在里面等你，你自己进去吧。”

　　说完，也不顾陈浩是什么表情，直接的转身朝着另一边走去。

　　陈浩看着中年妇人离开的背影，微微的摇了摇头，然后推开了面前的大门，走进了大厅之中，就看见在大厅的沙发上正坐着一名老人，对面还坐着两名中年人。

　　看着陈浩进来，老人带着一丝开朗的笑容，站起身来说道：“小浩，你总算是来了，我们也有七八年没见了吧？”说完，指了指自己旁边的位置，示意陈浩过来坐下。

　　眼前的三人，陈浩都认识，老人就是李家老爷子，旁边的两名中年人，坐在左边的是李晓芸的父亲，李家现任家主李国真，右边的就是李国真的弟弟——李国民，现在是浙江省的省长。

　　“李爷爷，从你离开燕京后，已经八年了。”陈浩的脸上露出一丝笑容，缓步的走到老人的身边，坐了下来，轻声的说道。

　　“是啊，已经八年了。”老人的语气里露出一丝感慨，说道：“时间过得真快，老陈也真是的，竟然将你给赶出了家族。”

　　身为军委副书记的李老爷子，当年自然知道陈浩是多么的优秀，对于这样一个为华国立下无数功劳的人，怎么能够如此的对待呢？只是，这是陈家的家事，就算是未来的亲家，李老爷子也没有办法去干预。

　　“呵呵。”陈浩尴尬的笑了笑，略带一丝不屑，说道：“就算是没有了陈家，难道我就活不下去吗？”

　　“小浩，你也不能怪你爷爷，他也有着自己的苦衷，等你回到燕京之后，就一切都明白了。”李老爷子听着陈浩的话，微微的皱了皱眉头，略带一丝劝慰的说道。

　　李老爷子以前毕竟是军委副书记，自然能够清楚的看出燕京当时的局势，所以，那几位的计划也隐隐的猜测出来了，能够理解陈老爷子的做法。

　　“这些事情我不想再提了。”陈浩微微的摇了摇头，沉声的问道：“李爷爷，你这次叫我过来有什么事情吗？”

　　“小浩，你来到杭州，是为了对付青帮吧？”李老爷子见陈浩不愿意再提这个问题，也就不在说这件事情了，脸上露出一丝的凝重，直接开口问道。

　　“嗯。”陈浩轻松的点了点头，直接承认道。

　　陈浩的心里还是非常的相信李老爷子，更何况，这件事情也没有办法瞒过对方，还不如直接承认来的洒脱一些。

　　“有计划了吗？”李老爷子脸色如常的开口说道：“杀了曹俊豪的儿子这件事情做得并不理智，暴露了你行踪，对天罚帮的形势并不利啊。”

　　“需不需要我这个老头子亲自出面，帮你将这件事情暂时压下来？”

　　“不用了。”陈浩轻轻的摇了摇头，眼神之中闪过一道凌厉的光芒，说道：“我就是要让杜玉寒知道，我已经来到了杭州。”

　　“既然这样，我就不管这件事情了。”李老爷子微微一想，就明白了陈浩话里的意思，不由露出一丝爽朗的笑声，说道：“小浩，我们这么久没见了，今天就留下来陪陪我这个老头子。”

　　“好。”陈浩微微的点了点头，说道。



　　第261章 警告

　　杭州市政府，办公楼里，市委书记的办公室里，陈凡正看着下面送上来的文件，经过了这么长的时间，陈凡已经明白过来，想要混政绩，就得真心为老百姓做事，自己才能够更进一步。

　　所以，这段时间以来，陈凡一直尽心的做着自己的本职工作，已经没有了初来杭州市时的青涩，渐渐的在杭州市创立了威信。

　　当然，这一点与杭州市在他手下迅速的发展离不开，另一点，就是因为他是李家未来的姑爷，别人都会看在李家的面子上，多少不会为难他，或者，以杭州市这么深的水，陈凡又岂能混的如鱼得水呢？

　　就在这时，办公室的门响了起来，陈凡微微的揉了揉自己有些疲惫的身体，说道：“进来。”

　　然后就看见门被打了开来，陈凡的秘书马强走了进来，恭敬的说道：“陈书记，刚刚从李家传来的消息，陈浩现在已经来到了杭州，现在正在李家做客。”

　　对于来到杭州的这段时间，陈凡的表现非常的好，也让陈家对他非常的满意，而马强，身为市委书记的秘书，自然受到了外人的讨好，比起以前在燕京或者南都市时都顺心多了。

　　所以，马强也越来越相信，跟在陈凡的身后能够有一个好的前程。

　　只是，怎么也没有想到，陈浩竟然又来到了杭州，这不是又要打乱现在平静的生活吗？

　　果然，正如马强心中想的一样，陈凡在听到陈浩的消息后，脸色马上一变，阴霾的问道：“你说的是真的？”

　　“是李少派人送过来的消息，应该没有错。”马强嘴里的李少，就是李晓芸的弟弟——李晨轩，一直与陈凡的关系都非常的要好，也隐隐的听说了陈凡与陈浩之间的事情。

　　所以，在得知了陈浩前往李家拜访的消息时，马上就派人过来通知陈凡了。

　　“你先出去吧，让我自己一个人静一静。”陈凡沉默了几分钟，脸色慢慢的恢复过来，淡淡的望了一眼马强后，沉着的开口说道。

　　“是，陈书记。”马强的脸上闪过一道隐晦的无奈，转身走出了办公室。

　　看着马强离开的背影，直到马强走出办公室门关了起来，陈凡的脸上才露出一丝的阴狠，凌厉的说道：“陈浩，当初是南都市让你逃过了，没想到现在你自己送上门来，那就不要怪我不客气了。”

　　说完，手指不断的敲着办公桌，脑海里想着怎样对付陈浩的计划。

　　大约过了半个小时，陈凡的脸上才露出一丝满意的笑容，拿起办公桌上的电话，直接拨打了一个电话出去，耳边传来一声悦耳的歌声，让陈凡的心情似乎也好了起来。

　　很快，电话就已经接通了，对面传来一声低沉的声音：“陈书记，你找我有什么事情吗？”

　　从声音可以听出，对方大约有着三十几岁的样子，语气里充满着恭敬。

　　“黄局长，你帮我办一件事情。”陈凡的声音里带着一丝阴暗，一边对着对面的黄局长不断的说着，说完之后，又开口问道：“你听明白了吗？”

　　“陈书记，你放心吧，我知道该怎么做了。”对面的黄局长声音里也露出一丝的阴霾，心里暗叹：不知道对方怎么得罪了这个平时态度很好的陈书记，竟然用这种手段对付他。

　　“那就一切拜托你了，等事情完成后，一定少不了你的好处。”陈凡也明白，要想马跑，就要喂草的道理，先在这里许下了空头支票，至于以后能不能兑现，那就要看自己的心情了。

　　“谢谢，谢谢陈书记，我一定尽心的完成你的任务。”黄局长的语气里充满着激动，如果真的因为这件事情靠上了市委书记，那自己以后的前途还用说吗？

　　“去办事吧。”陈凡的心里闪过一丝阴笑，挂掉了电话。

　　“陈浩，我看你这次还怎么躲过去。”陈凡起身来到窗边，看着下面来往行驶的车辆，心情一片大好，沉声的说道。

　　“是你告诉我，冬天恋爱最适合，因为爱情可以让人暖和，我可能不知道，爱情原来也会老，……”刚刚准备回到办公桌前，继续自己的工作，陈凡裤兜里的电话就响了起来。

　　拿出手机一看上面的号码，陈凡微微的愣了愣，眼里闪过一道疑惑，一边接通了电话，说道：“爸，你怎么想起给我打电话了？是有什么事情吗？”

　　“你是不是已经知道陈浩去了杭州的事情了？”对面传来一声低沉的声音，直接开口问道。

　　听到自己父亲的话，陈凡的心里突然闪过一道不好的预感，疑惑的开口问道：“是的，刚刚知道他来杭州的消息。”

　　陈凡可没有胆量去骗自己家的老头子，如果让对方知道的话，那后果可是非常的严重。

　　“你现在不能够去找他的麻烦，在必要的时候，还得尽心的帮他一把，我的话你听明白了吗？”声音里露出一丝认真，慎重的说道。

　　“为什么？”陈凡的语气突然大声了起来，心有不甘的问道：“他不是被驱逐出陈家了吗？现在为什么还要我去帮助他？”

　　如果真的是这样，那自己刚刚思虑了半个小时的计划就彻底的浪费了。

　　“你是不是已经准备找他的麻烦了？”知子莫若父，从陈凡的语气里，就已经听出来了，声音瞬间严厉起来，含着一丝怒气，沉重的问道。

　　“爸，你也知道我与陈浩的关系并不好，能不找他的麻烦就已经很好了，为什么还要我帮他？”陈凡的心里对陈浩的恨意更加的深了，不明白他到底有什么能耐，被赶出陈家了，现在都还要自己去帮助他。

　　“这些事情还不是你能够知道的。”对面继续说道，语气里含着深深的警告：“如果你这次坏了陈浩的事情，那你就准备被赶出陈家，这是老爷子亲自下的命令。”

　　“我知道了，爸。”听到老爷子亲自下达的命令，陈凡一下子泄了气，知道现在没有办法违背老爷子的话，或者，还真的会被赶出陈家，到时候自己就什么都不是了。

　　“你是我儿子，我不会害你的。”说完这句话后，就直接挂掉了电话，终究还是不忍看着自己的儿子做出错的事情，在最后依旧开口提醒了一句。

　　最终的结果会怎么样，也就只有看陈凡自己能不能领悟了。

　　看着手中已经挂掉的电话，陈凡的脸上满是不甘，眼神之中充满了阴暗，看着外面的车流，露出了一丝深深的恨意。

　　十多分钟后，陈凡才走回办公桌前，拿起电话拨打了出去，接通后，直接说道：“黄局长，我刚刚说的事情取消，你千万不要去做，或者会引来很大的麻烦。”

　　“陈书记，这是怎么了？”黄局长的声音里带着一丝疑惑，如果自己不能帮助对方去完成这件事情，那不是刚刚想好的前途都付诸东流了吗？

　　“有些事情是你能问的吗？我说什么就是什么。”陈凡的声音里充满了凌厉，将刚才的不爽全部发泄在了黄局长的身上。

　　说完这句话后，不给对方继续追问下去的机会，直接的挂掉了电话。

　　“陈浩，算你运气好，真不知道老爷子为什么要这样的维护你，不过，想要得到我的帮助，等到下辈子吧。”陈浩坐在办公桌前，充满了阴暗，自言自语道。

　　心里却闪过了一道疑惑，自己父亲是怎么知道这边的事情呢？

　　……

　　离开李家郊区别墅之时，已经到了下午，坐在李国真的车子里，陈浩想着李老爷子在自己离开之时说的话：“有事直接联系你李叔，他会尽力帮你。”

　　难道李家真就这么相信自己，将赌注全部放在自己的身上了吗？

　　不知道什么原因，李国真也没有说话，只是安静的开着车，心里不断的想着老爷子对自己说的话，难道陈浩真的有那么大的潜力，值得李家投资吗？

　　一路无语，很快就已经来到了望江街头，李国真才停下车，对着陈浩说道：“小浩，李叔就只能送你到这了，等下你就自己离开吧。”

　　“谢谢李叔。”陈浩露出一丝微笑，轻声的说道。

　　“不用这么客气，我还要谢谢你救了晓芸。”李国真也露出一丝难得的笑容，对着陈浩说道：“有时间的话，可以与凡儿联系一下，应该对你有所帮助的。”

　　陈浩听着这句话微微一愣后，马上就明白了李国真话里的意思，是在提醒自己不要去打李晓芸的主意，她已经是你未来的嫂子了，或者，明知道陈凡与自己的关系并不好，又怎么会在这个时候提到陈凡的名字呢？

　　“我知道了，李叔。”陈浩点点头，打开车门走了下去，说道：“我就先回去了。”

　　看着陈浩离开的背影，李国真的眉头微微皱了皱，自然能够看出自己的女儿心里的想法，所以，刚才才会提醒陈浩，心里不要再有什么心思了。

　　直到陈浩的背影消失在自己的眼前，才启动车子，缓慢的朝着紫阳街驶去。



　　第262章 陈浩的老子

　　走在望江街道中，陈浩并没有急于赶回小楼房，心里不断的思虑着李老爷子说给自己的话，难道真的有着什么隐情，才会将自己赶出陈家吗？

　　其实，这件事情一直都埋藏在陈浩的心底，一直都没有想明白，当时，为什么要将自己赶出陈家，难道自己为陈家付出的还不够多吗？就算是自己成为了废人，以自己的本事，走进体制内，成就也不会比现在的陈凡差，对于这点，陈浩还是非常的自信。

　　毕竟，自己在部队之时，为华国立下了无数的功劳，就算是没有陈家在背后支持，想要只要自己愿意走进体制内，成就都不会差到那里去。

　　之所以不愿意提起这件事情，是因为陈浩不知道该怎么去面对，因为这件事情使得父亲离自己母子而去，梦如冰为了让自己平稳的读完大学，吃了多少苦头，想着这些事情，陈浩的心里就有着难言的痛楚。

　　所以，这件事情成为了陈浩心里的一根刺，一个心结。

　　一边走着，一边回忆着当时被赶出陈家时的点点滴滴，脸上带着丝丝的痛楚，不知不觉的走到了望江街道的转角处，转过去不远，就是上城区的另一条街——南星街。

　　就在这时，一辆汽车停在了陈浩的身边，喇叭响起，惊醒了正在回忆中的陈浩。

　　看着旁边停下的汽车，陈浩的脸上带着一丝疑惑，看着汽车里走下一名中年人，穿着一套职业西装，脸上带着一丝淡淡的笑容，一步步的朝着自己走来。

　　“请问是陈浩公子吗？”中年人走到陈浩的身边，脸上略带一丝恭敬的问道。

　　“嗯。”陈浩轻轻的点点头，带着一丝疑惑的目光望向中年人，开口问道：“请问你是？”

　　“你好，我老板想要见你，请你跟我走一趟行吗？”听见陈浩承认了自己的身份，中年人表现得更加的恭敬，微微的鞠了一下身体，对着陈浩说道。

　　“你老板是谁？为什么要见我？”陈浩的眼里闪过一道不易察觉的光芒，带着疑惑问道。

　　“陈公子，你跟我去见了之后就知道了。”中年人的脸上依旧带着淡淡的笑容，语气轻松的说道。

　　“那好吧，我就跟你走一趟。”陈浩的眼睛微微的眯了一下，随后缓步的朝着旁边的汽车走去，一边轻声的说道。

　　直接坐在副驾驶座上，中年人的脸上闪过一丝高兴，快步的走上汽车，坐在驾驶位上，启动车子，犹如离玄的箭的一般，拐过了眼前的转角，直直的朝着南星街中心驶去。

　　十多分钟后，汽车缓慢的停在了一座豪华的别墅门前，只见中年人轻轻的按了按喇叭，大门就主动的打了开来，中年人驾驶着汽车直接开了进去，缓缓的停在了别墅里的车库里。

　　“陈公子，请跟我来，老板正在里面等着你。”下车后，中年人望了望不远处的大厅，一边在前面为陈浩带着路，一边带着一丝的笑意，说道。

　　跟在中年人的背后，缓缓的来到了大厅的门口，心里带着一丝的好奇，到底是谁要见自己呢？还搞得这么的神秘，不过心里却没有一点的担心。

　　身为血修罗，自己想要离开的话，还没有人能够拦住自己，当初在云南如果不是因为要为白心羽的父母报仇，才导致段灵泽的偷袭成功，或者，真正想要离开的话，还没有人能够拦得住自己。

　　这也是陈浩并不知道到底是谁要见自己，就答应跟来的原因，所谓的艺高胆大充分的在陈浩的身上体现了出来。

　　“陈公子，老板就在大厅中等着你，你自己进去吧。”中年人来到大厅门口时，尊敬的对着陈浩说道，然后就转身直接朝着不远处的走廊而去。

　　陈浩的心里更加的疑惑了，伸出手轻轻的推开大厅的门，缓步的走了进去，就看见大厅中窗口的旁边站立着一道身影，只能看见对方的背影。

　　身上穿着一件休闲式的唐装，一动也不动的站在窗口边。

　　看着这道略带熟悉的背影，陈浩的心里闪过了一道迷茫，真的是那个人吗？

　　还没有让陈浩继续想下去，就听见大厅之中的人开口说道：“小浩，你来了。”平淡的话，语气却不平淡，充满了激动的情绪。

　　“为什么？”听到这道熟悉的声音，陈浩反而是镇定了下来，语气里没有一丝的波动，冰冷的开口问道：“为什么要抛弃我和妈妈独自离开，难道被赶出陈家的打击就真的那么承受不了吗？”

　　随着陈浩的话落下，窗口边的身影缓缓的转过来，那是一张平淡无奇的脸，只是在看着陈浩的目光中，带着丝丝的泪花，两边的脸颊还有一丝淡淡的泪痕。

　　他，正是当年抛弃陈浩母子离去的陈昊光，也是陈浩的父亲。

　　“小浩，当年我也有自己的苦衷，不得不这么做，难道你就不能原谅我吗？”陈昊光的脸上露出一丝的歉意，带着一丝恳求的语气，对着陈浩说道。

　　“什么苦衷能够比得上我和妈妈？”陈浩的脸色依旧冰冷，语气里没有一丝的波动，问道：“你知道妈妈这几年来吃了多少的苦吗？你知道因为你不告而别的离开，让我的心里有多痛吗？”

　　说完这句话时，陈浩再也控制不住那副冷静的表情，语气里充满了激动。

　　“我知道，这一切我都知道。”陈昊光看着满脸激动的儿子，眼里闪过一道深深的抱歉，沉声道：“现在都已经过去了，只要等到你回到燕京，我们一家人就能够好好的生活在一起了。”

　　‘回到燕京’，又是同样的一句话，陈浩的心里冒出一股深深的疑惑，当年到底是因为什么事情，为什么都说要等回到燕京才能解开一切呢？

　　难道当年自己被驱逐出陈家，里面还隐藏着不为人知的隐情吗？

　　想到这里，脑海里回忆起当年一家人幸福的时光，陈昊光如何的疼爱自己母子。

　　甚至，想起当年从自己姑姑那里得知父亲不顾一切违抗爷爷的命令，就是要娶自己母亲的事情，就知道他对母亲的爱有多深，又怎么会无缘无故的抛弃自己母子而去呢？

　　“只要你告诉我当年为什么要抛弃我们而去，我就考虑冤不原谅你。”陈浩的心里现在迫切的想要知道当年为什么要将自己逐出陈家的隐情，想要知道事情的背后到底隐藏着什么。

　　“小浩，对不起，这件事情我还不能告诉你，只有等到你回到燕京之后，一切都会真相大白。”陈昊光的脸上露出一丝抱歉，轻声的对着陈浩说道。

　　“既然你不愿意说，那我会自己去调查，但是别想我会原谅你。”陈浩的脸色瞬间冰冷，阴暗的语气从嘴里说完，然后转身直接朝着大厅外面走去。

　　看着陈浩离开的背影，陈昊光并没有阻拦，知道陈浩现在还无法接受这一切，只是眼神之中带着深深的关心，是个人都能轻易的看出来。

　　“老板，不用拦住公子吗？”这时，旁边突然走过来一名中年人，轻声的对着陈昊光询问道。

　　正是前去接陈浩的中年人，只是不知道什么时候躲在了大厅之中。

　　“不用了，让他好好的冷静一下吧。”陈昊光微微的摇了摇头，随后，眼神之中闪过一道凌厉的目光，对着旁边的中年人说道：“阿辉，密切注意青帮的动向，我不希望小浩再出任何的意外。”

　　“如果谁敢对付小浩，就让他离开这个世界。”

　　“是，老板。”中年人恭敬的应道一声，然后就转身走出大厅。

　　直到中年人的背影消失在自己的视线，陈昊光才缓缓的朝着二楼上走去，来到自己的房间之内，拿起床头柜上的一张相片，静静的看着，脸上露出一丝的温馨：“冰儿，今天我终于再次见到小浩，只是他还不能理解我。”

　　“冰儿，在燕京等着我吧，我一定会尽快的赶回来，与你团聚。”这张照片的人，正是梦如冰。

　　……

　　离开别墅，陈浩只是安静的顺着南星街的街道朝着望江街走去，心里一直在回想着陈昊光与李老爷子的话，当年的事情背后到底还隐藏着什么不为人知的事情？

　　始终都想不明白，拿出自己的电话，拨打了一个电话出去。

　　“浩哥，你终于舍得给我打电话了，是不是想我了啊？”电话接通后，燕轻舞的声音从对面传了过来，语气里带着一丝惊喜。

　　“小舞，我有点事情要你帮忙。”陈浩现在并没有心情与燕轻舞调情说爱，直接说出自己的意思。

　　“什么事情？”听见陈浩认真的语气，燕轻舞也知道有重要的事情，马上认真起来，问道。

　　“你去找一下星女，让她联系我。”陈浩的语气里带着一丝的歉意，因为明白燕轻舞与星女之间的矛盾。

　　“浩哥，我知道了，等下马上去见她一面。”燕轻舞沉默了两分钟，才缓慢的说道。

　　“小舞，委屈你了。”陈浩抱歉的说道。

　　“浩哥，你不需要跟我说这些话，只要能够帮到你，无论做什么事情，小舞都愿意。”说完这句话，燕轻舞直接的挂掉了电话。

　　听着耳边传来的盲音，陈浩的脸上露出一丝无奈，随后拦了一辆出租车，赶回了望江街的小楼房。



　　第263章 星女的电话

　　回到小楼房里，陈浩直接上了二楼回到了自己的房间里，使得下面的冰地三兄弟感觉到莫名其妙，不知道为什么去了一趟李家，回来之后会变成这样的表情，肯定是发生什么事情了。

　　三人你看看我，我看看你，都示意让对方上去询问一下，最终，还是冰地恼怒的看了两人，缓步的朝着楼上走去。

　　客厅中，冰玄与冰黄对视一眼，露出一丝无奈的表情，跟着冰地的脚步走上了二楼。

　　很快，冰地就来到了陈浩的房间门口，犹豫了一下，轻轻的敲了敲门口，说道：“太子，我能进来吗？”

　　“进来吧。”房间里传来陈浩略带冷意的声音。

　　冰地推开房门，缓步的走了进去，看着陈浩站在窗口，眼神直视着窗外，不知道想着什么。

　　冰地带着一丝的小心，走了上去，并肩站在陈浩的身边，看着窗外的街道，轻声的问道：“太子，发生什么事情了吗？能跟我说说吗？”

　　“谢谢你了。”陈浩的心里闪过一丝的感动，没有想到冰地竟然会在看到自己心情不好时，上来安慰自己，不过，现在自己都没有理清其中的事情，所以，开口说道：“你先出去吧，让我一个人静静。”

　　“我明白了。”冰地轻轻的点点头，缓步的走出了房间。

　　从陈浩的话里，冰地就能够听出事情并不简单，什么时候见过对方是这么一副模样，就足以说明事情来得有效始料未及，也许，真的应该好好的冷静一下。

　　刚刚走出房间，就看见冰玄与冰黄两人的耳朵贴在门上，差点因为房间门打开扑进房间，冰地及时的扶住了两人的身体，然后拉着两人走下了二楼，来到了客厅之中。

　　“二哥，太子怎么了？”来到客厅之中，冰黄马上就迫不及待的问道，语气里充满了关心。

　　“不知道。”冰地微微的摇了摇头，看了一眼二楼陈浩的房间，轻声的说道：“太子说他需要静一静，你们也不要上去打扰他了。”

　　两人点点头，表示明白，只是现在也没有玩下去的心情了，静静的坐在客厅之中思虑着事情。

　　房间内，陈浩的心情一直非常的复杂，站在窗口前等待着‘星女’的电话，对于‘星女’背后的情报组织，陈浩可是非常的了解，已经侵入了整个华国，只要是‘星女’想要知道的事情，就没有什么能够瞒过她的眼睛。

　　半个小时过去了，陈浩的电话响了起来。

　　迫不及待的拿出电话，连号码也没有仔细看，就直接接通了电话，说道：“星女，麻烦你帮我调查一件事情，这件事情对我非常的重要。”

　　“小浩，谁是‘星女’？”电话里传出了一道低沉的男音，声音里带着一丝深深的疑惑。

　　“杨叔，原来是你啊？”陈浩微微的一愣，心里闪过一道失望，冷静的问道：“给我打电话有什么事情吗？”

　　原来，打电话过来的是杨建。

　　“呵呵。”杨建微微一笑，能够清楚的感觉到陈浩语气里包含着的失望，不由笑着说道：“你让我办的事情已经办好了，穆礼贵已经被平调到西北去了，南都市新任市长是从燕京空调下来的，属于陈家的人。”

　　一边将穆礼贵调任西北的事情说了一遍，一遍带着一丝安慰的语气说道。

　　对于杨家来说，能够只用了两天的时间，直接将穆礼贵平调出去，已经非常的不错了，更何况，被调到西北，穆礼贵能够在那里发展下去吗？还是一个问题。

　　看着是平调，其实也意味着穆礼贵这一生也就只能走到这一步了，毕竟，西北那边混乱无比，各派势力林立，就算是燕京的几大顶级家族都无法插手进去。

　　穆礼贵到了那里，除非能够展现真正的才能，才有可能得到那边势力的重用，或者，谁又愿意冒着得罪燕京一系来接待穆礼贵呢？

　　毕竟，这件事情如果没有燕京一系的影子存在，就凭杨家还真的没有办法做到这件事情，能够在西北立足的家族，那个又不是老狐狸呢？自然能够看出其中的隐秘。

　　“杨叔，麻烦你了。”陈浩的心里也微微的一松，毕竟，穆礼贵的离开，南都市就真正的安全了，同时，穆礼贵也算是敲山震虎，那些别有想法的人也会考虑有米有本事来找天罚帮的麻烦。

　　“没什么，杨家在这件事情里也有着巨大的利益。”杨建轻松的一笑，的确，能够与魏家结盟，就等同于与陈家、燕家结盟，虽然踏入了燕京的那场风波里，但是，不论做什么事情，都必须得有付出，不然，又哪里来得利益。

　　想到这场博弈的胜利，杨家得到的利益将无可估计。

　　“就这样吧，杨叔，等我将青帮的事情搞定，再亲自到杨家与你好好的聚一番。”陈浩现在实在没有心情继续关注别的事情了，现在青帮的事情已经有点麻烦，哪知道，陈昊光又突然冒了出来，还预示着当年被驱逐出陈家的事情另有隐情，这件事情也勾起了陈浩心里真正的痛。

　　“那好，我看就在杨家静候你的佳音了。”杨建微微一笑，心里明白陈浩肯定有着什么烦心的事情，也就不再打扰，直接的挂掉了电话，只是心里带着一丝好奇，到底是什么事情，竟然让闻名世界的血修罗感觉到烦心呢？

　　耳畔响起电话里传出的盲音，陈浩的心情也微微的好了一点，毕竟，南都市的麻烦解决掉，才能没有丝毫顾忌的对付青帮。

　　缓慢的将电话装进自己的裤兜，看着外面街道上行走的路人，心里也有一种不一样的感觉了。

　　就在这时，房间门被敲响了起来，传来苍龙的声音：“组长，我回来了。”

　　“进来吧。”陈浩也收起自己心里的想法，苍龙现在既然已经回来，就应该有了好消息，对付青帮的行动也即将展开了。

　　随着陈浩的声音落下，苍龙推开房门走了进来，缓缓的来到陈浩的身边，开口说道：“组长，刚刚收到消息，苗帮主带着一部分高手秘密的潜入了杭州，已经隐匿起来，只要等到青帮的高手一到，就可以将他们一网打尽。”

　　“青帮的动向有消息吗？”陈浩轻轻的点点头，脸上露出一丝满意的微笑，开口问道。

　　“有了，他们得人刚刚离开上海，正在朝着杭州赶来。”苍龙微微的点点头，说道：“这次他们带队的人是青帮最后的一名长老盒最后一名战将，而且还派出了大量的枫叶成员，好像真的计划着要在杭州与我们展开东南的第一站。”

　　“组长，你看我们需不需要将邪灵叫过来，听说两名太上长老也在其中，只留下了几名客卿长老与杜玉寒留守上海。”苍龙的语气里带着一丝深深的担心，毕竟，青帮这次过来的阵容的确够大。

　　“不用了，就凭这几个小猫小狗，还威胁不到我。”陈浩明白苍龙的心里是在担心着自己，万一出现了什么意外，对整个天罚帮都是一个沉重的打击。

　　“另外，你现在马上去通知苗红，将杭州青帮分堂给我拿下来，动作一定要隐秘，要快，不能让消息传出去。”陈浩的心里突然冒出了一个想法。

　　“是，组长。”苍龙微微一想，就明白了陈浩的意思，心里不由微微一叹：看来青帮这次真的会损失惨重，兵未至，就得先死一半。

　　看着苍龙离开的背影，到现在都还没有等到‘星女’的电话，陈浩的心里才感觉到一阵烦闷，随意的换了一身衣服，就走出了房间，准备出去散散心。

　　那知，刚刚走出房间，电话就响了起来，拿出电话看见上面是一个陌生的号码，脸色微微一愣，又走进房间后，才接通了起来，就听见对面传来一道悦耳的声音：“亲爱的太子，你现在终于想起我这个太子妃了吗？”

　　“呵呵。”陈浩淡淡的一笑，说道：“你这个太子妃又何曾记得我这个太子了呢？”对于‘星女’，陈浩可是非常的了解。

　　“谁说的，上次云南的事情如果不是我通知刺刀他们，你以为他们会那么快速的赶到云南去支援你吗？”‘星女’的语气里带着一丝的幽怨，轻声的抱怨道。

　　“那我还真的得好好的谢谢你了，等我回燕京，一定请你去大吃一顿，养成白白胖胖的。”陈浩微微一楞，当时还好奇刺刀为什么会这么快的赶来，原来是‘星女’在背后通知了。

　　“谁要你养了。”‘星女’的语气里带着一丝撒娇的味道，开口问道：“说吧，我的太子，叫我联系你到底有着什么重要的事情，竟然会找燕轻舞来通知我。”

　　燕轻舞与自己的紧张关系，陈浩可是非常的清楚，既然能够让对方来找自己，就足以说明事情的重要性，所以，在从燕轻舞那里得到消息之后，马上就联系陈浩了。



　　第264章 首战（一）

　　“帮我调查一件事情。”陈浩的脸上闪过一道沉重，心里不愿再提起这件事情，可是，到了现在这个地步，也不得不提起，并且还得知道背后到底隐藏着什么不为人知的秘密，所以，语气认真的说道：“这件事情对我来说非常的重要，希望你能够尽快的帮我调查出来。”

　　“什么重要？”听着陈浩那沉重的语气，‘星女’的语气也瞬间的变得认真起来，带着一丝好奇，问道。

　　陈浩的身份，‘星女’比起一般人还要清楚，对于陈浩的能力，也是非常的清楚，到底是什么事情，竟然会让对方用出这么沉重的语气。

　　“调查出当年我被驱逐出陈家的背后到底隐藏着什么秘密？”陈浩说出这句话时，语气更显得沉重起来，心里却无比的冷静，轻声的说出。

　　“当年不是因为你成为了废人，才被陈家老太爷赶出陈家的吗？”‘星女’的语气里闪过一道沉着的疑惑，声音里带着一丝小心翼翼，开口问道。

　　“这几天在杭州发生了一些事情，让我能够确定背后隐藏着一些我不知道的秘密。”陈浩一边将自己从陈昊光与李家老爷子那里发生的事情说了一遍，一边开口说道：“所以，我需要你帮我你调查。”

　　“好吧，我不能保证一定能够调查出来，你应该也知道华国别的地方，我能够轻易的调查出来，唯独燕京的水太深，很多的事情都无法调查出来。”‘星女’的语气里带着一丝的无奈，轻声的说道：“不过，有了消息之后，我会在第一时间联系你。”

　　“那就麻烦你了。”陈浩见‘星女’答应了自己，心里也微微的松了一口气，毕竟，这件事情对‘星女’来说，也有着很大的难度。

　　“不用，那我就安排去了。”‘星女’缓缓的说道，说完，就直接挂掉了电话。

　　站在燕京东郊‘名人会所’顶楼的房间内，‘星女’看着手中的手机，脸上带着一丝抱歉的表情，轻声的说道：“对不起了，这件事情我暂时还不能告诉你，等你回到燕京之后，一切都会明白了。”

　　……

　　得到了‘星女’的保证，陈浩的心情也微微的好了一点，将事情放在了与青帮的争斗之上。

　　时间不知不觉的过去，天色渐渐的暗了下来，吃过了苍龙准备的晚餐后，陈浩就直接走出了小楼房，与苍龙一起赶往了苗红的隐身之地，对青帮杭州分堂的行动，将在今晚展开。

　　苍龙驾驶着汽车，旁边的副驾驶位上坐着陈浩，后座上，冰地三兄弟静静的坐着，脸上带着一丝的兴奋，自从到了南都市之后，还没有经历过一战。

　　今夜，将是他们与陈浩相聚以来，第一次为天罚帮而战。

　　汽车不缓不急的朝着杭州市的郊区而去，苗红带着人秘密的潜入杭州，并没有进入市区，害怕引起青帮杭州分堂的注意，毕竟，他们现在才是杭州的霸主，如果突然有着一群不明身份的人进入杭州市区，一定会察觉到。

　　相反，如果是在郊区，又怎么会轻易的被察觉到呢？毕竟，郊区的地方那么大，就算是青帮分堂号称遍布整个杭州，也无法覆盖住整个郊区。

　　出了望江街，苍龙马上就加快了速度，行驶在杭州西郊的道路上，溅起一阵阵的灰尘，随风飘扬起来。

　　大约行驶了半个小时后，才在一间生产家具的工厂门前停了下来。

　　这家家具厂是苗红很早以前就已经收购下来，不过却不在天罚帮的名下，而是在天浩集团的名下。

　　当初买下这家工厂，就是为了今天，能够在拿下的杭州战斗中，有一处能够隐身的住所，平时，这家工厂都会正常的生产着家具，不断的送到江南各大城市的家具商场里。

　　在外人看来，依然是一家平凡的家具厂。

　　陈浩几人下车后，马上就有一名青年迎了上来，接过苍龙手里的车钥匙，将汽车开到了家具厂内的停车场里。

　　走进这间家具厂，里面依旧在工作着，员工一边工作着，一边带着好奇的目光望向四人，在他们的心里，这一定又是来与工厂谈合作的外地的老板。

　　走过生产车间，就来到了二楼的办公室，苗红已经坐在了办公室内等待着陈浩的到来。

　　苍龙传过来陈浩的命令，苗红马上就领悟出了陈浩的计划，随后沉思一想，也认为陈浩的计划非常的可行，马上就安排了下去，让冰火小队其余的成员带着人在白天就打散潜入了杭州市区，只要等到这边的命令下达下去，马上就对青帮分堂展开行动。

　　“苗帮主，都已经安排好了吗？”走进办公室内，陈浩仔细的观察了一下办公室内的环境，才露出一丝满意的笑容，缓缓的开口问道。

　　“陈少，都已经安排好了，只要等到你的命令，马上就能展开强力的攻击。”苗红也是马上起身，对着陈浩恭敬的说道。

　　“嗯。”陈浩微微的点点头，沉着的说道：“那我们就马上赶过去吧。”

　　之所以会来到苗红的隐身地点，就是为了观察一下这里是否安全，万一这次的行动透露出去，对天罚帮以后的形势都非常的不利，只有亲眼确定，陈浩才能够放心。

　　不然，就直接在市区内等着苗红的到来了。

　　从进入工厂，陈浩就一直观察着整个厂内的情况，并没有发现什么情况，所以，心里也就放了下来。

　　五人一起走出办公室，来到了工厂内的停车场，驾驶着汽车又顺着原路返回市区。

　　就在汽车驶出工厂之后，一名在生产车间内工作的员工停下了自己手中的工作，与旁边的同事小声说了一句，就朝着车间外面的厕所走去。

　　走进厕所内，马上就拿出自己的电话，拨打了一个号码出去：“刚刚有几名陌生的人来到工厂内，过了几分钟之后，老板就随着那几人一起离开了。”

　　说完这句话后，马上就挂掉了电话，然后放完了水，就直接走出了厕所，朝着生产车间走去，好像并没有什么事情发生一般。

　　就在员工走出厕所，一名身影缓缓的出现在他刚刚站立的地方，看着他的背影，露出一丝隐晦的笑意。

　　又是经过了差不多一个小时，陈浩几人才返回市区，不过，目的地并不是望江街道的小楼房，而是赶往了另外一条街的‘闲庭’酒吧。

　　来到酒吧之时，天色已经彻底的暗了下来，酒吧内吵闹的声音已经传到了街道之上。

　　将车子在路边的车位上停好，陈浩才带着几人一起走进了酒吧。

　　直接的来到了柜台上，陈浩带着一丝淡淡的微笑，对着调酒师打着招呼：“给我调几杯酒，今晚可是特意带着朋友来照顾你的生意，可不能让我在朋友的面前丢了面子。”

　　“呵，是你啊。”调酒师听着略感熟悉的声音，微微的楞了一下，转身看见陈浩之后，才露出一副笑脸，说道：“放心吧，我的手艺你还信不过吗？”

　　说完，就开始调起酒来，直接将旁边的两名客人给抛在了一边。

　　“当然是信得过你了，不然我就不会带朋友来这里了。”陈浩淡淡的一笑，轻松的看了一眼旁边的私人，说道。

　　“老板，可是我们先来的，你怎么能够先给他们调酒。”旁边的两人也不是笨蛋，自然能够听出两人对话的意思，马上就带着一脸的不满，阴阴的说道：“你的酒吧是不是不想开下去了？”

　　“那里来的小白脸，马上给我滚开。”说完之后，又对着陈浩大声骂道。

　　“啪。”冰黄直接上前一步，一巴掌扇在刚刚说话的青年脸上，声音狠厉的说道：“马上给我滚，或者打断你们的狗腿。”

　　“你知道我们是谁吗？竟然敢打我们？”青年也微微的一愣，带着一脸不可置信的看着冰黄，厉声的质问道。

　　他的同伴也是上前一步，目光狠狠的盯着冰黄。

　　“老子管你们是谁，如果再不滚的话，大爷就直接打断你们的狗腿，将你们扔出去。”冰黄的脸上带着一丝的冰寒，声音狂傲的从嘴里冒出，响彻了整个酒吧。

　　这里的动静并没有逃过酒吧内的客人，所有的客人都停下了自己的身形，带着一丝期待的目光望向这边，等待着事情的发展。

　　“好，很好，有本事在这里等着。”另外一名青年脸上闪过一丝恨意，他也不笨，知道自己两人并不是冰黄的对手，毕竟，对方能够在自己的同伴没有反应就直接扇了一巴掌。

　　所以，直接拉着自己的同伴朝着酒吧外走去，一边阴狠的说道。

　　两名青年的动作，让酒吧内的客人都同时‘嘘’了一声，使得两名青年的脸色更加的难看，在走到酒吧门口，狠狠的瞪了一眼冰黄后，才走出了酒吧。

　　“你的朋友都是这么的嚣张吗？”调酒师将手中调好的一杯酒放在陈浩的面前，露出一丝无奈的微笑，问出声。

　　“呵呵。”陈浩尴尬的笑了笑，端起面前的酒喝了起来。

　　没有好戏看，酒吧内的客人继续着自己的动作，跳舞的跳舞，喝酒的喝酒，又是一片吵闹的环境。



　　第265章 首战（二）

　　刚才发生的事情并没有影响到酒吧里的生意，依旧人声鼎沸，喧哗一片。

　　JD音乐不断的回响在酒吧内，一群群不良少年少女在大厅的中央扭着自己的身体，旁边，卡座的位置都已经坐满，一些忧郁的人喝着酒，划着拳，一片吵闹声不断的穿插在JD音乐之中。

　　柜台前，陈浩几人慢悠悠的喝着酒，不断的与调酒师聊着天。

　　知道对方是一名寡妇，名字叫做孔诗韵，这间酒吧就是她那死去的老公留下来的，算是孔诗韵下半辈子生活的保障。

　　不知不觉，时间已经到了深夜，酒吧里的人也逐渐的少了起来，JD音乐也早就停了下来，剩下的客人都独自或三三两两的坐在卡座上喝着酒。

　　旁边，苗红看了看时间，附在陈浩的耳边，轻声说道：“陈少，时间已经差不多了，我们是不是应该过去了？”

　　“嗯。”陈浩微微的点点头，转身对着孔诗韵说道：“孔姐，我们还有事情要做，就先离开了，下次有时间再来照顾你的生意。”说完，一边对着旁边的冰地示意了一下。

　　冰地了解的点点头，从裤兜里拿出一些钱，递交到孔诗韵的手中。

　　“小浩，既然你叫我一声孔姐，那我又怎么能收你的钱呢？”脸色变得微微的难看，一双媚眼瞪着陈浩，一边将手中的钱递回去，一边说道。

　　“你也是做生意的人，我怎么能够让你亏本呢？”陈浩微微一笑，手轻轻的一缩，带着几人直接走出了酒吧。

　　孔诗韵看着几人的背影，又看了看伸在空中的手，无奈的摇了摇头，将钱放在了柜台里的一边，眼神之中闪过一道莫名的光芒，温馨的感觉从心里涌上心头。

　　走出酒吧，刚刚来到车边，还没有来得及上车，就看见一群人从旁边走了上来，带头的正是在酒吧中被冰黄扇了一巴掌的青年，脸上露出一丝的狠意，看着陈浩几人说道：“等了你们老半天，总算舍得出来了？”

　　“带着这些杂毛野狗，就想找回场子，你是不是回去继续做下梦？”冰黄上前一步，眼神之中满是戏腻的望了十多名围着自己等人的青年混混，语气里充满了不屑，狂傲的说道。

　　“草，等下就让你知道，嚣张的下场。”冰黄的话，直接激怒了青年，声音里充满了阴霾，大声叫道：“兄弟们，就是这个小杂毛给了我一巴掌，给我将他的双脚打断，让他知道我们青帮的厉害。”

　　随着青年的话音落下，旁边围着几人的青年全部带着一脸的狠意，嘴角露出一丝残忍的微笑，仿佛已经看见了几人双腿断掉惨叫的场景，一往无前的冲了上来。

　　“打断他们的双腿就行了。”陈浩的眼睛微微的眯起，后退一步，嘴角带着一丝的玩味，对着旁边的冰黄轻声说道。

　　“我知道了。”冰黄轻声的应道一声，嘴角勾勒出一丝弧度，看着涌上来的青年混混，脸上带着一丝深深的不屑，身体略微的上前一步，就与他们碰撞在了一起。

　　‘砰砰砰……’的声音不断的响起，不断的有人被击得倒飞出去，重重的摔落在街道之上，不断的痛叫着。

　　几分钟后，就看见旁边的街道上四处的躺着人，两名青年身体不断的颤抖着，看着慢慢朝着自己走来的冰黄，眼里露出一抹深深的恐惧，一边朝后退去，一边颤声道：“不要过来，不要过来……”

　　“留下你们的双腿。”冰黄可不管那么多，快速的追了上去，三拳两脚的将两名青年的双腿打断，一声声凄厉的惨叫声响彻在漆黑的夜空中，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　拍拍手，冰黄缓步的走到陈浩的身边，露出一丝盐白的牙齿，笑着说道：“太子，都已经解决了。”

　　陈浩轻轻的点点头，淡淡的说道：“我们走吧，不要让兄弟们等急了。”

　　说完，首先上了车，苗红几人也快速的上了车，车子启动，以一种极快的速度朝着青帮杭州分堂疾驰而去，只留下一群不断躺在地上呻呤的人。

　　远处，一道倩影出现，看着逐渐远去的车影，嘴角勾勒出一丝弧度，随后，拨打了一个电话，缓慢的回到了酒吧之中。

　　她，正是酒吧老板孔诗韵。

　　……

　　十多分钟后，两道车影出现在下城区的云山街道中，速度之快，街道上的废纸随着汽车掠过飞扬在空中，寒风吹打在车窗玻璃上，响起一阵阵的声音。

　　一闪而逝的汽车缓缓的出现在云山街的中心，停在了一家武馆的门前。

　　只见武馆的门紧紧的闭着，里面已经熄了灯，寒风冷咧咧的吹过走下车的几人，一股冰冷的感觉袭在几人的身上，不由微微的颤抖了一下身体。

　　“通知兄弟们行动。”冰冷的话从陈浩的嘴里说出，眼神冷冽的望着面前的武馆。

　　“是，陈少。”苗红低声的应道，拿出电话，编辑了一道短信，群发了几个号码出去，然后才露出一丝笑脸，对着陈浩说道：“已经通知了，两分钟之内，他们就会同时攻打青帮在杭州所有的场所。”

　　“嗯。”陈浩微微的点点头，望了一眼眼前紧闭的大门，对着旁边的冰黄示意了一下。

　　就见冰黄露出一丝邪意的笑容，缓步的走到门前，笔直的一脚朝着门踢去，巨大的响声传遍了整个街道般。

　　看着门只是摇晃了几下，就没有了动静，冰黄的眉头微微的皱了皱，后退两步，再次的踢了上去。

　　“轰”的一声，紧闭的门在巨大的力道下，轰然朝着里面倒下去。

　　陈浩带着一丝冷冽的笑意，带着朝着里面走去，后面的几人紧跟而上，黑暗并没有阻挡几人的脚步，很快，就来到了武馆的中央。

　　这时，灯突然亮了起来，一道骂声传来：“他妈的，是谁？”

　　就看见两名中年大汉穿着睡衣从里面走了出来，不断的扫视着武馆内的环境，当目光放在陈浩几人的脸上时，脸色微微的变化，大声质问道：“你们是谁？知道这里是什么地方吗？”

　　“知道，怎么会不知道这里是杭州青帮分堂呢？”陈浩的脸上露出一丝淡淡的微笑，戏腻的望着两名中年大汉，轻笑一声说道。

　　“知道还敢来这里，你们不想活了是吧？”中年大汉上前两步，来到几人的面前，手指直直的指着陈浩，大声的骂道。

　　“妈的。”冰黄上前一步，用力的拍打在中年大汉的手上，脸色凌厉的骂道：“太子也是你能够指的吗？”说完，不给中年大汉反应的机会，抬起一脚就踢了出去。

　　“砰。”中年大汉的身体不受控制的不断后退着，身体撞在后面的练武器材上，传出了一声巨大的响动。

　　旁边的中年大汉微微一愣，随后马上反应过来，大声的叫道：“有人踢馆了……”

　　声音犹如霹雳一般的响在武馆之中，就看见不断的有人从里面跑出来，不一会儿，就有十多人出现在武馆的大厅之中，带着一脸怒意的将陈浩几人给包围了起来。

　　其中一名中年大汉来到被冰黄踢出去的大汉身边，皱着眉头问道：“你怎么样？没事吧？”

　　大汉微微的摇了摇头，摇晃着站起自己的身体，带着一脸狠意的说道：“给我杀了他们。”说话时，嘴角还不断的流出一丝丝的血液。顺着脸颊滴落在地上。

　　听着大汉的声音，包围着陈浩的十多人，马上朝着几人攻去。

　　冰地三兄弟上前一步，牢牢的将陈浩保护在其中，与十多人战成了一团。

　　苍龙欺身而上，一记记重拳不断的从手里挥出，无情的击打在这些人的身上，一声声惨叫不断的响起，十多分钟后，十多人就全部都躺在了武馆大厅之中，带着一脸惧意的望着依然傲立的五人。

　　这时，一名中年大汉才缓缓的从里面走了出来，身边跟着十多名青年，来到陈浩的面前，脸上露出一股无法掩藏的恨意，厉声道：“我没找你，你自己倒送上门来了。”

　　“给我将他们全部击杀在这里。”出来的人正是杭州青帮分堂堂主——曹俊豪，跟在后面的自然就是一直留守在杭州的枫叶成员。

　　随着曹俊豪的话音落下，身后的十多名枫叶成员直接掠身上前，凌厉的攻击出现在手中，直接击向陈浩几人。

　　枫叶成员身上的杀气让冰地微微的皱了皱眉头，沉声说道：“太子，你自己小心。”

　　说完，与冰玄、冰黄一起掠身上前，拦住了几名枫叶成员。

　　苍龙的脸上露出一丝狂意，大笑一声，欺身而上，直接与袭来的枫叶成员站在了一团，感受到苍龙身上的气势，就知道单打独斗并不是对手，四名枫叶成员围攻着苍龙，形成了不分上下的局面。

　　苗红的嘴角露出一丝嗜血的微笑，看着剩下几名枫叶成员的目光，就像是看到一群待宰的羔羊一般。

　　手中一柄雁翎刀无声无息的出现，欺身迎了上去。

　　不过，剩下的几名枫叶成员仿若没有看见苗红一般，直接的朝着陈浩击来，紧紧留下一名枫叶成员拦住了苗红，希望牵制住对方。



　　第266章 首战（三）

　　血，深红色的血，犹如水溅一般，直直的从身体里飙出一道水柱，溅在地上，只见拦住苗红的那名枫叶成员满脸带着不可置信的表情，看着胸口处的雁翎刀，刀身缓缓的从身体里滑出，带着一丝不甘的眼神慢慢的倒在地上。

　　“蓬。”身体落地激起一生巨大的响动，使得刚刚冲出几步远的枫叶成员停下了脚步，转身看着被灰尘掩盖住的同伴，眼神之中露出一丝极度的愤怒。

　　一道身影快速的掠动，眨眼间出现在微微发愣的几名枫叶成员身边，一记记重拳无情的剥夺着他们的性命，没有任何抵抗的机会，短短的几十秒，企图围攻陈浩的几名枫叶成员全部倒在了地上，变成了一具具尸体。

　　胸口出微微的凹进去，由此可见他们受到了多大的力量袭击。

　　苗红的身影并没有停顿，快速的掠到冰地三兄弟的身边，手中的雁翎刀带着一股杀意，直直的刺穿着枫叶成员的身体，没有任何机会的躲闪，一刀一人，雁翎刀的刀身已经染成血红。

　　旁边，曹俊豪的眼珠微微的凸出，一丝恐惧的表情慢慢的出现在脸上，不可置信的望着武馆大厅中的一具具尸体，身体快速的后退，朝着里面跑去。

　　并没有跑出几米远，在他的前进的路上就出现了一道身影，犹如鬼一般的出现，没有一丝的征兆。

　　“现在才想着逃跑，你认为可能吗？”淡淡的声音从前方身影的嘴里说出，脸上带着一丝狂傲，眼神之中露出着深深的不屑。

　　拦住他的人，正是冰黄。

　　“不可能，那你就去死吧。”手中突然出现了一只枪，直直的对准着冰黄，手指快速的扣动了枪板，疯狂的声音从嘴里无情的说出。

　　看着朝自己飞来的子弹，冰黄的眼孔瞬间睁大，脸上露出一丝惧意，怎么也没有想到，对方的手里竟然会有着枪的存在，这么近的距离，自己想要躲开根本就不可能。

　　身体微微的向左倾斜，一股剧痛从自己的左手传来，血液染红了左手上的衣袖。

　　咬着自己的牙齿，忍住左手传来的痛楚，不给对方开第二枪的机会，冰黄的身体极快的欺了上去，一脚踢在对方握枪的手腕上，就看见枪成一条斜度朝着左边飞去。

　　右手快速的伸出，抓住曹俊豪的领口，朝着陈浩的方向扔去。

　　“蓬”的一声，曹俊豪的身体重重的落在陈浩的脚边，嘴里不断的呻呤着，脸上带着深深的震撼，怎么也没有想到拦住自己的那名青年，竟然会不在乎自己手上的伤，也要将自己彻底的给拦下来。

　　本来，自己的算盘都打得好，一枪打伤拦住自己的人，然后乘机离开，通知总部尽快的派人赶来。

　　“跑啊，怎么不跑了？”来到曹俊豪的身边，冰黄的脸上露出一丝的疯狂，一脚又一脚的踢在曹俊豪的身上，发泄着自己心里的不爽，嘴里不断的叫嚣着。

　　自从离开部队跟了陈浩之后，几年来，就再也没有受过枪伤了，没有想到今天竟然会在这里阴沟里翻船，还是在一个必胜的场景下，冰黄又怎么能够不愤怒呢？

　　“够了，再踢下去他就要死了。”陈浩轻微的伸出手，拦住了冰黄的动作。

　　看着已经快速失去呼吸的曹俊豪，微微的皱了皱眉头，一手提起对方的身体，脸已经被鲜血给染成了一片的红色，眼睛里带着一丝怨毒的目光，望着眼前的男人。

　　就是他，杀了自己的儿子，现在又毁掉了自己经营了一生的杭州青帮分堂。

　　“你还不服气，是吗？”冰黄看着曹俊豪眼里的狠毒，上前再次的一脚踢在了对方的屁股上，使得对方紧紧的咬着牙，不让自己叫出声，嘴唇已经咬破，血液一丝丝的顺着脸颊流下来，看着有些狰狞的恐怖。

　　旁边，在苗红与冰地两兄弟的帮助下，围攻苍龙的四名枫叶成员已经被全部的格杀在这里，尸体躺满了一地。

　　四人极快的围拢过来，望着陈浩的眼神之中，露出一丝深深的疑惑，不明白为什么要将曹俊豪留下来。

　　不过，几人并没有问出口，因为他们相信，陈浩这么做，一定有着足够的理由。

　　“将他给我带回去。”将手中的曹俊豪递到冰地的手中，冰冷的声音从嘴里说出。

　　“是，太子。”冰地恭敬的接过，应道一声。

　　“冰黄，你的手没事吧？”看着冰黄的左右依旧留着血，不断的滴落在地上，不由带着一丝关心的问道。

　　“太子，放心吧，这只是一点小伤，我还能够忍受住。”冰黄微微的摇了摇头，轻声的说道。

　　“我们走吧。”听见冰黄的话，陈浩的心里也微微的放心下来，环视了一眼武馆大厅中的情景，才轻声的开口说道。

　　随着苗红几人微微的点点头，走出大厅之后，冰地在陈浩的示意下，将那扇被冰黄踢翻的门从新修复了起来，才驾驶着汽车一起离开了这里。

　　只留下满地的尸体，血腥味笼罩在整个大厅的空气中。

　　两辆汽车仿佛什么事情都没有发生过一般，快速的行驶在前往西郊的道路上，一路畅通无阻，只是短短的半个小时，就已经回到了家具厂。

　　几人将车停在停车场后，架着已经昏迷过去的曹俊豪朝着办公室走去。

　　生产车间内，已经没了人，到了这个时间，员工早就已经下了班，回家去了。

　　来到办公室，冰地将曹俊豪的身体扔在沙发上，就静静的走出办公室，站在了门外守护着，避免意外情况的发生，冰玄则开始为冰黄治疗起来。

　　一把锋利的水果刀，一盏点燃的蜡烛，苗红也快速的从办公室内找出了纱布。

　　一声凄厉的惨叫从办公室内传出来，打破了这寂静的夜晚。

　　半个小时后，冰黄满脸扭曲，汗水顺着额头流了下来，心里却微微的松了一口气，看着冰玄帮助自己用纱布缠裹着受伤的左臂，露出了一丝浅浅的微笑，看起来有些勉强。

　　“好了，最近一段时间尽量不要大力、沾水，估计半个月后就能好。”冰玄的脸上也轻松下来，重重的松了一口气，好久都没有治疗过枪伤，感觉到有些生疏了。

　　以前在部队的时候，这样的小伤根本就不在话下。

　　冰黄轻轻的点了点头，靠在沙发上闭目养起神来，毕竟，没有打麻醉药，取出手臂中的子弹并不简单，这种痛，也不是一般人能够忍受得下来的。

　　陈浩也只是微微的看了一眼，脸上的表情放松下来，并没有说话。

　　顿时，办公室内陷入了一片沉静之中，都在静静的等待着其余兄弟的归来，虽然对冰火小队的兄弟非常的信任，但是没有看见他们安全的归来，心里也不免有着一丝的担心，毕竟，青帮的实力并不弱。

　　静静的等待了十多分钟，外面就传来一阵混乱的脚步声，几人的心里总算是彻底的放松下来，脸上露出一丝会心的微笑。

　　果然，几十秒后，就看见冰火小队其余的成员全部走进了办公室，脸上都带着一丝激情过后的余韵。

　　“怎么样？行动还顺利吧？”等到几人都已经坐了下来后，陈浩才轻声的开口问道。

　　“组长，我们出马你还不放心吗？”苍鹰的脸上露出一丝快意的表情，带着一丝清淡的笑容，说到。

　　“组长，都已经顺利的解决了。”怒虎也是快意的一笑，说道。

　　“那就好。”陈浩微微的点了点头，再次的开口问道：“与那些场子的老板都谈好了没？我可不希望这次的行动传进青帮的耳朵里，到时候就不妙了。”

　　“都已经谈妥了，他们听到我们是天罚帮的时候，都没有拒绝我们的要求。”山猫轻轻的点点头，说道。

　　“为了以防万一，还是派出一部分暗杀组的兄弟监视住他们。”陈浩沉呤了一会，低声的对着旁边的苗红说到。

　　“陈少，放心吧，我早就已经安排下去了，相信现在他们的一举一动都无法逃脱暗杀组兄弟的眼睛。”苗红的脸上露出浅浅的笑容，轻松的说道。

　　在行动之前，苗红就已经估计到这样的情况，对着行动的暗杀组成员安排了下去。

　　“这样就好。”陈浩微微的点点头，对于苗红的安排，是非常的满意，这样，自己回到燕京之后，也能够放心的将天罚帮交在苗红的手里了。

　　“忙碌了一晚上，你们都早点休息吧。”看着众人的脸上虽然依旧兴奋，但是其中蕴含的疲惫深深的表露出来，陈浩带着淡淡的笑容，轻声的说道。

　　随后，才对着苍龙说到：“我们也回去吧。”

　　苍龙点点头，与众人告别之后，与冰地三兄弟一起走出了办公室。

　　来到停车场，开出汽车，几人上车直接朝着市区驶去，经过了二十多分钟，才回到小楼房。

　　走进小楼房之后，几人各自的回到自己的房间，休息起来。

　　特别是冰黄，因为受了伤，早就已经忍受不住身体上带来的疲惫。



　　第267章 杀鸡给猴看

　　第二天，杭州青帮分堂被灭的消息就已经传遍了整个杭州，只要稍有点势力的人都得到了这个消息，但是，得知这个消息的人似乎都有默契的一般，将这件事情掩盖了下去。

　　虽然青帮纵横东南方几十年，威望已经根深蒂固，可是，依然有着很多的势力对青帮的霸道感觉到不满。

　　另外，天罚帮奇袭东南，悄然拿下杭州市，也有着一些人想要将这件消息通知上海青帮总部，可是，无一例外的得到了一个神秘人得警告，使得他们放弃了心中的想法。

　　有时候，一次选择关系着整个家族的存亡，所以，在接到神秘人得警告之后，都选择了沉默，等待着青帮与天罚帮之间最终的战果出来，以免殃及池鱼，家族受到灭族之祸。

　　因此，杭州市被天罚帮拿下的消息流传于整个杭州上层社会，但是却没有一点的消息走漏出去，显得极为的平静。

　　平静的背后，将引来更大的暴风雨。

　　太阳已经爬上了山头，陈浩才从床上爬起来，来到楼下客厅就看见苍龙已经早早的起来了，并且已经将早餐买了回来，看见陈浩下来，轻声一笑，说道：“组长，来吃点东西吧。”

　　陈浩微微的点点头，来到餐桌前坐下，随意的吃起早餐来。

　　苍龙坐在一边，等到陈浩吃完早餐之后，才面色凝重的说道；“组长，暗杀组刚刚传来消息，‘起航’酒吧的老板想要通知青帮总部，已经被控制起来了。”

　　耳畔响起苍龙的话，陈浩的脸色微微一寒，抽出餐桌上的纸巾，擦了擦手上的油腻，冷厉的说道：“等下我们一起过去看看，到底是何方人物，胆敢私下违背天罚帮的命令。”

　　这样的事情，陈浩早就已经猜测到了，或者，也不会派出暗杀组的成员去监视那些老板了，毕竟，青帮在东南地区的根基实在太深，陈浩可不敢保证这些老板里面没有青帮隐藏的人存在。

　　做这一切的安排，就是为了杀鸡给猴看，让这些老板知道，胆敢违背天罚帮的命令，下场会是什么。

　　“好，我也非常的好奇。”苍龙微微一笑，同意了陈浩的提议，快速的吃着桌上的早餐。

　　半个小时后，一辆汽车缓缓的开出小楼房，行驶在望江街道上，朝着下城区而去。

　　‘起航’酒吧，坐落在杭州下城区的云山街，靠近着青帮分堂的武馆，老板叫做朱子村，今天四十多岁，是一名上海人，平时经常与曹俊豪混在一起。

　　一边坐在车上，一边看着苍龙送到手中的资料。

　　看完这些资料，不由露出一丝轻蔑的消融，难怪对方要想方设法的通知青帮总部，说不定，他就是青帮安排在杭州的线人，随时注意着杭州的动静。

　　毕竟，杭州作为东南地区的重要城市，青帮肯定也不会彻底的放心交在一个人得手中。

　　朱子村就像是古代将军出发之后，皇帝老儿派下去的监军，随时监视着军营里的一切事物。

　　车子以极快的速度穿梭在杭州市的下城区，很快就来到了‘起航’酒吧的门口，苍龙缓缓的停在街道旁边的车位上，与陈浩一起走下了车，朝着酒吧内走去。

　　门口站立着两名保安，看见苍龙与陈浩走过来，马上就迎了上去，恭敬的说道：“陈少，你们过来了，队长正在里面等着你们。”

　　两人正是暗杀组的成员，守在门口，以免发生任何的意外。

　　毕竟，他们也拿不准杭州市那些势力的态度，万一消息真的走漏出去，这里就将会是第一个爆发点。

　　陈浩微微的点了点头，拍着两人的肩膀，说道：“辛苦了。”

　　“不辛苦，这是我们应该做的。”两人的脸上带着一丝的激动，轻声的说道。

　　满意的点点头，陈浩与苍龙一起走进了酒吧，里面安静一片。

　　大厅之中，几名青年仿佛一般的客人，随意的坐在卡座的四处，喝着手里的酒，看见陈浩与苍龙进来，眼里闪过一丝光亮，但是，陈浩能够清楚的感觉到，这些青年的身上散发出一股淡淡的杀气。

　　虽然细不可闻，但是，对于杀气非常敏感的陈浩，依旧感觉到了。

　　他们应该也是暗杀组成员。

　　旁边，一名穿着服务员服装的青年走了上来，恭敬的说道：“陈少，请这边来，队长正在里面。”

　　随着青年缓缓的走进后堂，来到了里面的一间包厢之内，就看见一名中年人四肢都被绑在了一把木椅上，嘴里塞着一双袜子，散发着一股淡淡的汗臭味，脸上带着淡淡的血迹，眼神之中路出一丝阴狠，看着坐在不远处沙发之上的青年。

　　陈浩两人走进来，青年马上起身，来到陈浩的身边，说道：“陈少，他就是这间酒吧的老板，昨天晚上想要通知青帮总部，被兄弟及时的发现了。”

　　“嗯。”陈浩微微的点点头，缓步的走到中年人得身边，对着后面跟上的青年示意了一下。

　　就看见青年上前一步，眉头微微的皱了一下，将中年人嘴里的袜子给拿了下来。

　　“你们是谁？到底想要做什么？”袜子刚刚拿掉，中年人马上就大声的叫了起来，眼里闪过一抹不易察觉的怨毒。

　　“你就是朱子村？”空气中传来了一股淡淡的汗臭味，使得陈浩微微的皱了皱眉头，开口问道。

　　“我就是。”朱子村应道一声，厉声质问道：“你们到底是谁？”

　　“朱子村，上海人，二十多岁加入到青帮，一直管理着青帮白道上的生意，直到八年前，秘密的离开上海，没有了任何的消息，我说得对吗？”陈浩淡淡的看了一眼叫嚣着的朱子村，轻笑一声说道。

　　耳畔响起对方的话，朱子村的眼里闪过一道震撼，随后马上恢复平静，冷静的说道：“我不知道你在说什么，我只是一个普通的生意人，你们凭什么将我绑架起来？”

　　“凭什么？等会你就会知道凭什么了。”陈浩缓步的走到一边，淡淡的声音传进朱子村的耳里。

　　“苍龙，马上查探清楚青帮的动向。”陈浩的眼里闪过一道戾芒，刚刚朱子村眼里的震撼又怎么会逃过陈浩的眼睛，自然马上就证实了对方的身份，心里担心着青帮已经得知了杭州的形势，所以，马上对着苍龙说道。

　　“是，组长。”苍龙微微的点点头，明白了陈浩的意思。

　　随后，苍龙就直接离开了包间，出去安排一切。

　　“陈少，他怎么处理？”苍龙离开之后，青年看着陈浩的眼神之中带着一丝的犹豫，最终，来到陈浩的身边，轻声的问道。

　　声音不大不小，正好能够让房间里的朱子村听见，耳朵马上就竖了起来，知道接下来的代表着自己的命运。

　　“给他一个机会，如果愿意投降的话，就放他一条生路。”陈浩淡淡的看了一眼朱子村，眼里闪过一丝不屑，凌厉的说道：“如果他不愿意的话，我不介意杀鸡给猴看。”

　　青年明白的点点头，缓步的走到朱子村的身边，开口说道：“刚刚陈少的话你也听见了，做出你的选择吧！”

　　“好，我投降。”朱子村的脸上闪过一道犹豫，最终，咬了咬牙说道。

　　青年满意的点点头，快速的解开朱子村身上的绳子，一边说道：“恭喜你了，选择了一条正确的路。”

　　“还希望你以后多多的指导我一下。”朱子村似乎在说出投降的话后，心里顿时放松下来，甩了甩自己有些发麻的手，一边对着青年问道：“不知道这位陈少是？”

　　看了一眼微微皱眉的陈浩，青年马上沉声说道：“有些事不要过问，做好你该做的事就行了。”

　　“哦。”朱子村轻轻的应了一声，望向陈浩的目光之中带着一丝深深地忌惮。

　　“马上给杜玉寒打电话，告诉他们杭州分堂已经做好了准备，让他们尽快的赶来。”陈浩淡淡的声音响彻在包间之内，传进了两人的耳朵里。

　　“还不快打电话？”看着微微发愣的朱子村，青年在耳边提醒道。

　　“是，是，我马上就打。”朱子村的眼里闪过一道隐晦的喜意，快速的拿出自己的电话拨打了起来，手机里传出的音乐声音响彻在包间之内。

　　“啪。”的一声，朱子村眼神呆呆的看着被拍落在地，已经坏了的手机，望向眼前出现的身影，带着一丝疑惑的问道：“陈少，怎么了？”

　　“杀了他。”陈浩阴霾的声音从嘴里传出来，刚刚朱子村眼里的喜意虽然隐晦，但是并没有逃过陈浩的眼睛，自然不会轻易的让他将电话拨打出去。

　　“这就是天罚帮的做事方法吗？”朱子村的眼里闪过一道惧怕，面对着死亡的恐惧，这是人的本性。

　　“陈少，这……？”青年犹豫了一下，开口问道。

　　“难道我说得话还不清楚吗？”陈浩微微的皱着眉头，眼神冰冷的看着青年，说道。

　　“是，陈少。”青年在陈浩冰冷的眼神下，心里冒出一股寒意，马上应道一声，带着一丝抱歉的目光望向朱子村，说道：“不要怪我，这是你自找的。”



　　第268章 李晓芸的邀请

　　陈浩的命令，青年并不敢违背，无论出于什么原因，今天朱子村都必须死在这里，没有丝毫逃脱的可能。

　　所以，青年在看向朱子村的目光中，带着一丝淡淡的怜悯，前进的脚步却没有停止，一步步的朝着朱子村走去。

　　一步，两步，三步……

　　脚步声在包间里响起，听在朱子村的耳里，就仿佛是一段催命的音符，不断的敲击着他的心，看着不断朝着自己走来的身影，脸上露出一丝恐惧的表情。

　　走到朱子村的身边，青年的手中出现一把匕首，再暗杀组成员的身上，每人都会带着一把匕首，统一算是暗杀组成员的武器。

　　匕首非常的尖利，闪闪发出一丝的寒光，照耀在朱子村的脸上，仿佛遮住了他的双眼。

　　刺，极快的一刺，匕首带着一抹寒光，直直的朝着朱子村的胸口刺去，在匕首快要刺进胸口之时，青年的心里微微叹了一口气，似乎不忍看见鲜血直流的摸样。

　　丝毫没有发现，朱子村的眼神在寒光照耀之中，露出一丝阴谋得逞的光芒。

　　手，快速的伸出，准确的抓住了刺来握住匕首的手，微微一用力，匕首抓不住的朝着地上掉落，然后快速的一脚踢出，重重的踢在青年的肚子上。

　　青年的身体不受控制的后腿几步，感觉到身体上传来的痛楚，青年的脸上露出一丝的惊讶，没有想到，轻易被自己控制起来的人，竟然还有着如此强大的实力。

　　想到这里，眼神之中的怜悯已经彻底的消失，转而露出一丝的怨恨。

　　身体凌空一翻，身影极快的掠动，出现在朱子村的身边，一脚无声无息的朝着对方的胸口踢去，你给我一脚，我必定还给你，抱着这样的想法，脚上不禁再次加了一分力量。

　　朱子村的嘴角勾勒出一丝弧度，自己的计划已经快要完成，看着朝着自己踢来的脚，身体快速的向右侧过，躲过了凌空踢来的一脚，左腿极快的扬起，重重的踢在青年的大腿处。

　　“咔嚓”一声，青年的身体重重的落在地上，大腿处传来一阵极其难忍的痛楚，肯定已经断裂了，想要翻身站起，都没有办法做到，反而牵动着大腿的伤势，痛得冷汗从额头出流了下来。

　　如果是在平时，青年一定有着百分之八十的把握刺杀掉朱子村，毕竟，能够身为暗杀组队长的人，身手并不差，更重要的是，掌握着刺杀之术，绝对是朱子村在没有准备之下无法抵抗住的事实。

　　只是，青年被朱子村的表面所骗，根本就没有想到，对方竟然还有着如此强劲的实力，才会导致一直被朱子村掌握着主动，现在败在了对方的手中。

　　不过，青年却没有丝毫的担心，因为，天罚帮那个传说中的人就在自己的面前，对方想要逃过，根本就没有一丝的机会。

　　只是，望着陈浩这个崇拜的人，脸上带着一丝深深地歉意，因为自己的疏忽，才会导致现在的这种局面。

　　丝毫没有注意到青年的表情，朱子村的脸上没有遮掩，露出一丝张狂的喜意，望着陈浩的身影，智珠在握的说道：“陈少，现在你还能杀掉我吗？”

　　说完，一脚夹起地上的匕首，牢牢的握在手中，朝着陈浩刺去。

　　一切都按着自己计划再走，现在要尽快的将眼前的两人全部解决掉，或者，等到外面留守的那群高手赶进来，自己连逃走的机会都没有，所以，朱子村没有丝毫停顿的出手了。

　　只是，他对于自己的实力太过自信了，同时，也小觑了天罚帮派来成员的高手。

　　本来，在他的计划当中，自己被抓住之后，一定会有着天罚帮的高层前来审讯自己，自己只要抓住机会，就能够将来到这里的高层全部解决掉，然后快速的离开。

　　相信自己只要愿意离开，这里还没有人能够挡住自己。

　　“难道你以为自己的实力能够与我对抗吗？”看着朝着自己刺来的身影，陈浩的脸上露出一丝深深地不屑，轻蔑的说道：“速度如此慢，连跟我交手的资格都没有。”

　　对于陈浩的话，朱子村可不认同，看着马上就刺进对方的胸口，嘴角露出一丝得意的笑容。

　　可是，脸上的笑容瞬间的凝固，仿佛看见了什么不可思议的事情，握着匕首的手被一股巨大的力量抓住，再也无法前进一步，还没有来得及反应，就感觉到匕首再也无法握住，朝着地上落去。

　　胸口出一股巨大的力量传进自己的神经，身体不受控制的倒飞出去，重重的摔落在地上，巨大的痛楚传遍自己的身体中，仿佛要散架般的提不起一点的力气。

　　“我说过，你连跟我交手的资格都没有。”那把朝着地上掉落的匕首，不知何时出现在了陈浩的手中，不断的把玩着，一边朝着摔落在远处的朱子村走去，一边带着不屑的语气说道。

　　看着不断朝着自己走来的身影，朱子村的眼里闪过了一道默哀，心里非常的明白，自己这次计划的失败，就是估错了天罚帮派来高手的实力。

　　不由缓声问道：“能告诉我你到底是谁吗？”一边说着，血液一边不断的顺着嘴角流了出来，滴在自己胸口的衣服之上，染成了一朵美丽的血色花朵。

　　“血修罗。”来到朱子村身边的陈浩，缓缓的蹲下自己的身体，一边淡淡的说道。

　　手中的匕首慢慢的举起，寒光闪耀在朱子村的脸上，那一抹寒光透着丝丝的冷气，缓缓的将朱子村整张脸笼罩起来。

　　脸上闪过一道默哀，缓缓的闭上眼睛，说道：“原来如此，死在闻名世界的血修罗手上，我死得不怨。”就算是没有受伤，自己也不可能是血修罗的身手。

　　明知事情不可违，又何必反抗呢？朱子村直接放弃了。

　　匕首没有停顿，直接插进了朱子村的胸口，一抹鲜血溅起，陈浩的脑袋微微后仰，躲过了溅起的血液，一手拔出胸口处的匕首，影子一闪，划过了对方的脖子。

　　鲜血不断的顺着朱子村的身体流在地上，染红了包间内的地毯。

　　轻轻的抽过旁边玻璃桌上的纸巾，不断的擦着匕首上的血迹，一边缓缓的朝着青年走去，只见青年已经站立起来，看着朝自己走来的陈浩，脑袋深深地低了下去。

　　“接着。”将手中的匕首扔过去，一边说到：“记住，下次不要这么轻易的相信敌人，或者，说不定最后付出生命的代价。”

　　说完，陈浩缓步的朝着包间外面走去。

　　“我知道了，谢谢陈少。”远远的，青年的声音从包间里传进陈浩的耳朵。

　　陈浩满意的点点头，剩下的事情自然会有人前去处理。

　　却丝毫不知道，因为今天的事情，暗杀组里出了一名闻名世界的杀手，出手无情，无论男女老幼，都不会有丝毫的怜悯，成为了以后闻名世界的屠夫。

　　可能他的实力并不强，可是绝对是最冷血的存在。

　　走出‘起航’酒吧，时间已经到了中午，汽车已经被苍龙开走了，唯有无奈的朝着不远处的一家小菜馆走去，准备宽慰下自己微微饿的肚子。

　　“虽然我没有说出来，其实我早已有了预感，给不了你幸福的现在，是我如今最大的无奈……”刚刚走出几步远，陈浩裤兜里的电话就叫了起来。

　　拿出手机一看电话号码，闪过一丝的惊异，怎么会是她呢？

　　按下了接听键，就听见里面传来一声悦耳的声音：“小浩，有时间吗？我请你吃饭。”

　　“在那里？”陈浩微微的犹豫了一下，开口问道。

　　“就在上次的皇天大酒店吧。”对面略微沉呤了一声，说道。

　　“我等下就过来。”陈浩低声说道。

　　说完这句话之后，陈浩就直接的挂掉了电话，看着手中的手机，微微的楞了一下，就装进了裤兜里，然后来到路边，随意的拦了一辆出租车，朝着皇天大酒店而去。

　　半个小时后，出租车才出现在皇天大酒店的门前，陈浩付了车钱后，直接下了车。

　　看见门口站着一个女人，正是李晓芸。

　　带着一丝淡然的微笑，陈浩走了上去，问道：“今天怎么是你一个人呢？你那个好姐妹没来吗？”

　　“怎么？你看上她了？如果是这样的话，我倒不介意做你们的媒人。”虽然心里带着一丝苦楚，但李晓芸的脸上还是露出一丝笑容，以开玩笑的语气说道。

　　“我可享受不了。”陈浩的脑袋摇的跟腰鼓一样，对于萧小玲，心里还真的有点害怕这个略带疯狂的女人。

　　“如果被小玲知道，她非得找你的麻烦不可。”李晓芸哧哧一笑，仿佛从来没有看见过陈浩这幅摸样一般，一边朝着里面走去，一边说到：“我们还是先上去吧，里面还有人等着我们。”

　　跟在李晓芸的后面，陈浩带着一丝好奇，开口问道：“有人等着我们？是谁啊？”

　　“等你到了就知道了。”李晓芸头也没有回，轻声的说道，心里却闪过了一道歉意。



　　第269章 黄鼠狼给鸡拜年？

　　走进酒店，在服务员的带领下，来到了一间包厢门口，服务员刚想开口，就已经被李晓芸给拦了下来：“你先下去吧，我们自己进去就行了。”

　　服务员带着一丝疑惑的目光看了一眼陈浩，才微微的点点头，转身离开了。

　　“小浩，我们进去吧。”李晓芸的脸上路出一丝苦涩的笑容，轻声对着陈浩说道，一边推开包厢的门，带头走了进来。

　　陈浩微微的楞了一下，不明白李晓芸到底发生了什么事，里面到底是谁要见自己呢？微微的摇了摇头，跟在李晓芸的后面，缓步走了进去。

　　进到包厢，就看见一名青年穿着一身正式的西装，坐在里面的正位上，脸上带着一丝淡淡的笑容，望着走进来的李晓芸，在他的旁边还坐着一名青年，有些坐立不安的看着正位上的青年。

　　看到两人，陈浩的脸色微微一变，缓步的来到正位上的青年对面坐下，没有丝毫的客气，淡淡的问道：“亲爱的堂哥，找我来到底有什么事情？如果没什么重要的事情，我就先离开了。”

　　坐在里面的两人正是陈凡与他的秘书马强。

　　李晓芸来到马强的对面坐下，对着陈浩，脸上露出了一丝抱歉，但并没有说话。

　　对于两人的事情，李晓芸还是有所了解，所以，当陈凡找到自己想让自己约见一下陈浩时，脸上就露出了一丝不甘愿，说道：“你要见他，就自己去约。”

　　说完，就直接转身离开了，谁知道，马上就被自己的父亲叫了回去，让他帮陈凡约见陈浩，迫于家里的压力，李晓芸也不得不这么做，所以，在看向陈浩的目光中，始终带着一丝淡淡的歉意。

　　“陈浩，你知道你现在在做什么吗？”陈凡看见陈浩面色不善，也微微的一变，盛气凌人的说道。

　　杭州发生的事情，自然逃不过他这个市委书记的眼睛，如果不是因为家族里让自己在必要时帮助陈浩，他才懒得让李晓芸约陈浩出来，在他的心里，自己这么做，已经做到了极致，陈浩应该要感谢自己。

　　“我当然知道自己在做什么事情，难道还要你来提醒吗？”陈浩的眼里闪过了一道不屑，陈凡能够关心自己，那母猪都会上树了，不知道心里又在打着什么鬼主意。

　　“你知道，你知道什么？你现在就是在惹火。”陈凡听着对方那毫不在意的语气，心里就忍不住的冒出一团怒火，大声的质问道：“青帮是那么容易惹的吗？”

　　“我做什么事情还要不到你来管。”陈浩的面色一寒，目光凌厉的望着陈凡，沉声说道：“还是先管好你自己吧，不要在这里黄鼠狼给鸡拜年。”

　　说完，直接起身朝着外面走去，面对着陈凡，根本就没有胃口吃得下去。

　　“记住，你身体里始终流着陈家的血，不要做出对陈家不利的事情，或者，到时候就算是我不找你的麻烦，老爷子也会亲自收拾你。”看着陈浩离开的背影，陈凡的眼里闪过了一道戾芒，随后，想起了自己父亲的话，露出了一丝无奈的表情。

　　自己能够做到这样，已经算是遵从了家里的命令，至于陈浩听不听得进去，那就不管自己的事情了。

　　听着陈凡的话，陈浩的身体微微的愣了愣，随后快步的走出了包厢。

　　“陈书记，我们现在应该怎么办？”马强的眉头深深地皱着，带着一丝的疑惑开口问道。

　　对于陈家下达给陈凡的命令，他心里自然有所耳闻，因为，也给他来了电话，一定要监视住陈凡，不让他做出什么出格的事情，如果真的破坏了陈浩的行动，后果将会非常的严重。

　　在收到这道命令时，马强的心里就微微一叹，看来，陈浩就算是成为了废人，被驱逐出了家族，陈家老爷子依然痛爱他，或者，又怎么会下达如此奇怪的命令呢？

　　所以，在看向陈凡的目光中，不由露出了一丝莫名的光芒。

　　“想办法，将青帮分堂被灭的消息隐蔽起来，不要传到上海青帮总部。”陈凡微微的皱了皱眉头，最终无奈的叹了一口气，语气落寞的说道。

　　“我明白了。”马强轻轻的点头，心里总算是宽慰了下来。

　　“晓芸，这件事情还请你通知一下伯父，没有你们李家的帮忙，我不一定能够做到。”最后，陈凡转头对着旁边的李晓芸说道。

　　“我知道了。”李晓芸轻声的点点头，起身朝着外面走去。

　　“晓芸，你不吃饭了吗？”陈凡的眉头紧紧的皱着，看着李晓芸的背影，闪过了一道不易察觉的光芒。

　　“你自己吃吧，我回家吃就行了。”远远的，李晓芸的声音传进陈凡的耳里。

　　“啪。”陈凡的手重重的拍在餐桌上，脸上路出一丝极度的愤怒，看着李晓芸离开的身影，不知道在想着什么。

　　这时，服务员走了进来，带着一脸的微笑，恭敬的问道：“陈书记，请问你点的饭菜还要吗？”

　　“要？怎么要？我一个人能吃得完吗？”陈凡脸色不善的说道，随后起身直接走出了包厢，本来还准备与李晓芸一起吃顿饭，培养一下感情，以后好借助李家的能量，没有想到李晓芸跟陈浩一样，一点面子都不给自己，现在那里还有什么心情吃得下去。

　　马强露出一丝抱歉的表情，对着服务员说道：“将帐记在我的名下，等一会我叫人将钱送过来。”说完之后，就快速的跟着陈凡的身影，追了出去。

　　只留下服务员呆立的站在包厢里，露出一副不可思议的表情，不知道到底发生了什么事情，不过，能够收到钱就行了，毕竟，陈凡点的菜大部分都已经做好了。

　　……

　　离开皇天大酒店之后，陈浩的心里感觉到一股莫名的烦躁，知道是刚刚见到陈凡之后，无端的破坏了自己的心情。

　　随意的找到一家饭馆，点了几个小菜，吃了之后，已经过去了半个小时。

　　一边走在街道上，一边在心里思虑着陈凡这么做到底有着什么意图，陈浩才不会相信对方会无缘无故的来关心自己，如果说没有意图，陈浩打死都不会相信。

　　可是，心里却没有一点的思路，想不明白对方为什么要这么做。

　　想不明白，陈浩狠狠的摇晃了一下脑袋，然后拦了一辆出租车，朝着小楼房赶去。

　　既然想不通，就没有必要再想，难道自己还会怕了陈凡吗？兵来将挡，水来土掩就行了。

　　回到小楼房后，已经是下午五点过了。

　　苍龙在客厅里走来走去，脸上带着一丝的焦急，反而是冰地三兄弟，悠闲的坐在沙发上。

　　看见陈浩进来，苍龙马上就走了上来，轻声的说道：“组长，刚刚得到的消息，青帮的人已经在嘉兴市了，估计明天就要进入杭州郊区。”得到这个消息，苍龙自然会坐立不安了。

　　“我们去西郊。”陈浩微微沉呤一下，对着苍龙说道。

　　陈浩的心里也感觉到有点意外，没有想到青帮的人竟然来得这么快，如果不提前安排好一切，自己所做的计划就会出现差错了，虽然如此，陈浩也并没有感觉到奇怪，毕竟，上海本就离着杭州不远。

　　只是原先以为杜玉寒没有办法那么快的调集起人，所以，才没有着急。

　　“嗯。”苍龙微微的点了点头，跟着陈浩一起朝着小楼房后面的停车场而去。

　　开着汽车出来之时，冰地、冰玄两兄弟站在门口，说到：“太子，我们也要去。”

　　“你们就留在这里，冰黄的手伤还没好，需要你们两个的照顾。”陈浩略微一沉呤，开口说道。

　　“可是……”冰地还想说着什么，就被陈浩给拦住了。

　　“到时候的战斗自然少不了你们两个，现在你们就留在这里保护好冰黄，我不希望他出现什么意外。”说完，就对着开车的苍龙点点头，车子急速的飙了出去。

　　冰地、冰玄看着汽车的背影，无奈的叹息一声，他们没有再要求，也是赞同了陈浩的话，毕竟，冰黄现在受伤，还真的需要自己两人的照顾。

　　因为，现在杭州风起云涌，谁也不知道会发生什么意外。

　　路上，陈浩就给苗红打了一个电话，通知对方，自己马上就要赶过来。

　　用了十多分钟，陈浩两人才赶到郊区的家具厂，一路畅通无阻的将车子驶进了厂内的停车场。

　　就在这时，一名青年大汉走了过来，恭敬的说道：“陈少，帮主正在里面等你，请跟我来。”

　　陈浩微微的点了点头，跟在青年大汉的后面走去。

　　路过生产车间，里面的员工依旧干得热火朝天，就连陈浩三人从这里走过，都仿佛没有注意到一般，专心的做着自己手里的工作。

　　来到办公室门前，青年大汉微微的点了点头，直接离开了。

　　陈浩轻轻的推开办公室的门，直接走了进去，苍龙跟在后面，将门关上，才走到沙发上坐下。

　　办公室内，冰火小队的成员、石谦、皇普利智、蓝玄全，甚至一直没有出现的苗琳都在里面，等待着陈浩的到来。



　　第270章 未进城，先死一半（一）

　　看见陈浩走进办公室，众人的脸色瞬间变得严肃，恭敬的站起身，直到陈浩走到办公桌前坐了下来，众人才又继续坐下。

　　“陈少，这么着急到底发生什么事情了？”见众人都一副沉默的摸样，苗红微微的叹了一口气，首先开口对着陈浩问道。

　　“青帮的人已经到了嘉兴市，估计明天就会出现在杭州市郊区，我们现在马上研究一下，他们会经过的路线。”陈浩的手指不断的敲着办公桌，一边沉着的说道。

　　“这么快？”苗红也露出了一丝的惊异，显然也没有想到青帮的动作竟然这么的迅速。

　　旁边的众人都露出了一丝的讶然，随后，马上带着一副认真的表情看着陈浩，等待着接下来的安排，这一仗胜利了，就代表着天罚帮的威名将在整个东南地区打响，同时，也意味着与青帮最后的决战即将展开。

　　所以，关乎着天罚帮未来的事情，也由不得众人不紧张，认真的对待。

　　“不错，今天才得到的消息，如果不是我手下的人碰巧发现青帮的人出现在嘉兴市，可能我们还真的会被青帮打一个措手不及。”苍龙脸色凝重的点点头。

　　从青帮的隐秘性就已经明白，青帮的心里打着什么算盘，幸好自己安排在嘉兴市一带的手下，无意间的发现了这个消息，或者，这次的战斗将会变得更加的严峻。

　　毕竟，有心算无心的情况下，那一方的损失要大点，都非常的明白。

　　听见苍龙的解释，苗红的眉头微微的皱了皱，然后走到办公桌旁边，从上面抽出了一张地图，仔细的观察着杭州市与嘉兴市的那一片，渐渐的，脸上露出了一丝自信的笑容。

　　“是不是有计划了？”看见苗红脸上露出的笑容，陈浩马上就知道，苗红的心里一定有着计划了，一边问道，一边将目光放在了地图之上，顿时，脸上也露出一丝笑意，明白了苗红心里的想法。

　　“不错，你们来看。”苗红的脸上带着自信，对着众人说道。

　　等到众人都围拢过来，将目光放在地图上时，才继续开口说道：“在杭州市到嘉兴市之间，只有三个镇，而他们想要进入到杭州市，就必须经过运河镇，我们可以提前将人安排在这里，打他们一个措手不及。”

　　苗红一边指着地图解释，一边自信的说道。

　　“他们可不一定经过运河镇，也可以从下沙镇经过，万一我们埋伏错了地点，不是前功尽弃了吗？”看着地图上的位置，皇普利智指着下沙镇，沉着的说道。

　　苗红微微的看了一眼皇普利智，脸上路出一丝满意的笑容，能够观察出这一点，就足以说明皇普利智仔细的观察过了地图。

　　“下沙镇，距离着杭州的方向，偏差很远，就算是他们从下沙镇进入杭州市，但是依然要经过运河镇的位置。”一边说着，一边拿着笔在地图上勾画起来。

　　随着苗红的勾画，地图上的地理瞬间明目了然，都能轻易的看出，下沙镇虽然位于杭州市与嘉兴市的中央，可是，从嘉兴方向过来，如果直线穿插过下沙镇，只能走到绍兴市去，想要进入杭州市，就必须拐过来，依然要从运河镇经过。

　　“所以，我们只需要派人埋伏在这几个地方，就能够守株待兔，等待着青帮自己送上门来。”一边勾画着运河镇的几个位置，一边对着众人说道。

　　随着苗红勾画出的几个地点，大家明眼一看，果然，无论从那边过来，都必须经过这几个地点。

　　“那我们马上就召齐人手，晚上马上就赶过去。”石谦看着地图，一边沉声说道。

　　“不，你们马上就去召齐人手，一定要在天黑之前赶到。”苗红微微的摇了摇头，拒绝了石谦的提议，而是一边看着地图，一边沉着的说道。

　　“为什么？他们不是要明天才能赶到吗？”蓝玄全的眼里闪过一道疑惑，开口问道。

　　“情报是这样，可是，青帮既然这么快速的朝着杭州赶来，一定是想给予我们一个措手不及。”说到这里，苗红微微的顿了顿，才继续说道：“所以，我能够肯定，他们一定会选择乘着夜色，连夜的赶到杭州市。”

　　“我们能够想到在运河镇这个必经之路埋伏他们，难道他们就想不到吗？”苗红的语气里充满了自信，用眼睛的余光，淡淡的环视了一眼众人。

　　看着众人的眼里都带着一丝的不相信，毕竟，现在赶过去，手底下的兄弟都无法好好的休息。

　　所以，苗红微微的看了一眼陈浩，才继续说道：“如果你们不相信，可以问问苍龙，青帮现在在嘉兴市做什么？”

　　听见苗红的话，所有人都将目光放在了苍龙的身上，想要知道，苗红到底凭着什么能够这么的肯定，青帮一定会在今晚连夜的赶路。

　　“咳咳。”苍龙尴尬的咳嗽了一声，说道：“据我手下传回的情报，他们大部分人都在一些小旅馆里休息，只有少数的人出来买东西，被他们无意之间的观察到，最终，顺藤摸瓜才知道了青帮已经出现在嘉兴市的确切消息。”

　　干情报的，自然非常的伶俐，看见几个人同时都买了那么多的食物，心里自然会产生怀疑，如果不是这样，他们也不敢肯定青帮的踪迹。

　　听见苍龙的话，众人自然都明白了，马上点点头，准备出去召齐底下的兄弟，刻不容缓的赶到运河镇，给青帮一个严厉的打击。

　　“你们的军火都安全的带到杭州了吗？”在众人快要走出办公室时，马上开口问道。

　　“都已经秘密的运过来了。”众人同时露出一丝的笑容，虽然人提前赶过来了，但是，谁都明白与青帮之间的战斗可不仅仅是肉搏战就能决出胜负。

　　就算是华国对枪械的管制在严，在面对着灭亡的时候，都会不顾一切的使用出来，毕竟，没有什么能够比自己的生命更加的重要，所以，在来杭州之前，就已经做好一切准备了。

　　他们可不希望，在最后的时刻用自己的身体去抵抗青帮的子弹。

　　“记住，全部带上，今夜的战斗一定不会平静。”苗红沉重的点点头，心里却有些期待着晚上尽快的到来。

　　等到众人都已经离开之后，苗红才对着旁边一直没有说话，而是将目光放在苗琳身上的陈浩，开口问道：“陈少，如果你要亲自过去，那就跟我一起走吧。”

　　跟了陈浩这么长的时间，苗红也算是对其非常的了解，今夜的战斗，相信陈浩一定不会错过，所以，直接的问了出来。

　　陈浩微微的点了点头，将目光继续放在苗琳的身上。

　　这么多天没有见到苗琳，能够清楚的感觉到对方的身体瘦了，心里不由闪过一丝的心痛。

　　不过，苗琳自从陈浩进来之后，脸色就微微的变化，将目光放在一边，心里不知道在想着什么，直到众人相继离开，才微微的反应过来，面对着陈浩略带炙热的目光，脸色出现一片的羞红。

　　想起了在凤凰苗寨时，自己所做下的那句承诺。

　　今生只为君舞，能够做到吗？自从感觉到陈浩身上浓烈的嗜血气息，这个问题就不断的在苗琳的心里回响。

　　看着两人的摸样，苗红微微的叹息了一声，才在陈浩的耳边，小声的说道：“陈少，我们该出发了，或者想要在天黑之前赶到运河镇，还真的有点麻烦。”

　　的确，现在已经到了下午快六点了，四月份也最多就是七点过，天色就要慢慢的黑下来，在一个半小时之内赶到运河镇是没有一点的问题，可是还得安排好一切的行动，就要浪费很长的时间。

　　听见苗红的提醒，陈浩才渐渐的收回自己的目光，轻轻的点了点头，朝着外面走去。

　　看着苗琳有些微红的眼睛，苗红无奈的叹了一口气，走到苗琳的身边，拍了拍对方的肩膀，轻声的说道：“傻丫头，如果真的喜欢对方，又何必在乎别的呢？”

　　说完之后，苗红也跟着陈浩的脚步走了出去，毕竟，现在还要做好准备。

　　看着两人相继离开的背影，苗琳的耳边似乎还在回响着苗红刚刚说得话，陷入了一片的深思之中，过了几分钟，才微微的摇了摇头，脸上露出一丝的坚定，带着一丝淡淡的笑容，走出了办公室。

　　十多分钟，苗红就已经安排好一切，带着十三血手，与陈浩、苗琳一起踏上了赶去运河镇的车辆。

　　一直不停的赶路，总算是在七点二十多分钟的时候赶到了运河镇。

　　这个时候，已经不断的有着天罚帮兄弟带着人来到了运河镇，开始按照苗红的安排，四处分散开来，在青帮的必经之路埋伏起来，另外又派出了几名兄弟去镇上买回一些食物，免得到时候肚子饿着跟青帮战斗。

　　毕竟，青帮到底是晚上什么时间到达这里，谁也不清楚，总得做好万全的准备。

　　等到一切都已经安排好后，时间已经不知不觉的来到了晚上九点钟，这时的运河镇早就已经夜色完全的笼罩着，陷入了一片的寂静之中，只能听见一些微风吹过树叶的声音。

　　宁静的夜晚，是暴风雨来临的征兆，今夜，运河镇注定是一个不眠之夜。



　　第271章 未进城，先死一半（二）

　　夜色慢慢的笼罩在杭州这个古城之上，街道上灯红酒绿，将前进的道路照得通明，不断的有着行人匆忙的朝着家里赶去，上班族也都已经下班，街道上车辆堵塞严重，形成了一条条的长龙，缓慢的前行着。

　　上城区南星街，这种现象却极其的少，就算有着车辆或者行人，都是快速的行走过去，不会多做丝毫的停留，只因为，南星街没有任何的商铺，全部都是豪华的别墅。

　　更重要的是，这里居住着一名神秘的人，除了住在这里的人之外，都明白，南星街不是久留之地。

　　在一家庄园里，里面有着宽大的草坪，在草坪的后面，才是一座修建极其豪华的别墅，别墅的后面，有着一座庞大的游泳池，里面的水还在冒着热气。

　　别墅内，二楼上的书房内，一名中年人正静静的看着书桌上的文件，旁边，摆放着一张照片，一张全家福的照片，照片上面清晰的看出其中一人就是中年人，另外一名极其貌美的女子，两人的中间站着一名七八岁的孩童，露出一脸可爱的笑容。

　　不经意间，中年人望到了书桌上的照片，停下了手中的工作，不知道在想着什么，脸上一丝怀念的表情清晰的表现出来。

　　几分钟过去，书房的门被敲响了起来，传进来一道声音：“门主，我有重要的事情汇报。”

　　“进来。”中年人收起自己脸上的表情，声音低沉的说道。

　　随着中年人得话音落下，就看见一名全身穿着黑色风衣，脸上带着一抹黑色面具的男子走了进来，恭敬的对着中年人行了一个礼，说道：“门主，刚刚风影传回消息，青帮的人已经出现在嘉兴市，准备今晚乘着夜色，连夜赶往杭州市。”

　　耳畔响起对方的话，中年人陷入了一阵的沉寂之中，过了几分钟，才缓缓的问道：“暗影，小浩现在在那里？”说话间，身上散发出一抹浓烈的威严，使得暗影都感觉到一阵颤栗。

　　中年人正是陈浩的父亲——陈昊光。

　　“少门主已经带着天罚帮的高手赶往了运河镇，准备在那里给予青帮致命一击。”暗影依旧恭敬的说道。

　　“你马上带领十名逍遥卫赶到运河镇，我不希望小浩出现任何的差错，明天吗？”陈昊光的眼里闪过了一道戾芒，身上爆发出一股强大的气势，笼罩着暗影，声音阴霾的说道。

　　“是，门主，如果少门主出现门口，暗影愿意用自己的生命，为少门主殉葬。”暗影在陈昊光强大的气势面前，忍不住跪了下来，用自己的生命保证道。

　　“去吧。”陈昊光挥了挥手，沉声说道。

　　“是，门主。”暗影面无表情的起身，恭敬的退出了书房。

　　看着暗影离开的背影，陈昊光的脸色瞬间变得阴暗，凌厉的声音从嘴里说出：“青帮，如果小浩受到一丝的伤害，我会让整个青帮为他陪葬。”

　　随后，起身缓步的来到书房的窗口处，看着下面漆黑的夜空，不知道在想着什么，嘴角不知不觉的流露出一丝淡淡的笑容，那样的欣慰，那样的温馨。

　　……

　　燕京，东郊的‘名人会所’里，‘星女’也在第一时间接收到了杭州市的情报。

　　脸上露出淡淡的笑容，轻笑一声，说道：“看来与青帮之间的战斗已经快要开始了，只是，我不能与你并肩作战了，希望你能够早点解决掉青帮，我在燕京等着你的归来。”

　　说完这句话，脸上路出一丝深深地遗憾。

　　旁边，站立着两名冰冷的少女，容貌简直是一个模子刻出来的，如果不是穿的衣服颜色不同，相信没有人能够分辨得出来她们的身份。

　　耳边听着‘星女’的自言自语，其中一名穿着蓝色连衣裙的少女微微的皱了皱眉头。

　　“密切注意东南地区的战事，我要在第一时间得到消息。”‘星女’蕴含着一丝威严的声音从嘴里说出，脸上却带着一丝淡淡的微笑。

　　“是，主人。”两名少女同时应道一声，然后缓步的走出了房间。

　　……

　　运河镇，寒风不断的吹打在树木上，给寂静的夜空中带来一阵阵的响声，打破着四周的平静。

　　在一条道路的旁边，不断的有着人隐藏在其中，将身体完全的掩盖在夜色之中，与四周的树木融成了一体，如果不是有细微的呼吸声传出，相信都不会发现，这里还隐藏着人。

　　时间不知不觉的过去，空中的寒风更加的凌冽，吹得一些杂草都开始摇晃起来，仿若在跳着一曲各异的舞蹈。

　　在一座楼房的顶层，站立着三个人，空中的寒风仿佛对他们没有丝毫的影响，目光不断的望着远方的道路，漆黑的夜空并没有阻挡住他们的视线，前方的情景一目了然的出现在眼中。

　　“陈少，已经十二点了，你说青帮他们真的会来吗？”石谦的眉头深深地皱起，如果青帮今天晚上真的没有来，那兄弟们不知道会有多大的怨言，毕竟，谁又愿意在这漆黑的夜晚里，享受着这股寒风侵蚀自己的身体。

　　说完这些话时，石谦的目光看向了旁边的一名女人，身上穿着非常的单薄，目光不断的望着前方的道路，好像并没有听见自己所说得话一般，脸上没有一丝的波动。

　　“放心吧，时间还早，青帮一定会来得。”陈浩淡淡的看了一眼等待着有些不耐烦的石谦，随后又将目光放在了前方，声音轻轻的从嘴里传出来。

　　石谦看着眼前两人的冷静，缩了缩自己的身体，不再说话，将目光放在了前方。

　　时间越来越晚，夜色越来越黑，一丝细微的声音慢慢的由远而近的传来，苗红的脸上露出了一丝轻松的笑意，沉声的说道：“他们已经来了，让兄弟们做好准备。”

　　“是。”石谦沉着的应道一声，脸上路出了一丝的喜意，拿出自己的手机，编辑了一条短消息，快速的群发了出去。

　　远处，车辆行驶的声音越来越大，缓缓的，十多辆房车形成一条长龙出现在三人的视线里，渐渐的朝着这边靠近，石谦的脸上路出一丝狠戾，对着陈浩说道：“陈少，我就先下去了。”

　　看着陈浩微微的点了点头，石谦的身影快速的消失在楼顶之上。

　　一分钟后，车辆已经出现在陈浩两人的眼里，缓缓的驶进楼下的街道，朝着运河镇旁边的乡间小路开去，不断的朝着杭州市的方向驶去。

　　看着车辆走上了埋伏的方向，陈浩与苗红的脸上同时露出一丝笑意，对视一眼，快速的离开楼顶，朝着埋伏的地点赶去。

　　房车行驶在颠簸的乡间小路上，发出一声声低沉的声音，似乎将寒风吹过树叶的声音都已经掩盖起来。

　　两旁树木后面隐藏着的天罚帮成员，都轻轻的搓了搓已经有些发冷的手，拿起放在旁边的枪械，拉开了枪栓，对准着前方不远处的乡间道路。

　　越来越近，直到房车驶进了射击的范围之内，就看见几只手在空中挥了一下，是那样的明目。

　　乡间小路的前方，几颗树木随着手的挥下，直直的倒在了路的中央，使得正在前进的房车不得不停了下来，不一会儿，就看见几道身影从房车里走了下来。

　　几人的下车，仿佛一条导火线，一排排的子弹不断的射击在他们的身边，穿插在房车之上。

　　玻璃破碎的声音清晰可闻，房车里不断的传出一声声的惨叫，血液不断的从车里溅出，溅落在地上。

　　‘哒哒哒……’子弹射出的声音不断的响彻在夜空之中，形成了一片又一片的子弹雨，彻底的打破了这良久的寂静。

　　几十道身影快速的从房车里掠出，开始朝着两边跃去，似乎想要找出埋伏在四周的枪手，或者，死亡的人数只会不断的增加。

　　掠出的人影，身形极快，不断的穿插在子弹雨之中，也有人没有躲过射击而来的子弹，从空中重重的落在地上，引发出一声声巨大的响动，灰尘随着落下的身体，开始四处飞扬起来。

　　“蓬”的一声，一辆房车的油箱被子弹射穿，爆发出一阵爆炸式的响声，火焰瞬间将整个房车给燃了起来，车里不断的有着人惨叫着，跳出房车之内，身上的衣服已经被点燃，在地上不断的滚来滚去，企图灭掉身上的火焰，减轻自己的痛苦。

　　可是，火焰还没有扑灭，子弹就已经无情的射进他们的身体，躺在地上解除了身上的痛苦。

　　一抹又一抹的火焰照亮了整个夜空。

　　掠出的几十道人影，等来到乡间小路的两旁时，已经只剩下了十多位，可是，在他们的脸上却露出了一丝兴奋的表情，仿佛只要来到这里，就能完成任务一般。

　　正准备前往解决隐匿起来的枪手，突然几十道身影拦住了他们的去路，一道声音传出：“想要过去，先过我们暗杀组这一关吧。”

　　掠出的人，正是几十名枫叶成员，能够有十多名成员来到小路的两旁，也算是证明了他们的实力，只是，暗杀组的成员早就已经在这里等着了。

　　他们都期待着与枫叶成员的战斗，出道以来，与枫叶成员的战斗，那次不是以胜利结束呢？

　　相信，今天也不会例外。



　　第272章 未进城，先死一半（三）

　　十多道身影的脸上同时露出一丝极度愤怒的表情，从话语间，已经知道了眼前的几十道身影就是一直踩着枫叶一路向上爬的天罚（暗杀组）成员，自己组织内不知道又多少同伴死在了他们的手中。

　　可是，在这样的局势下，他们心里深深地明白，自己十多人根本就不可能是对面几十人的对手，所以，同时对视一眼，身影极快的四处散开，朝着远方掠去。

　　只有保住自己的生命，才有机会解决现在的困境，才能为死去的同伴报仇。

　　“想跑？”一道声音的落下，一片黑影直接朝着四处追击出去，转眼间，空中就传出几声的惨叫，几具尸体重重的倒在地上，溅起一片的灰尘四处飞扬起来。

　　惨叫声似乎并没有停歇，一会儿，又是几声惨叫声响起，在寂静的夜晚里，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　子弹雨依旧不断的朝着房车射击而去，又是两辆房车凌空爆炸，瞬间一缕火光漫天，照亮了附近的夜空，能够隐隐的看见四周埋伏着无数的枪手。

　　房车内，突然传出一声愤怒的大叫：“全部下房车，准备反击。”

　　随着大叫声落下，房车内不断的有人冲下车，手中的子弹不断的朝着四周飞去，企图打开一条缺口，脱离眼前的困境。

　　不断的有人倒在房车之下，依然不断的有着人从房车上下来，仿佛悍不畏死、犹如潮水一般，短短的十多分钟，房车的旁边就已经堆积了大量的尸体，犹如一座座的小山。

　　后面下来的人依靠着尸体堆成的山，形成了一条保护沟，后面是一辆辆的房车，开始彻底的反击起来。

　　战火依旧蔓延着，子弹在空中不断的乱飞着，场中不时的传出一声声闷哼，预示着又有一人中弹身亡了。

　　突然，房车旁边突然有着一人抓起一具同伴的尸体，将自己的身体完全的给掩盖了起来，不断的朝着小路边隐匿着枪手的地方走去，后面又有着两人做出这样的举动，一边前进，一边不断的射击着。

　　“枪火掩护好那些兄弟。”房车旁边传出一声大吼，声音里带着一丝丝的惊喜。

　　渐渐的，有样学样的人越来越多，提着尸体朝着小路两旁走去的人越来越多，形成了一排排的直线，完全的形成了一条以尸体组成的堡垒。

　　这时，两旁的子弹突然停了下来，只有提着尸体的人不时的射击着。

　　子弹停下的瞬间，又是几十道身影从房车内掠出，以极快的速度朝着两旁跃去，他们也非常的明白，枪弹的停下正是一个好机会，只要能够掠到两旁，就能挽回自己一方的劣势。

　　到时候，就算是展开肉搏战，也比现在被动的情况好很多。

　　几十秒，几十道身影就已经掠出小路，穿过了两旁的树木，来到乡间的田野之上，田野里，同样出现了几十道身影，拦住了他们的前进的道路。

　　一言不发，顿时战在了一起，一片混乱的局势慢慢的出现，接近百人的战斗不断的朝着远处移动着。

　　提着尸体的人也穿过了树木来到了田野之上，手中的枪不断的开着火，子弹射在田野之上，溅起一片又一片的泥土，但是，却没有射击中一人。

　　一片寒光闪烁，亮晃着他们，一声声凌厉的风声出现在自己的身体旁边，田野之中突然涌出了一大群人，手中的西瓜刀无情的劈向提着尸体的人。

　　刚开始，没有任何的反应，有着十多人瞬间倒在了田野之上。

　　随后，马上反应过来，拿起手中的尸体开始阻挡着劈来的刀，一边用手中的枪反击着，似乎，局面已经开始朝着好的方向发展。

　　只是，越来越多的人从田野之中冒出来，朝着他们涌去，这时，手中的尸体反而成为了他们的累赘，身体根本就无法快速的躲开劈来的刀，更何况，四处都是凌厉的刀光闪闪发亮，又怎么能够躲过呢？

　　不一会儿，就倒下了一大半的人，加上提来的尸体，田野之上到处都是尸体，鲜血慢慢的侵进泥土之中。

　　“兄弟们，速度跟我上去支援。”显然，房车那边也发现了这边的战况，传出一声大叫，一群人不要的命的朝着田野冲去，手中的枪在奔跑之中，不断的射击着。

　　就在刚刚来到树木的位置，又是一群人跃出，拦住了他们的去路，展开了肉搏战。

　　一声声惨叫不断的响彻在田野之上的夜空中，这里，仿佛就是决一死战的战场。

　　远处，几人聚在一起，看着远处的田野之上的战斗，不断的有着人倒下，脸上路出一丝淡淡的笑意，纵身跃起，快速的朝着田野之上掠去。

　　房车内，几名老人渐渐的下来，看着不远处的惨烈战斗，眼里闪过了一丝的不忍。

　　本来以为自己的行动已经非常的隐秘，没有想到还是被对方被知道了，并且早早的在这里设下了埋伏，就等着自己带着人踏入。

　　四处的观察着形势，看着右边有着两条崎岖的小路，眼里闪过一道喜意，与身边的几名老人对视一眼，就看见两位老人快速的掠出，朝着两条崎岖小路而去。

　　突然，战场之中传来一声声凄厉的惨叫声，剩下的老人微微一凝，将目光再次的放在了战场之上，就看见几道身影不断的在里面穿插，只要一停下，就必定有人倒下。

　　而且，倒下的人无一例外都是青帮的成员。

　　看到这里，几位老人的脸上闪过一道怒意，纵身掠出，后面还从房车里掠出几名中年人，快速的来到了战场之上，拦住了不断收割着青帮成员的几名高手。

　　“你们的对手应该是我们。”其中一名老人脸上带着极端的愤怒，一边说道，一边快速的朝着这些高手攻去，以减少青帮的损失，如果继续损失的话，可能还没有到杭州，就已经全部死在了这里。

　　传出去的话，青帮纵横华国几十年的声望将毁于一旦，这是任何青帮成员都不能够容忍的事情。

　　战斗持续着升级，慢慢的进入到了热火阶段。

　　田野之上已经躺满了尸体，鲜血似乎已经将下面的土地染成了一片的血红色，也分不清楚是敌人的，还是自己的。

　　每个人都拼尽了自己的力量，都明白，这场战斗将决定着以后东南地区的地位，天罚帮如果胜利了，就正式在东南地区站稳了脚跟，然后逐步的吞噬掉青帮最后的力量，拿下整个东南地区也不是什么问题。

　　而青帮，只知道，这场战斗必须胜利，或者，就会面临着天罚帮的强势袭来，青帮的威望也会降到冰点，再难以与天罚帮在杭州地界上争锋。

　　持续的战斗，不知不觉就已经过了两个小时，远处，掠出的两名老人终于回来了，看着战场上惨烈的状况，也不禁微微的一呆，没有想到离开一会，就会有着这么大的变化。

　　看着自己方的高手正在旁边不远处与天罚帮的高手战斗着，两人极快的冲了上去。

　　使得这边的战斗瞬间停了下来，然后对着几名老人点了点头。

　　“撤退。”看见两名老人的点头，其中一名老人马上就对着战场之上大吼一声，眼前的形势严峻，如果继续下去，就再也没有了离开的希望，唯有离开之后，保存着最后的力量，才能挽回今天的败势。

　　随着老人的声音落下，青帮还存活着的人马上甩掉自己的对手，极快的撤退出战场，有条不絮的朝着两条崎岖小路退去。

　　看着敌人的撤退，天罚帮的成员的脸上露出一丝的疯狂，快速的追击上去，不要命的攻击着撤退的敌人，直到再次的留下了几十具尸体，青帮的成员才在几名老人的带领下，退进了崎岖的小路。

　　天罚帮的成员还想继续追击上去，就听见一道声音传来：“不用追了，追上去也会被他们在小路里埋伏。”声音不疾不徐，带着一丝浓浓的威严。

　　瞬间，所有追击出去的天罚帮成员都停下了自己的脚步，开始朝着田野之处靠拢，集合起来。

　　看着满地的尸体，青帮从来到这里，到现在撤退，至少留下了一半人得尸体，当然，天罚帮的损失也不可谓不小，只是比起青帮来，就显得有些微不足道了。

　　来到这里的天罚帮成员，也留下了五分之一的尸体，由此看见，青帮的战斗力并不比天罚帮成员低，要知道，刚开始枪击就不知道杀了多少青帮的成员。

　　到后面的肉搏战，依然能够给予天罚帮五分之一的伤亡。

　　很快，所有的天罚帮成员都集中起来，静静的等待着接下来的命令。

　　“收好死去兄弟的尸体，然后马上返回杭州市。”一道身影缓缓的出现在天罚帮成员的前方，看着每个人的身上都染满了鲜血，满意的点点头，沉声说道。

　　随着苗红的命令落下，所有天罚帮成员都开始收集着自己一方的尸体，并且快速的朝着运河镇内返回，找到来时的车辆，快速的朝着杭州市赶去。

　　接下来，还有着一场战斗等待着天罚帮，毕竟，逃离的青帮成员肯定不会善罢甘休。



　　第273章 逍遥门

　　崎岖小路里，青帮的两名太上长老加上几名客卿长老，带着剩余的青帮成员一直撤退了两里之后，才安排一些人在小路的两旁守护起来，依靠在小路旁边的树木休息起来。

　　经过了一夜的战斗，他们的体力都消耗得差不多，一股疲倦的感觉笼罩在所有人的身上。

　　“长老，我们现在应该怎么办？”其中的一名老人对着坐在旁边的太上长老杜潜开口问道，脸上带着一丝深深地担心，眼睛环视着旁边已经失去警觉性的成员。

　　他就是青帮的客卿长老之一，实力虽然算不上顶尖，但是绝对能够与冰火小队的成员相提并论，或者，刚才也不会一直与冰火小队的成员麓战那么长的时间。

　　“休息一下，等到天亮就赶往绍兴市，通知总部，尽快的派人过来支援，然后再做计较。”杜潜微微的沉呤了一会，脸上露出一丝的无奈，缓缓的开口说道。

　　现在，心里也已经明白，就凭着眼前的这些人赶到杭州，也是白白的牺牲，只有等到总部继续派人过来，才能够有实力与天罚帮再决高下。

　　“对了，枫叶的兄弟赶回来了吗？”突然，杜潜在环视着剩下的人时，没有发现枫叶的成员，脸上露出一丝深深地担心，问道。

　　枫叶组织，一直是青帮威震世界的成名组织，里面每个成员的身手都非常的高强，就算是比不上这些客卿长老，但绝对也不会差得太远，重要的是，枫叶成员拿手的是刺杀之术。

　　但是，自从天罚帮横空出世以来，损失就极为的惨重，这次带来的也是除了驻守在各市分堂，留守在总部一半的枫叶成员了，如果都在这场战斗之中牺牲，那对青帮来说，才是真正的打击。

　　“还没有消息。”客卿长老微微的摇了摇头，带着一丝宽慰的语气说道：“放心吧，枫叶的兄弟应该不会出问题，相信他们几十人集中在一起，想要离开没有人能拦住。”

　　对于枫叶成员的实力，他们也非常的了解。

　　“尽快查清他们的踪迹，不能出现一点的差错。”张锩的脸上带着一丝深深地担心，沉声说道。

　　带来的枫叶成员，已经牺牲了一半，如果另一半也全部牺牲在这里，就算是总部继续派人过来，也不一定会是天罚帮的对手，毕竟，上海总部也需要人手留守。

　　“是，长老。”旁边，最后一名战将龙渊马上应道一声，随后纵身一掠，以极快的速度消失在小路之上，不断的在树木之间穿梭，亲自的出去查探枫叶成员的下落。

　　看着龙渊亲自出马，张锩与杜潜也微微的松了一口气，相信龙渊不会令自己失望。

　　过了几分钟，除了警惕的守护在小路上的青帮成员之外，其余的都微微的闭上了眼睛，半睡半醒的休息起来。

　　就在这时，十道人影不断的闪烁在人群之中，一声声低沉的惨叫声惊醒了半睡中的人，神经极快的反应过来，翻身而起，看着地上又躺下了十多具尸体，鲜血缓缓的流在地上。

　　“抱团集中到一起。”杜潜脸色微微一变，没有想到还会有人追上来偷袭，并且手段还如此的高明，不由马上沉声的叫道。

　　随着杜潜的声音落下，所有醒悟过来的人都马上来到杜潜的身后集中起来，看着这寂静的夜空之中，只有那微微的寒风吹动树叶的声音，仿佛刚才的人从来没有出现一般。

　　突然，十一道身影出现在杜潜的视线里，慢慢的走过来。

　　眼神微微一凝，杜潜与张锩对视一眼，同时上前一步，只听见杜潜的语气里带着一丝的恼怒，沉声问道：“不知你们是什么人？好像青帮并没有得罪你们吧？”

　　“青帮的确没有得罪我们，但是却得罪了我们少门主，所以，你们就全部留在这里吧。”一道阴暗的声音从带头之人的嘴里冒出，充满了凌厉。

　　话音落下，十一道身影出现在众人的面前，离着不过十多米远。

　　只见带头的人身上穿着一身黑色的风衣，面具将容貌给完全的遮挡了起来，后面的十人，都是一样的服装，白色的古代长袍，长袍之上，绣着一副山水图，脸上带着一张面具，牢牢的站在黑衣人得身后。

　　黑衣人，正是陈昊光派出的暗影。

　　看清楚十人身上的山水图，杜潜的脸色微微一变，沉声问道：“逍遥门的人，什么时候也会插手于黑道之间的争斗了，难道你们忘记了当年的约定吗？”

　　“废话真多。”暗影的脸上露出一丝不屑的表情，丝毫没有将杜潜的质问放在眼里，沉声命令道：“胆敢伤害少门主的人，该杀，一个不留，全部杀光。”

　　冰冷无情的声音从暗影的嘴里冒出，那双眼睛仿佛看向杜潜身后的青帮成员，仿佛在看死人一般。

　　随着暗影的话音落下，身后的十人同时爆发出一股强烈的气势，直直的朝着杜潜所站的方向漫去，同时，身形快速的跃动，步法飘逸，眨眼间就已经冲进了人群之中，不断的屠杀着青帮的成员。

　　杜潜听着身后不断的传来一声声惨叫，脸色微微一变，沉声说道：“拦住他们。”说完，转过身体，直接掠出，朝着十人的方向而去。

　　身后的客卿长老也极快的跟了上去，与十人战在一起。

　　暗影微微的皱了皱眉头，看着乱成一团的战斗，又看了看地上的几十具尸体，纵身一跃，出现在张锩的身边，手握成拳，重重的击在张锩的胸膛之上。

　　只听见张锩传来一声闷哼，脸色瞬间变得惨白，看着已经朝着远处而去的身影，大声叫道：“老杜小心背后。”

　　话音刚刚落下，就感觉到后背传来一股危险的气息，马上侧身躲过，一脚朝后踢了过去，与后面袭来的敌人拳头相遇，张锩连连的退后两步，才转身看了一眼身后的人。

　　一名白色长袍的人连续后退了两米远，才稳住自己的身形，却也不管张锩，直接的杀入了旁边的青帮成员之中，一拳就有一人倒下。

　　张锩也顾不得白衣人，直接朝着杜潜的方向而去。

　　听见张锩的声音，杜潜微微侧身，感觉一股拳风从自己的耳边刮过，冷汗不禁滴落下来。

　　就在这时，张锩也赶来了，两人联手与暗影战在了一起。

　　暗影的心里暗暗的叫苦，没有想到这两个老家伙这么的厉害，自己都快要抵挡不住了，看着附近的逍遥卫已经被客卿长老给彻底的拦了下来，想要杀一人都已经成了问题。

　　马上就做出了决定，重重的一拳与杜潜相碰，旁边张锩的拳头朝着暗影的脑袋砸去，可是，却砸了个空，就看见暗影借着杜潜的拳劲，倒飞了出去，直到十多米远才停下来。

　　正想追击上去，就听见对方大叫一声：“撤退。”

　　身影极快的跃起，就已经跳出了几百米远，让杜潜两人根本就来不及反应。

　　旁边，十名逍遥卫在听到暗影的话后，将自己身边的敌人避开，步法飘逸，转眼间就出现在一百米之外，紧随着暗影的背影而去，在黑暗之中，只留下了一连串的影子。

　　“逍遥步，好一个逍遥步。”杜潜看着消失而去的背影，咬牙切齿的说道。

　　看了看地上留下的几十具尸体，杜潜的脸色微微的难看，没有想到就连逍遥门都已经插手进黑道之间的争斗了，看来此地也不宜久留，马上沉声对着剩下的青帮成员命令道：“马上加速赶到绍兴市。”

　　说完，纵身掠出，带头朝着绍兴市的方向而去。

　　青帮的成员也感觉到自己刚刚从死神的手里保住了一条命，听见杜潜的话后，轻轻的咬了咬舌头，强提起精神，快速的跟了上去。

　　……

　　南星街，暗影带着十名逍遥卫极快的赶回了这里，看着逍遥卫身上白色的衣服已经染上了大片的血迹，沉声说道：“你们马上去整理一下，我先去见门主。”

　　说完，就马上走进了大厅，朝着二楼的书房而去。

　　相信现在门主一定在书房内等待着自己的消息，毕竟，少门主的事情比起什么都要重要。

　　来到书房的门口，暗影轻轻的敲了敲，说道：“门主，我们已经回来了。”

　　果然，就如暗影所想的一样，陈昊光正在书房内等待着自己的归来，听着敲门声响起，里面马上就传出了一道低沉的声音：“进来。”

　　走进书房，就听见陈昊光迫不及待的问道：“事情怎么样了？”

　　“门主，青帮大败，运河镇一战至少损失了一半的人，就连跟着的枫叶组织也死去了一半，另一半现在也没有消息，与天罚帮暗杀组的成员一起脱离了战场。”暗影微微的组织了一下语言，将运河镇发生的战事一一的说了一遍，才继续说道：“我带着逍遥十卫紧随而去，又屠杀了几十名青帮的成员。”

　　“不过，因为杜潜两个老鬼的存在，我不是他们的对手，所以，就命令逍遥十卫与我们一起撤退了，相信现在他们已经在杜潜的带领下撤退到了绍兴市，等待着下一次的机会。”



　　第274章 定计

　　听着暗影的话，陈昊光满意的点点头，想起自己的儿子，才沉声问道：“那小浩有没有受伤？”

　　“门主，放心吧，少门主连手都没有出，不过，他好像发现我们的存在了。”想起了站在楼顶之时，陈浩不知是有意还是无意朝着自己隐藏的地方望了一眼，露出一丝邪意的笑容，暗影就忍不住在心里发颤。

　　如果真的如自己所猜测的那样，陈浩发现了自己，那对方的实力到底有多强呢？

　　“我知道了，你先下去休息吧。”陈昊光自然发现了暗影眼里的那一抹难以发现的震撼，不由露出一丝轻笑，淡淡的说道。

　　“是，门主。”暗影恭敬的应道一声，转身走出了书房。

　　看着暗影的背影，陈昊光脸上的笑意更甚，不愧是闻名世界的血修罗，竟然能够轻易的发现暗影的存在，难道他的实力已经突破了后天，达到了先天的境界？

　　想到这里，陈昊光的心里就微微的一颤，这么年轻的先天高手，那以后能不能达到传说中的那个境界呢？

　　传说中，能够达到破虚的境界，就能随意的破开虚空，到达另一个世界，可是，几千年来，这个传说一直在武林中流传，却从来没有一人达到过，所以，真实性没有人能够证实。

　　心里不断的回响着这个传说，陈昊光缓缓的闭上了眼睛。

　　……

　　一路赶回杭州市西郊的家具厂，将车子停放在停车场后，马上就安排没有受伤的兄弟清理一下车内的血迹，将受伤的兄弟送到房间里，及时的处理伤口。

　　冰火小队的成员、石谦等人，也带着自己的小队赶回了自己居住的地方。

　　随后，陈浩随着苗红、苗琳两人来到了一间房间之内，只听苗红说道：“陈少，今晚你就在这里休息，你看行吗？”

　　陈浩微微的点点头，说道：“半个小时过来找我，我们商量一下下一步的行动。”

　　苗红点了点头，与苗琳一起退出了房间。

　　看着两人的背影，陈浩一边朝着房间里的浴室走去，一边回想着在楼顶之上发现的情况，到底是谁躲在一旁观察着自己，能够明显的感觉到对方是一个高手。

　　陈浩之所以没有亲自出手，就是预防着暗中的人突然出手，发生出乎预料的意外。

　　洗完澡后，陈浩就静静的坐在房间里的沙发之上，等待着苗红的过来。

　　半个小时后，房间的门才被敲响，就看见苗红与苗琳一起走了进来，来到沙发上坐下后，陈浩才缓缓的开口问道：“伤亡已经统计出来了吗？”

　　“其余小队的要明天才能出来，我这一队的已经出来了，死亡四十多位兄弟，受伤一百多位，其中有二十多位是重伤，估计短时间之内无法再参加战斗。”苗红缓缓的报出一系列的数据。

　　对于这点的伤亡，陈浩的心里还是非常的心痛，毕竟，这还是只是一路人马，其余还有着六路小队，加起来的伤亡人数将会大大的增加，这次过来杭州的可都是天罚帮内的精英。

　　“死亡了的兄弟，家里一定要照顾好，如果天罚帮内部的钱不够的话，跟我说一声，另外，受伤的兄弟一定要好好的安置，不能让他们寒心。”陈浩微微的皱眉，心里暗想：现在这个时代，果然有钱就是大爷，如果没有钱财的支持，谁又会愿意来为你卖命呢？不知道这次的战斗会花费多少金钱。

　　不过，幸好自己的身后还有着天浩集团的支持，或者，还真的没有办法支撑着这一场战斗的结束。

　　虽然现在整个西南地区都已经是天罚帮的地盘，可是，毕竟刚刚拿下，又没有经营毒品生意，赚的这点钱想要支持这场战斗的结束，陈浩的心里也明白，根本就不可能。

　　“小琳已经安排好了。”苗红微微的看了一眼旁边的苗琳，点点头说道。

　　“嗯。”陈浩也淡淡的看了一眼旁边的苗琳，才继续开口说道：“你看这次青帮会怎么做？”

　　“相信经过今晚的埋伏，青帮的人一定也知道杭州市已经落在了我们的手里。”苗红微微的沉呤了几分钟，脑海里不断的推断着青帮以后的行动，直到完整的推断出来，才缓缓的开口说道：“这次，青帮的损失至少在一半以上，相信他们会选择前往绍兴市蛰伏起来，等待着总部继续派人过来，才会与我们展开一战。”

　　“而这段时间，我们也没有余力攻打绍兴市，毕竟，那里还有着青帮分堂的存在，两股势力一定会联合在一起，不过，我们也可以利用这段时间修养实力，等待受伤的兄弟全部恢复，然后等到第二批的兄弟赶过来，就能够展开对绍兴市的进攻。”苗红的心里已经有着自己的打算。

　　“就按你说得办吧。”陈浩略微一沉思，沉着的说道：“你尽快让兄弟们赶过来。”

　　“我明白。”苗红微微的点点头，说道：“我心里还有着一个想法，你看能不能施行得通？”

　　“什么计划？”陈浩的脸上带着一丝的疑惑，问道。

　　“我们可以派人提前打入绍兴市的内部，劝降绍兴市青帮分堂。”苗红说到这里，停顿了一下，继续说道：“如果计划失败的话，去绍兴市的兄弟很有可能会出事。”

　　“所以，这件事情必须要真正的高手带着人过去才行，而且过去的人也必须都是一流高手，保证劝降失败后，能够全身而退，可是，现在也只有你才能对抗青帮的两名太上长老，所以……”苗红话里的意思已经很明显，那就是希望陈浩能够亲自带着冰火小队的成员去一趟绍兴市。

　　“这个问题你不用担心，我会派出一名高手带着冰火小队的兄弟过去。”陈浩的脸上露出淡淡的一笑，这件事情在自己的眼里还真的不算什么。

　　能够抵抗青帮两大太上长老的人，自己不是早就已经派到了东南地区来了吗？

　　而且，让冰火小队的成员过去，他们之间的配合都非常的熟悉，联手也能够抵挡住青帮两名太上长老，虽然不能击败，但是七人联手安然的离开，还是没有问题。

　　“陈少，那这件事情就交给你了。”苗红的脸上露出一丝喜意，如果这次劝降能够成功的话，就能一举将逃离的高手全部解决掉，减轻后期的压力。

　　毕竟，能够从昨夜的战场之上撤离，就已经说明了这群人的优秀。

　　之所以要派高手过去，就是因为苗红的心里还有着一个想法并没有说出来。

　　就算是劝降失败，只要是真正的高手，也能够在绍兴市潜伏起来，等到自己带人攻打绍兴市的时候，来一个里应外合，彻底的拿下绍兴市。

　　只是这个计划，有点让天罚帮兄弟去送死的因素在里面，所以，苗红在刚开始才会带着由于，希望陈浩能够亲自带人过去。

　　相信以血修罗的本事，这个任务能够轻而易举的完成。

　　只是，苗红没有想到，陈浩的手里竟然还有着能够对抗那两名太上长老的高手，顿时，心就彻底的放下来了，同时，也对陈浩的势力感觉到更加的恐怖。

　　不过，转而一想，苗红顿时就明白了陈浩嘴里的人到底是谁，毕竟，也只有那个人从与青帮开战一直都没有出现过，甚至，天罚帮成立之后，就很少出现，只有在关键的时刻，她才会出现。

　　那个人，就是神榜排名前十的高手，冰火小队里的成员——邪灵。

　　看着两女离开的背影，陈浩也看出了苗红的计划，如果邪灵抽不出时间来，自己也会亲自去跑这一趟，毕竟，这个计划对着天罚帮拿下东南地区是至关重要的一步。

　　不论是劝降绍兴市的青帮分堂，还是在以后进攻绍兴市的战斗之中，都能给予青帮严厉的打击。

　　相信这场战斗结束之后，青帮的实力也会消耗得七七八八，想要在与天罚帮一战，就有些举步维艰了，最多就是固守上海，守住最后总部的力量。

　　一夜时间的过去，冰火小队其他的成员都已经将伤亡的报告送到了陈浩的手中。

　　看着死了差不多五分之一的成员，陈浩的心里就闪过一抹的心痛，在心里暗暗的发誓：一定要彻底的灭绝青帮，为这些死去的兄弟报仇雪恨。

　　当然，最重要的是回到燕京与为白心羽的父母报仇，无论是那一个条件，陈浩都不得不与青帮开战。

　　聚集齐冰火小队的兄弟，陈浩缓缓的开口说道：“兄弟们，我现在给你们一个任务，希望能够完满的完成。”

　　“组长，什么任务？”众人的心里闪过一丝的好奇，开口问道。

　　“你们马上秘密赶去绍兴市，与邪灵汇合，到时候，她会告诉你们应该怎么做。”陈浩昨晚就已经联系了邪灵，让对方赶去绍兴市。

　　“组长，你就放心吧，我们一定完成任务。”见陈浩现在没有说出到底是什么任务，但是以苍龙的聪明，自然能够猜出过去的原因，毕竟，昨夜逃走的青帮成员就立身在绍兴市。

　　所以，马上开口保证道。

　　见苍龙开口，其余的成员自然也不会落后，马上就答应了下来。



　　第275章 不知死活的家伙

　　随着冰火小队成员的离开，陈浩的心里一下子也轻松起来，毕竟，运河镇的战事结束，青帮付出了巨大的代价，现在龟缩在绍兴市，不会轻易的展开行动。

　　天罚帮，虽说损失比起青帮来，显得有些微不足道，可是，毕竟是外来帮派，在青帮的地盘上与其作战，也得小心翼翼，现在也不敢轻举妄动，所以，这几天也不会发生什么争斗，可以好好的休息两天，等待着后面的战斗。

　　缓步的走出房间，一边拿出手机拨打了苗琳的电话号码，耳边传来对方悦耳的手机铃声，嘴角不由露出了一丝浅浅的微笑，想起在凤凰苗寨时的情景，那一句‘今生只为君舞’让陈浩深深地感动，为苗琳的深情而感动。

　　电话很快就接通了，只听对面苗琳问道：“小浩，有什么事情吗？”

　　“琳姐，你现在在那里？我们一起出去走走吧。”说实话，到现在为止，陈浩都没有好好的陪过苗琳，心里有着一丝的愧疚，更是因为自己扰乱了对方的心而感觉到歉意。

　　“我在办公室内，你过来接我吧。”对面沉寂了两分钟，才听见苗琳的声音轻轻的传过来。

　　“好。”陈浩的脸上路出一丝淡淡的微笑，应道之后，直接挂断了电话，缓缓的朝着家具厂的办公室走去。

　　陈浩的位置距离着办公室并不远，只是经过了生产车间时，里面员工都带着一丝好奇的目光望向陈浩，手中的动作并没有停下来，难怪这家厂能够提供出整个江南的订单。

　　微微的对着里面的员工笑了笑，快步的走到了办公室的门口，直接推开门走了进来，就看见苗红与苗琳两人正坐在沙发上聊着天，听见门响，才微微的抬起头，望向走进来的陈浩。

　　“小浩，你来了。”苗琳的脸上带着一丝的羞红，小声的说道。

　　“好了，你们两个就出去好好的逛逛吧，不要打扰我工作了。”苗红的脸上露出一丝暧昧的目光，缓步的走到办公桌前，装模作样的拿出一些文件看了起来。

　　陈浩的心里明白苗红的意思，这家家具厂又能够有什么事情可忙呢？还不是不想打扰自己与苗琳的约会，所以才会主动的说出忙的话来，所以，善意的对着苗红笑了笑，才走来苗琳的身边，轻声的说道：“琳姐，我们走吧。”

　　苗琳的变化，陈浩也能够清楚的感觉到，相信这一定跟苗红脱不了关系，不过，不论怎么样，只要苗琳能够看开，一切都是好事情。

　　苗琳听见陈浩的话，转过头看了看苗红，见对方做出一个鼓励的动作，才轻轻的对着陈浩点点头，两人一起走出了办公室。

　　来到家具厂内的停车场，随意的开了一辆车，就直接朝着杭州市区驶去。

　　车上，两人谁都没有开口说话，陷入了一种尴尬的气氛当中，苗琳坐在副驾驶座上，不时的斜眼望望陈浩，似乎要将陈浩的脸牢牢的刻在自己的心里。

　　苗琳的小动作自然逃不过陈浩的眼睛，不过，陈浩也没有开口，而是认真的开着车。

　　车子的速度很快，只用了二十分钟，就已经进入了杭州市区，陈浩的脸上才露出一丝淡淡的微笑，开口问道：“琳姐，我们现在去那里，由你决定。”

　　“一直听说西湖‘人间天堂’的美名，却一直没有机会游览一番，今天有事情，我们就去西湖玩玩吧。”苗琳的脸上带着一丝的向往，沉声说道。

　　“好，我们就去西湖。”陈浩微微的点点头，再次的加快速度，朝着杭州市西方而去。

　　西湖，以其秀丽的湖光山色和众多的名胜古迹而闻名世界，是华国著名的旅游胜地，杭州西湖已经正式列入《世界遗产名录》，是目前华国列入《世界遗产名录》中唯一一处湖泊类文化遗产，断桥上的‘白娘子’更为西湖添加了浪漫的色彩。

　　一辆汽车以一个漂亮的漂移停在了西湖的边上，两名年轻男女从车上走了下来，看着人来人往，络绎不绝的游人，女人的脸上露出了一丝兴奋的表情。

　　拉着男子的手，加入了人流之中，旁边的汽车却无人问津。

　　陈浩也难得看见苗琳像今天一样的高兴，不断的陪着犹如小女孩一般高兴的苗琳游遍了西湖最著名的‘西湖十景’。

　　时间不知不觉间就已经来到了下午两点，直到苗琳的肚子不争气的叫了一声，才露出一丝尴尬的神色，对着旁边的陈浩，轻声的说道：“小浩，我们还是找个地方吃饭吧。”

　　“呵呵，知道饿了，我们去那边吧。”陈浩早就已经感觉到肚子里的饿意，只是看见苗琳如此的高兴，并不忍心打断对方的兴致，所以才一直坚持了下来。

　　不过，也一直在观察着附近有没有什么餐馆，等到苗琳反应过来，就可以直接过去吃饭。

　　随着陈浩的目光，苗琳就看见在右边不远处有着一家小餐馆，里面的客人依旧非常的多，不由露出一丝浅浅的微笑，拉着陈浩的手快步的朝着小餐馆走去。

　　两分钟后，就已经走进了餐馆之内，看见里面人声鼎沸的环境，只剩下了一两张餐桌还没有人问津，苗琳马上就拉着陈浩走到一张空着的餐桌前坐了下来。

　　两人刚刚坐下，就有一名服务员走了过来，带着一脸的微笑，开口问道：“请问两位吃点什么？”

　　“随便来点你们这里的主菜，然后打点饭过来就行了。”苗琳脸上露出一丝淡淡的微笑，嘴腮两个酒窝显得极其的可爱，轻声的对着服务员说道。

　　“好的，请两位稍等一会。”服务员看着苗琳的笑容，也微微的一愣，自然中的女人果然是最美的表现。

　　很快，饭菜就已经端了上来，看着桌上的饭菜，西湖醋桂鱼、茶香鸡、青豆泥、东坡肉四个西湖出名的菜式，一股香味扑鼻而来，让人看着都忍不住食欲大开。

　　苗琳给陈浩盛了一碗饭后，才将自己的碗里盛满，没有一丝淑女的形象，快速的吃了起来。

　　看着苗琳的动作，陈浩露出一丝淡淡的笑容，也开始吃了起来。

　　美食往往都会引人停留住脚步，更何况，旁边还坐着一名貌美的女人呢？

　　就在两人刚刚吃到一半的时候，就看见一名青年男子缓步的走到了餐桌前，身后还跟着一名穿着花枝招展的女人，跟苗琳一比，简直就是一个在天上，一个在地下。

　　苗琳微微一愣，顿时停下了吃饭的动作，皱着眉头看着坐在自己面前的两人，问道：“你们是谁？”

　　“你好，我叫顾文清，现在餐馆里已经没有了座位，能不能跟你们搭一桌，今天的饭菜算在我的账上。”顾文清的脸上路出一丝淡淡的笑容，对着苗琳轻声的说道，眼里闪过了一道不易察觉的光芒。

　　“对不起，我不喜欢与不认识的人一起吃饭，也不差这点钱，请你离开。”苗琳看着旁边陈浩的眉头微微的皱了一下，脸上瞬间变得一片冰冷，直接拒绝道。

　　“不要这么不近人情，只是搭个桌一起吃一顿饭而已。”顾文清的眼神微微的瞟了一眼旁边一言不发的陈浩，脸上再次的露出一丝笑容，对着苗琳轻声的说道。

　　“我就是这么不近人情，请你离开。”苗琳的脸上闪过一道愤怒，还从来没有见过如此脸皮厚的人，如果不是因为现在在餐馆里，就会忍不住的出手赶走眼前讨厌的人。

　　“顾少，只是一个自以为是的女人，好好的教训她一顿。”旁边打扮着花枝招展的女人对着顾文清撒娇道，看向苗琳的目光中带着一丝阴狠。

　　“啪。”一声响亮的巴掌响彻在餐馆之中，让餐馆里所有的人都清楚的听见，不由将目光望向了声音的发源地。

　　只见说话的女人脸上清楚的印着一个巴掌印，脸上带着极度的愤怒，望着眼前的男子，带着一副不敢相信的语气，道：“你敢打我？”

　　“说话注意点，要知道祸从口出的道理。”陈浩淡淡的看了一眼被自己捆了一巴掌的女人，脸上面无表情的一边吃着饭擦，一边不屑的说道。

　　“你？”女人的脸上闪过一丝的怨恨，转身对着旁边的顾文清，抱怨道：“顾少，你看他在大庭广众之下就敢打人，一定是惯犯了，一定不能放过他们，将他们两个带回去好好的审问审问。”

　　说完，眼神之中带着一丝骄傲的目光望向苗琳，不可一世。

　　“这位兄弟，你这么对付一个女人是不是有点过分了？”顾文清听着女人的话，微微的皱了皱眉头，才缓缓的转过头，将目光放在一直没有被自己注意的男子身上，带着一丝的傲气，说道。

　　“我做什么事情需要你来教吗？”陈浩看见苗琳想要动手，轻轻的按住了她的手，才带着一丝不屑的语气，凌厉的说道：“不知死活的家伙，不要再这里打扰我的胃口。”



　　第276章 试探

　　陈浩的话比起刚刚扇了女人一巴掌更加的响，狠狠的扇在了顾文清的脸上。

　　顾文清的脸色瞬间变得非常的难看，看向陈浩的目光之中，再也控制不住自己那份温婉尔雅的气质，露出了一丝深深地狠戾，声音阴暗的说道：“好，很好。”

　　说完，顾文清直接拉着身边的女人走出了餐馆，旁边的女人在走出餐馆时，带着一丝盛气凌人的目光望向苗琳的方向，仿佛在说：自以为是的女人，等着顾少的怒火吧，我会亲眼看得你到时候会有如何的惨状。

　　看着这边发生的情景，等到顾文清两人走出餐馆之后，服务员小心的看了一眼门口，才慢慢的走了上来，对着陈浩两人说道：“两位，你们还是先离开吧，那个人是杭州市市长的公子，一定不会放过你们的。”

　　“谢谢你的好意。”苗琳的脸上露出一丝真诚的笑容，看着走出餐馆的背影，带着一丝不屑的语气，说道：“一个小小的市长还不放在我的眼里。”

　　餐馆里的客人听着苗琳那狂傲的话，都不由叹息一声，独自的吃着自己的饭菜。

　　服务员也有些诧异的看了一眼没有丝毫担心的两人，随后微微的摇了摇头，回到了自己的工作岗位之上，或许，在她的心里，苗琳两人也只是装腔作势。

　　毕竟，顾文清的名字在杭州市可是非常的出名，只要是杭州市本地人都知道有这么一个市长公子的存在，平时表现得温婉尔雅，其实背地里做的坏事不知道多到那里去了。

　　“小浩，为什么要这么做呢？”苗琳一边吃着饭菜，一边开口对着陈浩问道。

　　心里带着一丝好奇，就算是不会讲这个市长放在眼里，也没有必要因为这点小事情，就引发出一场风波，毕竟，现在与青帮还属于冷战期，如果因为这件事情使得青帮抓住把柄，对于后面的形势就会非常的不利。

　　毕竟，青帮能够在东南地区纵横这么多年，白道上没有一点的能量，说出去恐怕没有一个人会相信。

　　“到时候你就知道了。”陈浩的脸上露出一丝神秘的笑容，淡淡的说道。

　　“哼。”苗琳冷哼一声，看着陈浩的目光中带着一丝的不满，怄气的吃起饭菜来，似乎，将这些饭菜当成了陈浩，狠狠的在嘴里嚼的，发泄出自己不满的情绪。

　　看着苗琳的表现，陈浩无奈的摇了摇头，快速的吃起饭菜来。

　　十多分钟后，两人吃完了，苗琳摸了摸有些微涨的肚子，叫来了旁边的服务员，结了帐之后，就与陈浩一起走出了餐馆。

　　餐馆里的人看着两人离开的背影，心里闪过了一丝的鄙视，如果真的没有将对方放在眼里，就在这里等着对方的到来，又何必急于离开这里呢？

　　刚刚走出餐馆，就看见几名警察跟在顾文清的后面，朝着陈浩两人走了上来。

　　“张队长，就是这两个人。”顾文清再也没有了旁边的温婉尔雅，看向陈浩两人的目光中充满了狠毒，指着两人的身影，对着旁边一名警察的头头说道。

　　张队长对着顾文清点点头，说道：“顾少，请你放心，我知道该怎么做了。”

　　说完，就直接带着身后的几名警察走到陈浩的身边，打着官腔说道：“两位，我现在怀疑你们在公共场所恶意大人，构成了伤害罪，请跟我们回警局协助调查。”

　　说完，张队长身后的两名警察就走了上来，拿出腰上的手铐，准备将陈浩两人给铐起来。

　　苗琳刚想动手，陈浩就拉住了她的手，对着她微微的摇了摇头，才望向面前的张队长，眼里闪过一道戾芒，说道：“只是跟你们去协助调查而已，那条法律告诉你们可以拷人了？”

　　说话时，陈浩的脸上始终带着淡淡的笑容。

　　张队长微微一愣，没有想到眼前的两人还是一个懂法的人，不由挥了挥手，让两名警察退了下来，才对着陈浩说道：“那就请吧。”

　　苗琳带着一丝疑惑的目光，跟着陈浩一起上了警车。

　　看着两人被带上警车，顾文清的目光露出一丝得意，望向陈浩的身影，仿佛在说：小子，等你进了警察局就让你知道得罪我的下场，还有那个贱女人，竟然敢不给我面子，今晚就让你知道什么叫做极限的快乐。

　　随着警车消失在自己的眼前，顾文清也来到旁边的一辆宝马车上，朝着西区派出所而去。

　　一路警车不断的响着，十多分钟后就开进了西区的派出所。

　　将两人带进警察局，张队长马上就对着里面的警车说道：“将他们两人分开，单独带进审讯室。”

　　苗琳听见张队长的话，脸上露出一丝的愤怒，混了这么多年的黑道生涯，自然非常了解这些警察这么做的原因，马上就想动手，自己解决掉这些警察还是不成问题。

　　只是，旁边陈浩微微的对她使了一个眼色，让苗琳硬生生的将怒气给压了下来，毕竟，陈浩三番两次的阻止自己，一定是心里有着什么计划，不想因为自己的冲动，而破坏了陈浩的计划，所以，老实的跟着其中一名警察走进了审讯室。

　　“走吧，跟我来。”另一名警察也带着陈浩走进了另外的一间审讯室。

　　陈浩的脸上闪过一道戾芒，跟着这名警察走进了审讯室。

　　坐在里面的椅子上，看着那名警察直接的走了出去，不一会儿，张队长就已经走了进来，拿着一张认罪状拍在陈浩的面前，说道：“小子，自己签了吧，免得受到什么皮肉之苦。”

　　“能不能帮我打个电话，你一定不会后悔的。”陈浩嘴角露出一丝邪意的笑容，就连认罪状都懒得看一眼，直接对着张队长说道。

　　“什么电话？”看着对方宠辱不惊的表情，张队长的心里也闪过了一道疑惑，对方身上透露出一股高贵的气质，很明显是出自大富之家，想到这里，马上就开口问道。

　　“跟你们的陈书记打一个电话，就说他堂弟陈浩得罪了顾市长的公子，被抓到了西区派出所。”陈浩说道‘陈书记’的时候，故意的加重了语气。

　　张对症听着陈浩的话，也微微的一惊，问道：“那个陈书记？”

　　“难道杭州市还有很多的陈书记吗？”陈浩反问一句，淡淡的说道。

　　“你等着，我马上就出去给你联系。”张队长抓起桌子上的认罪状，脸色焦急的走了出去，杭州市只有一个陈书记，就是市委书记，如果真的是对方的堂弟，那自己就真的惹上麻烦了。

　　谁都知道陈凡从上面空调到杭州，一年来也做了很多的实事，在杭州市政府很得人心。

　　看着张队长离开的背影，陈浩的嘴角露出一丝不屑的目光，心里自然是为了试探陈凡到底有着什么用心？

　　上次那么的关心自己，如果是真的话，这次得到自己被抓的消息，一定会来帮助自己，如果是别有用心，说不定还会落井下石，再这件事情上狠狠的加一把火。

　　同时，陈浩也能够从陈凡的身上找到陈家的影子。

　　自从得知当年被驱逐出陈家另有缘由，陈浩就感觉到陈家在对自己的态度真的并不简单，或者，自己真的能够安稳的在海川市平静的生活三年吗？

　　燕家的态度也是模拟两可，如果自己真的被陈家彻底的抛弃，相信根本就不可能在告诉梦如冰解除婚约后，还让燕轻舞跑到南都市来见自己。

　　这些事情，使得陈浩的心里更加的疑惑。

　　今天在见到顾文清之后，从对方身上的气质，就已经感觉到不简单了，所以，心里马上就冒出了这样的一个想法。

　　……

　　外面，张队长将电话打到了市政府之后，接到电话的是陈凡的秘书马强，让他等一下，马上就去跟陈书记报告一声。

　　从马强的态度上，张队长就能够肯定，里面的男子还真的可能是陈书记的堂弟，想到这里，额头上就流出了一丝的冷汗。

　　正在这时，顾文清走了进来，看见张队长后，马上开口问道：“张队长，我分布你的事情办好了吗？”

　　“顾少，这次你可一定要帮帮我，不然，我就真的死定了。”看见顾文清进来，张队长好像是抓住了一根救命稻草，马上说道。

　　虽然对方并没有受到伤害，可是，如果真的是确认下来，对方是陈书记的堂弟，也一定就会放过自己，说不定，还会因为这件事情被上面革职也说不定。

　　“发生什么事情了？”顾文清也感觉到张队长心里的慌张，皱着眉头，开口问道。

　　“刚刚抓回来的那个男子，很有可能是陈书记的堂弟。”张队长马上就将自己与马强联系的事情说了一遍。

　　顾文清的眉头也皱了起来，虽然平时仗着老子是杭州市市长，做了很多的伤天害理的事情，可是，也并不代表着顾文清就是笨蛋。

　　略微的沉呤一声，说道：“张队长，那小子签了认罪状没？”

　　“还没有，如果对方真的是陈书记的堂弟，那我岂不是连一点的退路都没有了？”张队长对于顾文清问出这个问题，感觉到非常的好奇，但还是将事实说了出来。



　　第277章 陈凡的决定

　　“退路？你现在还想有什么退路，已经将他抓了回来，只要能够让他签了认罪状，就算事后陈书记想要救他，也无法做到。”顾文清的眼里闪过了一道隐晦的戾芒，语气阴狠的说道。

　　只要能够让对方认罪，到时候自己就有理由让人施加压力，这件事情就能够轻易的揭过去，或者，到时候自己就无法逃脱罪责，就连自己的老头子可能也会受到牵连。

　　为了自己现在快意的生活，顾文清也不得不这么做，或者，真的让上面的人知道今天的事情，恐怕面对着有着巨大势力支持而空调下来的陈凡，也没有一丝的机会逃脱。

　　张队长看着顾文清的目光中，带着一丝深深忌惮，对方话里的意思，自己又何尝不明白，如果这样做了，恐怕最后陈书记第一个就会拿自己开刀。

　　“心吧，我会让老头子保住你，可不要忘记了，我外公还是省委里的人。”顾文清又怎么看不出张队长眼里的忌惮，马上开口保证道：“就算是陈凡背后再有势力，也不要忘记了这里是杭州。”

　　这件事情如果没有张队长的帮助，还真的会很难办成，不过顾文清也不在乎，直接说道：“当然，如果你不同意的话，我自然会找别人来做这件事情，到时候……”

　　顾文清话里的意思已经非常的明白，这西区派出所可不是只有你一个张队长，在上面，还有所长，自己大可以去找对方，不过这样的话，你张队长就等着面对着我的怒火，这件事情可不能传了出去。

　　耳畔响起对方威胁的话，张队长的脸上也露出了一丝的为难，谁都知道陈书记的背后有着李家的支持，就算是你顾家的实力再强，也比不过李家。

　　可是，面对着现在这样的情况，张队长也不得不同意顾文清的办法，或者，自己这个小人物又怎么得罪得起顾家呢？所以，张队长咬了咬牙，点头同意了顾文清的办法。

　　“很好，只要这件事情能够成功，我保你坐上西区派出所所长的位置。”顾文清的心里也明白，打一巴掌给一颗甜枣的道理，所以马上拍了拍张队长的肩膀，许下了承诺。

　　跟着张队长来到了陈浩所在的审讯室，张队长的脸色已经恢复正常，既然已经下了决定，就没有必要后悔，成与不成，就看顾家后面的操作了。

　　“小子，现在知道得罪我的下场了吧？”走进审讯室，顾文清带着一脸的张狂，直接坐在了陈浩的对面，将手中的认罪状拍在桌子上，轻笑一声，说道：“签了吧，免得遭受皮肉之苦，到时候可就不要怪我心狠手辣了。”

　　在顾文清的眼里，陈浩无非就是仗着后面有着陈凡的支持，才敢这么肆无忌惮的打自己的脸，只要让对方知道陈凡也没有办法保住自己，难道还敢不按照自己的意思办吗？

　　“你算个什么东西？有权利在这里让我签吗？”对方心里打的什么主意，一眼就已经看出来了，带着一丝轻蔑的笑容，继续践踏着对方的脸。

　　“好，很好，希望你能够坚持住。”顾文清的脸色瞬间变得阴狠，没有想到在这样的局面下，陈浩还敢如此肆无忌惮的打自己的脸，马上就对着旁边的张队长说道：“我先去那边见见那个小婊子，这里就交给你了。”

　　说完，就直接朝着审讯室外面走去。

　　“蓬”的一声，刚刚走到审讯室门口的顾文清，身体不受控制的直接撞门而出，重重的摔落在地上，重重的喷出一口鲜血，一道声音传进自己的耳里：“嘴巴放干净点，再有下次就不是踢你一脚这么简单了。”

　　听到陈浩的话，顾文清气得两颗眼珠都快要凸出来，脖子一歪，晕了过去。

　　“你现在还想让我签下这张认罪状吗？”陈浩凌厉的眼神望着张队长，声音充满着不屑。

　　张队长咽了咽口水，看了看已经躺在地上昏迷过去的顾文清，又看了看审讯室的门因为巨大的力道撞出的那个人形洞，眼里闪过了一道的震撼，一丝惧怕的表情慢慢的出现在脸上，仿佛没有听见陈浩的话一般，呆呆的站在那里。

　　直到因为这边的动静，外边的警察赶了进来，才反应过来，也顾不上审讯室里的陈浩，马上对着赶来的几名警察叫道：“马上叫救护车，如果顾少出了什么事情，你们都脱不了关系。”

　　说完，就快速的走了出去，与几名警察一起将顾文清给抱了起来，跑出了派出所。

　　正如张队长所说得那样，如果顾文清真的在派出所里出了事情，可能就算是这件事情成功了，顾家也不可能放过自己，不过，如果自己救了顾文清，说不定还能逃过这一劫。

　　看着迅速消失在派出所里的身影，陈浩的嘴角勾勒出一丝尽在掌握之中的笑意，缓步的走出审讯室，朝着旁边的审讯室走去。

　　虽然知道苗琳的身手并不差，或者，也不会成为闻名南都市的美女蛇，可是，陈浩的心里还是忍不住的担心，毕竟，苗琳只是一个女人，需要自己的保护。

　　……

　　杭州市政府，马强接到了下面派出所传来的消息，马上就明白应该是陈浩出了事情，不然，对方又怎么会说是陈书记的堂弟呢？

　　在杭州，也只有陈浩这一个堂弟。

　　只是，马强心里非常的好奇，陈浩与陈凡的关系并不好，甚至将对方视为敌人，又怎么可能让派出所的人打电话通知自己呢？让陈凡前去帮忙呢？

　　虽然好奇，但是马强也不敢疏忽，马上就来到了陈凡的办公室门口，轻轻的敲着门，说道：“陈书记，我有点急事要向你汇报。”

　　“进来吧。”里面传来陈凡平淡的声音。

　　马强推开办公室的门走了进来，就看见陈凡抬起头来，对着自己问道：“发生什么事情了？”

　　对于马强，陈凡还是非常的了解，能够在他的嘴里称作急事，就一定是有什么重要的事情，或者，绝对不会说出急事的话来，所以，陈凡心里也有点担心。

　　“刚刚西区派出所打来电话，说陈浩因为得罪了顾市长的公子，被抓了起来，他让通知你。”说出这句话时，就连马强都有点不敢相信，可是，这却是西区派出所亲自传过来的消息，不由得马强不相信。

　　果然，正如马强所想的那样，陈凡在听完自己的话后，脸上也闪过了一丝的疑惑，开口问道：“他怎么会想到让我帮忙呢？”

　　“陈书记，那现在应该怎么办呢？”马强的脸上露出一丝的慎重，开口问道。

　　“你马上亲自过去一趟，不能发生什么事情，都要将陈浩给我带出来。”陈凡的心里略微一沉思，马上就对着马强说道。

　　“是。”马强应道一声，快速的走了出去。

　　看着马强离开的背影，陈凡的脸上露出了一丝微笑，淡淡的说道：“陈浩，我不论你在打着什么主意，既然你想要我帮你，那我就看看你到底想要做什么。”

　　其实，陈凡这么做的原因还有两点，一是因为陈家老爷子亲自下达的命令，在必要的时候，必须帮助陈浩，二是陈浩始终都是陈家的人，就算是被驱逐出去，也不是一个顾家能够轻易踩的，这样等于是丢了陈家的面子。

　　最主要的原因，陈凡从老爷子对待陈浩的态度上，已经发生了极大的变化，就已经感觉到，陈浩被驱逐出家族一定不止是因为他成为了废人。

　　能够以二十多岁的年龄做到厅级干部，可不止是因为他的背后有着陈家的支持，更是因为陈凡的确是一个有着才能的人，或者，绝对不可能走到这一步。

　　所以，为了以后能够继承陈家家主之位，现在更不能寒了老爷子的心，既然老爷子现在已经对陈浩的态度有所改变，那自己是不是也应该改变一下态度呢？

　　反正现在陈浩已经被驱逐出了陈家，也不可能再与自己争夺家主之位，就算是以后能够重回陈家，也不一定能够争得过自己，毕竟，自己这几年在陈家可不是白待的，早就已经打通了很多的细节。

　　从自己被派到南都市和杭州市混政绩的行动，就已经看出了老爷子是在将自己当做未来的接班人培养，毕竟，陈家的家主必须是体制之内的人才能接任。

　　当初担心陈浩与自己争夺，那是因为陈浩也在部队之中，虽然不属于同一个体制，但是，陈浩当初也有着继承家主的资格，而且，希望比自己还要大得多。

　　不过，陈浩已经退出了部队，以老爷子现在对他的关心，说不定，自己与陈浩的关系得到缓和，对于以后接任家主之位会有着巨大的帮助呢？

　　正因为这样，陈凡上次才会主动的去提醒陈浩，现在所面临的危机。

　　之所以让李晓芸去邀请，是因为陈凡的心里明白，自己去邀请，陈浩不一定会给自己这个面子。



　　第278章 顾明贤

　　抓起桌上的认罪状，陈浩看也不看的收进了自己的裤兜里，缓步的来到旁边的审讯室，推开门直接走了进来，就看见一名大约二十多岁的警察正不断的对着坐在里面的苗琳说着什么，听见开门声响起，警察马上就转过头，看着走进来的人是陈浩，脸上马上一变，一手指着陈浩，厉声问道：“谁让你进来的？马上出去。”

　　桌子上摆放着一张纸，上面密密麻麻的写着一些字，陈浩马上就明白过来，应该是跟送到自己面前的认罪状一样，想要苗琳签下认罪状，对着带着一丝恼怒的苗琳微微一笑，缓步的走到桌边，拿起桌上的纸条，说道：“这是什么东西？”

　　“是什么东西你管得着吗？这里不是你能够进来的，马上给我出去。”小警察脸上一寒，由于审讯室里隔音的效果非常的好，所以，刚刚外面发生的事情他并不知道。

　　现在陈浩突然走进来，让他有种措手不及的感觉，但是心里却非常的明白，不论怎么样，认罪状也不能够让他知道，或者，会成为控告自己的证据。

　　当然，如果苗琳已经签下了认罪状，他自然不会这么担心，问题是，苗琳并没有签下。

　　面对着这个女人，还真有种油盐不进的感觉，如果让他对一个女人动手，还真的没有这个胆量，毕竟，让自己进来审讯的时候，张队长就已经交代了，这是顾少看中的女人。

　　“不过我这里也有一张，你是不是也要抢走呢？”陈浩的脸上带着一丝淡淡的笑意，望向警察的眼神之中，闪过一道凌厉的光芒，轻描淡写的拿出了自己的那份认罪状。

　　“……”小警察的脸色变得极其的难看，看着陈浩张了张嘴，却说不出话来。

　　“小浩，这里闷死人了，我们回去吧。”苗琳的脸上带着一丝的不耐烦，如果不是为了配合陈浩的计划，自己又怎么会一直待在这里呢？现在看见陈浩已经过来了，证明事情应该差不多搞定了，所以，马上就对着陈浩说道。

　　“在等十分钟，如果还没有人来接我们的话，就直接回去吧。”陈浩的脸上露出一丝的温馨，看着苗琳的目光中带着一丝的歉意，轻声的说道。

　　两人的对话，让旁边的小警察感觉到一阵愤怒，自己就这样被无视了。

　　“当这里是自己的家吗？想走就走？”小警察马上就露出一丝愤怒的表情，语气里带着一丝不屑，凌厉的说道：“想要离开这里，那就先问过我手中的枪吧。”

　　说完，就将自己腰间的配枪给拿了出来，对准着陈浩。

　　心里依然记得张队长的话，又怎么会让两人安然的离开呢？

　　“枪？”陈浩的脸色瞬间一寒，看着小警察的目光之中带着一丝凌厉，不屑的说道：“那你就试试，是你先开枪打中我，还是我先扭断你的脖子。”

　　一边说着，一边缓步的朝着小警察走去。

　　看着朝着自己走来的身影，小警察的手微微的哆嗦，什么时间见过被枪指着还敢这么嚣张的人，如果说让他开枪，他还真的没有这个胆子，拔出枪也只是威慑眼前的两人，不让他们离开。

　　“你……你……想做什么？”小警察有些吐字不清的说道，忍不住的朝后退了两步。

　　看着对方的怂样，陈浩的脸上露出一丝深深的不屑，停住了自己的脚步，对着旁边的苗琳说道：“琳姐，我们出去吧，在这里还真是挺闷的。”

　　苗琳的脸上马上就露出一丝笑意，走到陈浩的身边，一起朝着审讯室外面走去。

　　“如果真的想要拦住我们，那你就开枪吧。”走到审讯室的门口，看着小警察手中的枪不断的摇晃着，不由露出一丝淡淡的笑意，不屑的说道。

　　说完，就与苗琳一起走出了审讯室。

　　刚刚走出十多米远，就听见后面传来小警察的声音：“站住，如果你们再敢向前走一步，我就真的开枪了。”

　　就在这时，一道身影在一名警察的带领下走了进来，看着眼前的情景，脸色马上一变，狠狠的瞪了一眼小警察，来到陈浩的身边，问道：“陈少，书记让我过来接你。”

　　“那就走吧。”陈浩看着眼前的马强，眼睛微微的眯起，心里不断的思虑着陈凡这么做的目的，不过，还是淡淡的对着马强一笑，轻声的说道。

　　毕竟，对方是来接自己的人。

　　“不行，他们两个不能走。”握着枪的小警察看着快要走出派出所的三人，心里一发狠，开口叫道。

　　“小李，算了。”带着马强进来的那名警察拦住了想要追上去的小警察，一边说道：“那是市政府陈书记的秘书，这件事情我们没有资格管下去了。”

　　说完，拍了拍小警察的肩膀，微微的叹了一口气，就朝着旁边的一间办公室走去。

　　小警察微微一愣，缓缓的收起自己的配枪，看着走出派出所的三道背影，脸上带着深深的担心。

　　走出派出所，陈浩对着身旁的马强笑着说道：“我们就自己回去了，你帮我向他说一声谢谢。”

　　马强微微一愣，本来以为陈浩会马上跟自己去见陈凡，没有想到竟然会直接的离开，马强自然能够听出陈浩嘴里的那个‘他’是谁，随后露出一丝淡淡的微笑，说道：“陈少，我知道了。”

　　说完，马强就直接离开了。

　　陈浩与苗琳一起拦了一辆出租车，朝着西湖的方向而去，汽车还停在那边。

　　……

　　杭州市一医院，张队长将顾文清送到这里，看着对方被送进了急症室，马上就给顾市长联系了，他还没有这个胆量将这件事情隐瞒下来。

　　很快，顾明贤在接到自己儿子被人打进医院的消息，就迫不及待的赶了过来。

　　来到医院，看见走廊上走来走去的张队长，马上就来到对方的面前，厉声的问道：“张队长，到底发生什么事情了？”

　　虽然自己并不知道这个西区派出所里的警察队长，可是，刚刚电话里对方就已经表明了身份，现在需要从对方手里知道这件事情的经过，自然要客气一点，虽然口气严厉，但说话里，还是非常的有分寸。

　　“顾市长，是这样的……”张队长也不敢隐瞒，将顾文清找到自己的事情一一的说了一遍，最后沉声说道：“打伤顾公子的那个人很可能是陈书记的堂弟。”

　　说完，小心的看了看对方的脸色。

　　顾明贤的脸色微微一沉，心里不断的思虑着这件事情的后果，对于陈凡的身份，他比起很多人都要清楚一些，不止是背后有着李家的支持，更重要的是，他是燕京那个家族里出来的人。

　　如果真的是陈凡的堂弟，那也代表着打伤自己儿子的人也是那个家族的人，那么就算是自己想要报复也没有这个胆量，所以，马上沉声问道：“能够确定吗？”

　　顾家在杭州虽然算不上顶级家族，但是二流家族也能算上，所以，平时也没有多少人愿意跟顾家作对。

　　“应该能确定，当时在顾公子的要求下，我将两人给带回了派出所，随后就马上联系了陈书记的秘书，对方的语气带着一丝的紧张。”张队长回忆了一下当时马强的语气，开口说道。

　　“凶手呢？”顾明贤微微的皱了皱眉头，问道。

　　“我送顾公子来医院时，他们都还在派出所里。”张队长大气也不敢出，老实的回答着。

　　“你马上赶回去，通知你们的所长，一定不能让人将他们带走，我随后马上就会过来。”沉呤了一会，顾明贤马上对着张队长命令道。

　　“是。”张队长马上应道一声，快速的离开了医院。

　　看着张队长离开的背影，顾明贤的眼里闪过了一道戾芒，随后马上拿出电话，给自己的老婆打了过去，让对方马上赶到医院来照顾自己的儿子。

　　挂掉电话后，顾明贤坐在走廊里的椅子上，不断的沉思着。

　　半个小时后，一名妇人充满焦急的赶到了医院，看见顾明贤，马上上前问道：“文清怎么样了？”

　　“还没出急症室。”顾明贤起身对着自己的老婆说道：“你在这里守着文清，我现在出去办点事情。”

　　说完，就直接的朝着医院外面走去，后面传来妇人急切的声音：“你还没告诉我文清怎么会受伤，回来给我说清楚。”

　　看着越来越远的背影，妇人的脸上露出一丝的无奈，拦住走廊上的一名护士，开始追问起顾文清的情况来。

　　走出医院，司机早就在旁边等着了，顾明贤上了车，对着司机说道：“去西区派出所。”

　　然后在车子启动时，拿出了自己的电话，拨打了一个号码出去。

　　听着电话里传来的铃声，顾明贤的脸上带着一丝的焦急。

　　响了几声后，电话才接通，对面传来一声略含威严的声音：“明贤，怎么给我打电话了，是不是发生什么事情了？”语气里带着一丝打趣的味道。

　　“岳父，文清被人打伤送进医院了。”顾明贤深深的呼了一口气，缓缓的说道。



　　第279章 爱也是你，恨也是你

　　电话对面的人，正是顾明贤的岳父，顾文清的外公，浙江省委常委副书记，整个浙江省的三号首长——刘刚。

　　“文清受伤了？”对面传来一丝惊讶的语气，随后马上变得极其的愤怒，厉声的骂道：“是谁打伤了文清？你这个做老子的难道不知道为文清找回公道吗？我看你这个市长是白做了。”

　　“岳父，对方的身份不简单。”顾明贤显然是非常的了解自己这个岳父的脾气，脸上露出一丝的无奈，带着凝重的语气说道。

　　“什么身份？”刘刚似乎也反应过来，压制住心里的怒气，低声的问道。

　　“应该是燕京陈家的人。”顾明贤的语气带着沉重，将从张队长那里得到的消息，讲诉了一遍，随后，才继续的说道：“我现在马上就赶去西区派出所，希望凶手还没有被陈凡带走。”

　　“那你尽快的赶去，我知道该怎么做了。”身为浙江常委副书记，从顾明贤的话里，马上就明白了对方的意思，略微沉思了一会，缓缓的开口说道。

　　面对着燕京陈家，就算是刘刚也会感觉到巨大的压力。

　　“岳父，我知道了。”顾明贤的脸上带着一股喜意，挂掉了电话，催着司机加快速度，朝着西区派出所疾驰而去。

　　……

　　返回西湖之后，陈浩两人并没有心情继续游玩下去，取到车子之后，就一路朝着家具厂而去。

　　半个小时后，车子缓缓的驶进了家具厂的停车场内，两人一起下车，并肩朝着办公室走去，很快，就来到了办公室的门口，陈浩站在门口，犹豫了一下，说道：“琳姐，我还有点事情要处理，就不进去了。”

　　“嗯。”苗琳脸上的笑容瞬间凝固了一下，才露出一丝宽慰的笑容，低着头对着陈浩说道：“你有事就去忙吧，不用在乎我的感受。”

　　说完这句话，直接推开门走了进去，重重的将门关上。

　　重重的关门声敲击在陈浩的心上，使得脸色微微的变化了一下，最终，无奈的摇了摇车，直接转身离开了。

　　开着车一路朝着市区赶去。

　　不知道为什么，陈浩的心里感觉到一股烦躁，一路开着车，来到了‘闲庭’酒吧。

　　停好车后，直接走进了酒吧之内。

　　里面，依旧没有多少的客人，稀稀散散的坐在酒吧的各处，酒吧老板孔诗韵坐在酒柜前，有些无所事事的看着电脑上的小电影，就连陈浩走到对面坐下都没有反应。

　　“有烦恼吗？”

　　略带熟悉的声音在孔诗韵的耳畔响起，脸上带着一丝淡淡的微笑，将电脑上的小电脑暂停住，才抬起头来，对着陈浩问道：“今天怎么有时间过来？”

　　“只有你一个人吗？那几个朋友呢？”看着就只有陈浩一个人，孔诗韵带着一丝好奇的问道。

　　“他们都有事情要做，那像我一样的空闲。”陈浩微微的摇了摇头，心里闪过一道疑惑，自己为什么要到这里来呢？

　　“看来你一定是遇到什么烦躁的事情了。”孔诗韵的脸上路出一丝微笑，淡淡的问道：“能跟我说说吗？或许，你说出来之后会好一些呢？”

　　“能调一杯烦恼给我喝吗？”陈浩微微的摇了摇头，轻声的说道。

　　“你等一下。”孔诗韵愣了一下，随后露出一丝浅浅的笑容，一边拿着酒杯，一边说道。

　　看着孔诗韵那熟练的动作，陈浩的嘴角微微的弯起，难怪对方会亲自来做酒吧的调酒师，生意应该会好很多吧。

　　“你什么酒都能调吗？”陈浩带着一丝好奇，开口问道。

　　“要看什么心情了。”一边专心的调着酒，一边轻声的说道：“身为一名调酒师，最重要的就是观察出客人来喝酒时的心情，调出适合客人当时心情所喝的酒，才能成为一名大师级的调酒师，或者，就算你的调酒技术再好，也没有资格冠上‘大师’这个称号。”

　　一边说着，一边将手中调好的酒放在陈浩的面前，说道：“试试吧，我想这杯酒应该能够适合你现在的心情。”

　　说话间，脸上带着深深的自信，那股自信来自于心灵深处。

　　陈浩的脸上带着一丝的诧异，端起面前的酒杯，轻轻的在手中摇晃了一下，看着杯里不断摇晃的酒，露出一丝淡淡的微笑，对着孔诗韵说道：“看来你就是一名大师级的调酒师了。”

　　“我？”孔诗韵的脸上带着一丝自嘲的笑，说道：“还没有那个资格，只是略微的懂得一点，跟真正的大师级调酒师比起来，差得远了。”

　　“不过，我还真的认识一名大师级的调酒师。”说到这里，孔诗韵的脸上露出一丝的哀伤，说道：“可惜，他已经去世了，我的调酒技术就是他教我的。”

　　“他就是你去世的老公？”轻轻的抿了一口手中的酒，一边带着好奇的目光望着略带悲伤的孔诗韵，轻声的问道。

　　“不是。”孔诗韵微微的摇了摇头，似乎陷入了回忆之中，缓缓的开口说道：“他，应该算是我的初恋吧。”

　　“哦？”喝着手中的酒，似乎感觉到自己心里烦躁一扫而去，听着孔诗韵的话，不由脸上露出一丝真诚的笑容，问道：“能跟我说说他的故事吗？”

　　虽然与孔诗韵相识并不久，但是陈浩却能够清楚的感觉到，孔诗韵并不是一个简单的女人，她，或许比起一些女人更加的优秀，只是因为经历了什么伤心的事情，才会隐居在这小小的酒吧之内吗？

　　心里带着这个疑惑，对于能够得到孔诗韵心的那个男人，就更加的好奇了。

　　“这句话好像是我先问你的吧？”孔诗韵的脸上带着一丝讶然的笑容，随意的为自己倒了一杯酒，举起对着陈浩轻轻的摇了摇，将脸上那淡淡的忧伤驱逐出去，带着淡淡的笑容，问道。

　　“我的事情不说也罢，在你的这一杯酒之下，什么烦恼都已经消失一尽。”陈浩也是与孔诗韵轻轻的碰了一下杯，清脆的声音在酒吧里响起，笑着说：“还是说说你的事情吧。”

　　“他吗？”孔诗韵愣了愣，似乎对于陈浩的话有些不认同，不过，抿了一口酒后，轻声的讲诉了起来：“是我的大学同学，相恋四年，他却不得不为了自己的前程离我而去，我又怎么配得上他那高贵的身份呢？”

　　说到这里，孔诗韵的脸上露出一丝自嘲的表情。

　　将手中杯里的酒一饮而尽，继续说道：“他离开时，让我等他一年，一定会回来接我，可是，我等了不知道多少个一年，都没有等到他的到来，最后，随便找了一个男人嫁了。”

　　“所以，在你的心里，他已经是一个死人了？”陈浩自然能够听出来，孔诗韵只是简单的说了一下自己与他之间的事情，既然对方不愿意告诉自己，又何必勉强呢？

　　“不错，在我的心里他的确已经是一个死去的人了。”说出这句话时，孔诗韵的语气里含着一丝深深的痛恨，或许是在恨自己当年的痴情，或许是在恨对方当年对自己的欺骗。

　　“不过，初恋又岂是那么容易忘记的，恨也是他，爱也是他。”重新的为自己倒了一杯酒，一饮而尽。

　　“难道就没有想过去找他吗？”从对方的嘴里，陈浩就已经听出，那个欺骗她的男人，身份并不简单，受到家族的阻止，才不得不与孔诗韵分开。

　　“找到他有用吗？”孔诗韵自嘲的一笑，心里充满了苦涩。

　　“没有找过，又怎么会知道没有用呢？”将手中的酒一口气喝光，放在孔诗韵的面前，轻声的说道。

　　“哎。”听着陈浩的话，孔诗韵重重的叹息一声，说道：“又何必去自找羞辱呢？”

　　随后，直接的站起身，对着酒吧里的客人，抱歉的说道：“对不起了，我临时有点事情，需要出去，今天的酒就当时我请大家的了。”

　　里面稀少的客人听见孔诗韵的话后，都起身朝着孔诗韵走来，说道：“老板，你有事情我们也不能让你请。”说完，都将酒钱放在酒柜上，离开了酒吧。

　　孔诗韵并没有阻止这些客人的动作，而是将钱一把抓了起来，扔到旁边的柜台下面，打开酒柜的门，出去将酒吧的门关了起来，才缓缓的走到陈浩的身边，说道：“今天陪我喝个痛快吧。”

　　“好。”陈浩知道孔诗韵的心情并不好，直接的答应了下来。

　　一杯又一杯，两人都无言的喝着酒，似乎在发泄着心里的烦恼，不过十多分钟，旁边就已经摆放着十多个空酒瓶了。

　　“没有想到你的酒量挺不错，来，我们继续干了这一杯。”看着陈浩没有一丝停顿的陪着自己喝了这么多的酒，脸色带着一丝微红的孔诗韵举起手中的酒杯，跟陈浩碰了一下，说道。

　　“你也不错嘛。”陈浩将手中的酒直接灌了进去，仿佛喝的不是酒，而是烦恼。

　　“如果酒量不好，又怎么做酒吧的老板呢？”一边朝两人的杯里添着酒，一边大大咧咧的说道。



　　第280章 顾文清死了

　　在西区派出所扑了一场空，自己的计划无法的施行，现在有了市委书记维护的凶手，自己还能找到方法对付他吗？想到这里，顾明贤的脸上露出一丝深深的忌惮。

　　一边坐着车朝着医院赶去，心里不断的考虑有什么办法能够解决这次的事情，如果对方真的要找自己的麻烦，还真的无法抵挡住陈家这具庞然大物。

　　拿出自己的手机，马上就给刘刚拨打了过去，耳边响起的电话铃声，让顾明贤的心稍稍的镇定了下来。

　　电话接通后，顾明贤的语气里带着一丝的沉重，直接开口说道：“岳父，我去晚了，凶手已经被陈凡的秘书给带走了，你看现在我们应该怎么办？”

　　之所以不说我，而是用了‘我们’，就是为了将刘刚给拖下水，如果没有刘刚这名省委常委副书记的支持，就真的没有一点的办法解决这件事情了，就算是前去道歉，对方也不一定会给自己这个面子。

　　这件事情本身就是可大可小，主要就是看陈凡到底有着什么样的态度，当初决定去西区派出所，就是为了让凶手自己认罪，再加上刘刚在背后支持，就算是陈家也不敢轻易的动手，毕竟，刘刚的背后同样有着一个并不输与陈家的家族的支持。

　　刘刚的存在，就代表着那个家族在浙江省的利益，自然不会轻易的放弃刘刚，只要刘刚愿意保住顾家，就一切都没有问题了，同时，也能够为自己的儿子报仇。

　　之所以胆敢下这个决定，是因为刘刚对于顾文清的喜爱。

　　现在，没有了凶手的认罪，那自己就拿对方没有一点的办法，这件事情追查起来，说不定还会牵连到自己，因为，顾文清可是借着自己的名字让西区派出所去抓人。

　　“你帮我约见一下陈凡，明天我会亲自赶到杭州。”刘刚自然能够听出顾明贤话里的打算，只是，对于这个外孙，自己实在是喜欢得紧，所以，并没有揭穿顾明贤，而是沉呤了一下，直接说道：“到时候，你与我一起去见他。”

　　刘刚的心里也相信，由自己出面，亲自下来见陈凡，只要能够再付出一点点的代价，这个面子，陈凡还是会给自己的，只要能够将陈凡的问题解决，相信这件事情应该就能够大事化小，小事化了。

　　“我知道了，岳父。”顾明贤的脸上露出一丝的喜意，顾明贤心里的想法与刘刚一样，只要刘刚愿意出面，一定能够化解这场风波。

　　挂掉电话后，顾明贤也开始沉思起来，知道自己对顾文清实在太过溺爱了，不论出了什么事情，都会为他在后面擦屁股，才会发生今天这样的事情。

　　想到这里，顾明贤就在心里下了一个决定，等到这次的事情过去之后，一定要好好的管教一下这个不争气的儿子，免得以后惹出更大的祸事来。

　　心里也在暗暗的庆幸，幸好这次没有惹到天罚帮和青帮，或者，事情可就不是这么好解决了。

　　运河镇一战，现在已经传遍了整个华国，甚至，就连世界上的一些势力都在关注着华国的这场内战，毕竟，青帮身为世界七大黑帮之一，关注的势力必不可少。

　　发生在杭州地界，顾明贤自然早早的就收到了这个消息，只是，对于两大势力的碰撞，他们可不敢轻易的参与进去，就算是以前青帮给了顾家一些利益，也不敢。

　　车子在顾明贤的沉思之中，快速的行驶在杭州市区的公路上，朝着市医院赶去。

　　就算是顾文清做错了事情，现在也已经受到了惩罚，对于这个唯一的儿子，顾明贤与刘晓兰可是从心里喜欢，或者，也不会纵容顾文清做了这么多的坏事。

　　就在这时，顾明贤的电话却响了起来，拿出一看，是自己老婆刘晓兰的电话，顾明贤的心里突然闪过了一道不好的预感，马上就迫不及待的接通了电话，着急的问道：“晓兰，文清没有什么事情吧？”

　　当时，顾文清被送入急症室，顾明贤的心里就隐隐的有着一丝的担心，在听到张队长说只是被踢了一脚，这才放下心来，想着办法如何揭过去这件事情。

　　当时顾明贤想着能够为儿子出一口气，自然是好的，不行在想别的办法，才会着急的将自己的老婆叫来，自己抓住时间去处理这件事情。

　　“没了，没了……。”对面传来刘晓兰伤心欲绝的话。

　　“什么没了？”顾明贤心里的不安更加的浓重，焦急的开口问道。

　　“文清没了，你还不赶快过来。”刘晓兰突然大叫了一声，声音里充满了怨恨。

　　顾明贤刚刚还想继续问下去，就听见电话里传出挂掉电话的盲音，微微的楞了一下，马上对着司机叫道：“快点，马上赶到市医院。”

　　十多分钟后，在司机不断的闯红灯之下，终于赶到了市医院门口。

　　在车子还没有停稳，顾明贤就已经跑下了车，朝着急症室旁的走廊赶去。

　　一路上，不知道撞到了多少人，总算是赶到了急症室的门口，看着双眼无神，瘫坐在旁边椅子上的老婆，顾明贤焦急的跑了过去，抓着刘晓兰的手臂，问道：“文清真的死了？”

　　“你去办什么事情比儿子还要重要，让他在临终前都一直叫着你的名字，让你为他报仇，可是都没有等到你的到来，让他死不幂目。”刘晓兰的彻底的爆发了，想着刚刚顾文清一直叫着让爸爸为他报仇的情景，刘晓兰就忍不住的痛哭起来。

　　刘晓兰的话，顿时让顾明贤失去了支撑的力量，身体瘫坐在刘晓兰的旁边，一滴泪水顺着脸颊流了下来，刚刚还在想着以后一定要好好的管教自己的儿子，那知道，马上就听见了自己儿子死了的消息，心里也不禁懊悔起来，如果自己小时候对她的管教严厉一点，又何曾导致现在白发人送黑发人呢？

　　旁边的护士带着一丝同情的看着瘫坐在椅子上的顾明贤父亲，看起来瞬间老了十多岁的摸样，让人得心里忍不住产生一丝的怜悯。

　　可是，想到死去的人是闻名整个杭州的恶少，心里又不禁带着一丝的快感，这样复杂的心情出现在每名护士的心里，最后，轻轻的叹了一口气，忙碌着自己的工作去了。

　　瞬间，除了偶尔传来的脚步声之外，走廊里陷入了一片的安静之中。

　　时间不知不觉的流失，半个小时后，顾明贤的脸上露出一丝的恨意，暗自的下了一个决定，拿出自己的手机，拨打了出去，很快，电话就已经接通了，对面传来刘刚略带不耐烦的声音：“又有什么事情？刚刚不是都跟你说好了吗？”

　　旁边，刘晓兰听见刘刚的声音，马上就站起身来，一把抢过顾明贤手里的电话，大声的说道：“爸，你可一定要给文清报仇，他死不幂目啊。”

　　听到自己女儿的声音，刘刚微微一愣，马上镇定下来，开口问道：“文清？他怎么了？”

　　毕竟是做到一省首长的人物，要显得沉稳多了。

　　“他已经死了。”刘晓兰的脸上露出极度的悲伤，一边哭着，一边说道：“他可是你的亲外孙，你老可要为他报仇啊，将凶手绳之以法。”

　　现在，刘晓兰也逐渐的从悲伤之中恢复过来，可是，满脑子都是顾文清那副死不幂目的样子，心里暗暗的发誓，不论付出怎样的代价，都要为儿子报仇。

　　“你将电话交给明贤。”对面沉默了两分钟，才缓缓的开口说道。

　　“为什么？”刘晓兰微微一愣，带着一丝不甘的语气问道，能够隐隐的从刘刚的嘴里，听出事情并不简单。

　　“你一个妇道人家，问那么多做什么？”刘刚愤怒的声音传进刘晓兰的耳里，让刘晓兰微微的楞了一下，多少年了，都没有见到自己父亲发火了。

　　但是一发火，绝对是自己不能承受得住的事情，所以，刘晓兰马上就将手中的电话，递到顾明贤的手中，说道：“爸让你接电话。”

　　说话时，刘晓兰的眼里带着一丝的警告。

　　将电话放在自己的耳边，顾明贤整理了一下自己的心情，沉重的说道：“岳父，是我。”

　　“这件事情你有什么看法？”刘刚沉呤了几秒钟，缓缓的问出了口。

　　“你看有没有机会为文清报仇，我不想他死不幂目。”微微一想，顾明贤就已经知道了对方话里的意思，咬了咬牙，开口说道：“如果没有办法的话，那就算了。”

　　说出这句话时，顾明贤能够清楚的感觉到自己心里的痛。

　　“你等我，明天给你答复。”刘刚也没有想到顾明贤会说出算了的话，沉呤一声，说道。

　　“好，我等岳父你的好消息。”顾明贤咬着牙齿，带着一丝期待的说道。

　　心里明白对方一定是要去询问上面的意思，或者，一发而动全身，后果不是谁都能够承受得了的事情。

　　挂掉电话后，就看见刘晓兰的眼神之中带着愤怒，冰冷的对着顾明贤说道：“很好，连儿子的仇你都能算了，你还算是一个父亲吗？你不报，我会想尽办法自己去报这个仇。”

　　说完，刘晓兰直接的走出了医院，连一眼都懒得在看顾明贤。

　　她自然能够听出顾明贤刚刚话里的意思，也能够猜到杀死自己儿子的凶手并不简单。

　　看着刘晓兰离开的背影，顾明贤并没有阻止，知道就算阻止也没有用，现在刘晓兰需要的是发泄，所以，只是轻轻的闭上了眼睛，一丝眼泪流了下来。



　　第281章 差点推倒

　　顾文清死了的消息，市医院里的护士都一传一，不多久，就已经传遍了整个医院，随后，依旧没有停下来，传遍了整个杭州市，就算是顾明贤想要阻止，已经来不及了。

　　‘闲庭’酒吧的门紧紧的关着，里面，酒气蔓延在整个酒吧的空气之中，地上已经摆放着几十只空酒瓶子，大厅里的地上，坐着两人依然在不断的喝着酒。

　　“来，来，我们继续喝。”孔诗韵好像是醉了一般，不断的端着手中的酒与陈浩碰着，满脸通红，一双媚眼望着陈浩的目光里充满着一丝别样的意味。

　　“诗韵姐，还是不要喝了，去休息吧。”陈浩的脸上露出一丝无奈，抓住了那只依然握着酒杯的手，缓缓的站起身来，将孔诗韵扶到旁边的卡座上坐下，一边开口说道。

　　闻着空气之中弥漫的酒味，不禁微微的皱了皱眉头，地上几十个空酒瓶子，陈浩其实也不过最多喝了几瓶，其余的全部都是孔诗韵一个人喝下的，对于孔诗韵的酒量，陈浩也感觉到一阵惊讶，不愧是酒吧的老板，竟然这么能喝。

　　“休息？你陪我一起睡。”孔诗韵突然一把抓住陈浩的手，站稳不住身体，一下子压在了孔诗韵的身上，感受到那丰满的身体，胸前的凶器带给自己一种不一样的感觉。

　　下面的小陈浩瞬间站立起来，狠狠的顶在孔诗韵的柔嫩之处。

　　“什么东西顶着人家，好讨厌啊。”孔诗韵突然的伸出手，抓住了陈浩的下面，带着一丝抱怨的语气说道，眼里透露出一丝浅浅的欲望，似乎勾引着陈浩。

　　那双媚眼深深的勾着陈浩的欲望，再也忍不住的对着那娇艳欲滴的红唇吻了下来，一股浓重的酒味扑鼻而来，陈浩也仿佛没有感觉一般。

　　看着陈浩的动作，孔诗韵的脸上带着一丝的羞红，眼神之中闪过一道莫名的光芒，并没有阻止陈浩，反而松开抓住小陈浩的手，加大力气抱住了压在自己身上的身体。

　　两只嘴唇瞬间粘在了一起，一股更深的欲望从陈浩的心底冒出，一双手慢慢的开始在孔诗韵的娇躯上不断的游走，很快就来到了后面的臀部，舒适的手感让陈浩更加的疯狂，另外的一只手已经来到了孔诗韵的胸口，带着一丝焦急的扯开胸口处的纽扣，一双山峰明晃晃的出现在陈浩的眼前。

　　让陈浩不禁咽了咽口水，伸出手缓缓的向着那‘雄伟’的山峰摸去。

　　就在这时，一阵电话铃声响起，惊醒了沉侵在欲望之中的两人，陈浩马上就翻身而起，离开了孔诗韵的身体，从自己的裤兜里拿出了正不断响着的电话。

　　看见上面的号码，不禁望了一眼依旧醉眼迷离的孔诗韵，轻轻的走到一边，接通了起来：“琳姐，现在给我打电话，有什么事情吗？”

　　“你现在在那里？”似乎，对面苗琳的语气并不好，还带着一丝丝的着急。

　　“我在酒吧里‘办事情’，到底发生什么事情了？”说到‘办事情’的时候，脑海里不禁出现自己刚刚与孔诗韵纠缠在一起的景象，不禁望了一眼旁边的孔诗韵，那成熟的娇躯依然有着巨大的冲击力，狠狠的摇了摇自己的头，低沉的说道。

　　“顾文清死了。”苗琳的语气里带着一丝深深的担心，开口问道：“你说是不是青帮的人在背后搞什么动作，或者，对方又怎么会不明不白的死了呢？”

　　虽然听说被陈浩踢了一脚，但是却应该不会致命，如果真的被踢一脚就死了，那就证明对方的身体实在太弱了，连女人都不如。

　　“原来是这件事情，你不用为我担心。”听见顾文清死了的消息，陈浩并没有苗琳想象中的紧张，反而是松了一口气，对着苗琳安慰起来。

　　“真的不用担心？”苗琳的声音里充满了疑惑，按理说，陈浩现在应该非常的担心，因为这件事情影响到后期与青帮之间的斗争，怎么会是这么一副平静的语气呢？

　　“真的不用担心，我早就有安排了。”陈浩的脸上露出一丝自信的笑容，轻淡的说道。

　　“那你要自己注意。”苗琳想想也是，陈浩又怎么会担心这点小事情呢？

　　挂掉电话后，陈浩的脸上露出了一丝玩味的笑容，如果顾文清不死，那又怎么能真正的试探出陈凡的用心呢？

　　只有顾文清死了，对方在知道自己是陈凡的堂弟之后，才会首先去找陈凡，处理掉这件事情，说不定，还会付出巨大的利益，来收买陈凡不管这件事情。

　　就算不这样做，陈凡如果真心的帮助自己，也会竭力的将这件事情压下来，所以，对于顾文清的死，陈浩才不会感觉到奇怪，因为那是自己故意为之。

　　想到这里，突然想起自己因为苗琳的突然生气，还有一点事情没有安排下去，就直接的来到了酒吧里，所以，陈浩就准备跟孔诗韵告辞。

　　一眼望去，看着依旧衣衫果露的身体，陈浩身体里的欲望再次的冒了出来。

　　突然，孔诗韵直直的从卡座的沙发坐了起来，一边装作无事的整理着自己的衣服，一边平淡的对着陈浩说道：“你有事就先离开吧，我还能照顾自己。”

　　说话间，一股酒气从嘴里冒出，脸上依旧通红一片，只是，那醉眼迷离的表现再也不见，反而是衣服清醒的摸样。

　　到了这时，陈浩那里还会不清楚对方刚刚都是装出来的，脸上不由露出一丝的尴尬，对着孔诗韵说道：“诗韵姐，那我就先离开了，你好好的休息吧。”

　　说完，陈浩就有些迫不及待的打开了酒吧的门，走了出去。

　　看着陈浩离开的背影，脸上露出一丝怀念的表情，似乎在回味着刚才与陈浩之间产生的那种快感，不由轻呸了一声：“有色心，没色胆的家伙。”

　　然后就开始收拾起酒吧大厅之中的空酒瓶子来。

　　如果陈浩听见孔诗韵的话，不知道该作何感想，会不会一怒之下直接将孔诗韵压在自己的身下，直接推到呢？

　　走出酒吧之后，看着天色已经渐渐的黑了下来，不禁摇了摇自己有些昏的头，没有想到竟然在酒吧里待了这么久，来到自己的车旁边，上车，直接朝着小楼房而去。

　　回到小楼房，将汽车停在停车场里，才摇晃着自己的身体朝着客厅里走去。

　　里面已经昏暗一片，没有一丝的光亮，走到开关前，轻轻的按了一下，瞬间整个客厅都亮了起来。

　　从二楼上传下一阵脚步声，就看见冰玄走了下来，看着陈浩满身的酒气，不禁马上过来扶着陈浩来到沙发上坐下，开口问道：“太子，你没事吧？”

　　“没事，你去帮我将暗杀组的大队长叫来。”陈浩微微的摇了摇头，低声的说道。

　　“是，太子。”冰玄低声的应道，然后来到一边，拨打了一个电话出去，对着里面说了几句，才挂断了电话。

　　随后来到陈浩的身边，恭敬的说道：“太子，等下他就会过来。”

　　“嗯。”陈浩轻轻的应了一声，说道：“你先去休息吧，不用管我。”

　　冰玄的脸上闪过一丝的犹豫，最终，还是在陈浩的目光注视下，点了点头走上了二楼。

　　从客厅的桌子上抽出一支香烟，点燃抽了起来，烟雾似乎遮挡住了陈浩视线，缓缓的朝上飘着。

　　十多分钟，陈浩连续抽了三支香烟，才感觉到自己的脑袋不再那么的昏沉，好久都没有喝过这么多的酒，没有想到当时没有一丝的感觉，回来之后，却清楚感觉到一阵的难受。

　　就在这时，一道身影突兀的出现在了陈浩的面前，恭敬的说道：“陈少，找我有什么事情？”

　　原来是暗杀组的大队长，除了毒蛇与邪灵之外，暗杀组一切的行动都由大队长亲自负责，所以，大队长是暗杀组里最厉害的一人，在大队长的下面，还有着十多名小队长，分别负责着一队的暗杀组成员。

　　“你现在安排人去监视住市委书记陈凡的一举一动，特别是最近几天与什么人见面，谈了一些什么，都不能落下。”陈浩的脸上带着一丝冷厉的笑容，缓缓的说道。

　　“是，陈少。”大队长应道一声，问：“还有事吗？”

　　“你去办这件事情吧。”陈浩挥了挥手，说道。

　　大队长恭敬的应道一声，快速的消失在客厅之中。

　　看着大队长消失的背影，陈浩的脸上带着一丝淡淡的笑容，摇晃着自己的身体，回到了房间之中，直接躺下休息起来。

　　……

　　市政府，马强轻轻的敲响了办公室的门，在陈凡的答应下，推开门缓步走了进去。

　　看着站在窗口的陈凡，马强将手中的文件放在办公桌上，才轻声的说道：“陈书记，刚刚省里传达下来消息，明天刘副书记会亲自前来杭州，让你接待一下。”

　　“我知道了，还有什么事情吗？”陈凡微微的皱了皱眉头，问道。



　　第282章 他的事，我陈家管不到

　　“还有一件事情。”马强犹豫了一下，说道：“顾文清死了，现在已经传遍了整个杭州，据说是被陈浩一脚踢成重伤，送进市医院后，拯救无效死亡的。”

　　马强的话，让陈凡的眉头深深的皱起，怎么也没有想到，陈浩竟然一脚将那个杭州市的蛀虫直接给踢死了，只是，这件事情也有点难办，毕竟，顾文清的背后可不止一个市长，还有着一个省委常委副书记刘刚。

　　这次刘刚突然下来杭州，名誉上是到下面来看看，但是谁都明白，在现在的这个关键时候，肯定是因为顾文清的死下来的，或者，为什么早不下来偏偏要在顾文清刚死的时候下来呢？

　　“我知道了，你先出去吧。”陈凡低声的沉呤了一声，说道。

　　等到马强走出去之后，陈凡才在办公室内走来走去，不断的思虑着这件事情会如何发展，刘刚下来到底是个什么意思，难道真的是为顾文清报仇的吗？

　　最后，陈凡还是走到了办公桌前，拿起电话按了一个号码，打了出去。

　　电话里传来的声音似乎是在考验着陈凡的心，一直不断的响着，直到响了十多声后，对面才接起了电话：“小凡，杭州发生什么事情了吗？”

　　“爸，陈浩一脚踢死了浙江省刘刚副书记的外孙。”陈凡组织了一下语言，将发生在杭州的事情迅诉了一遍，才开口问道：“你老看刘刚这次下来的目的是什么？”

　　如果不是老爷子传下的命令，陈凡还真的不想管这件事情，在陈凡的眼里，陈浩简直就是一个惹事精，刚刚与青帮对上，马上就踢死了市长的公子，最后还报出了自己的名字，让陈家来为他擦屁股。

　　想到这一切，陈凡的心里对陈浩就更加的不满，可是却必须管这件事情。

　　“小凡，不论刘刚下来有着什么目的，你都不需要担心。”对面，陈昊亮沉默了两分钟，才对着陈凡说道：“到时候他肯定会第一时间找上你，如果询问起来，你就直接告诉他，这件事情你没有办法做主，让他自己去找陈浩就行了。”

　　“我知道了。”陈凡的心里冒出一丝的喜意，自己父亲话里的意思已经非常的明白，那就是陈家不会帮助陈浩擦这次事情的屁股，让他自己去面对。

　　挂掉电话后，陈凡的心里就活跃开了：陈浩，我看你怎么度过这次的危机。

　　却不知道，自己理解错了陈昊亮话里的意思，到事情结束后，才知道陈浩狠狠的给了自己一耳光，可是，那时候再后悔却已经来不及了。

　　在办公室里待了几分钟，陈凡才走出去，让马强去通知杭州市政府的所有的常委，马上召开会议，不论刘刚是因为什么事情，毕竟对方还是自己的领导，面子上的功夫还是必须做好。

　　第二天，杭州市街道上已经挂上了横幅，上面清晰的写着欢迎上级领导下来巡查。

　　在杭州市的东门口，陈凡带着市政府的所有常委，在这里早早的等待着刘刚的到来，站在陈凡身边的就是杭州市市长顾明贤，再依次的过去，就是市委副书记，副市长，政法书记等杭州市的一些重要领导层。

　　时间不知不觉的过去，远方一辆挂着省委车牌的奥迪车缓缓的出现在众人的视线里，陈凡的脸上露出一丝微笑，走在最前方，迎了上去，刚刚走到奥迪车前，就听见里面传出一道声音：“大家走一起走吧，顾市长来我的车上。”

　　既然刘刚已经发下话了，众人只好照做，快速的上了自己的车，朝着市区政府驶去。

　　除了陈凡之外，其余的人都有点羡慕的看着顾明贤，可是他们心里都清楚，谁叫顾明贤是刘刚的女婿呢？能够受到这样的重视，自然是再正常不过的事情了。

　　车队行驶在杭州市的公路上，交警早早的就已经清通了道路，一路驶去，畅通无阻，短短的十多分钟，就已经来到了市政府的门口。

　　陈凡首先下车，来到刘刚的奥迪车前，看着对方与顾明贤牵着手一起从车上走了下来，脸色微微的变幻了一下，才带着一脸的微笑，迎了上去，说道：“刘副书记，里面请。”

　　“陈书记，客气了，都是自己人，我们一起进去吧。”刘刚的脸上带着一丝淡淡的笑，意味深长的看了一眼陈凡，才开口说道。

　　陈凡的心里虽然好奇刘刚对自己的热情，但还是并肩一起走进了市政府，其余的官员都在后面紧跟而上。

　　来到市政府的招待室，刘刚的脸上带着一丝淡淡的笑容，说道：“大家都回去忙吧，不要耽误了工作，留下陈书记喝顾市长跟我汇报一下杭州市的工作就行了。”

　　刘刚的话，让众多的官员都微微一愣，突然想起了昨天发生在杭州市的事情，看来，对方真的是因为这件事情下来的，都对着刘刚点点头，走出了招待室。

　　等到人都走出去之后，招待室里也只剩下了三人。

　　刘刚就像是这里的主人一般，走到旁边的位置上坐下，才对着陈凡说道：“陈书记，不要客气，来这边坐下。”

　　陈凡的脸微微的抽搐了一下，到没有拒绝刘刚的话，安然的走到刘刚的对面坐下。

　　等到陈凡坐下之后，顾明贤才走到刘刚的身边坐下，这就是官场上的规矩，领导没有坐下，下面的人也不敢越俎代庖，就算是有刘刚在这里，顾明贤也不敢这么做。

　　“陈书记，我也不拐弯抹角了，相信你也能够猜到我今天来到杭州市的目的。”刘刚等到三人坐下之后，脸上带着一丝的凝重，直接对着陈凡说道。

　　陈凡的脸上带着一丝笑意，轻轻的点了点头，如果自己连这点都看不出来的话，这个市委书记也不用再做下去了。

　　“我想知道，这件事情你怎么处理？”刘刚看见陈凡点头后，才继续开口问道。

　　“你是说我堂弟陈浩的事情？”陈凡见刘刚一来就没怎么将自己放在眼里，现在也就直接揣着明白装糊涂，带着一丝的疑惑问道。

　　“不错。”刘刚自然知道陈凡是对自己刚才的态度不满，毕竟是做了一方首长的人物，自然不会将这点事情放在眼里，直接说道：“他杀了我的外孙，这件事情自然不会这么简单的过去。”

　　“只要你能够保证陈家不插手这件事情，我能够保证你在三年之内能更进一步。”刘刚昨天就马上联系了自己上面的靠山，自然知道了陈浩被驱逐出陈家的事情。

　　本来，这样的话，也就没有必要顾忌陈家会插手这件事情。

　　可是，陈凡却亲自派自己的秘书去派出所将陈浩给带了出来，这样一来，陈家的态度就显得有些扑所迷离了，所以，刘刚今天见到陈凡的时候才会表现的有点硬气、直接。

　　更是直接开出了自己的条件。

　　陈凡听见刘刚的承诺，也微微一愣，保证自己三年之内再进一步，那就至少是副部级干部，那时候自己也不过三十一岁，可以说是华国有史以来最年轻的副部级干部。

　　想到这里，就算是陈凡也不由心动。

　　要知道，自己如果真的能够以这么年轻的年龄走上副部级，那么就能够保证陈家的家主之位百分百是自己继承。

　　再加上昨天陈昊亮的话，陈凡的心里马上就做出了决定，沉声说道：“刘书记，对不起，这件事情我做不了主，他的事情我们陈家也管不着。”

　　说这话时，陈凡的脸上带着一丝的犹豫，称呼也从‘刘副书记’变成了‘刘书记’，虽然没有直接表达出自己同意了刘刚的交易，但是也隐晦的表达了出来。

　　陈凡也不是没有想过，事情过后刘刚会反悔，可是，想到自己背后有着整个陈家支持，为了自己以后能够继承陈家家主之位，马上就决定下来，这个赌，值得自己去赌。

　　“好，我就喜欢陈书记这样的聪明人。”刘刚听见陈凡的话，马上就露出了笑容，重重的拍了拍陈凡的肩膀，说道。

　　“呵呵。”陈凡的脸上也露出一丝的笑容，对着刘刚轻微的笑了笑。

　　“明贤，你马上派人去将陈浩抓回来。”见到陈凡的笑容，刘刚没有任何的避讳，直接对着顾明贤说道。

　　“是，刘书记。”顾明贤的脸上马上露出一丝笑容，转身直接走了出去。

　　“陈书记，陪我一起在杭州市逛逛怎么样？”刘刚的眼里闪过了一道隐晦的光芒，脸上带着淡淡的笑容，对着陈凡说道。

　　“好，我就当这个向导了。”陈凡看着刘刚的目光中，闪过了一道警惕。

　　自然能够听出刘刚的意思，还是担心自己反悔，如果自己跟在身边，就不会担心意外发生了，不过，陈凡虽然看出来了，也并没有拒绝，自己本身就没有帮助陈浩的打算，所以，在那里都没有关系。

　　两人有说有笑，并肩走出了接待室，坐着刘刚的奥迪车，朝着市区而去。



　　第283章 与陈凡解除婚约

　　得到刘刚的命令，顾明贤马上迫不及待的赶出市政府办公楼，立即通知下去，在全市范围内全面的搜索，一定要找出杀死自己儿子凶手的踪迹。

　　随着顾明贤的命令下去，整个杭州市政府都震动了，没有想到陈凡竟然对这件事情不管不顾，不但如此，还陪着对方在杭州市当起向导来，难道真的顾忌着刘刚这个省委副书记吗？

　　顾明贤的声望似乎在一瞬间，高涨起来，隐隐有着压过市委书记陈凡的风头。

　　一时间，整个杭州市警察局都快速的运作起来，形成了一张巨大的网，将杭州市彻底的网了起来，只要一有点风吹草动，必定逃不过警察局的耳目。

　　街道上，随时都能听见呼啸而过的警车，警铃传遍了杭州市的街头小巷。

　　一股紧张的气氛传遍了整个杭州市，众说纷纭，什么样的版本都已经传了出来，有的说是监狱的杀人犯越狱而出，有的说是别省的强奸犯逃匿到了杭州市。

　　杭州市的形势并没有逃过李家家主李国真的眼睛，甚至，他更加的清楚这件事情的幕后，只为了找出陈浩。

　　心里虽然奇怪陈凡为什么不帮陈浩一把，放任顾明贤如此明目张胆的行动，虽然如此，心里想起老爷子当时在陈浩离开郊区别墅时对自己的分布，脸上就露出了一丝的凝重。

　　快速的走出紫阳街别墅，驾驶着车子朝着郊区别墅赶去。

　　这件事情，李国真还不敢独自做主，一个不好，就会将李家送入燕京的那场风波之中。

　　就算是陈凡身为李家的女婿，李家也没有打算会插手进去，毕竟，李家的力量比起燕京的那几大家族，还是略显薄弱了一些，一个不小心，就会被吃得骨头都不剩。

　　李国真的车子行驶在杭州市的街道之上，看着不断从自己车边经过的警车，眉头皱的更加的深了，再次的加快速度，朝着郊区别墅疾驰而去。

　　十多分钟后，李国真直接的驶进了郊区的别墅里，将车子停进停车场，带着一丝焦急的表情，直接走进了大厅之中，看见一名妇人正在收拾着，马上开口询问道：“刘姐，老爷子在吗？”

　　“刚刚起床，正在书房里，让你来了直接进去见他。”妇人手中的动作并没有停下，一边对着李国真说道。

　　看来，李家老爷子早就已经猜出李国真会来到这里，提前就分布了家里的人。

　　“谢谢，刘姐。”李国真说道一声，就快步的朝着二楼上的书房走去。

　　平时，书房里只是做为李老爷子看书、养神的地方，只有李家发生了什么大事情，书房才会做为临时商议的地点，身为李家家主的李国真，自然知道其中的含义，已经说明老爷子也将这件事情放在了心上。

　　很快，李国真就来到了书房的门口，整理了一下自己身上有些微乱的衣服，抹了抹脸上因为焦急赶来的虚汗，才伸出手轻轻的敲了敲门，轻声道：“爸，我是国真。”

　　“进来吧。”书房内传出一声低沉的声音。

　　推开门，李国真走了进去，就看见老爷子坐在窗口旁边的藤椅上，手中拿着一本书，正静静的看着，就连自己走到身边，也没有抬起头来看一眼。

　　“爸，今天发生的事情，你都知道了吗？”沉默了两分钟，李国真的脸上带着一丝的焦急，缓缓的开口问道。

　　“嗯。”李老爷子将手中的书缓缓的合了起来，放在藤椅旁边的小桌子上，抬起头饱含深意的望了李国真一眼，才轻声的开口问道：“国真，说说你对这件事情有什么看法？”

　　“爸，我认为陈浩的事情，不应该插手。”李国真有些心虚的看了一眼老爷子，见对方并没有露出什么不悦的表情，马上就放心大胆的说了起来：“第一，现在就连陈凡都已经不管这件事情，也已经证明陈家已经放任了陈浩这颗弃子，我们再把赌注下在他的身上，就有些得不偿失了。”

　　“第二，陈浩现在杀死的是刘刚的外孙，这次刘刚胆敢如此大张旗鼓的行事，也应该得到了他背后的家族支持，不然，就算是陈浩被逐出了陈家，他也不敢如此明目张胆的对付陈家，这典型的在打陈家的脸，如果我们因为这件得罪了刘刚到没什么，就怕得罪了他背后的家族。”

　　“第三，如果真的是刘刚背后的家族出手了，那么，就算是李家选择帮助陈浩，也不一定能够起到什么作用。”

　　直到李国真的话说完，老爷子的眉头才微微的皱了一下，带着一丝失望的目光看着对方，沉声说道：“看来你还是跟以前一样，只看到表面的事情。”

　　“嗯？”李国真有些不明白老爷子的话，脸上露出一丝的疑惑。

　　“哎，小凡那个孩子输了，彻底的输了。”老爷子站起身，心里闪过一丝的哀伤，为李家下面的前程感到茫然。

　　“小凡输了？”李国真的心里更加的疑惑，望向老爷子的目光中带着一丝询问，要知道，现在李家已经将赌注放在了陈凡的身上，如果陈凡无法继承陈家家主之位，李家又怎么可能将李晓芸许配给他呢？

　　“事情发展到现在这个地步，一切都在陈浩的意料之中，难道你以为陈浩真的没有脑子吗？”老爷子望着窗外明媚的阳光，感受到身上的那股炙热，说道。

　　“爸，你的意思是这一切都是陈浩故意为之？”李国真听着老爷子的话，心里闪过一丝的震惊，如果这一切都是陈浩故意为之，那又有着什么目的呢？

　　“不错。”老爷子淡淡的看了一眼李国真后，才开口说道：“他这么做的目的，无非只有两点，上次小凡让晓芸帮他邀请陈浩，已经让陈浩产生了怀疑，这么做，是为了试探出小凡到底有着什么居心，另外，就是为了试探出陈家对待他的态度。”

　　“可是就算是这个目的，他又怎么面对现在这不利的局面呢？”李国真也没有想到，只是为了试探出陈家的态度，陈浩竟然疯狂到杀害人得地步。

　　不过，还算好的是，陈浩杀的人只杭州市的蛀虫，死了也算是为杭州市做了一件好事，只是却引火上身了，或者，顾文清又岂能在杭州市为祸这么多年？

　　“不清楚。”老爷子轻轻的摇了摇头，语气里带着一丝的肯定，说道：“不过，我却能够确定，陈浩的手中还有着底牌，不要忘记了，当年陈浩的身份。”

　　经过老爷子的提醒，李国真总算想起了四年前，陈浩可是华国军队中的第一人，能走到这个位子上的人，又岂是一个冲动行事的人呢？

　　“那我们现在应该怎么做呢？”李国真继续询问着老爷子的意见。

　　“不管。”老爷子沉呤了一声，说道。

　　“不管？”李国真的眼里闪过一道疑惑，没有想到老爷子竟然会说出这两个字。

　　“这件事情小凡一定询问过燕京的意见，既然陈家都不愿意管，那我们又何必去管呢？”老爷子仿佛智珠在握，脸上露出一丝自信的微笑，说道：“相信陈浩吧，这次刘刚一定会吃亏。”

　　“我明白了。”瞬间，李国真就已经明白了老爷子话里的意思，心里闪过了一丝的期待。

　　“你回去给小凡打个电话吧。”老爷子略微沉思了一下，眼里闪过了一丝的鉴定，说道：“通知他，晓芸与他的婚约作废了。”

　　“什么？解除婚约？”李国真的脸上顿时震惊，大声的叫出声：“那我们怎么跟陈老爷子交代呢？”

　　“我会亲自给陈老爷子打电话，你去按我说得办吧。”老爷子沉声说道。

　　“我知道了，爸。”李国真的眼里闪过一丝无奈，答应了下来。

　　其实，对于陈凡，李国真还是非常的看重，毕竟，能够以二十八坐上正厅级干部的位置，在整个华国，都没有出现过，再加上后面有着陈家的支持，以后的前途无量。

　　至于老爷子为什么要跟陈凡解除婚约，李国真可不敢问出口，也不敢违背老爷子的意愿。

　　看着李国真离开的背影，老爷子微微的叹了一口气，心里对李家的未来感到担心，第三代里，没有一个人能够支撑起李家，现在就连李国真这个家主都看不清形势，又怎么保证李家的未来呢？

　　还好，李家有着一个李晓芸，现在，也只能将希望放在她的身上了。

　　……

　　经过了一段时间的调查，马上就通过前几天陈浩的出入，查到了望江街的小楼房。

　　得知这个消息，顾明贤随着市公安局局长周凌波带着人一起来到了小楼房。

　　看着紧闭的大门，顾明贤挥了挥手，瞬间就有两名警察上前直接撞开了门，鱼贯而入的冲了进去。

　　就看见客厅的沙发上坐着三个人，正玩着纸牌。

　　“请问陈浩在吗？”周凌波上前一步，看着沙发上的三人，轻轻的皱了皱眉头，问道。



　　第284章 你有这个胆量抓我吗？

　　周凌波表现出来的态度不卑不亢，让旁边的顾明贤微微的皱了皱眉头，有必要这么的客气吗？

　　“你们找我家公子有什么事情吗？”冰地拉住冲动的冰黄，虽然养了几天的伤，但是并没有完全的康复，现在还不能太过用力，或者，一定会旧伤复发。

　　所以，冰地马上就阻止住了冰黄，微微的起身，望着撞门而进的警察，轻轻的皱了皱眉头，冷声问道。

　　“有件案情需要他与我们配合一下，还请你告诉我，他现在在那里？”周凌波一边说着，一边在客厅的四周张望着，期望能够看见陈浩的身影。

　　自己来做这件事情，也有点吃力不讨好，毕竟，自己还不是顾家的人。

　　“对不起，我家公子现在不在，有事的话你明天再来吧。”冰地的心里略微一想，马上就明白了周凌波的来意，眼珠微微的转了转，冰冷的声音从嘴里冒出来，直接拒绝道。

　　“不在？”顾明贤再也忍不住的站出来，脸上带着一丝不信，厉声道：“那就让我们搜查一下吧。”

　　说完，就对着后面的警察挥了挥手。

　　“我看谁敢上去搜查。”冰玄带着满脸煞气的拦住了想要上楼的警察，凌厉的声音从嘴里冒出，只要这些警察再敢上前一步，绝对会毫不留情的出手。

　　虽然不至于将这些警察全部杀掉，但是到时候断手断脚直接被扔出去，冰玄还是不会有丝毫的犹豫。

　　身为‘太子’的贴身护卫，岂能让这些人将‘太子’带走？

　　“怎么？你还敢妨碍我们依法办事吗？”顾明贤的脸色瞬间一寒，充满了阴霾，大手一挥，冷厉的说道：“给我上去搜查，如果谁敢阻拦，一起给我带回去。”

　　有了顾明贤的命令，这些警察再也没有了任何的顾忌，直接朝着楼上走去。

　　冰玄的脸瞬间暗了下来，刚想冲上去拦住，那知，冰地的动作比自己还快，转眼间就出现在了楼梯口，拦住了想要上楼的警察，只见冰地冷着一张脸，质问道：“既然你说依法，那我们就依法，请你拿出搜查令，或者就没有权利搜查民宅。”

　　顾明贤顿时一阵语塞，按照华国的法律，如果没有搜查令的话，的确没有权利随意的搜查民宅，只是，一直以来都很少出现现在的这种情况。

　　也没有想到竟然会有人阻拦自己的行动，所以，并没有带着搜查令出来。

　　“还请相信我们，只是请陈浩回去协助调查。”周凌波见顾明贤脸上的怒意，马上上前一步，对着冰地说道。

　　对于顾文清的死，周凌波的心里也感觉到一阵快意，平时做了多少犯法的事情，都因为背后有着顾明贤这个老子的包庇，才没有办法依法抓对方，现在在这里吃了亏，也算是打了顾明贤这个市长的脸。

　　只是，这件事情是上面下达的命令，周凌波也不得不遵从。

　　“我说了，我家公子不在，如果你们不相信我，那就请回去拿了搜查令之后再来。”冰地依旧满脸冰冷，说道：“还有，你们私自闯进民宅，撞坏了我们的门，等着投诉吧。”

　　没有了周凌波的命令，那群警察也不敢私自的行动，刚刚冰地表现出来的身手，让他们深深的明白自己不是对手，只是现在听见冰地的话，他们的脸上都闪过一道愤怒。

　　特别是撞门的两名警察，那可是投诉的自己。

　　同时，心里也对顾明贤有着一丝的怨恨，毕竟，是他命令自己两人撞门的。

　　“那就打扰了。”周凌波微微的拱了拱手，对着楼梯下的警察命令道：“我们走。”

　　在周凌波的带领下，所有的警察都快速的退出了小楼房，只留下顾明贤一人站在客厅之中，露出一丝不知所措的表情，最终，还是跟着周凌波的脚步走了出去。

　　出来之后，顾明贤马上就对着周凌波发怒了，厉声的问道：“周局长，我想知道你为什么不直接进去将陈浩抓住，难道你想违背上面的命令？”

　　“顾市长，你没听见对方的话吗？没有搜查令我们无权搜查，难道你想让我知法犯法？”周凌波的脸色也是一冷，厉声的质问道。

　　“你……”对于周凌波的话，顾明贤还真的没有办法找到理由反驳，对方的行事都是根据法律而来。

　　“你们几个跟我一起回去一趟。”周凌波也不管顾明贤是什么表情，直接对着旁边的警察安排起来：“其余的人全部守在这里，里面的人一个也不准离开。”

　　“是，局长。”警察们应道一声，开始执行起任务来。

　　“顾市长，你是跟我一起回去，还是留守在这里？”周凌波安排好一切后，才转过头对着顾明贤问道，毕竟，对方也是杭州市的市长，一声招呼不大，直接离开，是犯了官场大忌。

　　“我跟你一起回去吧。”顾明贤微微的皱了皱眉头，跟着周凌波一起返回市政府。

　　……

　　客厅里，外面周凌波的安排自然没有瞒过冰地三兄弟的眼睛，冰黄的脸上带着一丝的恼怒，直接说道：“要不我们直接出去将他们全部解决掉，然后带着太子一起离开？”

　　“不可。”冰地轻轻的摇了摇头，冷静的说道：“你们再这里看着他们，我上去请示一下太子。”

　　说完，冰地直接朝着楼上走去。

　　刚刚走出几步，就听见一道声音传下来：“不用了，我已经下来了。”就看见一道身影缓缓的从楼梯上走了下来。

　　“太子，我们现在应该怎么办？”冰黄看见陈浩已经走了下来，坐在沙发上，马上就焦急的问道。

　　“不用管他们，该做什么就做什么。”陈浩的心里没有丝毫的担心，这一切都在自己的意料之中，对着焦急的冰黄淡淡一笑，眼里却闪过了一道凌厉。

　　“可是……”冰黄的脸上依旧担心，还没有说完，就被旁边的冰玄给拦了下来：“不要多嘴，一切都听太子的安排。”

　　说话间，冰玄的眼里闪过一道睿智的光芒。

　　“等下我跟他们走一趟。”陈浩对冰玄的表现非常的满意，微微的点点头，对着三人说道：“等我们离开之后，你们马上就去通知苗帮主，她知道怎么做。”

　　“是，太子。”三人恭敬的应道一声，一起坐在了陈浩的对面。

　　对于陈浩，他们还是非常的相信，既然已经有了计划，自然也不需要自己担心，只要能够将太子分布的事情办好就行了。

　　时间一点一滴的过去，直到半个小时以后，周凌波才再次的出现在小楼房的门口，对着门口的警察问道：“里面有没有什么动静？”

　　“局长，你离开的这段时间，没有一个人离开。”其中一名警察马上上前一步，来到周凌波的身边，汇报着情况。

　　“顾市长，我们进去吧。”周凌波微微的皱了皱眉，对着旁边的顾明贤说道。

　　说完，不等顾明贤回应，就知道带着警察再次的走进了小楼房。

　　走进客厅，周凌波就看见了坐在沙发上的陈浩，脸上露出一丝淡淡的笑，说道：“看来我亲自跑回去拿的搜查令也没有用处了，还请陈浩先生跟我们走一趟吧。”

　　“你。”冰黄的脸上闪过一丝的怒意。

　　“好了，站在后面去。”陈浩微微的起身，对着冰黄厉喝一声，看见对方与冰玄两人一起站在了自己的身后，才露出一丝淡淡的笑容，走到周凌波的身边，问道：“不知阁下是？”

　　“公安局局长周凌波。”周凌波看着陈浩的眼神之中，带着一丝诧异，说道：“那就请陈先生与我们走一趟吧。”

　　“想必旁边这位应该就是顾市长了吧？”陈浩并没有回应周凌波，而是将目光放在了旁边顾明贤的身上，露出一丝神秘的笑容。

　　“少废话，跟我们走就是了。”顾明贤看见杀死自己儿子的仇人就在眼前，又怎么会忍受得住，脸上带着一丝极度的愤怒，厉声对着陈浩喝道。

　　“顾市长好大的架子。”陈浩丝毫没有在意顾明贤的口气，而是带着一丝淡淡的凌厉，道：“就是不知道顾市长，你有这个胆量将我抓走吗？”

　　“一个杀人凶手，我有什么不敢的。”顾明贤微微的皱了皱眉头，眼前着就能为自己的儿子报仇，也没有多想，直接对着旁边的周凌波厉声道：“周局长，该做事情了。”

　　周凌波微微的皱着眉头，在顾明贤与陈浩之间环视了一眼，才对着陈浩说道：“陈先生，得罪了。”

　　说完，就对着身后的警察命令道：“将陈先生带回去。”

　　“不用了，我自己会走。”陈浩冷厉的开口说道，随后走到顾明贤的身边，脸上带着一丝不屑的笑容，轻声的说道：“顾市长，希望你不会后悔。”

　　说完，就直接朝着外面走去。

　　看了一眼陈浩的背影，周凌波挥了挥手，跟着陈浩的脚步走了出去。

　　顾明贤听着陈浩的话，微微的楞了一下，随后，嘴上带着一丝的冷哼，也一起走了出去。

　　现在就连陈家都不管你了，看你还有什么嚣张的资本。



　　第285章 不求尊敬，只求畏惧（一）

　　陈浩走了，跟着周凌波一起去市公安局了，冰地三人在外面警车响起，离开小楼房之后，马上就迫不及待的朝着西郊的家具厂赶去，虽然只到过这里两次，但是也记得，苗红一直待在这里。

　　心里虽然好奇着苗红到底有着什么办法，解决这件事情，但是，既然陈浩已经这么说了，他们也就相信苗红一定有着办法解决。

　　一路急赶，汽车行驶在郊区的路上，溅起一阵阵的灰尘，四处飞扬起来。

　　本来需要半个小时的路程，在冰黄的催着下，冰地不得不一次又一次的加快速度，只花了二十分钟，就已经赶到了家具厂。

　　门卫似乎已经认识了这辆汽车，毕竟，陈浩每次来到家具厂，都开着这一辆车。

　　将车子停在停车场内后，冰黄首先从车里跑下来，也不等冰地两人，直接朝着场内的办公室走去。

　　虽然心里非常的相信陈浩，可是，依然忍不住一阵的担心，唯有见到陈浩从公安局里走出来，才能真正的放下心来。

　　冰地两人下车后，看见焦急的冰黄，无奈的摇了摇头，紧跟了上去。

　　来到办公室的门口，冰黄直接推开门走了进去，看见苗红坐在办公室内，马上就开口说道：“苗帮主，太子被警察抓走了，让我来通知你。”

　　苗红的脸上露出一丝的难看，毕竟，冰黄连门都没有敲就直接的走了进来，万一自己做着什么尴尬的事情，那不是什么都被对方看见了吗？

　　不过，听见冰黄的话，苗红的脸色微微一正，将这点不爽压制了下去，沉声的说道：“我知道了，你先回去等消息吧。”

　　冰黄马上也愣住了，苗红的话分明是在赶人，随后，马上就明白过来，刚刚的举动太冲动了，于是，马上带着一丝的抱歉，对着苗红说道：“苗帮主，我为刚刚的鲁莽跟你道歉，希望你能够马上去将太子带出来。”

　　“我知道了，你先回去等消息吧。”苗红听见冰黄的道歉后，心里也不在怪罪对方了，毕竟，冰黄也是无心之过，处于担心陈浩的情况下，才会这么颇不夹带。

　　“这……”冰黄的心里闪过了一道怒气，并没有显露在脸上，在南都市待了一段时间，也深深的明白，眼前的这个女人到底有多厉害，或者也无法镇住天罚帮下面的那些人。

　　这时，冰地与冰玄两人走了进来，看着冰黄那尴尬的神色，心里微微一想，就明白了事情的经过，毕竟，对于冰黄他们可是非常的了解，于是，冰地马上对着苗红说道：“苗帮主，你也知道我三弟的性子，如果他有什么得罪到你的地方，希望你能够原谅他。”

　　“我们一起走吧。”苗红缓缓的起身，看着一眼冰地后，一边朝着办公室外走去，一边说道。

　　苗红的心里也非常的明白，眼前的三人与陈浩之间的关系，本来就没有再怪罪冰黄，现在冰地又开口了，也不得不给这个面子，所以，直接让三人跟着自己了。

　　冰地三人听见苗红的话后，马上就紧跟了上去。

　　走出办公室，苗红马上就拿出自己的手机，拨打了出去，电话很快就接通了，苗红直接说道：“石兄弟，马上通知所有的兄弟，全部给我赶到市公安局，给我包围起来，一个人也不准进出。”

　　苗红也不管那么多，既然胆敢抓天罚帮的老板，那就承受天罚帮带来的怒火。

　　“帮主，这是不是有点太过了？”石谦的语气里带着一丝的犹豫，毕竟包围政府机关，对天罚帮所造成的影响将不可估计，不得不开口提醒着。

　　“这件事情我自有安排，你照我的分布去办就行了。”苗红略微的沉呤一声，想起了陈浩当时跟自己所说的话，最终，坚持着自己的命令，说道。

　　“我明白了。”石谦沉呤一声，见苗红的语气如此坚决，也没有反对。

　　苗红在天罚帮的兄弟眼里，可不是一个胸大无脑的女人，相反，非常的聪明，做什么事情之前绝对会清楚其中的后果，想好对策之后才会展开行动。

　　所以，石谦对于苗红的命令虽然感觉到奇怪，只是略微的提醒了一下，就答应了下来。

　　挂掉电话后，苗红四人来到了停车场内，开着车子朝着市区公安局赶去。

　　刚刚苗红的话，冰地三人也听见了，微微的皱着眉头。

　　“苗帮主，这么做真的不会有事情吗？”冰地看着专心开车的苗红，还忍不住心里的好奇心，开口问了出来。

　　“一切都安排好了，放心吧。”苗红头也没有回，低声的说道。

　　……

　　市公安局。

　　周凌波带着陈浩直接回到了这里，进入局里后，顾明贤马上就让人将陈浩带到审讯室。

　　“周局长，我希望能够严正的处理这件事情，将凶手绳之以法。”顾明贤的语气里似乎带着一丝对周凌波的不信任，开口提醒道。

　　“顾市长，我怎么做事情不需要你来教。”虽然自己比对方低一级，可是对于顾明贤却非常的看不惯，说完这句话后，直接带着两名警察走进了审讯室。

　　看着周凌波离开的背影，顾明贤的眼里闪过了一道凌厉的光芒，心里明白，这次如果不是省公安厅亲自下达了命令，周凌波还不一定会将自己看在眼里。

　　想到这里，顾明贤还是不相信周凌波，跟在后面走进了审讯室。

　　“周局长，我还是在这里旁听吧。”说完，顾明贤也不管周凌波是否同意，直接抓起一张椅子走到旁边坐了下来。

　　顾明贤的心里也非常的明白，自己这么做一定会得罪周凌波，可是，为了给自己的儿子报仇，也不在乎这么多了，毕竟，陈浩是陈家的人，不看着对方认罪，自己的心里也不会踏实下来。

　　果然，周凌波的眼里闪过了一丝的恼怒，不过也并没有拒绝，只是淡淡的看了对方一眼，就坐在了陈浩的对面。

　　“陈先生，昨天下午你在西区派出所踢了顾文清一脚，是吗？”周凌波并没有转弯抹角，直接问道。

　　“不错。”陈浩凌厉的目光望了一眼旁边的顾明贤，语气满不在乎的说道。

　　“那是不是被你从审讯室内踢出去之后，就直接昏了过去，送往了市医院。”周凌波再次的开口问道。

　　旁边，顾明贤听着周凌波的问话，眉头微微的皱起，开口说道：“周局长，是这样的吗？”

　　顾明贤又何尝听不出周凌波话里隐含的意思，审讯室？顾文清又资格进派出所的审讯室吗？从这里就能够确定顾文清罔顾法律，借用自己的名号做事，说不定自己还会因此牵连进去。

　　“顾市长，请你自重。”周凌波的面色一寒，沉声警告道：“如果你再妨碍我的审讯，那就请你出去。”

　　“你……”顾明贤的眼里闪过一道怒意，站起身指着周凌波说不出话来。

　　“好了，陈先生，我们继续，请你继续回答我刚才的问题。”周凌波也不管顾明贤是什么表情，再次的对着陈浩开口说道。

　　“是。”望向周凌波的目光中，带着一丝意味深长的表情，心里有些不明白，周凌波这么做，到底有着什么目的。

　　“那……”周凌波刚刚准备继续问下去，就有一名警察冲了进来，脸色带着焦急，对着周凌波说道：“局长，不好了，外面突然出现了几百人，将公安局包围了起来，叫嚣着让我们放了一名叫做陈少的人。”

　　“啪。”周凌波的手重重的拍在桌子上，眼里闪过了一丝的怒意，问道：“知道他们是什么人吗？”

　　说话间，饱含深意的看了陈浩一眼。

　　旁边，顾明贤也闪过了一丝的吃惊，什么人竟然胆敢包围政府机构，这不是在扇政府的脸面吗？想着这里，脸上就露出了一丝得意的笑容，心里想到：这是你在找死，就不要怪我了。

　　于是，马上开口说道：“不要管外面是什么人，马上通知武警部队，给我将这群人全部抓起来。”

　　那名警察望了一眼周凌波，并没有行动。

　　“陈先生，我看你还是亲自出去让他们离开吧，或者事情闹大了对谁都不好。”周凌波的眼睛直直的望着陈浩，开口提醒道。

　　“他们是什么人，我可不知道。”陈浩微微的摇了摇头，自己就是要借这次的机会，让杭州市政府不敢轻易的动天罚帮，不求他们尊敬自己，只要他们畏惧天罚帮就行了。

　　“马上打电话，通知武警部队，将这群包围公安局的歹徒全部抓起来。”周凌波也没有想到，陈浩竟然如此的不识好歹，脸上露出一丝极度的愤怒，如果连这群‘歹徒’都无法镇压的话，还有什么面目做这个公安局局长。

　　“是，局长。”那警察马上沉声应道，跑了出去。

　　“周局长，我们还是一起出去看看吧，到底是什么人如此胆大。”顾明贤现在的心里可就开心了，陈浩这么不给周凌波的面子，在他的眼里看来，简直是自掘坟墓。



　　第286章 不求尊敬，只求畏惧（二）

　　这次，周凌波并没有拒绝顾明贤的提议，而在是望了一眼毫不担心的陈浩之后，沉声的对着旁边的两名警察说道：“将他看好，如果出了事情，你们就自己脱下这身警服。”

　　“是，局长。”两名警察应道一声，带着一丝怨恨的目光望向了旁边的陈浩。

　　直到周凌波与顾明贤走了出去之后，两名警察才对视一眼，同时的点点头，走到陈浩的身边，其中一名警察狠声道：“你最好不要有什么想法，或者，就不要怪我们手中的枪。”说完，拍了拍腰间的配枪。

　　听着警察的话，陈浩的双手朝上摊了摊，脸上露出一丝轻松的笑意。

　　周凌波与顾明贤刚刚走到公安局的大厅之中，就已经听见外面吵闹的声音，正准备出去，就已经被顾明贤给拉住了，只听对方说道：“周局长，外面的都是歹徒，现在武警部队还没有赶来，我看暂时还是不要出去为好。”

　　说话时，脸上带着一丝深深的担心。

　　“顾市长，如果你害怕的话，就在这里等着武警部队的到来。”周凌波望向顾明贤的眼神之中，带着一丝深深的不屑，没有想到对方竟然连这点胆量都没有，真不知道是怎么坐上市长之位，甩开顾明贤的手，直接走了出去。

　　顾明贤的脸色瞬间变得极其的难看，看着周凌波的背影，眼神之中充满了怨恨，咬了咬牙，跟了出去。

　　如果自己真的不出去的话，一定会被传出来，到时候什么面子都丢尽了，毕竟，大厅之中还有着几名忙碌着的警察，刚刚发生的事情可是清楚的看在眼里。

　　走出来，就看见公安局的门口围满着一圈又一圈的人群，其中竟然还夹杂着很多的民众，将公安局围得水泄不通，不断的叫嚣着：“放了陈少，或者我们就直接冲进去了。”

　　旁边，在警察的帮助下，周凌波来到了人群的前方，看着眼前的情形，不由微微的皱了皱眉头，这那里是一群歹徒，根本就是一群的民众，脸色顿时变得难看，狠狠的瞪了一眼刚刚进来通知自己的那名警察，才挥了挥手，但是似乎并没有什么作用，只是微微的沉默了一下，马上又开始叫了起来，丝毫没有将周凌波放在眼里。

　　周凌波的脸色微微的变了变，随后，镇定下来，大声的叫道：“同志们，你们都安静一下，我是公安局局长周凌波，请你们听我说一句行吗？”

　　连续叫了几声，场面才暂时的安静下来，带着一双期待的目光，望着周凌波。

　　“同志们，知道你们是在做什么吗？”周凌波看见场面安静下来，马上就抓住机会，大声的说道：“是在犯法啊，还是快点散去吧，你们要相信政府，一定会依法行事，不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人。”

　　“不行，我们必须见到陈少安全的出来，或者，我们就冲进去。”突然，人群中爆发出一声大叫，仿佛导火线一样，引燃爆炸了起来，所有人的都不断的叫着，一边朝着公安局里冲去。

　　还真的有点不达目的，誓不罢休的架势。

　　不过，周凌波很快就发现了其中的端倪，大部分的人都只是冲到公安局门口警察的防卫线，就会略微的停住脚步，与警察互相推卸起来，而且，用出的力道并不大，顿时，马上就明白了过来。

　　这些人看来都不过是收到了别人的钱财，心里带着法不责众的心里，才会将公安局包围得水泄不通。

　　想到这里，周凌波不由露出一丝自信的微笑，再次大声的叫了起来：“同志们，我知道你们一定是受到了别人的唆使，才会做出这样不理智的事情，现在快散去吧，我们已经通知了武警部队，他们赶到可不像我这么好说话。”

　　周凌波的话，顿时让下面推却着的人群停了下来，眼神中带着疑问，望向了左边人群中的几名青年。

　　顺着群众的目光，周凌波也发现了那几名青年，马上就对着身边的几名警察点了点头，就看见那几名警察朝着几名青年的位置不断的走去，企图将几名青年给抓起来。

　　人群看见警察的动作，顿时明白已经被看穿了，马上就四散开来，快速的消失了。

　　几名青年也想离开，但是警察离着的距离并不远，快速的拦住了他们的去路，抓到了周凌波的身边。

　　“说出主谋是谁，我就放你们离开。”周凌波冷静的看了几眼眼前的几名青年，带着一丝凌厉的语气，说道。

　　“别以为你是什么狗屁局长就可以为所欲为，只要你敢动我们，动陈少，我们青帮一定不会放过你们的。”其中一名青年脸上带着一丝不屑，对着周凌波呸了一声，大声的叫道。

　　“给我抓进去。”周凌波的脸上闪过一道愤怒，大声的叫道。

　　就在这时，一声声的脚步声传进了周凌波的耳里，转身望去，就看见街道不远处出现了一队武警，不断的朝着这边跑来。

　　可是，并没有来到周凌波的面前，就被一名青年男子给拦了下来。

　　一名武警队长走上前，与青年不断的交谈着，最后，只看见青年拿出了什么东西，交给武警队长看了一眼，然后武警队长马上就对着青年敬了一个礼。

　　青年又在武警队长的耳边不断的说着什么，最后才缓步的离开。

　　武警队长在青年离开之后，快速的回到队伍里，一起朝着这边跑了过来。

　　周凌波虽然疑惑刚才的青年到底是什么人，竟然能够让武警队长对着他敬礼，但是，是自己让人打电话将武警给叫了过来，自然不敢懈怠，马上就迎了上去，带着一脸的微笑，说道：“兄弟，我是公安局局长周凌波，麻烦你们匆忙的赶来了，事情已经解决掉了，你们就回去吧，剩下的我们能够自行处理，帮我跟你们首长说声抱歉。”

　　武警队长走出队伍，上前一步，对着周凌波敬了一个军礼，才沉声说道：“周局长，你好，我们有别的任务需要完成，希望你能够配合。”

　　周凌波顿时一愣，心里闪过一道疑惑，开口问道：“兄弟，有什么需要我配合的，一定配合。”

　　“首长有令，请你交出这几名青年和一名叫做陈浩的男子。”武警队长的脸上露出一丝满意，沉声说道。

　　“什么？”周凌波的眼里闪过一道震惊，问道：“是那位首长的命令？”

　　“对不起，无可奉告。”武警队长的脸色一正，说道：“还请周局长能够配合。”

　　“对不起，陈浩现在是一名嫌疑犯，我不能交给你们，至于这几名青年，也没有犯什么大罪，你们就带回去吧。”周凌波的脸色瞬间一变，自己叫来支援的武警部队，竟然要自己交出刚刚抓到手中的嫌疑犯，而不是来帮助自己，连到底是那位首长的命令都不说出来，这不是在打自己的脸吗？

　　武警队长也是一个玲珑剔透的人，又怎么会看不出周凌波心里的想法，只是自己心里也带着无奈，于是，俯在周凌波的耳旁，轻声的说道：“周局长，下达命令的人就是刚才那名青年，我也不能告诉你他的身份，我劝你还是将人交出来，不然，对方就算是将公安局给炸了也不会承担什么后果。”

　　听着武警队长的话，周凌波顿时一惊，炸掉公安局都不会承担什么后果，华国有这样的人存在吗？那对方手中的权利到底有多大呢？

　　“将陈浩带出来，交给这位兄弟带走。”周凌波可不想自己的公安局被炸掉，虽然只是一个比喻，但是鬼才知道自己没有按照对方的分布做事，会不会真的这么做。

　　“是，局长。”旁边的一名警察脸上带着疑惑，应道，然后朝着公安局里跑去。

　　很快，陈浩就在警察的带领下走了出来，带着一脸笑意的看了看旁边的顾明贤，那意思分明就是：我说过，你会后悔的。

　　“陈浩，这名武警兄弟奉了他们首长的命令，来带你走，你就跟他去吧。”周凌波的脸上也带着一丝的笑意，可是心里却非常的苦涩，今天的面子算是彻底的丢尽了。

　　“周局长，他是杀人犯，你怎么能够让他走。”刚才在旁边，就一直看着周凌波与对方交谈，没有想到竟然是要将陈浩交出去，马上就过来质问道。

　　“你是谁？”武警队长的脸上露出一丝笑意，又怎么会不认识对方呢？

　　“杭州市市长顾明贤，不知是那位首长下达的命令，让他亲自来找我。”顾明贤马上就虎腰一震，仿佛自己就是局长一般，脸上带着一丝的威严说道。

　　“原来你就是顾市长。”武警队长的脸上露出一丝的玩味，说道：“首长让我带句话给你，你儿子顾文清死有余辜，我今天就是要带陈少走，如果你要报仇的话，就让刘刚背后的人亲自找他。”

　　说完，也不管顾明贤是什么表情，直接略带恭敬的对着陈浩说道：“陈少，请跟我去见首长吧。”

　　陈浩微微的点点头，与武警队长一起离开了这里，心里却非常清楚武警队长口里的首长是谁，因为，这名首长还是自己亲自安排的。



　　第287章 不求尊敬，只求畏惧（三）

　　顾明贤愣了，听见武警队长的话彻底的楞在了那里，不知道陈浩的背后什么时候有着这样的大人物保驾护航，毕竟，能够知道刘刚背后还有着家族支持的人虽然多，但是敢提出让后面家族亲自找他的话，就没有几个人了，就算是在燕京，也没有人会说出这样的话。

　　想到这里，顾明贤抱歉的对着周凌波笑了一声，说道：“周局长，我还有点事情，就先离开了。”

　　说完，也不等周凌波反应过来，就直接离开了公安局。

　　看着顾明贤的背影，虽然不清楚刚才武警队长俯在顾明贤的耳边说了什么，但是看见顾明贤脸色突然大变，就知道一定不是什么好话，现在肯定是去找上面的人。

　　最后，无奈的叹口气，只希望公安局不要因为这件事情牵连进去，这已经不是自己一个小小的公安局局长能够管得了的事情。

　　一路急赶，顾明贤在十分钟之后，就赶到了市政府办公楼里，在旁边询问了一下接待员之后，马上就朝着市委书记的办公室走去。

　　来到门口，就看见马强刚刚从里面出来，带着一副笑脸，迎了上去，问道：“马秘书，麻烦你帮我进去通报一声，我有点急事要见刘书记。”

　　马强的脸上带着一丝的玩味，心里闪过了一道隐晦的不屑，沉声说道：“顾市长，请你稍等下。”

　　虽然不明白陈凡为什么要这么做，但是马强的心里已经开始怀疑起来，自己这么死心的跟着陈凡到底是对还是错呢？从前面陈老爷子对陈浩的溺爱，又怎么会因为这件事情不管呢？

　　所以，那就只能因为陈浩自己有着底牌解决这件事情。

　　自己能够看出来，陈凡反而还选择了与刘刚合作，如果这件事情被传回陈家，不知道会引来陈老爷子多大的怒火。

　　进去两分钟后，马强才从办公室里走了出来，对着顾明贤说道：“顾市长，里面请吧。”

　　说完，也不管顾明贤，直接来到了自己的办公室内，处理起自己的工作。

　　顾明贤深深的呼了一口气，缓步的推开了办公室的门，走了进去，就看见刘刚与陈凡正开心的聊着，等着自己进来之后，刘刚才笑着开口问道：“明贤，将凶手抓起来了吗？”

　　说话时，注意的看了看陈凡的表情，见对方没有变化，心里也微微的放下心来，看来，对方是真的不会管陈浩的事情了。

　　“抓是抓起来了，不过，又被武警部队给带走了。”顾明贤的脸上露出一丝的焦急，将在公安局发生的事情讲诉了一遍，才说道：“对方让我告诉你，如果想要报仇，让你通知背后的人。”

　　刘刚带着笑容的脸，在听到顾明贤的话后，瞬间的凝固起来，心里闪过了一道深深的疑惑，很明显，武警队长口里的那名首长根本就不是他的上司，那么到底又会是谁呢？

　　能够知道自己背后有着燕京方面的支持，并且敢于说出这样张狂的话，一定也是燕京方面的人，想到这里，刘刚就将目光放在了陈凡的身上，凝重的问道：“陈书记，你真的能够确定陈家不会管他的事情吗？”

　　在燕京，能够如此帮助陈浩的人，除了陈家之外，刘刚还真想不出会有谁。

　　陈凡也微微的皱起眉头，心里闪过了深深的疑惑，自己的父亲应该不会欺骗自己，既然叫自己不要管这件事情，那么自然不可能再从燕京调人下来负责。

　　现在听见刘刚的询问，陈凡马上就说道：“刘书记，你等我一下，我联系一下家里。”

　　说完，直接走到了办公室里的暗屋里，里面只有一张小床，是平时工作累了，陈凡休息的地方。

　　电话，很快就已经拨通了，对面传来陈昊亮的声音：“小凡，有什么事情吗？”语气里似乎非常的不善，带着一丝的恼怒。

　　“爸，老爷子是不是派人来杭州了？”陈凡虽然听出了陈昊亮那一丝恼怒，可是，想到这件事成之后，刘刚所许下的承诺，还是咬着牙问了出来。

　　“你马上给我滚回燕京，这是老爷子的命令。”陈昊亮听见陈凡的话，如果还不明白情报上的事情是真的，那也就没有资格身为陈家的现任家主了。

　　“爸，到底发生什么事情了？为什么要我回燕京？”陈凡的心里一惊，脸色瞬间惨白起来，回燕京，陈凡能够清楚的明白，回去之后，就再也没有了机会。

　　“你还问我什么事？李家老爷子已经将电话打到了老爷子那里，亲口说要解除你跟晓芸的婚约，你还有脸来问我发生什么事情了。”陈昊亮的声音里带着极其的愤怒，似乎对这个儿子的不争气感觉到无奈：“马上给我滚回燕京。”

　　说完这句话，就直接的挂掉了电话。

　　陈凡拿着电话的手颤抖起来，脸色瞬间变得苍白，脑海里不断的回响着刚刚陈昊亮的话，李家与自己解除婚约，老爷子让自己马上回燕京。

　　一点一滴的连接起来，如果陈凡还不明白老爷子话里的意思，他也就没有资格走到现在的这一步了，身体瞬间无力的瘫坐在小床上，呆呆的望着上面的天花板。

　　十多分钟后，听见了敲门声，外面传来一声：“陈书记，怎么了？还没打完电话吗？”

　　是顾明贤的声音。

　　陈凡马上反应过来，深呼一口气，将电话收了起来，起身走出了里屋。

　　“陈书记，问出什么了吗？”刘刚的脸上带着一丝笑容，开口问道。

　　“刘副书记，对不起，老爷子让我马上赶回燕京。”说完，陈浩也不管刘刚到底是什么表情，直接走出办公室，只留下里面带着惊讶的两人。

　　刘刚的眼里闪过了一道隐晦的光芒，对着顾明贤说道：“明贤，我现在需要马上赶回省委，这边你暂时不要轻举妄动。”

　　“我明白了，岳父。”顾明贤重重的点点头。

　　刘刚迫不及待的走出了办公室，也不给市委的人打招呼，直接来到了办公楼的外面，坐上自己的奥迪车，直接离开了。

　　另一边，走出办公室的陈凡马上就找到马强，让对方去订两张回燕京的机票，越快越好。

　　从自己父亲的口气里，陈凡能够清楚的感觉到，老爷子似乎真的发火了，而且，心里也对这件事情感觉到非常的疑惑，一切都要等到回燕京之后，才能清楚。

　　李家的婚约，陈凡到没有怎么看重，如果不是想借对方的势力，增加自己继承家主的把握，才会一直拖着这纸婚约。

　　李晓芸并不待见自己，陈凡的心里非常的清楚。

　　自己的心里早就有了喜欢的人，只是因为家世的问题，才会分开。

　　如果让陈凡只是玩玩的话，陈凡绝对不会在意，如果需要结婚，只要对自己没有帮助，可能，第一个站出来反对的就是陈凡自己了。

　　……

　　跟着武警队长走出公安局，拐过了一个弯后，武警队长就听了下来，对着陈浩说道：“陈少，首长让你去望江街，他在那里等着你。”

　　“我知道了，今天的事麻烦兄弟了。”陈浩的脸上带着一丝淡淡的笑容，说道。

　　“我们就先回去复命了。”武警队长似乎并不愿意与陈浩多说，直接带着手下朝着部队跑去。

　　陈浩微微的摇了摇头，心里非常的清楚其中的意思，毕竟，自己在武警队长的眼里，还是一名杀人犯，如果不是得到命令，又怎么可能会将陈浩带出来呢？

　　拦了一辆出租车，直接朝着望江街的小楼房而去。

　　十多分钟后，在出租车的疾驰下，陈浩就回到了小楼房的门口。

　　付了车钱下车后，陈浩直接走进了小楼房里。

　　客厅中，苗红、石谦和皇普利智都在，看见陈浩进来，脸上都露出了一丝轻松的笑容。

　　“陈少，你这么做的目的到底是什么呢？我到现在都没有看明白。”石谦带着一丝的疑惑，一边将手中的证件递交到陈浩的手中，一边开口问道。

　　原来，刚刚与武警队长交谈的青年，正是石谦。

　　拿着当时燕轻舞给陈浩送来的证件，有着这份证件的存在，武警队长又怎敢不按照石谦的话去做呢？

　　“呵呵。”陈浩轻轻的笑了笑，接过递来的证件，来到沙发上坐下，说道：“难道你没有看出来吗？杭州市的政府里，混乱无比，各种势力都有人在这里。”

　　“如果我不这么做的话，我们天罚帮在杭州又怎么方便行事呢？”

　　“你的意思是，要给杭州市政府一点威慑，让他们不敢找天罚帮的麻烦。”石谦瞬间也明白过来，的确，现在的杭州市白道上，各方势力复杂，如果别有用心的人在天罚帮与青帮的决战之时，暗自使点力，就会让天罚帮疲于应付。

　　“不错，我要让杭州市白道上的人都畏惧天罚帮。”陈浩点点头，这场风波不止是试探陈凡的居心，更重要的就是为了以后天罚帮的行动，让所有人畏惧于天罚帮，不敢轻易的针对。



　　第288章 一支穿云箭

　　刘刚的匆匆离开，顾明贤也聪明的对自己儿子的死只字不提，闭门不出，就连工作上的事情都是让秘书带到家里处理，再加上陈凡的一纸调令突然的落在杭州市政府，由原杭州市市委副书记接任陈凡的位置，似乎预示着这场风波已经过去。

　　杭州市一瞬间恢复了平静，但是，只要是一个聪明人，都能够看出来，平静只是暂时的，当真正的爆发的那一天，比起这次将更加的严重。

　　陈浩的目的自然也达到了，能够让刘刚退却，让陈凡这个市委书记被迫离开杭州市，足以说明其背后隐藏的不简单。

　　就在这时，又是一条消息传了出来，陈浩就是这次天罚帮进军东南地区的负责人，也让杭州市很多的势力感觉到一股风雨慢慢的朝着整个东南地区袭来。

　　这场风雨，将决定着东南地区黑道的归属。

　　……

　　南星街，那座巨大的别墅里，陈昊光的脸上露出了一丝淡淡的微笑，这次之所以没有帮助陈浩，就是因为看出这一切都是陈浩自己所安排的，只是，没有想到，最后的收场竟然如此的戏剧化。

　　不过，能够达到自己的目的，不论是怎样的一个收场，对于陈浩来说，足够了。

　　等到拿下整个东南地区的时候，就算是刘刚再次的归来时，就算是那些不安的势力再想做什么事时，都已经望尘莫及了，说不定，还会将这把火烧到自己的身上。

　　虽然陈浩的手段略显稚嫩，但是只能能够达到自己的目的，对于这点，陈昊光还是非常的满意。

　　“暗影。”陈昊光低呤一声，就看见一道身影缓缓的出现在自己的面前。

　　“门主，有什么分布？”暗影恭敬的看着陈昊光，问道。

　　“马上带着逍遥十卫赶到绍兴市，配合小浩手下那群小兄弟的行动，一定要保全他们无恙。”虽然这个计划的确不错，可是，在陈昊光看来，还是太过冒险了，万一失败的话，天罚帮的力量将受到大损，没有了冰火小队存在的天罚帮，又岂能与青帮斗下去呢？

　　不过，陈浩已经开始了行动，陈昊光也不得不派出人去帮一把，怎么也要确保能够顺利的拿下青帮，与自己一起赶回燕京，一家人重聚天伦。

　　“是，门主。”暗影应道一声，缓步的朝着外面走去。

　　“如果他们没有危险，就不必出现在他们的面前。”在暗影快要走出的时候，陈昊光的声音从后面娓娓传来。

　　“我明白了，门主。”暗影再次的应道一声，身影缓缓的消失在陈昊光的眼前。

　　等到暗影彻底的消失在自己的眼前，陈昊光拿出自己的电话，拨打了一个神秘的电话出去，就听见那边传来一声沧桑的声音：“小浩这次的事情过去了吗？”

　　“是的，已经过去了。”陈昊光的语气里带着一丝的尊敬，又带着一丝的无奈，似乎，并不愿意与对面的人说话，一股复杂的心情从心里蔓延起来。

　　“记住，小浩不能出任何的事情。”对面的声音似乎也察觉到了陈昊光的心情，只是轻微的提醒了一句，就直接挂掉了电话。

　　耳畔传来电话挂掉的盲音，陈昊光的脸色略带苍白，不知道在想着什么，嘴里喃喃自语：“你说我该恨你？还是怨你，事情都已经发生，无法挽回了，再恨我又能怎么办呢？”

　　说完，脸上带着一丝自嘲的表情，朝着自己的房间里走去。

　　……

　　绍兴市，古称‘会稽’，是华国古代多个国家的古都，有着‘华夏风流、国之东门、泱泱大邦、商贾巨富、天上仙都、天下无俦’的美誉，表达了古往今来的人们对这座华贵之城的由衷赞美。

　　现在，也是华国可持续发展实验区和重要的交通枢纽。

　　跨海发展的绍兴，着力构建东南地区重要的区域“经济商贸金融交通物流中心”，打造国务院定位的国际文化旅游城市，重塑“越中蔼蔼繁华地，江东都会古无双”的形象。

　　做为长江三角洲南部的一个重要发生城市，青帮在这里的实力并不低，甚至，隐隐的比起杭州市也不逞多让。

　　杜潜与张锩带着残剩的青帮成员，退居到绍兴市之后，马上就联系了青帮绍兴市分堂堂主——周继良，暂时将绍兴市做为了这次行动的一个聚集点。

　　等一切都安顿下来之后，杜潜马上就联系了上海总部的杜玉寒，将这次运河镇遇袭的事情简单的说了一遍，然后希望对方能够再次的派出一路人马过来支援。

　　在杜潜的要求下，杜玉寒也不敢太过的拒绝，直接让剩下的几名客卿长老带队，再次的派出了一部分的高手，连夜的赶往绍兴市与杜潜汇合，企图在天罚帮的第二纵队赶来之时，提前与天罚帮在杭州市展开激战，抢夺回杭州这个重要的发展城市。

　　这时候，上海总部这次派出一部分的高手之后，剩下的力量也已经不多了，只能堪堪的镇守上海。

　　得知杜玉寒已经派出支援的人，并命他们连夜赶来，张锩的心里也微微的放下心，让周继良给自己安排了一个房间，开始静养起来，毕竟，暗影一拳并不好受。

　　杜潜也派出了最终回来的二十名枫叶成员，驻守在房间的门口，不能让自己的这名老兄弟出现任何的意外。

　　一时间，整个青帮进入了恢复实力之中，只要等到总部派出的人赶到，就与天罚帮再次的展开争斗，报上次运河镇的耻辱，所有的青帮斗积极的备战着。

　　高新区，绍兴市的娱乐区，各种迪吧数不胜数，青帮绍兴分堂自然也坐落在这里。

　　深夜，几道身影出现在高新区一条隐秘的巷道中，静静的等待着，四周吹过的寒风并没有影响到他们的小心，正是受到了陈浩的命令，赶到绍兴市执行秘密任务的冰火小队。

　　来到绍兴市之后，马上就与邪灵取得了联络，只是，邪灵似乎并没有赶到绍兴市，所以，他们这几天不断的游走在高新区娱乐街里的各个迪厅、酒吧，渐渐的摸索打听着绍兴市的情况。

　　就在今夜，苍龙接到了邪灵的通知，让他们在深夜十二点时，在这条巷道里等着自己的到来。

　　看来，邪灵也提前将绍兴市的一些情况摸索清楚了，或者不会对高新区如此的了解，苍龙的心里一边这样想到，一边带着身边的兄弟赶到了邪灵嘴里的巷道之内。

　　静静的等待了十多分钟，对于邪灵非常了解的他们，并没有露出一丝不耐烦的表情。

　　“你们都已经来了。”一道清脆的声音出现在几人的耳边，就看见一道身影缓缓的从旁边的楼顶上落下来，出现在自己的面前，正是邪灵。

　　“邪灵，还是快点说出组长让我们做什么事情吧，不要耽误了组长的计划。”怒虎看见邪灵已经到来，马上就迫不及待的说道。

　　“我让你们找一个隐蔽的住所，找到了吗？”邪灵面对着这群生死兄弟，脸上难得的露出了一丝浅浅的微笑，轻声的开口问道。

　　“已经找好了，青帮是绝对无法知道的。”苍龙自信的点点头，因为，自己手下的情报人员已经逐渐的侵透进整个东南地区的城市，这次的住所，就是让手下去寻找的。

　　“那就好，我们现在马上赶去‘文娱’城。”邪灵微微的点点头，身影再次的掠出，朝着嘴里的‘文娱’城而去。

　　苍龙几人也没有多问，快速的跟了上去。

　　‘文娱’城，就是青帮分堂在绍兴市的总部，占据了高新区里整整的一条街，没有任何势力胆敢提出什么意见，就足以看出青帮在绍兴市的霸道。

　　很快，跟着邪灵就出现在了‘文娱’城的街头。

　　“你们就在这里等着我，如果等会出现了什么意外，你们进来接应我。”邪灵的心里也没有办法同时面对着两名青帮太上长老，如果只是一位的话，邪灵还有着百分百的把握，在百招之内取其性命。

　　“嗯。”众位冰火小队的成员，并没有问那么多，对于邪灵，都是非常的信任，既然已经亲自开口让他们一会接应，肯定是有什么麻烦无法解决。

　　邪灵见几人点头，手中出现了一柄手弩，说道：“等会手弩响声为信号，听见手弩响声，你们马上进来就可以了。”

　　说完，邪灵的身影就消失在原地，掠向不远处的一座楼顶之上。

　　站在楼顶，双眼仔细的观察着下面的一座别墅，那里，就是周继良的住所。

　　一间房间的门口站立着二十多人，感觉到那二十多人的气息，就知道他们是枫叶组织的成员。

　　不过，邪灵没有担心，反而是出现了一丝的笑容，带着一袭面纱，身影再次的跃动，出现在别墅的屋顶之上，将身上的气息完全的收起来。

　　拿出一张纸条，挂在手弩箭上，对准其中的一个房间，射了出去。

　　玻璃破碎的声音惊醒了旁边的守卫，同一时间的冲进了房间内，就看见一支箭狠狠的插在墙上，箭尾挂着一张纸条，房间内的一名中年男子穿着短裤取下了墙头的箭。



　　第289章 戒严

　　中年男人正是绍兴市青帮分堂堂主——周继良。

　　看了一眼窗口满地的玻璃碎片，才将目光放在冲进来的几名中年大汉身上，说道：“你们都先出去吧，今晚的事情不要传了出去，知道了吗？”

　　“是，堂主。”几名中年大汉应道一声，鱼贯着走出了房间。

　　“等等，你们现在马上派人出去在附近搜查一下，看看有没有什么可疑的人出现。”在几名大汉快要走出房间的时候，周继良叫住了他们，说道。

　　等到房间门被关上之后，周继良将目光放在了手中的箭上，看着箭尾上的纸条微微的皱了皱眉，眼里闪过了一丝疑惑，缓缓的将纸条取了下来。

　　打开阅读起来，脸色也随着慢慢的变化，看完之后，找到一个打火机，直接将纸条给烧成了灰烬，才缓步的走到床上坐下，静静的思虑着纸条上的话。

　　……

　　看见周继良的动作，邪灵的嘴角露出一丝淡淡的微笑，纵身一跃，掠下了屋顶，身影瞬间出现在街道之上，左右看了看，快速的朝着街头跑去。

　　街道的两旁，不断的出现一些身影，四处的搜查着。

　　刚刚出现在街头，就看见苍龙几人有些坐立不安，快速的朝着街道里冲去，准备接应邪灵，看见邪灵出来后，快速的集合在一起，朝着绍兴市的郊区而去。

　　刚刚跑出十多米远，一道身影缓缓的出现在他们的面前，拦住了去路。

　　那是一名老人，穿着一身青色的古代长袍，眼神凌厉的看着邪灵几人，目光不断的在几人中闪过，最终，定格在邪灵的身上，嘴角露出一丝笑意，说道：“小女娃，你就是他们的领队？”

　　“你是青帮的太上长老吧。”苍龙的脸上带着一丝凌厉，上前一步，开口说道：“不知道是那位？”

　　老人的眼里闪过了一道惊异，目光不断的在苍龙与邪灵的身上扫过，最后，才缓缓的对着苍龙说道：“杜潜，你们今天来到绍兴市，就全部给我留下来吧。”

　　说完，眼神之中闪过一道凌厉，眼珠也不转的盯着邪灵，心里非常的清楚，这里，只有这个女人才能对自己造成威胁，只要解决掉这个女人，其余的都是菜板上的蚂蚱，想跑也跑不了。

　　“你们先走，这里交给我了。”邪灵缓缓的取下手中的弩，递到苍龙的手中，眼睛紧紧的看着面前的老人，一边对着苍龙几人说道。

　　“那你小心点。”苍龙微微的点点头，与旁边的山猫等人快速的离开。

　　“想走？问过我没有。”看着想要离开的苍龙几人，杜潜的身影快速的跃动，朝着苍龙几人击去，一股猛烈的拳风出现在苍龙几人的背后。

　　“老家伙，我们又不是第一次见面了，在我面前你还敢这么的嚣张。”一柄软剑无声无息的出现在杜潜的背后，冷厉的声音伴随而来，只要杜潜不收回自己的拳头，一定会被邪灵一剑穿胸而过。

　　相反，他那一拳却无法取到成果，甚至，连让苍龙几人受伤都不可能，因为，苍龙几人在离开之时，就已经知道杜潜一定会出手阻拦，所以，在感觉到拳风袭来之时，就已经组成了阵法，准备硬抗这一拳，为邪灵赢得时机。

　　显然，杜潜也预料到了这样的局面，强制收回自己的拳头，侧身躲过背后刺来的软剑，身影出现在一旁，只能眼睁睁的看着苍龙几人从自己的眼皮底下离开。

　　邪灵也是稳住自己的身形，牢牢的看住杜潜的身影，只要他有异动，就会毫不留情的出手。

　　看着苍龙等人的身影慢慢的消失在自己的眼前，邪灵的脸上才露出一丝淡淡的笑意，软剑一收，对着杜潜冷声道：“老家伙，这次我就放过你，下次见面之时，就是取你首级之时。”

　　说完，身影快速的跃起，紧随着苍龙的脚步而去。

　　杜潜的脸上闪过一丝的恼怒，纵身跃起，一拳直直的击向邪灵的后背，冷哼一声：“给我留下来。”

　　嘴角露出一丝不屑笑容的邪灵，快速的转过身，手中的软剑无声无息的出现，与杜潜的拳头相遇，直接刺穿过去，用力抽出刺穿进对方手里的软剑，邪灵冷声道：“老家伙，给脸不要脸，这次给你点教训，让你知道，什么才是偷袭的精髓。”

　　说完，邪灵的身影就已经出现在百米之外，逐渐的消失而去。

　　杜潜的脸上带着一丝的痛苦，看了一眼不断滴落着鲜血的手，咬了咬牙，转身直接离开了。

　　心里却非常的明白，对方的实力比起自己还要强上一筹，就算将对方拦下来也没什么作用，对方之所以不与自己战下去，也是害怕张锩的突然出现。

　　只是，现在张锩正在恢复伤势之中，或者，又怎么会自己单独追击出来呢？

　　如果邪灵知道的话，又岂能轻易的放过杜潜。

　　杜潜的心里也是明白这个道理，自己如果与对方战得太久，张锩在疗伤的事情就会暴露出来，恐怕就是自己的末日了。

　　回到别墅之后，杜潜来到自己的房间，包扎了一下伤口，就马上来到周继良的房间。

　　“杜长老，你过来有什么事情吗？”周继良的眼里闪过了一道隐晦的光芒，带着一丝疑惑的语气，对着杜潜问道。

　　“听说你刚刚受到了袭击，所以过来看看你。”杜潜轻轻的摆了摆手，带着一丝关心的语气，对着周继良说道。

　　“杜长老，还请你放心，我躲开得及时，那箭并没有伤到我，而是射到了墙上。”周继良组织了一下语言，随后，突然看见杜潜手中包扎着纱布，带着一丝好奇，问道：“杜长老，你的手？”

　　“刚刚出去追杀刺杀你的凶手，被刺伤的，没有什么大碍。”对于周继良，杜潜还是非常的信任，毕竟，周继良可是以前自己最得力手下的儿子，也正是因为如此，杜玉寒才会将周继良派到绍兴市做分堂堂主。

　　“杜长老也不是对手？”周继良的脸上露出一丝震惊，问道。

　　“被杀手偷袭了。”杜潜的老脸微微一红，又怎么好意思说出自己是偷袭不成，反被对方偷袭而受得伤呢？马上就转移了话题，说道：“周堂主，我这次过来找你，就是告诉你天罚帮已经展开了行动。”

　　“你马上传下命令，戒严整个绍兴市，一定不能给天罚帮有机可乘，等到总部派来的人赶到，再与天罚帮决一死战。”说到这里，杜潜的脸上闪过了一道狠意。

　　“我知道了，杜长老。”周继良的眼神依旧带着一丝的震惊，缓缓的应承道。

　　“那就拜托周堂主了。”杜潜的脸上露出一丝的笑意，拍了拍周继良的肩膀，说道：“等这次将天罚帮赶出东南地区，我让寒儿将你调回总部，做刑堂堂主。”

　　“谢谢杜长老。”周继良的脸上一喜，对着杜潜说道。

　　刑堂堂主，那可是青帮一个重要的位置，可以说，绝对是杜玉寒的心腹才能做上这个位置，同时，刑堂就设立在上海，比起各市堂主的地位还要高上一级。

　　虽然各市堂主主管一方，可是，赚到的利益也要交出百分之八十给总部，剩下的百分之二十才是自己的，手底下还有着那么多的兄弟需要养活，更加剩不了多少。

　　可是，刑堂却不一样，因为没有什么产业，一切的开销都由总部报销，这个位置一直是周继良梦寐以求的。

　　不过，现在周继良的心里却不这样想了，在杜潜的面前表现出一些的喜意，等到对方离开之后，脸色马上就沉了下来，想到了刚刚纸条上的条件，又想到了杜潜受伤的手。

　　心里不断的沉思着，自己到底该如何选择。

　　不过，周继良还是快速的传达下了命令，整个绍兴市都陷入了一种紧张的气氛之中，特别是青帮的成员，都积极的准备着，似乎，天罚帮马上就要大举进攻绍兴市了。

　　连续搜查了一天，都没有任何的踪迹，才开始将搜查的行动放慢了下来，但是依然没有放弃。

　　……

　　邪灵的速度极快，十多分钟就已经追上了提前离开的苍龙等人。

　　“邪灵，你没事吧？”苍龙看着邪灵极快的追上了自己，脸上带着一丝的关心，问道。

　　“没事，我们现在就回到隐蔽的住所，等待着消息就行了。”邪灵的脸上露出一丝淡淡的笑容，或许，也只有在这群生死兄弟的面前，邪灵才会有着笑容。

　　“好。”苍龙微微的点了点头，与众人一起朝着绍兴市的郊区而去。

　　郊区，又有什么地方比这里更加的安全呢？离着市区又近，只要市区有所动静马上就能赶到，又能轻易的躲过青帮成员的搜查，毕竟整个郊区这么大，就算是青帮成员全部出动，也不一定能够找出自己隐身的位置。

　　绍兴市南方的郊区，在一片的空地之上，有着一间孤立的小屋，这里仿佛与世隔绝了一般，并没有人住在这里。

　　还是苍龙手下的情报人员无意之间发现的住处，这次接到苍龙的命令，就将这里的地点告诉了苍龙。

　　而且，更重要的是，这里离着市区不过几里路远，十多分钟就能快速的赶到市区。



　　第290章 前夕（一）

　　小屋看起来并不小，占地有着几十平方米，至少能够让四五个人入住，小屋跟城市里的建筑并不一样，而是用木头修建而成，屹立在一片空地上。

　　四周除了一条延伸出去的小路外，后方就是一片的山谷，左右两边有着一片的树木，仿佛生活在丛林之中。

　　来到木屋里，就是一间小屋，中央放着一张木桌，依靠着墙壁旁边，摆放着两排木头做成的椅子，顺着木椅不断的望上去，在正中央的墙壁上，挂着一副古画。

　　古画上，一名中年大汉的脸上似乎带着一丝的醉意，恼怒的骑在一只老虎的身上，一只手死死的压住老虎的脖子，一只手将木棍高高的举起，旁边四周都是一片的树木。

　　好一副武松打虎图，苍龙在心里暗暗的赞叹一声，就对着身边的兄弟说道：“大家都坐下吧，我去厨房里烧点水，我从组长那里要了点武夷山野茶，我们正好一起品尝一下这‘万茶之源’。”

　　说完，苍龙将手中的手弩放在了木桌上，就走进了旁边的一间里屋里。

　　顺着苍龙的身影，就能看见小屋似乎四通八达，在两边的墙上有着四五间门，里面又是一间间的小屋，供人居住。

　　冰火小队的成员早就听说过‘万茶之源’的美誉，一直没有机会品尝，听见苍龙的话后，脸上都带着一丝的期待，坐在木桌的旁边，静静的等待着。

　　“邪灵，组长让我们到绍兴市，到底是什么任务？”这时，看着安静坐在木桌旁，抓起桌上的手弩不断把玩着的邪灵，怒虎忍不住心里的好奇，开口问道。

　　毕竟，陈浩让他们来到绍兴市，一切都听邪灵的安排，可能苍龙能够猜测出陈浩的任务，但是他们却未必能够猜测出来，刚刚因为要办事，才没有开口问出来，现在既然已经办完了，自然忍不住心里的好奇。

　　“劝降绍兴市青帮分堂。”从身上拿出了一块手帕，一边擦拭着手里的手弩，一边缓缓的开口说道。

　　“你刚刚去青帮的堂口，就是为了这件事情？”怒虎的眼里闪过了一道凌厉的光芒，顿时明白了邪灵刚刚去做的事情，难怪要自己这群兄弟接应。

　　“嗯。”邪灵轻轻的点点头，说道：“现在就等周继良的回应了，这段时间你们都不要出去走动，免得引起那两个老家伙的注意。”

　　“明白了。”怒虎与身边的兄弟同时点点头。

　　心里知道邪灵的意思，青帮其余的人出现，自己等人都能够脱身而走，唯独那两名太上长老，差距太大，遇到就无法逃脱，只有邪灵亲自出手，才能对抗。

　　“我去跟师兄联系一下。”一边说着，一边收起自己的手帕，将手弩放在桌子上，朝着门外走去。

　　出来后，邪灵就拿出自己粉红色的手机，找到陈浩的号码拨打了出去。

　　接通后，就听见对面传来：“小灵，事情办得怎么样了？”

　　“我今天刚刚赶到绍兴市，已经将消息送到了周继良的手中。”邪灵轻声的将晚上发生的事情说了一遍，继续说道：“离开时，遇见了青帮的一个老家伙，刺穿了他一条手臂。”

　　“这段时间，让兄弟们不要出面，打探消息的话，你亲自去吧。”陈浩沉呤了一会，才缓缓的说道。

　　“我知道了，师兄。”邪灵轻轻的点点头，挂掉了电话。

　　……

　　两天时间很快就过去了，杜潜的心里更加的恼怒，两天来，经过了地毯式的搜索，依然没有任何的消息，不知道躲到哪里去了，而这群人来到绍兴市，不知道打着什么主意，个个实力强劲，甚至还有着能够与自己相差不多的高手，心里的担心就越来越深。

　　就在这时，得知了张锩已经出关的消息，暂时冲散了杜潜心里的担心，快速的通知周继良赶来这里，一起商量着后续对抗天罚帮的计划。

　　很快，周继良在枫叶成员的通知下，赶到了这里，就看见张锩与杜潜正坐在一起聊着天。

　　“杜长老，张长老。”走上前，周继良恭敬的叫了一声。

　　“坐吧。”杜潜指了指自己旁边的坐位，对着周继良说道。

　　“周堂主，还是没有那群杀手的消息吗？”等到周继良坐下之后，杜潜才皱着眉头开口问道。

　　“杜长老，整个绍兴市都已经找遍了，没有任何的消息。”周继良的心里也带着一丝的震惊，不知道这群人到底躲在那里，竟然能够逃过自己手下的搜索。

　　“这件事情暂时放下。”张锩刚刚也从杜潜嘴里，知道了这两天发生的事情，沉呤了一声，对着周继良说道：“我相信他们一定躲在郊区，就算是搜查也不知道要浪费多少时间。”

　　“周堂主，你现在安排下去，准备进攻杭州。”张锩的眼里闪过一道凌厉，沉声说道。

　　“可是，总部的人还没有到，就凭我们这点人能够将杭州拿下来吗？”周继良的眼里闪过一丝的疑惑，开口问道。

　　旁边，杜潜的脸上也是带着一副疑惑，静静的望着张锩，等着对方的解释。

　　“今夜总部派来支援的人应该就能赶到，我们正好可以与他们分为两路，夹攻突袭杭州市，打天罚帮一个措手不及。”张锩的脸上露出一丝自信，说道：“相信天罚帮的第二纵队还没有这么快就能够赶到，现在正是实力空虚的时候，只要能够把握这个机会，与总部支援的人配合，拿下杭州轻而易举。”

　　杜潜听完了张锩的话后，沉呤了一下，脸上露出一丝的坚决，说道：“周堂主，就按照张长老的话去办，记住，一定要隐秘，不能让那群杀手知道我们的动作。”

　　“是，杜长老。”周继良沉着的应道一声，极快的走了出去。

　　“老杜，你手上的伤还没有好，今夜的战斗就交给我和龙渊吧，加上南宫仁也赶了过来，应该不会出问题。”看着周继良走出去后，张锩才对着杜潜说道，语气里带着一丝的担心。

　　两人生活在一起多年，无论那一个发生了意外，另一人恐怕也不会独活。

　　“不用了，这点小伤还不碍事，我要亲自去，才能够放下心来。”杜潜微微的摇了摇头，轻轻的叹了一口气，语气里充斥着一股担心，目光望向杭州市的方向，说道。

　　“那好吧，你一定要注意，天罚帮的底蕴我们还不清楚。”张锩见老友这么一副表情，知道再劝下去也没有作用，只好轻声的说道。

　　天罚帮，自一年前横空出世以来，发展速度之快，每次的进攻都让人措手不及，根本就来不及反应，就已经将整个西南地区给掌握在手里了。

　　青帮根本就无法调查清楚天罚帮的实力如何，再加上经过了南充市一战，损失惨重，就再也不敢轻易的踏进西南地区。

　　后来，天罚帮的背后有着血修罗的支持，这个消息传出，让杜玉寒更有着危险的气息传来。

　　就在这时，一名枫叶成员走了进来，恭敬的说道：“两位长老，刚刚接到总部传来的消息，他们现在已经感到了下沙镇，马上就要转道赶来绍兴市。”

　　“你马上带着我的书信亲自赶过去。”杜潜的脸上露出一丝的笑意，果然，与张锩心里的猜测一样，今晚就能够赶到绍兴市。

　　“是，长老。”枫叶成员恭敬的应道一声，站在一边，静静的等待着杜潜的书信。

　　几分钟后，杜潜将写好的书信递到枫叶成员的手中，凌厉的说道：“一定要亲自交到南宫长老的手中，之后你就跟着他们一起行事，不能再赶回来了。”

　　“是，长老。”接过递来的书信，恭敬的应道一声，以极快的速度朝外掠去。

　　“老张，我们也做好准备吧。”杜潜看着枫叶成员离开的背影，脸上闪过了一道凝重，对着张锩说道：“相信这一战将关系着整个青帮的未来。”

　　“嗯。”张锩微微的点点头，与杜潜一起做着准备。

　　两人却丝毫没有发现，随着枫叶成员离开的，还有一道身影，那一抹黑色将身影完全的隐匿了起来。

　　紧紧的跟随着枫叶成员，一路来到了高新区的街道上，就看见枫叶成员驾驶着一辆汽车，以极快的速度飙了出去，朝着下沙镇的方向不断的行驶而去。

　　身影的眼神微微的一凝，然后拿出电话编辑了一条消息，发送了出去。

　　等到车影完全消失在自己的眼前，这道身影才转身走出高新区，来到了一家宾馆，开了一个房间后，马上就拨打了一个号码出去。

　　“门主，上海支援的人已经聚集在了下沙镇。”在电话接通后，身影直接开口说道：“杜潜已经派出人亲自赶往下沙镇，准备夹攻杭州市。”

　　“我已经让逍遥卫前去截住送信的人，你看我现在应该怎么做？”

　　“不要暴露自己的行踪，让逍遥卫回来，就算是截住了信，也无法阻止青帮他们之间的联系。”对面的人在听见了身影的话后，沉默了几十秒钟，才开口说道：“你马上带着逍遥十卫前去与天罚帮那群小兄弟联合在一起，在绍兴市与杭州市的必经之路上，将杜潜给我拖延下来。”

　　身影正是逍遥门的暗影。



　　第291章 前夕（二）

　　望江街道小楼房里，陈浩对着冰地几人一阵分布，就快速的走出了门。

　　刚刚接到了苗红的电话，段家的人已经赶到了杭州市郊区，马上就要进入市区了，所以，让陈浩马上赶到家具厂，毕竟，段家的到来，间接的增强了天罚帮的胜算。

　　段家虽然没有什么绝顶高手，可是，普通的高手对付十多名黑道成员，那根本就不在话下，毕竟，段家也是武学界的一个老牌武林世家了，底蕴还是在那里。

　　得知这个消息，陈浩的心里还是非常的高兴，段家能够如此快速的赶来，就已经足以说明他们的诚意了，同时，也准备着与苗红商量一下，拿下绍兴市的计划了。

　　所以，陈浩就让冰地三人直接赶去接段家的高手，随后带到家具厂，一起商量绍兴市的计划。

　　驾驶着汽车一路出了市区，行驶在郊区的路上，陈浩再次的加快了速度，朝着家具厂疾驰而去。

　　就在这时，陈浩裤兜里的电话响了起来，那悦耳的电话铃声使得握着转盘的手微微一顿，车子差点开出郊区的公路，将车子开回原路，陈浩微微的松了一口气，才将裤兜里一直响个不停的电话拿了出来。

　　看着上面陌生的号码，陈浩的眼里闪过了一丝疑惑，接通了电话，就听见对面传来陈昊光的声音：“小浩，是我。”

　　陈浩的眉头微微皱起，不明白陈昊光给自己打电话到底有着什么事情，缓缓的开口问道：“有什么事吗？如果是想让我原谅你，还是那句话，告诉我当年赶出陈家的原因，或者，没有说下去的必要。”

　　“我今天打电话，是要告诉你一个消息。”陈昊光听着陈浩略带无情的话，虽然心里早就已经知道了陈浩对自己的态度，可是心里还是忍不住的一阵悲哀，轻声的说道。

　　“什么消息？”陈浩明白对方打电话过来，一定会有着重要的消息，或者，根本就不可能联系自己，就算要联系自己，估计也得等到回燕京之后。

　　“青帮总部派来支援的人已经到了下沙镇，今晚准备与绍兴市形成两面夹攻，突袭杭州市。”陈昊光也没有犹豫，直接说出了从暗影处得到的消息，并且开口说道：“我已经派人前去与你派往绍兴市的那群兄弟联合，给予绍兴市青帮分堂一个严厉的打击，你现在专心的负责下沙镇与杭州市的防卫就可以了。”

　　“不需要你的帮助，将你的人调回去。”陈浩冰冷的声音从嘴里传出来，直接的命令道。

　　“我是你老子，帮你是应该的。”陈昊光也没有想到陈浩竟然会这么直接的拒绝自己的帮助，大声的说了一声，就直接的挂掉了电话。

　　听着电话里传来的盲音，陈浩的嘴角露出了一丝温馨的笑意，一边开着车子，再次的加快速度，朝着家具厂疾驰而去。

　　陈浩的心里早就已经知道，就算是自己拒绝对方的帮助，也一定会帮助自己，根本就不可能将派出去的人调回来，自己这么说，也只是表现出一个态度罢了。

　　只是陈浩的心里也非常的好奇，陈昊光派出去的人真的有那么的厉害，能够抵挡住绍兴市青帮分堂的人吗？要知道，那里可不止青帮分堂，还有着两名太上长老，仅剩的战将龙渊也不是简单的高手。

　　而且，还有着至少三十名左右的枫叶成员，这也是后面暗杀组成员回来才知道的消息，当时运河镇一战，与他们一起脱离战斗的几十名枫叶成员，逃回去了差不多二十名，再加上青帮分堂至少还有着十名以上驻守的枫叶成员，也就差不多这么一个数字。

　　当然，那一战，暗杀组的成员也牺牲了十多名，让陈浩的心里感觉到一阵的心痛，暗杀组从成立至今，也不过一百多位，而且还有一部分待在曼谷镇守。

　　很快，车子就已经出现在了家具厂的门口，门卫看见陈浩的车子后，马上就打开的厂门，一路驶进停车场，陈浩才下车缓步的朝着厂内的办公室走去。

　　今天，似乎情况非常的特殊，经过生产车间的时候，竟然没有一名员工在工作，里面的机器也收拾得一尘不染，安安静静的与平时形成了巨大的反差。

　　来到办公室门口，就听见里面传出了一阵阵的笑声，看来，苗红的心里也跟自己有着一样的打算，段家的高手赶来，的确是一个契机，拿下绍兴市青帮分堂的契机。

　　推开门走了进去，就看见皇普利智、蓝玄全、石谦与苗琳都已经来了，看见自己进来后，都安静了下来。

　　“呵呵，你们都来了。”陈浩微微的一笑，走到苗琳的身边坐了下来。

　　“陈少，相信你也已经猜到我的想法了，你觉得怎么样？”苗红微微的看了一眼略带羞意的苗琳，眼神里闪过一丝暧昧的光芒，才对着陈浩开口问道。

　　“现在计划已经有变，青帮已经准备突袭杭州市了。”陈浩微微的摇了摇头，对着众人将从陈昊光那里得到的情报说了一遍，脸上带着一丝的慎重，虽然现在还不愿意原谅陈昊光，可是陈浩的心里也明白对方不会欺骗自己。

　　想起当时运河镇之战时，暗处隐匿的高手，说不定就是陈昊光派来的高手，或者，刚刚又怎么会有那么强大的自信，要联合冰火小队的成员抵挡住绍兴市青帮分堂。

　　其实，陈浩还是领会错了陈昊光的意思，虽然说是抵挡，陈昊光的意思是让两拨人联合起来，拖住对方一段时间，只要将下沙镇的敌人解决掉，再联合起来，解决绍兴市青帮分堂。

　　陈浩带来的消息，让众人都陷入了沉思之中，没有想到，青帮的动作竟然这么快，短短的两天时间，就要展开对杭州市的反攻，并且还没有任何的消息传出来。

　　如果不是陈浩今天带来这个消息，这次的战斗不知道会损失多惨重，虽然有着段家高手的赶来，说不定，还是会丢掉杭州市这个重要的城市。

　　这，可不是现在的天罚帮能够承受的事情。

　　“陈少，我们再派出三十名的暗杀组成员，你看能不能让邪灵他们拖住绍兴市青帮分堂一个小时。”苗红的脸上带着一丝的凝重，开口问道：“只要一个小时，我就能将下沙镇这边的人全部处理掉。”

　　其实，说出这个计划，苗红也是经过了深思熟虑，可是，她的心里也非常的明白，如果真的让邪灵带着冰火小队的成员去阻击绍兴市青帮分堂，就算是加上派去的三十名暗杀组成员，也无疑于让他们去送死。

　　“这怎么行？”苗红的话刚刚落下，就见皇普利智站了起来，反对着说道：“就这么几十人怎么可能阻挡住一个小时，你这不是让那群兄弟去送死吗？”

　　“陈少，我看还是将所有人调回杭州，分为三路人马，其中一路留守杭州市区，另外两路人马分别埋伏在郊区之外，打他们一个措手不及。”皇普利智对着众人将自己的计划说了出来。

　　“我也赞同皇普堂主的话，不能白白的让那群兄弟去送死。”蓝玄全也站了起来，沉声说道：“他们都是天罚帮的中流砥柱，不能就这么牺牲了。”

　　“要不我们再派出段家的高手去支援苍龙兄弟他们，应该就不会有问题了。”石谦犹豫了一下，缓缓的抬起头，说出了自己的意见。

　　在他的心里，还是认为苗红的计划可行一点，毕竟，最完美的防守就是进攻，只有进攻，将所有的敌人全部斩杀于杭州市之外，才能确保杭州市的安全。

　　如果让对方主动的进攻，那就等于天罚帮落于的下乘。

　　“好了。”陈浩挥了挥手，让大家安静下来，沉声说道：“我的心里已经有了安排，不要再争了。”

　　听见陈浩的话，所有的人都安静了下来，带着一丝期待的目光，静静的等待着陈浩的计划。

　　“按照苗帮主的计划行事，派出五十名的暗杀组成员前去支援。”陈浩的脸上闪过了一道凌厉，厉声说道：“这边，以最快的速度结束战斗。”

　　“陈少，可是苍龙兄弟他们能够抵挡住吗？”石谦的脸上带着一丝的难看，毕竟，自己在天罚帮最先就是与这群兄弟认识，从炼狱回来之后，也是与这群兄弟经常在一起，感情自然非常的深厚。

　　“放心吧，我已经有了安排，他们不会有任何的危险。”陈浩淡淡的看了众人一眼，缓慢的开口：“他们都是我的兄弟，难道我会看着他们去送死吗？”

　　听见陈浩这样说了，众人也不好再反对，纷纷点头答应了下来。

　　的确，正如陈浩自己所说，冰火小队本身就与陈浩的感情最好，又怎么会让他们去送死呢？

　　这时，外面响起了一声敲门声，只听外面传来：“太子，我们已经回来了。”

　　“进来吧。”陈浩的脸上露出一丝的喜意，只要段家的高手一到，就能开始行动了。

　　毕竟，迟则生变，越快行动越好。



　　第292章 展开行动

　　办公室的门被打开，冰地三兄弟走在前面，后面跟着两人，其中一人正是与陈浩见过面的段建涛，下一任的段家家主。

　　段建涛亲自带队前来支援，就更加说明了段家的诚意，也证明了段家，已经彻底的与陈浩走在了同一条船上，同时，也让陈浩能够真心的相信段家。

　　“段兄弟，你能够到来，我很高兴。”陈浩直接走上前，拉着段建涛的手来到旁边的沙发上坐下，脸上露出一丝淡淡的微笑，语气凝重的说道：“本来我应该为你接风洗尘，不过，现在的形势严峻，今夜青帮准备突袭杭州市，所以，只能等到这场战斗结束之后，才能够为你接风洗尘了，到时候，庆功酒一起喝。”

　　“陈少，太客气了。”段建涛的脸上也露出一丝的微笑，心里微微的感动，说道：“既然青帮准备突袭杭州市，那正好让我们段家的儿郎们尽一份力。”

　　“陈少，你就放心的布置任务吧。”

　　“好。”陈浩拍了拍段建涛的肩膀，赞赏着说道：“那我们不客气了，今天晚上青帮一共分为了两路人马，一路从绍兴市方向进攻，一路已经集结在嘉兴市的下沙镇。”

　　一边说着，一边拉着段建涛来到办公桌的旁边，指着上面的地图，说道：“这次你们段家的任务就是与我们天罚帮的兄弟一起将下沙镇的敌人全部解决掉，然后转过头解决绍兴市方向的敌人。”

　　“陈少，那绍兴市方向没人抵挡的话，不是长驱直入了吗？要不我带着段家的高手前去阻击，一定将他们拦在杭州市之外。”段建涛瞬间就已经明白了陈浩的计划，仔细的查看着地图，才缓缓的开口说道。

　　“段兄弟，不用了，绍兴市方向我都已经做好了安排，只要我们尽快的将下沙镇的敌人解决掉，那边不会出问题的。”陈浩看着段建涛的目光中带着一丝的赞赏，能够在这么快的时间内看出计划，足以证明段家涛也是对这次的行动下了心思。

　　“那好吧，我现在就出去集结兄弟们，做好晚上战斗的准备。”段建涛见陈浩如此说了，也不在说话，直接的答应了下来，毕竟，自己初来乍到，如果再说什么，就有点喧宾夺主的感觉了，反而，会在对方的心里留下不好的影响，对以后段家的发展形成阻碍。

　　“那就麻烦段兄弟了。”陈浩微微一笑，对段建涛的表现非常的满意。

　　等到段建涛带着另外一名段家的高手离开后，陈浩的脸色一正，沉声说道：“现在段家都已经展开行动了，我们也必须马上准备好，赶往郊区，等待着敌人的入网。”

　　“是，陈少。”几人同时应道一声，出去准备了。

　　等到其余人都出去后，办公室里只剩下了陈浩与苗琳两女，顿时，陷入了一种寂静之中。

　　苗琳看了看陈浩盯着自己的目光，脸色微微的红了一下，起身来到身边，说道：“小浩，我们也去准备吧，今夜一战胜利了，就彻底的将青帮打残，要不了多久，就能够将青帮彻底的赶出华国，不容疏忽啊。”

　　苗琳对于眼前的形势，也看得非常的清楚，连续两次，青帮派出大量的人赶来支援杭州市，上海总部留守的成员肯定不多，最多也只有一半的力量。

　　损失一半力量之后，青帮还能够抵挡住天罚帮前进的脚步吗？

　　很明显，不能。

　　所以，今夜的一战，不止关乎着天罚帮能够拿下华国整个南方，同时，也关乎着青帮的未来，如果真的被赶出华国，青帮的实力将大大的缩水，只能萎居在美国。

　　可是，没有了华国本地的实力，就算青帮的势力已经在美国扎下了根，想要再次的崛起已经不大可能了。

　　美国本土黑帮黑手党五大家族，可不是易于的人。

　　如果当初不是青帮在华国掌控着整个南方，后方强劲的实力威慑着他们，又岂能让青帮轻易的踏入美国的地盘。

　　相信只要一有机会，就会彻底的将青帮赶出自己的势力范围之内。

　　……

　　下沙镇，枫叶成员马不停蹄的赶到了这里，将手中杜潜亲自写的书信交到了南宫仁的手中，然后，静静的站立在一旁，等待着南宫仁的命令。

　　在接过递过来的书信时，南宫仁的眼里闪过了一道不易察觉的光芒。

　　缓缓的拆开，随意的看了几眼，就对着这名枫叶成员说道：“你先暂时跟着五队的兄弟，等到晚上一起行动吧。”

　　“是，南宫长老。”枫叶成员沉着的应道一声，缓步走出了房间。

　　看着枫叶成员离开的背影，南宫仁的脸上露出了一丝满意的笑意。

　　其实，在枫叶成员还没有来到下沙镇时，就已经接到了杜潜的电话，知道了今天晚上的行动，之所以要让一名枫叶成员跑这一趟，就是为了试探出来，晚上行动的消息泄露出去没有。

　　毕竟，天罚帮的那群杀手隐匿在绍兴市，没有一点的消息，谁也不能确定他们是否已经知道了晚上的行动。

　　相信天罚帮的人只要收到这个消息，一定会派出高手拦截下送信的枫叶成员，然后展开凌厉的反击，当然，如果真的被拦截了下来，青帮就能够做出及时的反应了。

　　陈昊光也是看出了杜潜的老谋深算，才会让暗影停下拦截的行动，来一个将计就计。

　　枫叶成员的到来，彻底的安定了南宫仁的心，等到枫叶成员的背影彻底消失在房间之后，才分布外面的守卫，将随行的客卿长老全部叫来，安排起晚上的行动来。

　　夜色，慢慢的降临下来，彻底的笼罩了整个下沙镇。

　　下沙镇的街道里，已经漆黑一片，只有微弱的月光能够隐隐看清前进的道路。

　　在这样的小镇上，道路上根本就没有安装路灯的实力。

　　一辆辆的房车缓缓的行驶出街道，朝着杭州市的方向而去，一路上，一阵阵的灰尘随着房车过去，在空中飞扬起来。

　　通往杭州市的道路并不平稳，坑坑洼洼的道路使得行驶在上面的房车一阵颠簸。

　　夜色的照耀下，白色的房车显得尤为的刺眼，在房车的前方，不断的有着几十人搜查着四周是否有着埋伏，也导致了房车的速度减慢了几分。

　　一路缓缓的前行，转眼间，就已经出现在了杭州市的郊区之外，只要笔直的穿过眼前不远处的崎岖泥土路，再行驶过几分钟，就能够步入杭州市市区。

　　崎岖的泥土路上，一个九十度的弯道出现在房车的面前，瞬间，房车就在这里停了下来，十多道身影从房车的房间掠出，朝着前面的弯道而去。

　　转眼间，就已经消失在了弯道的另一边。

　　十多道身影不断的搜索着弯道这边的两旁，是否有着埋伏，毕竟，上次运河镇一战的教训还深深的刻在青帮成员的心里。

　　不断的前行着，仔细的盘查着道路两旁的树林，一直盘查到了几十米远，十多道身影才同时的点点头，朝着后面退去，很快，就已经再次的来到了房车的两旁。

　　对着中间一辆房车里，轻微的点点头，就看见里面的人脸上露出一丝淡淡的笑容，轻轻的挥了挥手，停下的房车同时打燃火，继续的朝着目的地而去。

　　一辆辆的房车不断的转过眼前的九十度弯道，渐渐的形成了一条长龙。

　　“兄弟们，杭州市就在眼前了，以最快的速度赶过去。”房车里，传出一声大叫，所有房车的速度再次的加快，朝着杭州市区赶去，只要进了市区，就能够夺回杭州市，将天罚帮赶出东南地区。

　　每名青帮成员的脸上都露出了一丝的笑意，胜利就在眼前。

　　那知，房车形成长龙刚刚驶出弯道两百多米远，一颗树木直直的倒在了路中间，使得房车不得不停了下来。

　　“戒备。”房车里再次的传出了一声苍老的声音，所有的青帮成员都开始戒备起来，预防着突然袭击，毕竟，从杜潜那里了解到情况，上次天罚帮也是用树木倒下，挡住了他们前进的道路，展开的袭击战，导致青帮损失惨重。

　　风，静静的吹过，道路两旁树木上的叶子随风摇晃起来，偶尔一片叶子缓缓的落下来，细微的声音清晰可闻。

　　十多分钟，没有任何的动静，所有的青帮成员同时松了一口气，就看见十多名青帮成员下了房车，小心的朝着前方倒下的树木旁边走去，企图将这拦住道路的树木移开，让车辆继续前进。

　　来到树木旁边，一阵冷冽的寒风吹过，让十多名青帮成员同时打了一个冷颤，仔细的望了望四周，见没有任何的动静，不由同时露出一丝微笑。

　　几名青帮成员上前抬起倒下的树木，缓缓的朝着旁边移去，剩下的青帮成员牢牢的守护在旁边，望着四周，谨防着意外的突然发生。

　　渐渐的，几名青帮成员将树木移到了道路的旁边，重重的放下，溅起了一阵的灰尘。

　　心里却同时的松了一口气，其中一名青帮成员从兜里拿出一包香烟，抽出一根，点燃抽了起来，看着那烟雾飘在空中，露出了一丝享受的表情。

　　突然，空中飞来一排的子弹，抽烟的青帮成员眼睛瞬间睁大，手指刚刚伸出，胸口溅起了一片的血花。



　　第293章 歼灭（一）

　　血花溅起的一刻，站在身边的青帮成员瞬间反应过来，刚刚举起手中的枪，一排子弹直接射在了他们的胸口，一片又一片的血花溅起，十多具身体软弱无力，缓缓的朝着地上倒去。

　　几具失去了生命的身体重重的倒在地上的树木上，身体微微的弹起，摔落在旁边的泥土路上，鲜血慢慢的顺着胸口处流出来，染满了地上的泥土。

　　房车里，看见十多道身影全部倒下，南宫仁马上就感觉到事情不对，正准备下达命令朝后退去，后方一颗又一颗的树木倒下，完全的阻挡住了后退的道路。

　　四面八方，一排排的子弹无情的射到房车之上，房车旁边几道身影瞬间传出一声声的惨叫，软弱无力的倒在房车旁边的泥土路上，那是刚刚在前方探路的枫叶成员。

　　房车上，已经被子弹击得坑坑洼洼，声音不断的响彻在这寂静的夜空之中。

　　南宫仁的脸上露出一丝狠意，看着死在房车旁边的枫叶成员，心里暗骂了一声；废物，让他们出来探路，竟然都没有探出这里埋伏着这么多的人。

　　一边极快的冲下房车，朝着左边的树木里掠去，后方的客卿长老也有样学样，极快的掠出房车，以房车为依托，紧跟在南宫仁的后面，躲进了后方的小森林里。

　　随着南宫仁等一众长老的动作，青帮所有的成员都开始依托着房车，缓慢的朝着左面退去，一边开枪反击着，渐渐的，所有人都已经退了进去。

　　只是，房车里，泥土路上，留下了一具又一具的尸体，染红了地上的泥土。

　　枪声渐渐的停息下来，一群又一群的人出现在房车的旁边，只是淡淡的看了一眼，就快速的追进了左边的树木里，里面到处都是白杨树，形成了一片的小森林。

　　突然，小森林的内部冲出了两百多人，手指上的内气无声无息的射向了正在朝里退去的青帮成员。

　　一人又一人的倒下，使得南宫仁的脸色变得极其的难看，嘴上大叫一声：“大理段家的一阳指，他们怎么会出现在这里？”

　　前有追兵，后有阻击，使得南宫仁带着几百名青帮的成员固守在一片角落里，不断的朝外射击着，身边的几十道身影也同时的朝外掠出，企图解决眼前的困境。

　　突然，同样出现了几十人，拦住了他们的去路，正所谓，仇人见面分外眼红，暗杀组与枫叶组织就是这样的情况，马上就战斗在一起，展开了肉搏战。

　　南宫仁无奈的叹了一口气，知道眼前的情况，唯有展开肉搏战才能有机会冲破包围圈，毕竟，对方的火力比起自己更加的猛，看着一路上留下的尸体就已经明白了。

　　想到这里，南宫仁的脸上露出一丝的坚定，大声的命令道：“所有与我一起冲出去，展开肉搏战，想办法冲出一条缺口。”

　　说完，就带头掠了出去，躲过飞来的子弹，手中的冰魄掌不断击在天罚帮成员的身上，没有一人能够阻挡住南宫仁前进的脚步，后方，青帮的十多名客卿长老紧跟着南宫仁的脚步，慢慢的打开了一条缺口。

　　天罚帮成员不断的倒下，开始慢慢的朝后退去。

　　后方，段家的高手不断的追击着青帮的成员，一具又一具的尸体留在了小森林之内。

　　“全部散开。”一道冷厉的声音突然传遍了整个小森林之中，天罚帮与段家的高手听见这个声音之后，迅速的四散开来，就看见一名青年的身边跟着几人从外面渐渐的走了进来，出现在南宫仁等人的面前。

　　“是你？”看见带头的青年，南宫仁的脸上露出一丝的震惊，开口叫道。

　　“南宫仁，我看在南宫家的面子上，现在给你一个机会，马上给我离开这里。”带头的青年正是陈浩，身边跟着苗红、石谦、段建涛几人。

　　“让我离开，我又有什么面目回去见青帮的众多兄弟。”南宫仁的脸色虽然难看，但是依然上前一步，沉声说道：“来吧，那个女人不在，还不至于让我害怕到离开。”

　　南宫仁的心里也打起了小主意，自己的身边有着十多名客卿长老，当初与眼前青年一起的女人不在，还有什么人能够抵挡住自己，更何况，当初那群高手也没有一个人出现在这里。

　　最重要的是，南宫仁已经看出来了，这里出现了大部分的天罚帮高手，杭州市肯定空虚，只要等到杜潜带人拿下杭州市，肯定会知道这里的消息，只要自己能够拖延住时间，一定能够等到他们的支援。

　　“这十多个人交给我，你们将这里的人全部解决掉。”陈浩将自己身上的外套脱下，直接扔在地上，眼神凌厉的看着跟南宫仁站在一起的十多名客卿长老，冰冷的声音从嘴里冒出。

　　“是，陈少。”对于陈浩，他们可是非常的自信。

　　几人的身影一闪，直接朝着南宫仁的身后掠去。

　　“大胆。”南宫仁也是一怒，身影快速的跃起，直接拦住了企图通过自己的苗红，身后十多名客卿长老也在同一时间，出现在了南宫仁的身边，牢牢的拉住了苗红几人的去路。

　　南宫仁的一拳眼看着就要击在苗红的身边，猛烈的拳风使得苗红的身体微微一顿，手中的雁翎刀闪烁出一道明亮寒光，射在南宫仁的眼睛上，身体却快速的后退一步。

　　心里非常的明白，自己不是眼前老人的对手。

　　“我说过，你们的对手是我。”突然，一道身影出现在南宫仁与苗红的中间，一拳快速的挥出，与南宫仁的拳头碰在了一起。

　　猛烈的劲风从两人的身边朝周围散去，南宫仁的身体不受控制的连续后退几步，才堪堪稳住自己的身体，带着一脸震惊的看着眼前不远处连一步都未退的青年。

　　“你们一起上吧。”看着眼前的十多名客卿长老，陈浩的声音里充满了冰冷，身影快速的掠出，直接出现在其中一名客卿长老的面前，不给对方反应的机会，直接一脚狠狠的踢在对方的胸口之上。

　　“蓬。”那名客卿长老的身体飞出几米远，重重的撞在后面的一颗树木之上，缓缓的滑落到地上，溅起一阵阵的灰尘，在他的身体周围飞扬起来。

　　胸口处，清晰的出现一个脚印，深深的陷了进去，肋骨清晰的暴露在外面，张开嘴想要说什么，却说不出话来，眼睛睁得大大的，脖子一歪，直接的死在了这里。

　　南宫仁感觉到自己的头皮发麻，震惊的看着那名客卿长老死不幂目的摸样，心里闪过了一道的惧意。

　　将目光收回，放在了眼前青年的身上，厉喝一声：“我们一起上。”

　　身影极快的跃起，朝着陈浩袭来，后方，十多名客卿长老，心里也非常的明白，如果不联手的话，根本就无法抵挡住眼前青年的一招，紧跟在南宫仁的身后，一起朝着陈浩袭来。

　　“你们快速的解决掉这里的人。”陈浩的嘴角勾勒出一丝弧度，对着身后的苗红几人说道，随后欺身而上，瞬间与十多名客卿长老相遇，脚步飘逸的行走在十多名客卿长老的身边，躲过了袭来的攻击，一拳一脚无情的击在他们的身上，瞬间就是两道身影飞了出去，撞在身后的树木之上。

　　旁边，没有人阻拦的苗红几人，瞬间杀进了青帮那些普通成员之中，犹如一个个屠夫，不断的屠杀着他们的性命，没有一人能够挡住他们的攻击。

　　苗红手中的雁翎刀不断的挥舞在空中，一滴滴的鲜血顺着刀身滴落在地上。

　　石谦的身影不断的穿插在人群之中，移动的速度极快，手中的鱼肠不断的刺进青帮成员的身体，每移一步，必有一人倒下。

　　虽然旁边的皇普利智与蓝玄全无法做到苗红与石谦这样，但是，曾今身为一帮之主的他们，也不是这些普通成员能够抵挡得住的，不断的收割着敌人的性命。

　　几人的凶残，让青帮成员的心里吓破了胆，一股冷意从心里冒出，瞬间便蔓延到全身，突然，其中一人惊叫一声，快速的朝着后面跑去，不敢再面对着眼前的这群屠夫。

　　有了第一人，就有第二人，青帮的成员不断的四散跑开，让苗红几人有种使不出力的感觉，不断的追杀而去。

　　后方，两百多名段家的高手追击了上来，看着四散逃去的青帮成员，快速的分散开来，拦住了一部分逃开的青帮成员，似乎，这些人都吓破了胆，很轻松的就被段家的杀戮掉。

　　分散开来的天罚帮成员也反应过来，看着四散逃离的青帮成员，脸上露出一丝的兴奋，不顾一切的冲了上去，与青帮成员战在了一起。

　　一场屠杀就在这距离着杭州市区几里路远的小森林里展开，一声声的惨叫不断的响起，越传越远，在小森林里一遍又一遍的回响着。

　　旁边，暗杀组与枫叶组织的交锋也越来越凶狠，朝着小森林的深处不断移动而去，消失在了战场之中。



　　第294章 歼灭（二）

　　混乱的厮杀，不时的伴随着一声枪响，小森林里躺满了尸体，血液不断的侵染在泥土上，将一片又一片的泥土混淆成了血红色，树木上，一片片的血迹触目惊心的暴露在空气中，血腥味弥漫在整个小森林的上空，旁边，不断的有着人逃跑，后面的人不断的追杀着，一声声的惨叫响彻在空中，传出一声声的回响。

　　半个多小时过去了，惨叫声渐渐的停息，只有为数不多的青帮成员不断的在森林里穿插着，企图躲过天罚帮的屠杀，苗红看着眼前的一幕，有种心惊胆战的感觉。

　　虽然自己身为闻名华国地下世界的蝮蛇，可是，却也从来没有经历过这样的屠杀，杀人杀到手软。

　　旁边，段建涛、石谦几人也停了下来，带着一脸冷厉的表情，不断的注视着那最后的几十名青帮成员，渐渐的被天罚帮的成员包围在一个角落里，身体微微的颤抖着，后方，段家的两百多名高手逐渐的退回到段建涛的身边。

　　就在这时，被包围在角落里的几十名青帮成员中，突然跃起十多人，手上的动作之快，根本就让人无法反应过来，转眼间，就有几十名天罚帮的成员倒在了他们的屠杀之下。

　　随后打开了包围圈的一个缺口，快速的朝着小森林的深处掠去。

　　这一幕，让苗红几人都始料不及，愣了两秒钟，石谦爆发出一声怒吼，身影极快的追了进去。

　　苗红的脸上也不好看，没有想到在这样的情况下，还损失了几十名兄弟，眼神之中闪过一道凌厉，手中的雁翎刀闪闪发光，在这漆黑的森林里仿佛一道光亮，驱散了黑暗。

　　身影极快的跳跃几下，追着石谦的身影追了上去，远远的，声音在皇普利智几人的耳畔回响：“收拾这里的惨局，然后带着兄弟赶去支援苍龙兄弟他们，我与石兄弟去去就回来。”

　　声音消失时，苗红与石谦的身影早就消失在了众人的眼前。

　　看着刚刚还站在自己身边的兄弟，突然变成了一具具的尸体，天罚帮的成员也彻底的愤怒起来，看着被包围在其中的几十名青帮成员，无情的举起了手中的屠刀。

　　一声声惨叫从森林的角落里传了出来，不断的回响在森林之中，久久不散，抬头望去，就看见被包围在其中的几十名青帮成员被无情的屠杀掉。

　　皇普利智见最后的几十名青帮成员也被屠杀一尽，脸上闪过了一道凌厉，沉声的叫道：“全部集合。”

　　就见四散在小森林之中的天罚帮成员全部集中在皇普利智的面前，每个人的身上、脸上都沾满了血迹，也不知道是敌人的，还是自己的，带着一脸慎重的目光，望着皇普利智。

　　“出去几十名兄弟，看看地上的尸体有没有装死的。”皇普利智的话落下，就有几十名兄弟提着手中染满血迹的西瓜刀，带着一脸的狰狞走出了队列，不断的查看着地上的尸体，不时的来上一刀。

　　等到十多分钟后，几十名兄弟才返回队列，对着皇普利智重重的点了点头。

　　“马上赶到外面路上的房车，加快速度赶往绍兴市方向，支援苍龙兄弟他们。”皇普利智的脸上带着一丝的沉重，将目光望向了不远处对立着的十多人，沉声的叫道。

　　“是。”所有的天罚帮成员沉声应道，随后开始快速的跑动起来，朝着小森林的外面跑去。

　　这时，旁边的段建涛也将段家的高手集合起来，与天罚帮的成员一起朝着外面走去。

　　来到皇普利智身边的段建涛，望了一眼不远处依旧战斗着的陈浩，脸上闪过一丝的凝重，开口问道：“皇普堂主，要不你带着他们赶去支援，我留下帮助陈少解决掉剩下的那几名高手。”

　　顺着段建涛的目光望去，就看见陈浩游刃有余的不断游走在七八名客卿长老的身边，不断的躲闪着对方的攻击，抓住机会，以雷霆之势解决掉敌人。

　　十多名的客卿长老，现在也只剩下了眼前的这几位，不远处的地面上，几名客卿长老的尸体上，都暴露出受到巨大力量袭击的痕迹，每个人的眼睛都睁得大大的，有些甚至眼珠都已经凸了出来，一副死不幂目的摸样。

　　“不用了，陈少能够解决，我们还是快点赶去支援吧。”看见眼前的情况，皇普利智的眼里露出了一丝震撼，不愧是闻名世界的‘血修罗’，根本就是视青帮的这些客卿长老不存在一般。

　　要知道，他们的身手比起冰火小队的成员也不逞多让，而且，旁边还有着一名堪比神榜前十的南宫仁，依然无法阻挡住陈浩的凌厉屠杀。

　　段建涛看着这一幕，也明白了，点点头，与皇普利智一起窜出了小森林，来到了外面泥土路上的房车上。

　　虽然房车已经受过子弹的袭击，但是并没有大问题，能够顺利的启动。

　　一阵汽车的启动声响起，就看见房车形成一条长龙，朝着杭州市区驶去，刚刚驶出这条泥土小路，就是一条水泥路出现在眼前，四通八达的形成了一条十字，朝左转了一个弯，加快速度朝着绍兴市的方向赶去。

　　森林里，陈浩的身影极快的掠动，躲过了南宫仁犀利的一拳，嘴角露出一丝的邪意，连续几脚踢出，重重的落在身边的几名客卿长老的身上。

　　巨大的力道使得几名客卿长老控制不住自己的身体，不断的朝后飞去，重重的落在地上，嘴里喷出一口鲜血，望了望满地的尸体，血腥味不断的刺激着他们的神经。

　　又抬眼望去，看着南宫仁独自一人面对着对方的攻击，手忙脚乱起来，根本就无法抵挡住。

　　几名客卿长老同时对视一眼，快速的翻身而起，朝着森林深处掠去。

　　就算留在这里，也不过是送死而已，自己只是青帮的客卿长老，并不算是真正的青帮成员，没有必要为了青帮，丢失自己的性命，更何况，现在青帮败局已定，留在这里也不过是增添几具尸体而已。

　　就在他们刚刚朝着里面跑出十多米时，一道身影狠狠的落在了他们的面前，拦住了他们的去路，一阵灰尘扬起，就看见又是一道身影缓缓的出现在自己的面前，凌厉的声音传来：“现在才想着逃跑，就不觉得晚了点吗？”

　　南宫仁的身体落在地上，嘴角喷出一口鲜血，眼神愤怒的看着眼前想要逃跑的几名客卿长老，大声骂道：“你们对得起青帮这么多年的供养吗？”

　　“南宫仁，青帮这么多年来，的确是给了我们很多的钱财，让我们衣食无忧，专心的修炼。”其中一名客卿长老的脸上带着一丝的不屑，上前一步，说道：“但是，青帮如果没有我们的存在，又怎么能够成为世界七大黑帮之一呢？”

　　“青帮利用我们威慑自己的敌人，我们利用青帮赚取钱财，大家都是相互利用，没有谁欠谁。”又是一名客卿长老上前一步，开口反驳道。

　　在面对死亡的时候，每个人都会找到属于自己的借口，企图挽回自己的性命。

　　南宫仁顿时一阵黯然，心里也明白，这两名客卿长老说得并没有错，可是，自己却跟他们不一样，当初叛离南宫家，如果没有青帮的帮助，自己早就不知道死在那里了，又怎么会有今天呢？

　　“说完了？那就去死吧。”陈浩带着一丝玩味的目光望着眼前的事情，嘴角勾勒出一丝弧度，身影极快的跃动，眨眼间就出现在几名客卿长老的身边，一拳击在其中一名客卿长老的身上。

　　巨大的力量使得对方连退十多名，撞在后面的树木，嘴里喷出一口鲜血，仿若落下一片的血雨，遮挡住了他那痛苦的表情，缓缓的顺着树木滑落到地上。

　　“你们准备怎么死？”冰冷的声音响彻在小森林之中。

　　剩下的几名客卿长老的眼孔瞬间睁大，看着远处已经失去了生息的尸体，脸上露出一丝的恐惧，颤声道：“我们愿意投降，以后成为天罚帮的客卿长老，帮助天罚帮铲除青帮。”

　　“我要你们何用，你们可以背叛青帮，以后也可以背叛天罚帮。”陈浩冷哼一声，几脚快速的踢出，速度快的拉成了一条条的腿影，不断的踢在剩下的几名客卿长老身上。

　　如果他们几个人没有说出铲除青帮的话，陈浩还真的有可能收下他们，毕竟，这些客卿长老的实力都不输于冰火小队的成员。

　　可是，他们既然说出了铲除青帮的话，就足以说明他们的心里对青帮没有一点的情谊，毕竟，青帮养了他们这么多年，跟黄鼠狼又有什么区别呢？

　　自己回到燕京之后，天罚帮到时候就会交在苗红的手里，没有了自己的威慑，还不知道这些客卿长老会做出什么样的事情来，与其留下麻烦，还不如现在直接解决掉。

　　解决掉几名客卿长老之后，陈浩的目光才放在了旁边的南宫仁身上。

　　“要杀就杀。”南宫仁的脸上露出一丝的悲哀，怎么也没有想到眼前的这名青年实力这么强大，自己根本就不是对手，难怪当初那么强大的女子都要臣服在他的手下。



　　第295章 歼灭（三）

　　“你走吧。”望着南宫仁那悲哀的表情，陈浩的眼神里闪过了一道莫名的光芒，最后，还是微微的叹了口气，身影朝着小森林深处掠去，不在看对方一眼。

　　看着消失在自己眼前的身影，南宫仁的心里不知道是什么滋味，当初，自己叛离南宫家，搞得南宫家高手损失严重，实力大减，后来，自己还一心的想要报复南宫家，那一次，同样因为自己那位大哥的求情，才会放过自己，今天，心里也非常的清楚，对方也是看在了南宫家的面子上，才放过了自己。

　　或者，自己也会跟青帮的那些客卿长老一样，已经变成了一具尸体。

　　重重的叹了一口气，缓缓的起身，忍着身上的疼痛朝着小森林的外面走去，只留下了那一缕鞠喽的背影。

　　不断的朝着深处掠去，一路上，一丝丝的血迹出现在地面上，形成了一条小小的路一般，指引着陈浩前进的方向。

　　几分钟后，一阵阵的打斗声隐隐的传进陈浩的耳里，顺着打斗声加快速度跑了过去，就看见里面已经战成了一片，地面上，有着几具尸体横直的躺在那里。

　　有枫叶组织的，也有暗杀组的。

　　旁边，石谦被四名枫叶成员围攻着，只能堪堪的防御住，手臂上的衣服已经破开，一丝丝鲜血顺着手臂流下来，手中的鱼肠剑也染满了鲜血，分不清楚是自己的，还是敌人的。

　　另外一边，苗红手中的雁翎刀将苗家刀法舞得虎虎生威，使得围攻她的五名枫叶成员迟迟不能靠近，只要一沾上，身上必定出现一道伤口，同样的，苗红想要突破五人的包围，也显得有些不可能。

　　不远处，苗红手下的十三血手不知道什么时候出现在了战场之中，身上带着浓重的嗜血气息，分别与一名枫叶成员不断的激战着，手中的雁翎刀虽然没有苗红那样，舞得密不透风，但是也是凌厉异常，与枫叶成员陷入了焦着的状态里。

　　再望进去，就是暗杀组的成员与枫叶组织的成员不断的混战着，根本就分不清楚谁是自己的对手。

　　地上的泥土一片血红，一片灰，血液已经彻底的混淆起来。

　　陈浩的突然出现，使得枫叶组织的成员的身体都微微的顿了一下，苗红马上就抓住了这个机会，踏着脚步侧身而过，躲过了四名枫叶成员的攻击，出现在另外一名枫叶成员的身边，手中的雁翎刀闪闪发光，直直的劈向了对方的脖子。

　　根本就来不及反应，一颗脑袋直直的飞向空中，缓缓的朝着下面落去，无头的尸体不断的朝上飙出一股血液，洒落在空中，犹如一片美丽的血雨。

　　后面四名枫叶成员看着眼前的一幕，顿时大叫一声，脸上露出极度的愤怒，不要命的朝着苗红攻去。

　　苗红的脸上带着一丝的冷笑，继续与四名枫叶成员战在一起，只要一有机会，必定会给予敌人致命一击。

　　突然，十三血手附近出现传出一声惨叫，就看见连续几名枫叶成员重重的摔落出去，胸口出已经凹了进去，白色的肋骨暴露出来，在夜色中，是那么的明显。

　　十三血手微微的楞了愣，一道声音惊醒了他们：“你们去那边帮忙。”

　　原来，是陈浩突然出手了。

　　声落，陈浩再次的快速移动起来，出现在依旧发愣的枫叶成员身边，连续几脚踢出去，剩下的枫叶成员根本就来不及反应，就感觉到胸口处传来一声声的肋骨断裂的声音，寂静的夜空中，是那样的刺耳。

　　陈浩没有丝毫的停留，解决了这边的十三名枫叶成员，马上就朝着石谦的方向掠去，眨眼间，就已经来到了石谦的身边，极快的一拳朝着其中一名枫叶成员袭去。

　　剧烈的拳风刮得几人的衣服都微微的摇动，一股冷汗从额头上流下来。

　　枫叶成员的反应极快，马上就朝后退了一步，身体向左侧去，企图躲过袭来的一拳。

　　他的动作快，陈浩的动作更快，一拳重重的击在他的右臂之上，巨大的力道清晰的看见对方的右臂直接断裂开来，飞出去十多米才落在地上。

　　手臂传来的痛苦，使得这名枫叶成员忍不住的惨叫起来，还没来得及反应，胸口再次的被一拳击中，身体直直的朝后飞去，重重的撞在树木之上。

　　旁边的枫叶成员看着突然出现的情况，脸上露出一丝震惊的表情，石谦的动作可不慢，刚刚被四人完全的压着打，心里早就充满了一股怒气。

　　手中的鱼肠剑在空中划过一道优美的弧度，连续划过两名枫叶成员的脖子，鲜血从脖子处飙出来，喷了石谦一身，衣服也被染成了血红色。

　　浓烈的血腥味反而刺激着石谦的神经，身体没有丝毫的停留，继续朝着最后一名枫叶成员刺去。

　　最深处，由于有了十三血手的突然加入，枫叶的成员再也无法的与暗杀组成员混战在一起，一具具的尸体不断的倒在了十三血手的雁翎刀下。

　　暗杀组的成员也激愤起来，不要命的一般攻向自己身边的对手。

　　眼前的一幕，尤其是刚刚的一声惨叫，惊到了与苗红战在一起的枫叶成员，他们的动作微微一顿，就已经看明显了眼前的形势，正准备后退，朝着里面撤去，一柄雁翎刀出现在眼前，拦住了他们的去路，一道冰冷的声音传来：“想逃？经过老娘的同意了吗？”

　　“噗。”雁翎刀从一名枫叶成员的胸口穿过去，又被狠狠的拔了出来，一口鲜血忍不住的喷出来，身体软弱无力的朝着后面倒下。

　　三名枫叶成员对视一眼，身体极快的反应过来，分成三个方向，不断的逃去。

　　苗红微微的楞了一下，直接朝着自己正前方的一人追了上去。

　　就在这时，朝着左前方逃去的人影，突然传出了一声凄厉的惨叫，就看见陈浩的身影出现在他的身边，一脚狠狠的踢在他的后背之上，身体就不受控制，犹如恶狗扑食一般的摔在地上，一只脚无情的踩在了他的脖子，微微用力，一声声细微的喉箍破碎的声音传来，脖子微微的一歪，彻底的死去了。

　　陈浩微微的拍了拍手，战斗了这么长的时间，身上竟然没有沾染上一丝的血迹。

　　这时，在十三血手的帮助下，暗杀组已经将身边的敌人全部解决掉，正集中在一起，看着不远处的两道身影，那是刚刚企图逃出去的两名枫叶成员。

　　正前方的那名枫叶成员被苗红一刀穿胸而过，直直的倒在地上。

　　右前方，石谦解决掉自己眼前的敌人，就马上的追了上去，转眼间，就已经出现在了他的后方，手中鱼肠剑含着浓重的血腥味，直直的刺向他的后背。

　　感觉到后方传来的血腥味，俯下身体，就地朝前一滚，堪堪躲过了刺向自己的一剑，正准备起身，就看见一抹血红色的亮光出现在自己的眼前，眼孔睁得大大的，不敢相信对方的速度竟然如此的快速。

　　脖子处，血红色的亮光无情的滑过，没有一丝的痛苦，就看见一股血液直直的射出来，一条伤口缓缓的出现。

　　看着眼前飙出去的血液，脸上带着一股不敢置信，身体缓缓的朝着地面倒去。

　　看着眼前倒下的尸体，石谦慢慢的举起手中的鱼肠剑，伸出舌头轻轻的舔过，剑身舔过的地方，一片的光亮，轻轻的抿了抿嘴里的血液，似乎非常的美味一般。

　　转身回到陈浩的身边，石谦恭敬的叫了一声：“陈少。”

　　看着满地的尸体，满意的点了点头，沉声说道：“留下几名兄弟，将死去兄弟的尸体全部收集起来，好好的安葬下去。”

　　“是，陈少。”几名暗杀组的成员应道一声，快速的朝着小森林的外围掠去，开始收集起天罚帮死去的尸体，有走出几名暗杀组成员，就地收集起尸体来。

　　闻着小森林里空气中弥漫的血腥味，陈浩微微的皱了皱眉头，对着苗红与石谦说道：“我们也赶过去吧。”

　　两人轻轻的点了点头，与陈浩一起朝着森林外围掠去。

　　后面，暗杀组的成员与十三血手紧跟而上。

　　……

　　绍兴市郊区，一条宽阔的公路上，两旁站立着两道身影。

　　一人穿着黑色的风衣，脸上带着一抹面具，将自己的容貌完全的遮挡了起来，正是暗影。

　　站在暗影旁边的一人，一身黑色的夜行衣，将那完美的身体完全的凸显出来，脸上带着一抹面纱，绝美的容貌若隐若现，目光冰冷的望着公路上。

　　正是邪灵。

　　两人的身后，站立着十多人，十人身穿白色的古代长袍，脸上的面具看不清楚任何的表情，只是眼神之上透露出一股凌厉的光芒，不断的望着公路的前方。

　　另外的几人，都穿着一身紧身衣，身上散发出一股浓烈的气势，蕴含着深深的杀意。

　　“来了。”暗影的目光突然望向了前方公路之上，脸上露出一丝的凝重，轻轻的叫了一声。



　　第296章 歼灭（四）

　　随着暗影的低呤，所有人的目光都放在了前方的道路上，在漆黑的夜里，仿佛看不见前方的情况。

　　一分钟过去后，一声低沉的声音传来，那是汽车行驶的声音，瞬间，所有人的脸上都露出一丝的凝重，看着前方的道路上，十多辆的房车扑面迎来。

　　“做好准备，这是一场硬战，我们不能有丝毫的后退，就算死在这里，也要拖住他们一个小时，明白了吗？”说话的不是邪灵，也不是冰火小队中的任何一人，而是暗影。

　　接到陈昊光的是死命令，就算是逍遥十卫全部死在了这里，也必须拖住绍兴市青帮分堂一个小时，不然，就算是回去，也得面对死亡，所以，暗影的脸色从未有过如此的凝重。

　　因为，这一战关系着自己手下兄弟的性命，同样，也关系着自己的性命，容不得一点的疏忽。

　　看着越来越近的房车，所有的人都绷紧了神色，前方的房车突然加快了速度，似乎，发现了前方站立着人，想直接的撞死在这里，也难怪如此，只因为逍遥十卫白色衣服在这漆黑的夜色中实在太过显眼。

　　不过，看着迎面而来的房车，暗影低呤一声：“动手。”

　　逍遥步闪现，十一道身影极快的掠了出去，只是几秒的时间，十一道身影就已经与房车相遇在一起，暗影的嘴角带着一丝邪魅的笑容，一拳直直的击在眼前房车的玻璃窗上。

　　“崩”的一声，玻璃窗碎开了，暗影的手直接伸进了车内，抓住开车的司机，从窗口处拖了出来，一拳击在对方的肚子上，然后朝上扔起，一脚踢飞了出去。

　　没有了司机的房车，直直的冲向了道路旁边的护栏上，只是微微的缓了缓，房车直接坠了下去。

　　“蓬。”一声巨大的响动，响彻在夜空之中，后方的房车也有着几辆跟着前面的房车一样，坠了下去，一声又一声爆响起来，里面不断的夹杂着一声声的惨叫。

　　其余的房车也是一阵急刹车，停在了路面上，几只手从车窗处伸了出来，手中拿着一把把的枪，对着暗影等人的身影直接扣动了枪板，一颗颗的子弹朝着他们迎面飞来。

　　突然，暗影几人的步法变得飘逸起来，不断的游走在子弹之中，以极快的速度来到了房车旁，抓住握着枪的手，狠狠的将里面的人给拉扯了出来，掐住对方的脖子，轻轻的用力，就软软的倒在了公路之上。

　　“出来吧，难道你还真的认为子弹对我们有用吗？”看着房车里坐着的两名老人，暗影的声音里带着深深的不屑，夺过来的枪直直的扔了出去。

　　暗影的话音落下，就看见逍遥十卫恭敬的出现在他的身后，望向房车里，闪过一股凌厉的杀气。

　　暗影轻轻的挥挥手，同时后退了十多步，与悠哉走上来的冰火小队成员站在一起，等待着房车里的人下来。

　　十多步，对于他们来说，已经足够了，就算是对方开枪，也能够凭借自己快速的步法闪开，杜潜也是明白这个道理，带着三十多人走了下来。

　　“蓬”，就在这时，一声剧烈的爆炸声响起，一抹火光从道路旁边给冒了起来，炙热的气流冲击在暗影等人的身上，身体不禁微微的摇晃了一下，才转身看去，原来，刚刚坠下去的房车产生了爆炸，也说明里面的人全部死在了这里。

　　杜潜也是被这巨大的爆炸声一惊，随后，脸上露出了一丝阴狠，望着暗影十多人的身影，厉声道：“就凭你们十多人，也敢在这里阻击我们？”

　　“除了他们，还有我们。”突然，几十道身影出现在暗影等人的后方，一排排子弹无情的射向了不远的房车之中，正是赶来支援的暗杀组成员。

　　他们心里深深的明白，想凭着几十人阻击住绍兴市青帮分堂，根本就不可能，所以，早早的带着冲锋枪隐藏在了一旁，就连邪灵等人都不知道他们的存在。

　　这样做，就是为了能够提前给予青帮严厉的打击，又能及时的支援邪灵等人。

　　子弹雨的射来，杜潜的脸上露出一丝的懊悔，恨声道：“好一个逍遥门，我青帮记住你们了。”

　　说完，就与身后的三十人迅速的躲了开来。

　　他们是躲开了，可是，停在他们身后的房车却无法躲开，子弹无情的击穿玻璃，射进了房车之中，里面不时的传出一声声的惨叫，后面房车里的人，也快速的走下车来，以房车为遮挡物，开始反击起来。

　　暗影十多人也感觉到不妙，极快的掠向一边，躲过了射来的子弹，后方，五十名暗杀组的成员也极快的跃下了道路的下面，不断的射击着。

　　一声声枪响不断的在公路上炸开，子弹射在公路上，溅起一阵阵的火花。

　　顿时，双方陷入了焦着的状态。

　　时间一点一滴的过去，杜潜的脸上更加的着急，对方很明显就是来拖住自己，等待着杭州市的天罚帮解决掉下沙镇的敌人，才会赶来支援这边。

　　不能够在这里耽误下去，或者，等到那边的战斗解决，自己带着的这路人也无法逃脱失败的命运，想到这里，杜潜马上沉声叫道：“他们只有几十人，全部给我冲上去，以最快的速度解决他们，后面的火力掩护。”

　　随着杜潜的命令落下，就看见房车里冲出了几百人，手中的枪一边朝着暗杀组成员的方向射击着，一边悍不畏死的朝着这边冲了过来，一路上，不断的有人倒下，又不断的有人补上去。

　　看着眼前的一幕，苍龙的眼孔也睁大了起来，明白杜潜已经看穿了自己等人的意思，要以人海战术来打破缺口，尽快的赶往杭州市。

　　十多分钟后，冲出来的几百人虽然在路上倒下了上百具尸体，可是，依然坚挺的冲到了身边，与暗杀组的成员开始短兵交接起来，一时间，厮杀声四起。

　　房车旁边掩护的枪手也不在开枪，毕竟，这时候开枪不注意就会打到自己的人，所以，马上就将枪械收了起来，抽出砍刀朝着战场这边冲了过来。

　　瞬间，暗杀组的成员就被淹没在了人群之中。

　　“你们过去帮忙。”暗影指了指身边的五名逍遥卫，沉声说道。

　　“是。”五名逍遥卫应道一声，展开逍遥步法直接冲进了人群，不断的屠杀起来，可是，青帮的人实在太多，逍遥五卫很快也被淹没在了人群之中。

　　看着眼前的一幕，暗影也没有办法，只希望他们能够坚持住，等到自己等人解决眼前的三十多位高手，再去支援他们。

　　想到这里，暗影与邪灵同时点点头，上前一步，沉声说道：“两个老家伙，你们想要通过这里，就踏着我们的尸体过去吧，出来一战。”最后一声大吼，暗影身上就爆发出一股强烈的气势，朝着不知何时出现在对面十多米远的杜潜等人袭了过去。

　　“那就一战吧。”杜潜的脸上露出一丝张狂的笑，只要按照现在的情况，迟早都会将眼前的一群人全部解决掉，如果这群人全部死在了这里，对于天罚帮的损失肯定也是极大的，毕竟，这群人的实力实在太强了。

　　说完，杜潜就主动迎上了邪灵。

　　“老家伙，不出百招，就将你斩杀在这里。”邪灵的身上散发出一股浓烈的杀气，腰间的软剑出现在手中，与杜潜激战在了一起。

　　后面，暗影迎上了张锩，苍龙与龙渊战在了一起，冰火小队其余的六人迎上了仅剩的六名客卿长老。

　　剩下的逍遥五卫也以极快的速度迎上了枫叶组织的成员，可是，他们也只不过拦住了十名枫叶组织的成员，还有十多名枫叶成员顿时将目光放在了远处被人群淹没的暗杀组成员身上，眼神中爆发出一股惊天的恨意。

　　身影极快的掠出，准备隐匿在里面，不时的展开偷袭。

　　可是，并没有让他们如愿，就在他们刚刚冲到人群旁时，里面突然跃出了十多名暗杀组的成员，与他们激战在了一起，后面还跟着几十名青帮的成员，追了上来。

　　“你们去解决那里的人，这里交给我们。”枫叶组织的一名队长大声的叫道，就看见几十名青帮的成员再次的返回了人群之中。

　　一时间，天罚帮似乎陷入了困境之中。

　　混战的人群中，逍遥五卫依托着逍遥步的飘逸，不断的在其中穿插，一步必有一人倒下，手中已经染满了鲜血。

　　暗杀组的人也抽出自己身上的匕首，不断的穿插在人群之中，匕首不断的抹着身边敌人的脖子，一股股鲜血不断的飙射在他们的身上，衣服已经被染成血红色。

　　血腥味更加的刺激着他们心中的杀意，就算身上被砍中，依然顽强的展开着屠杀，仿佛根本就没有感觉到身体上传来的痛楚。

　　‘扑，’一名暗杀组的成员被十多人同时砍中，眼神之中露出一丝的不甘，用尽最后的力气，手中的匕首划过旁边一名敌人的脖子，才软弱无力的倒了下去。

　　有了第一人，就有第二人，转眼间，暗杀组的成员就已经倒下了好几人。



　　第297章 暗杀组的哀伤

　　暗杀组成员的死，更加激起了青帮成员的血腥，疯狂的朝着被困在其中的几十名暗杀组成员劈去，一阵阵的血液不断的飙出来，溅射在人群之中。

　　血，红色的血，慢慢的顺着地上的尸体，不断的流在公路之上，一片的血红色，一具具的尸体，形成了恐怖的一幕。

　　一声声的惨叫，不断的响彻在夜空之中，打破了这寂静的夜色，增添了一股毛骨悚然的感觉。

　　又是五六名暗杀组成员的倒下，更加的刺激了青帮的成员，仿佛，胜利就在自己的眼前，更加不要命的朝着敌人砍去，连一点的防护都没有，只有进攻。

　　在这一时刻，所有的青帮成员似乎都陷入了一片的疯狂之中，脑海里只存在着，要将眼前的敌人全部杀死。

　　“杀，杀，杀。”连续三声饱含着惊天杀意的叫声响彻在夜空之中，只见被困在人群之中的暗杀组成员站成了一排的直线，握在手里的匕首，一滴滴的血液顺着流了下来，不断的挥舞着。

　　每挥出一次，就有十多名青帮成员倒下，他们，仿佛不要命的死神一般，背后袭来的刀，不断的劈在他们的身上，但是，他们没有任何的感觉，不断的挥着自己握着匕首的手，不断的收割着青帮成员的性命。

　　一人倒下了，又是一人倒下了，站立在一起的二十多名暗杀组成员越来越少，但是，都仿佛没有看见一般，不断的朝着前方挥舞着自己已经快要僵硬的手臂。

　　他们将悲伤深深的埋在心里，他们的心里明白，只有屠尽眼前的敌人，自己才又活路，自己才算是为死去的兄弟报了仇，就算是不敌，全部死在这里，一路上，也有着兄弟们陪着。

　　杀死一人，保本，杀死两人，赚一个，匕首上的血液凝固了又凝固，插在敌人的胸口，都开始钝了起来，依然没有感觉到一般，身上的杀意并没有随着身边兄弟的倒下而减少，反而更加的浓烈起来。

　　这股惊天杀意越来越浓烈，使得旁边激战中的暗影、邪灵等人都不由自主的停了下来，看向了人群中那站成一排坚挺着依然不肯倒下的身影，在这一刻，他们的身影是那样的高大。

　　逍遥十卫也被这股惊天杀意惊醒，眼神之中露出了一丝的狠意，不顾自己身上的伤势，悍不畏死的攻击着自己眼前的敌人。

　　“啊……”邪灵也被这股执著感染，仰天大叫一声，身上一股猛烈的剑意爆发出来，手中的秋水软剑犹如毒蛇一般的尖钻，狠狠的刺向了旁边依然发愣的杜潜。

　　看着刺来的软剑，和对方身上夹带着的那股猛烈剑意，杜潜的眼神微微一凝，脸色极其的沉重，侧身躲过刺来的软剑，一拳狠狠的击在邪灵的肩膀上。

　　但是，邪灵仿佛没有感觉一般，手中的软剑犹如绳子一般，将杜潜的脖子给缠绕了起来，然后狠狠的用力一拉，抽身而出，快速的脱离，就看见杜潜的眼神之中带着一股不可置信的表情，脖子处，里面的喉骨清晰的暴露在夜晚的寒风之中，血，直直的飙射向四方，犹如下着一场血雨。

　　手指微微的伸出，指着邪灵想要说出什么话，嘴巴轻轻的张了张，还没有说出来，身体直直的朝着地面倒去，落在地面时，砸出一声巨响，灰尘随着夜晚的寒风飞扬起来。

　　这时，邪灵的脸上才露出一丝的痛楚，右手臂一股疼痛传进自己的神经之中，嘴角缓缓的流出一丝血液，看着杜潜倒下的身体，露出了一丝异样的笑容。

　　微微的晃动了一下自己的右手臂，一股剧烈的疼痛传来，摇了摇牙，用左手接过右手上的软剑，身形微微的掠动，朝着旁边与逍遥卫战斗在一起的枫叶成员。

　　在对方还没有反应过来，刁钻的软剑直接穿透了两名枫叶成员的脖子。

　　逍遥卫带着一丝敬重的目光望向眼前的女子，脸上同时发狠，不顾一切的攻击向自己身边的敌人。

　　犹豫突然少了两名成员，逍遥卫顿时占尽了上风，只需要时间，就能够将眼前的敌人解决掉。

　　另一边，张锩听着地上传来的巨响，转头望去，就看见自己老友的尸体直挺的躺在地面上，眼睛一阵晃神，流露出一丝深深的伤痛，看着眼前的敌人，不要命的冲了上去。

　　暗影也反应过来，不断的抵挡着张锩的疯狂攻击，嘴角流露出一丝的苦笑，没有想到少门主的手下竟然都如此的疯狂，不要命也要击杀掉敌人。

　　不过，暗影的心里也非常的敬佩这群人，不愧是少门主的手下。

　　旁边，冰火小队的成员也被邪灵的动作吓了一跳，自己训练出来的暗杀组都能够做到，那自己这个教官呢？

　　暗杀组的惊天杀意犹如导火线一般，直接引发了整个冰火小队的成员。

　　就看见每名冰火小队的成员都不要命的攻击着自己的对手，身上爆发出来的那股一往无前的气势让对手感觉到吃惊，苍龙的脸上露出一丝的狠戾，竟然要直接硬接龙渊击过来的重拳。

　　“砰”的一声，龙渊的重拳狠狠的击打在苍龙的胸口之上，还没有来得及露出得意，就感觉到自己击出的拳已经无法收回来，被对方死死的抓住，一只拳头缓缓的在自己的眼前放大，重重的击打在自己的脑袋之上。

　　脖子处发出一声细微的响声，一股强烈的痛楚传进龙渊的神经之中，右脚踢在苍龙的胸口之上，就感觉到自己的身体朝后退去，狠狠的摔落在公路之上。

　　龙渊想要起身，却感觉到自己的身体根本就不受控制，脖子歪到了一边，也无法扭正过来，只能眼睁睁的看着苍龙从地上慢慢的站立起来。

　　一步、两步、三步……

　　苍龙传来的脚步声，击打着龙渊的心灵，犹如死神催命一般，渐渐的朝着自己靠近，龙渊能够清楚的感觉到，死忘，已经离自己不远了。

　　终于，颠簸着身体的苍龙来到了龙渊的身边，嘴角勾勒出一丝弧度，加上脸上的血迹，看起来非常的狰狞，轻轻抬起自己的右脚，重重的踩在了龙渊的脖子处。

　　剧烈的痛楚使得龙渊再也控制不住，惨叫起来，那一声声惨叫，犹如鬼厉一般，不断的敲击着所有人的心。

　　终于，龙渊的惨叫声停止了，眼珠已经凸出来，一根根的青筋明晃晃的出现在他的脸上，极其的恐怖。

　　看着龙渊断了气，苍龙也轻轻的松了一口气，艰难的控制着自己的身体，朝着另一边的战场走去，那里，也发生着一翻同样的经历。

　　冰火小队的成员都不顾自己的安危，就算拼着受到对方的一击，也要将对手拿下。

　　短短的几十秒，六名客卿长老就死在了冰火小队成员的手中，只是，冰火小队成员身上的伤也并不比苍龙好到那里去，都感觉到自己的身体仿佛铅一样的重。

　　看着艰难的控制着身体朝着自己等人走来的苍龙，同时露出了一丝微笑，那种以前经历着生死时的微笑。

　　逍遥卫，也极快的解决了眼前的对手，身上或多或少都带了一点的伤，可是，犹豫有着逍遥步这飘逸的步法，他们的情况比起苍龙等人好了很多。

　　没有任何的犹豫，他们就踏着逍遥步冲进了人群之中，与里面的五名逍遥卫汇合，连起手来组成了一个简单的阵法，不断的穿插在人群之中，展开了无情的屠杀。

　　旁边，邪灵出现在人群里，虽然右手断了，但是依然有着左手，一剑又一剑的收割着敌人的性命，不断的朝着暗杀组的成员靠拢，那是自己的属下，自己亲手训练出来的兄弟。

　　邪灵这时候只有一个想法，那就是与这群兄弟站在一起战斗。

　　虽然，暗杀组现在只剩下了几人，他们手中的匕首已经无法轻松的杀死敌人，可是，他们依然没有放弃，拼尽自己最后的努力，不断的击杀着眼前的敌人。

　　看着自己的首领不断的朝着自己的靠拢，他们的心里的弦被拨动了，也不断的朝着邪灵这边移动着。

　　眼前的敌人不是他们最大的阻碍，而是那沉重的身体，仿佛不能移动一步般，只能眼睁睁的看着敌人的刀不断的砍在自己的身体之上，感觉到身体里的血不断的流出来，身体里的力量正在慢慢的消失，同时露出一丝抱歉的目光，望着远方依然不断使用左手挥舞着软剑的女人，心里带着一丝安慰道：“首领，对不起，我们坚持不住了。”

　　脸上带着一丝欣慰的笑，手牵在一起，缓缓的朝着地上倒去。

　　巨大的响动，惊动了所有人。

　　“不。”邪灵一声大叫，身上更加猛烈的杀气迸发出来，不顾砍向自己的刀，左手挥动着软剑，更加的快速，不断的收割着阻挡住自己前进的敌人。

　　一股滔天剑意从邪灵的身上爆发出来，凌厉的剑气朝着四周肆掠而去，不断的刺穿着敌人的身体。

　　旁边，冰火小队的成员也不知道那里来的力气，不断的朝着远处的剑意处跑去。

　　旁边，暗影的脸上也露出一丝狠意，展开了凌厉的攻击，无声无息的击在张锩的身上。

　　旁边，与枫叶成员战斗的暗杀组成员，心里同时闪过了一丝哀伤，看着击向自己的攻击，不躲不闪，就这样静静的站着，手中的匕首在夜色里闪闪的发光。



　　第298章 兄弟们，一路走好

　　十多名暗杀组的成员都已经存了死志，所有的兄弟都已经留在了这里，自己又怎么能够独活呢？自己也应该陪着他们一起走，不过，就算是死，也要拉着眼前的敌人一起。

　　看着越来越近的攻击，脸上露出的笑容越来越诡异，不躲不闪，眼睁睁的看着对方的攻击击在自己的胸口之上，伸出左手，抓住攻击自己的手，右手上，匕首在夜色中，闪闪发光，化成了一道亮光，顺着对方的脖子抹过。

　　一片的鲜血从脖子处飙射出来，溅在暗杀组成员的身上，染红了身上的衣服。

　　看着敌人的身体在自己面前缓缓的倒下，暗杀组的成员都露出了一丝快意的笑容，心里暗道一声：兄弟们，我来陪你们了，在黄泉路上等着我。

　　刚刚还激战在一起的三十多人，同时的朝着地面倒下，身体重重的摔落在地面上，溅起一片片的灰尘，四处飞扬起来。

　　旁边，暗影也被这边的响动一惊，一脚狠狠的踢在张锩的胸口之上，就看见张锩的身体连续倒飞出去十多步，才堪堪的稳住身形，看见眼前的一幕，知道已经无力回天，快速的掠到杜潜的尸体旁，抓起朝着远处逃去。

　　看着眼前的一幕，暗影也微微的叹气，就算自己追上去也无法将张锩给留下来，还不如留下将这里的敌人尽快解决掉，想到这里，身影跃动，瞬间就出现在了逍遥卫的身边，手中的重拳不断的击杀着敌人。

　　剑气肆掠，站在邪灵身边攻击的青帮成员，都没有躲过邪灵身上爆发出来的剑气，纷纷的被穿胸而过，缓缓的朝着地上倒去。

　　顿时，邪灵的周围再也没有一个活人。

　　邪灵看着周围的满地尸体，身体顿时一松，没有一点的力气，缓缓的朝着地面倒去，从旁边冲过来的苍龙等人，快速的接住邪灵倒下的身体，关心的问道：“邪灵，你怎么样？”

　　“带我去那边。”邪灵微微的摇了摇头，有气无力的朝着暗杀组成员的方向望了望，那边，躺着一具又一具的暗杀组成员的尸体，手紧紧的牵在一起，就算是至死也不曾分开。

　　苍龙轻轻的点了点头，明白邪灵心里的想法，抱起邪灵的身体，缓缓的朝着暗杀组成员的方向一步步的走了过去，冰火小队其余的成员都紧紧的跟在后面，脸上布满了泪水。

　　今天这一战，暗杀组成员表现出来的兄弟情义，表现出来的执著，真正的撼动了他们的心，以前，在他们的心里，暗杀组不过是自己训练出来的杀人利器，是天罚帮铲除敌人前进的尖刀。

　　可是，这一刻，暗杀组成员在他们心里变了，是值得自己尊敬的兄弟。

　　兄弟，两个字说起来轻松，可是，做到却极为的沉重。

　　苍龙抱着邪灵的身体来到了暗杀组成员的尸体旁边，轻轻的将邪灵的身体放下，就与后面的冰火小队成员，并肩站立在一起，静静的看着眼前的一幕。

　　旁边，解决掉剩下的青帮成员的逍遥十卫，也不顾自己身上的伤，在暗影的带领下，来到了冰火小队成员的身边，笔直的站立着，安静的看着地面上躺着的尸体，眼神之中充满了敬意。

　　这是对自己认可的兄弟的敬意，不参杂一点的虚假。

　　邪灵的眼里流出一滴泪水，艰难的移动着自己虚弱的身体，想要将远处暗杀组成员的尸体抱过来，集中在一起，可是，这对于邪灵显然是极为的困难。

　　当一具具尸体在邪灵的努力下，并排的放在了地面上，这时，邪灵的目光放在了远处，脸上依旧带着欣慰的微笑，刚刚与枫叶成员同归于尽的暗杀组成员身上。

　　刚刚站立起身体，想要走过去，身体就不受控制直接栽倒下去，再也提不起一点的力气。

　　苍龙马上上前一步，接住了邪灵的身体，轻声的说道：“让我去做吧。”

　　邪灵轻轻的摇了摇头，脸上带着一丝坚定的表情，虚弱的说道：“我是他们的首领，我必须亲自过去将他们带过来，送他们一起与兄弟们一路走好。”

　　“我也是他们的教官。”苍龙的语气里充满了坚持，沉声道：“再说了，你现在的身体能坚持得住吗？”

　　“嗯。”苍龙的话让邪灵微微的楞了愣，随后，认真的看着苍龙，轻轻的点了点头。

　　慢慢的扶起邪灵的身体，让旁边的山猫扶着，苍龙拖着自己的身体，一步步的朝着那边走去，后面，冰火小队的成员也不禁动容，除了扶着邪灵的山猫之外，都跟在苍龙的身后，一步步的朝着那边走去。

　　当一具具的尸体全部都并排的躺在一起，邪灵的脸上充满了哀伤，轻轻的跪在了尸体的面前，说道：“兄弟们，你们一路走好，我邪灵在这里发誓，一定要灭掉青帮，为你们报仇。”

　　说完，脑海里不禁回想起暗杀组成员那惊天的杀意，那不屈的身影，还有，最后望着自己露出的那一抹抱歉的表情，心里就更加的痛苦。

　　平时，邪灵虽然名义上是暗杀组的首领，可是，除了基本的训练之外，就从来没有负责过暗杀组的事情，一直都是交由毒蛇负责，就算是现在毒蛇留在了曼谷，事情也一直是由大队长负责。

　　想到这里，邪灵心里的抱歉更加的沉重。

　　虚弱的身体再也承受不住，心里悲伤过度，缓缓的朝着旁边倒下。

　　站在后面看着的冰火小队成员，脸上都露出一丝的紧张，嘴里大声的叫道：“邪灵。”

　　苍龙快步的上前，将邪灵的身体轻轻的抱了起来，检查了一番，才重重的松了一口气，对着后面关心的兄弟说道：“邪灵没事情，只是身体内的内气消耗一尽，体力虚弱，加上经过刚才的事情，悲伤过度，晕了过去。”

　　“不过，要尽快的让组长亲自为她疗伤，不然，邪灵可能会因此成为一个废人。”说到这里，苍龙的心里也闪过了一丝的紧张，毕竟，对于邪灵非常的了解，如果成为了废人，那比杀了她还要痛苦。

　　“那我们赶快去找组长吧。”怒虎颤抖着身体，大声的说道。

　　“嗯。”苍龙抱起邪灵的身体，缓缓的站立起来，看着地面上的尸体，皱着眉头说道：“可是这些兄弟的尸体？”

　　“你们放心的去吧，我会亲自将这些兄弟的尸体送往杭州市。”这时，暗影走了上来，指了指旁边还停留着的房车，轻声的说道。

　　“那就拜托你了。”苍龙点了点头，抱着邪灵的身体，快速的来到了一辆房车旁边，将邪灵的身体轻轻的放了进去，后面，冰火小队的成员也快速的上车。

　　怒虎直接来到驾驶座上，等到所有兄弟都上车后，快速的启动车子，犹如离弦的箭一般，直直的冲了出去，渐渐的消失在这夜色之中。

　　暗影看着房车渐渐的消失在自己的视线里，才转身带着一脸的敬意，看着地面上的五十具暗杀组成员的尸体，对着身边的逍遥十卫沉声说道：“将这些兄弟的尸体全部抱上房车，带回杭州市。”

　　“是。”逍遥十卫心情沉重的应道一声，快速的来到暗杀组成员的尸体旁边，一人抱起一具尸体，抱歉的道：“兄弟，得罪了。”随后，缓步的朝着房车走去。

　　连续五次，逍遥十卫才将所有的尸体放在了三辆房车之上。

　　就在这时，一声声汽车疾驰的声音传来，就看见远处一排排的车辆不断的靠近，那白色的房车身影，让逍遥十卫都不禁都心提到了喉咙上，戒备的看着不断靠近的房车。

　　很快，房车就已经停在了暗影的身边。

　　上面不断的走下一批批的人，转眼间，就是几百人出现在暗影的面前，皱着眉头看着眼前的情景，满地的尸体，道路被血染成了一片的红色。

　　从人群中走出两人，缓步的来到暗影的面前，感受到空气中弥漫的血腥味，微微的皱了皱眉头，才将目光放在了眼前的十一人身上，厉声问道：“你们是什么人？为什么会出现在这里？”

　　说话的人，是皇普利智，站在他身边的正是蓝玄全。

　　皇普利智的话音刚刚落下，几百人同时举起手中的冲锋枪，对准着暗影等十一人，只要稍有异动，就会无情的开枪。

　　这时，蓝玄全俯在皇普利智的耳边轻轻的说着什么，还一边指着旁边房车里的尸体。

　　“你们天罚帮的兄弟吧？请问陈少在这里吗？”暗影皱了皱眉头，对皇普利智语气非常的不满，不过，还是将自己的身份说了出来：“在下逍遥门的右护法暗影。”

　　逍遥门？听到暗影的话，皇普利智的脸上闪过了一道疑惑。

　　这时，从天罚帮成员的背后走进来了一个人，快步的来到了皇普利智两人的身边，轻声的对着两人说道：“逍遥门是武学界的一个顶级门派，不可得罪。”

　　说话的人正是段建涛，段家身为武学界的一个世家，自然听说过逍遥门的存在。

　　听见对方是逍遥门的人，段建涛的脸上都露出一丝的震撼，那可不是自己段家能够比拟的存在。



　　第299章 疗伤

　　段建涛的话，使得皇普利智微微的楞了一下，随后，极快的反应了过来，抱了抱拳，对着暗影问道：“不知道暗影护法将我们天罚帮兄弟的遗体都带上车做什么？”

　　武学界，皇普利智以前身为南都市四大帮派之一的老大，自然听说过，这群人都是修炼华国武学的高手，身手极为的恐怖，苗琳就是武学界中人，这也是当初帮助苗琳，除了真心将苗琳当妹妹之外最重要的原因之一。

　　“带回杭州，邪灵身负重伤，已经被苍龙兄弟他们带着提前赶回杭州治疗，我们留下来收拾残局。”暗影也是抱了抱拳，对方既然客气的对待自己，自己也不能失了礼数。

　　“什么？”段建涛脸上露出一丝的震撼，邪灵是谁，心里可是非常的清楚，竟然也会身受重伤，那刚刚的战斗又应该如何的惨烈？想到这里，不由将目光放在了旁边满地的尸体上。

　　横七竖八的尸体遍布在整个公路之上，一眼望去，竟然没有一具是天罚帮成员的。

　　“我现在需要马上返回杭州市，既然你们已经来了，这里就交给你们了。”暗影也不管段建涛的吃惊，直接指了指满地的尸体，沉声说道。

　　“这里就交给我们吧。”皇普利智的轻轻的点了点头，脸上带着一丝的慎重，看了看满地的尸体，血液染红的道路，简直跟一个人间炼狱没有什么区别。

　　走上车，前面的两辆房车缓缓的启动，朝着杭州市的方向而去，缓缓的消失在前面的公路上。

　　“对了，记得通知陈少，让他马上赶回杭州市，邪灵需要他亲自出手医治。”已经上车的暗影突然探出头，对着已经开始分布起任务的皇普利智大声的叫道。

　　声音渐渐的远去，房车的背影消失在夜色之中。

　　看着消失的车影，皇普利智的耳畔依然回响着暗影离开时的话，虽然有些不明白，但，还是拿出自己的手机，找到陈浩的号码，拨打了出去。

　　电话很快就已经接通，对面传来陈浩疑惑的声音：“皇普堂主，那边的情况怎么样？”

　　“陈少，我们赶到之时，青帮所有的人都已经死了，现在我们正在收拾残局。”皇普利智组织了一下自己的语言，首先将这边的情况简单的汇报了一下，才继续说道：“逍遥门的护法让我转告你，邪灵身受重伤，已经被苍龙兄弟他们带回杭州市了，需要你亲自出手，才能够医治。”

　　“我知道了。”对面传来陈浩略带紧张的声音，说完这句话，电话就直接挂掉了。

　　耳畔响着电话里传来的盲音，皇普利智的脸色露出一丝的慎重，抬眼望了望已经逐渐开始微亮的天色，沉声的叫道：“兄弟们，加快速度，在天亮之前将这里清理掉。”

　　……

　　本来正在赶往绍兴市方向的陈浩，接到了皇普利智的电话，马上就调转了方向，急切的朝着杭州市赶去。

　　跟在身后的苗红与石谦，脸上都闪过了一道疑惑，不是要赶去支援苍龙他们吗？怎么接了一个电话之后，马上就朝着杭州市赶去了呢？

　　两人对视一眼，眼里同时闪过一道不好的目光，因为他们还从来没有见过陈浩如此的着急过，马上就加快速度，紧跟着陈浩的脚步朝着杭州市而去。

　　一边追上陈浩，苗红一边开口问道：“陈少，到底发生什么事情了？苍龙兄弟他们不需要支援了吗？”

　　这件事情关乎着天罚帮的实力，如果苍龙他们真的出现了什么意外，天罚帮的实力至少减少一半，没有了冰火小队成员威慑的天罚帮，根本就无法掌控西南地区，更不要说是整个华国南方了。

　　“那边的战斗已经结束，皇普堂主正在收拾残局，邪灵身受重伤，已经赶回杭州市了。”陈浩的脸色充满着担心，不明白到底发生了什么事情，以邪灵的身手，又怎么会受到威胁生命的伤呢？

　　一边带着疑惑，一边加快速度朝着杭州市赶去，一边与身旁的两人解释道。

　　听到陈浩的话，两人顿时一惊，邪灵的实力如何，他们可是非常的清楚，在整个世界上，都难找出敌手，没有想到竟然会在这场战斗中受到致命的重伤，也难怪陈浩如此的着急了。

　　还没有等得及他们继续说话，就看见陈浩的速度再次的加快，声音远远的传来：“我先赶回杭州市，你们尽快的赶回来吧。”

　　话音落下之时，就发现前面陈浩的身影已经消失在自己的眼前。

　　两人顿时露出一丝的苦笑，也加快速度朝着杭州市赶去。

　　陈浩的心里充满着着急，不惜消耗体内的内气，施展出自己的极限，短短的三十分钟，杭州市市区就已经出现在自己的眼里，刚刚步入市区，突然想起自己现在并不知道邪灵在那里。

　　不由暗骂自己一声，马上拿出自己的电话，找到苍龙的号码，直接拨打了过去，刚刚接通，迫不及待的问道：“苍龙，你们现在在那里？”语气里充满了焦急。

　　“组长，我们现在小楼房里，你快点过来吧。”苍龙听见陈浩的声音后，马上开口说道。

　　“我马上赶来。”说完，陈浩就直接挂掉了电话，展开速度，朝着望江街掠去。

　　身影不断的在市区的屋顶上跳跃着，一声声细微的声音不断的响彻在夜空之中，屋内刚刚醒转的人不断的伸出脑袋朝着外面看去，却什么都没有发现，也有着的人跑出房间，来到街道上看，也只是看见一道身影急掠而去。

　　几分钟后，陈浩的身影就已经出现在了小楼房的屋顶之上，纵身跃下，出现在小楼房的门口，迫不及待的推开门，直接走进了客厅。

　　就看见客厅之中，邪灵的身体上染满了鲜血，静静的躺在沙发之上，旁边，冰火小队其余成员的身上都有着不同的伤痕，身上缠着纱布，面带紧张的看着沙发上的邪灵。

　　听见脚步声传来，转头看见陈浩，马上起身迎了上来，说道：“组长，你快过去看看邪灵。”

　　陈浩走上前，都主动的让开位置，来到沙发前，看见邪灵那张苍白没有一点血色的脸，轻轻抓起邪灵的小手，一丝内气慢慢的进入邪灵的身体。不断的查看着。

　　过了几分钟，陈浩的脸色露出一丝的沉重，起身说道：“守好这里，不要让任何人进来打扰我。”

　　“是，组长。”看见陈浩脸上的沉重，就知道邪灵的伤肯定非常的严重，疗伤期间，不容任何人打扰，于是，马上就认真的答应道。

　　陈浩微微的点点头，轻轻的抱起邪灵的身体，缓步的朝着楼上走去。

　　来到自己的房间之后，将邪灵的身体小心的放在床上，然后自己也坐到床上，扶起邪灵的身体，双手相对，一丝丝的内气不断的进入到邪灵的身体内，修复起里面内伤。

　　时间一点一滴的过去，一丝丝的汗滴出现在陈浩额头上，顺着脸颊朝着下面流去。

　　邪灵的脸上渐渐的出现一丝的红润，眼睛微微的颤抖了一下，才缓缓的睁开，看见眼前的情景，脸上露出一丝的痛苦，开口说道：“师兄，你怎么能够消耗自己的内气给我疗伤，这样会导致你的实力大降。”

　　“不要分心。”陈浩的嘴角轻启，低沉的声音传出：“你现在内伤都好得差不多了，只要利用我的内气，重新激发出你体内的内气，就能大功告成了。”

　　邪灵听见陈浩的话，脸上闪过一道的感动，心里非常的明白，陈浩为了给自己疗伤，会导致自身体内的内气减少一半，那都是千辛万苦修炼出来的。

　　可是，已经到了现在的这个地步，也不能浪费了陈浩的内气，毕竟，只需要最后一步，自己就能够康复。

　　想到这里，邪灵就轻轻的闭上眼睛，专心的接受着从陈浩体内传过来的内气，不断的刺激着自己体内的经脉，只要能够再次的产生属于自己的内气，自己就能够慢慢的修养，恢复到以前的实力，甚至更进一步，也不是没有可能。

　　刺激经脉的疼痛，使得邪灵的脸上不断的滴落着一滴滴的汗水，脸上的青筋微微的暴露出来，紧紧的咬着牙，忍着传来的痛楚。

　　楼下，外面的天色已经大亮。

　　冰火小队的成员坐在沙发上，担心的望着楼上的房间。

　　“苍龙，你说组长能够治好邪灵的内伤吗？”怒虎的语气里充满了担心，看着坐在一旁稳如泰山的苍龙，焦急的问道。

　　“放心吧。”苍龙的心里也不知道再想着什么，语气沉重的说道：“组长与邪灵师出一脉，体内的内气相同，也只有组长才能治好邪灵。”

　　这也是他们的实力不如陈浩与邪灵两人的原因，因为他们的体内没有内气，全凭着自己一身蛮力战斗。

　　如果陈浩与邪灵没有修炼内气，实力比起他们来说，并不会强上太多，甚至还会有所不如。

　　“那怎么这么长的时间都没有出来，不会出什么事情吧？”野狼的脸上也带着丝丝的担心，开口说道。



　　第300章 一门二宫三世家（一）

　　这时，外面已经传进来一声声的震动，那是汽车从门前疾驰而过的声音，清晰的传进小客厅之中，给寂静的早晨传来一声不一样的乐音，只是，听在冰火小队成员的耳里，却显得更加的焦急。

　　因为，这意味着时间过去得更加的久，而楼上却依然没有一点的动静。

　　门口，突然传来了一声敲门声，苍龙的脸上露出一丝的凝重，走上前，打开了门，就看见苗红与石谦出现在门口，看见出来开门的苍龙，苗红直接开口问道：“苍龙兄弟，邪灵没有什么危险吧？”

　　“先进来吧。”苍龙轻轻的侧过身子，让开了路，等苗红与石谦走了进来之后，将门关上。

　　走回客厅之后，脸上带着一丝的担心，开口说道：“现在还不清楚，陈少正在上面。”说完，苍龙指了指楼上的房间。

　　“你们都受伤了，还是去医院看看吧，这里交给我们两人吧？”看着几人的身上都带着伤，石谦的脸上露出一丝的关心，试探着问了出来。

　　“不用了，这点小伤我们坚持得住，没有等到组长和邪灵下来，我们也没有心思去医院。”苍龙看了看自己的众位兄弟，都露出了一丝不愿的表情，随后，微微的摇了摇头，对着石谦笑了一下，说道。

　　毕竟，他们的心里都非常的明白，这是石谦在关心自己，如果是别人的话，说不定他们会直接的将人赶出去。

　　石谦还想说什么，就被苗红给拦了下来，轻轻的对着他摇了摇头，示意不要再说话了。

　　经过了这么长时间的相处，苗红对于冰火小队的成员也有所了解，他们之间的感情之深厚，根本就不是自己这些新加入的人能够理解的，虽然平时关系非常的要好，只要做出背叛陈浩的事情，苗红的心里非常相信，这群人会毫不留情的将自己等人屠杀掉。

　　他们之间的感情是经历过了长期的生死之战培养出来的，可以说，他们之间的兄弟情比起亲兄弟都要要好。

　　就算这段时间，一起经历了如此多的战斗，也没有办法与他们之间的感情相比。

　　现在没有等到陈浩与邪灵安全的消息，他们又怎么能够放心的离开呢？所以，马上就拦住了想要继续劝下去的石谦，虽然，你的出发点是好的，可是在这样的局面下，对方未必会接受你的好意。

　　反而，很容易引起对方的误会，对于整个天罚帮的发展都会产生一种阻力。

　　石谦见苗红拦住自己，又看了看旁边冰火小队成员的脸色，心里还是明白了苗红的意思，也就不在说话。

　　客厅里，顿时陷入了一阵的寂静之中，都在静静的等待着陈浩与邪灵的消息。

　　时间一点一滴的过去，转眼间，就是一个小时流失在等待之中，外面，已经传出了一声声的叫卖声，汽车也越来越多，不断的从门前行驶而过。

　　苍龙等人脸上的担心也越来越深，不时的将目光眺望到二楼的房间门口，期待着能够看见两人安全的出来。

　　每一次，都会让自己失望，房间门依旧紧紧的闭着，没有一点的动静。

　　那知，这次刚刚收回自己的目光，就听见一声开门声响起，传进自己的耳里，脸上马上露出一丝的欣喜，将目光望去，就看见陈浩从房间里走了出来。

　　脸上带着一丝的疲惫，不过嘴角带着的那一丝笑意，也让苍龙他们明白，邪灵肯定已经没有事情了。

　　所以，都站起身，静静的等待着陈浩下楼来。

　　随着一声声的脚步声响起，陈浩缓慢的来到了楼下，走到旁边的饮水机前接了一杯水，一口喝了下去，才轻轻的抹了抹脸上的汗水，来到沙发上坐下。

　　看见陈浩坐下后，怒虎马上就迫不及待的问道：“组长，邪灵没事了吧？”

　　“嗯。”陈浩轻轻的点了点头，脸上露出了一丝艰难的微笑，说道：“身体虽然已经没有问题了，可是想要恢复以前的实力，就必须静静的修养一段时间。”

　　“那就好，那就好。”听到陈浩的话，冰火小队的成员都不禁微微的松了一口气，嘴里不断小声的说道。

　　苗红与石谦也是轻轻的松了一口气，坐在客厅里，等待的这段时间中，他们还真的感受到一股深深的压力，那股压力是从冰火小队成员身上散发出来的，让他们都不禁一阵阵的担心。

　　“好了，你们也去医院看下自己的伤口，不要留下什么后遗症。”陈浩的心里明白这些兄弟都是担心自己与邪灵，才会一直坚持的留在这里等着消息。

　　连自己身上的伤都顾及不到，现在自己已经下来了，自然要让这些兄弟都去医治一下。

　　“是，组长。”所有人的都露出一丝轻松的笑容，应道一声，搭着肩一起走了出去，朝着医院而去。

　　等到冰火小队的成员离开之后，陈浩才将目光望向了旁边的苗红和石谦，抱歉的说道：“让你们担心了。”看着两人松了一口气的表情，就明白两人一定也是非常的担心。

　　“没什么，只要邪灵没事就行了。”苗红轻轻的一笑，说道。

　　“昨天到底发生什么事情了，现在得到消息了吗？”见苗红如此说了，陈浩也没有继续客气下去，都是在一起的兄弟了，反而开口问道。

　　现在心里依然对昨天的事情充满了好奇，到底发生了什么事情，邪灵竟然受了如此重的伤，如果没有自己的话，就算是武学宗师也无法医治好邪灵的内伤，恐怕，邪灵从此就算不死，也会变成一个平凡人。

　　“说起昨天的事情。”听见的陈浩的话，苗红的脸色也变得严肃起来，沉重的说道：“昨天晚上皇普堂主带着人赶到的时候，青帮的人已经全部死光了，公路上满地都是尸体，血，已经将很长一段的公路染成了红色，不过，皇普堂主在那里遇到了十一个人，自称是逍遥门的人，也是他们让皇普堂主通知你邪灵的事情。”

　　“逍遥门吗？”陈浩的眼神微微一凝，脸上震惊的表情一闪而逝，轻声的喃呢一声。

　　“青帮的人全部死光了？”这句话深深的击打在陈浩的心上，到底发生了什么事情，仅凭着几十人就能够解决掉青帮的一个分堂，还有着杜潜等一批高手的分堂，马上就感觉到一丝不好的预感，急切的问道：“我们的损失怎么样？”

　　“赶去支援的暗杀组五十名兄弟全部牺牲，尸体已经被逍遥门的送到了家具厂。”说到这个消息，苗红的眼里闪过了一道深深的凝重，在听到这个消息时，就有些不敢置信。

　　“什么？全部牺牲？”陈浩的眼神之中闪过了一道戾芒，五十名暗杀组成员可是相当于整个暗杀组的三分之一，就这么牺牲了，难怪邪灵会不顾一切的使出那一招。

　　“不错，不过他们值得我们敬重，就算是死之前，也要杀掉敌人，特别是最后牺牲的十多名兄弟，本来他们是不用牺牲的，可是，在所有兄弟牺牲的情况下，他们选择了与敌人同归于尽。”苗红说到这些事情，眼神之中闪过了一道敬重的目光。

　　“让人将他们好好的安葬。”陈浩的心情非常的沉重，脸上闪过了一丝的痛苦，说道：“他们的家人一定要好好的照顾，不能让为了天罚帮开疆扩土的兄弟们失望。”

　　“放心吧，我早就已经安排下去了。”苗红点点头，说道。

　　“你们都回去休息吧，让我一个人静静。”陈浩轻轻的挥了挥手，说道。

　　看见陈浩的样子，苗红与石谦只是微微的点了点头，就直接走出了客厅。

　　他们的心里明白，陈浩现在需要时间冷静，昨天可是他决定派出五十名暗杀组的兄弟前去支援，现在牺牲了，心里又怎么会好受呢？要知道，他们的心里都非常的难过。

　　等到苗红两人离开后，陈浩才缓步的走回自己的房间，看着床上睡着了的邪灵，脸上露出一丝沉思的表情。

　　……

　　陈昊光也从暗影这里得到了昨天晚上发生的事情，脸上带着一股深深的敬重，这样的属下，到底会有着一个什么样的首领呢？现在觉得自己越来越看不清楚自己的这个儿子了。

　　脸上露出一丝深思的表情，旁边，暗影静静的站立在一旁，等待着陈昊光的命令。

　　“你现在马上赶到上海，调查清楚青帮的布局，我相信，小浩很快就要去了。”几分钟后，陈昊光缓缓的抬起头，认真的对着暗影命令道。

　　“门主，飘渺宫已经派人传来话了，说我们逍遥门违背了武学界的规定。”暗影微微一愣，虽然在逍遥门里，门主的权利大于天，可是，暗影还是开口提醒了出来。

　　“不要管他们。”陈昊光的脸上闪过一丝的不屑，沉着的说道：“如果他们飘渺宫想要跟我们逍遥门开战，我们奉陪。”

　　“万一他们联合别的势力呢？虽然我们逍遥门不怕，可是，武学界将再掀起一片风雨。”暗影犹豫了一下，开口说道。

　　“难道飘渺宫的势力已经能够达到指挥我们一门二宫三世家的地步了吗？”陈昊光对于暗影的话，显得有些不屑一顾，直接挥了挥手，说道：“按照我的分布去办吧。”

　　“是，门主。”暗影见陈昊光如此的执著，应道一声走了出去。



　　第301章 一门二宫三世家（二）

　　看着暗影离开的背影，陈昊光的脑海里不断的回响着暗影刚才所说的话，脸上的神色也越来越凝重，不断的在书房内走来走去，脚步声在寂静的房间内，形成了一片有节奏的音符。

　　诚如暗影所说，逍遥门帮助天罚帮的行动，已经违背了当初一门二宫三世家同时定下的规定，也难怪飘渺宫会提出抗议，毕竟，飘渺宫代表着正道领袖。

　　缓步的走到书桌前坐了下来，手指不断的敲着桌面，脸上闪过了一道的狠戾，沉声的道：“你飘渺宫如果真的想要管这件事情，我也不介意跟你们开战。”

　　本身，自己当年抛弃妻子的回到逍遥门，就已经非常的对不起他们，现在，自己的儿子想要拿下整个华国南方，如果自己再不出力的话，自己就无法过心里的那一关了。

　　虽然说飘渺宫为正道领袖，可是，逍遥门历来的行事作风就是忽正忽邪，介乎于正邪之间，陈昊光自然不会怕了飘渺宫，只是会感觉到一阵的麻烦。

　　想到这里，陈昊光就拿起电话，拨打了一个神秘电话出去。

　　不论是否会与飘渺宫开战，自己都得做好万全的准备，不然，当年的努力白费掉，就连陈浩手中的天罚帮都会遭到灭顶之灾。

　　暗影接到陈昊光的命令，也带着逍遥十卫连夜秘密的赶往了上海，调查清楚上海的情报，等待着陈浩亲自赶往上海，展开与青帮之间的战斗。

　　这一战，相信将是最后东南地区的最后一战，决定着东南地区最终会落在谁的手中。

　　是天罚帮？

　　亦或者是青帮？

　　现在谁也不敢肯定，虽然青帮连续战败两次，可是，青帮在华国纵横这么多年，如果没有一点真正的底蕴，也不会成为世界七大黑帮之一了。

　　所以，就算是青帮在杭州损失极大，也没有人胆敢妄下断言，都在期待着这最后一战的到来。

　　一时间，整个华国，甚至整个世界的目光都放在华国的东南地区。

　　风雨欲来，这就是现在东南地区的形势。

　　……

　　杭州市西郊，家具厂的会议室里。

　　皇普利智正在向苗红汇报着这次战斗的情况，当时，也只是在电话里简单的说了下，苗红只知道五十名暗杀组成员全部壮烈牺牲，具体的情况并不清楚。

　　等到皇普利智将自己看到的情景，与调查出来的事情都一一的讲诉了一遍，苗红的眉头深深的皱了起来，逍遥门竟然参与了黑帮之间的争斗。

　　难道武学界发生什么事情了吗？

　　凤凰苗寨身为武学界里的势力，苗红自然也听说过一门二宫三世家的存在，在这六大顶级势力的下面，还有着四大二流世家，九大门派的存在。

　　而凤凰苗寨在武学界中并不起眼，所以一直偏安边陲，并没有加入进武学界的争斗。

　　“段兄弟，真的能够确定他们就是逍遥门的人吗？”苗红缓缓的抬起头，望向了旁边的段建涛，段家身为四大二流世家之一，势力仅次于六大顶级势力，对武学界的形势自然非常的了解。

　　“苗帮主，我相信不会有假，当时在车上还有着十名穿着白色古代长袍的人，你也应该听说过逍遥卫的存在吧，他们应该就是逍遥卫了。”段建涛肯定的点点头。

　　正因为当初认出了逍遥卫，才会马上阻止皇普利智，不然，与逍遥卫对立起来，对天罚帮的发展并不利。

　　“逍遥门为什么要帮助我们呢？”苗红轻声的喃呢一声，心里闪过一丝深深的好奇，对于逍遥门的行事作风，苗红也有所了解，不可能会无缘无故的帮助天罚帮。

　　更何况，当初一门二宫三世家定下的规矩，可是禁止武学界的势力进入到俗世之间的争斗中去，逍遥门就算是行事不拘一格，也不会轻易的违背自己当年定下的规矩吧。

　　旁边，皇普利智的脸上一直带着疑惑，两人的对话完全听不明白，看见两人现在都已经沉默了下来，才缓缓的开口问道：“帮主，逍遥门到底是什么存在？怎么让你和段兄弟如此的忌讳呢？”

　　“在华国武学界中，一直流传着一句话，代表着武学界的顶级势力。”苗红淡淡的看了一眼皇普利智，声音充满沉重的说道。

　　“什么话？”还没有等苗红继续说下去，皇普利智就已经开口问道，心里对于华国武学界更加的好奇，虽然知道武学界的存在，但是对其并不了解。

　　“一门二宫三世家，就是武学界中最顶级的势力。”旁边，段建涛首先的开口解释道：“逍遥门，就是其中的一门，行事非常的怪异，只要对逍遥门有利的事情，不论正邪，他们都会去做，这次帮助天罚帮，不知道又在打着什么主意？”

　　听见段建涛的解释，皇普利智瞬间也明白了苗红心里的顾忌，毕竟，武学界的强大，他也是有所耳闻。

　　但是，心里却更加的好奇，逍遥门是其中的一门，那其余的又代表着什么势力呢？马上就迫不及待的问道：“那二宫三世家又代表着那些势力呢？”

　　“二宫，就是飘渺宫与魔宫。”段建涛的脸上露出一丝的忌讳，解释道：“飘渺宫，建立在长白山之上，为正道的领袖，从来不会轻易的出山，也没有人清楚飘渺宫的实力到底有多强大，反正每次武学界发生了什么祸乱，都会有着飘渺宫的弟子出山，无一不是以强硬的手段解决事情。”

　　“魔宫，魔道真正的领袖之一，从出道以来，就一直与正道为敌，隐居在华国西北，但是，魔宫的总部却一直是武学界的一个谜，没有任何的势力能够探查到。”

　　“他们每十年出来一次，都会与飘渺宫展开一场真正的厮杀，可以说，二宫就是完全对立的势力，仿佛就是天生的宿敌。”

　　“三世家，是华国的隐世家族，分别是华家、云家、慕家，他们三大世家也可以称为华国的守护世家，一直处于半隐世的状态，避世在燕京郊区。”

　　解释完之后，段建涛马上就来到会议室里的饮水机前，接了一杯水，一口灌了下去。

　　“那这又跟逍遥门帮助我们天罚帮有什么关系呢？”皇普利智也渐渐的了解到华国武学界的情况，但是心里还是不明白苗红到底担心着什么，按理说，有了逍遥门的帮助，天罚帮一定能够快速的拿下青帮，这对于天罚帮来说，不是好事吗？

　　“当年因为一场浩劫，六大势力同时定下了规矩，武学界任何的势力都不能够参与到世俗之间的权利争斗中来，而现在逍遥门已经违背了这个规定，明白了吗？”苗红的手指不断的敲击着会议桌，脸色沉重的解释道。

　　苗红的话，顿时也让皇普利智陷入了沉静之中，心里也明白，逍遥门既然违背了当年自己与五大势力定下的规矩，不可能没有一点的想法，如果真的对天罚帮不利的话？

　　想到这里，皇普利智的心里也充满了担心。

　　“那我们现在应该怎么做？”

　　“你先处理着这次的战斗的善后事，我会亲自去找陈少解释清楚其中的利害，等他做最终的决定。”苗红的心里渐渐的下了决定，轻声的开口说道。

　　“我知道了。”皇普利智点点头，现在也没有什么别的办法，也只能如此了。

　　“段兄弟，这件事情还请你保密，暂时不要宣扬出去，或者，会引来更大的麻烦。”见皇普利智点头之后，苗红又转身对着旁边的段建涛说道。

　　“苗帮主，这件事情我比谁都清楚，你就放心吧。”段建涛点点头，现在段家可是与天罚帮同坐一条船，自然之道其中的利害，不会轻易的宣扬出去。

　　“那善后的事情就交给你们了，我马上去陈少那里一趟。”苗红站起身来，对着两人说道。

　　随后，带着沉重的心情，缓步的走出了会议室，来到家具厂的停车场，驾驶着一辆汽车朝着杭州市区赶去。

　　……

　　经过了一段时间的休息，邪灵慢慢的睁开了眼睛，看着坐在自己面前的陈浩，脸上露出了一丝欣慰的笑容。

　　“小灵，你醒了，现在感觉怎么样？”看着醒过来的邪灵，脸上带着丝丝的笑容，那一瞬间的美丽，让陈浩都不禁呆了一下，随后极快的反应过来，开口问道。

　　“我没事，只是辛苦师兄了。”邪灵轻轻的摇晃了一下脑袋，从床上坐了起来，开始穿起鞋子来。

　　“那就好，相信等你彻底的恢复之后，实力能够再进一步。”陈浩的脸上露出一丝欣慰的笑容，说道。

　　“苍龙他们还好吗？”穿上鞋子后，邪灵想起苍龙他们也受了极重的伤，脸上带着一丝担心，问道。

　　“放心吧，他们都已经去了医院，那点小伤他们还能够承受得住。”陈浩微微的摇了摇头，对苍龙等人的身体素质还是非常的相信。

　　“那我们马上去看他们吧。”邪灵的脸上带着一丝的担心，虽然心里明白他们不会有事情，可是还是忍不住想要亲眼看见，才能够放下心来。

　　话刚刚说完，就直接朝着外面走去。

　　陈浩无奈的摇了摇头，紧跟上邪灵的步法，走了出去。



　　第302章 不用担心

　　邪灵驾驶着车子，一路朝着市医院疾驰而去，路面上溅起一阵灰尘，随风飞扬起来，旁边的行人忍不住指着疾驰而过的车子大骂起来，引来一阵阵路人的围观。

　　陈浩从反光镜中看见行人的动作，无奈的对着邪灵摇了摇头。

　　临近中午的道路似乎非常的畅通，一路上没有停留，十多分钟就已经赶到了市医院，一个完美的漂移在邪灵的控制下，稳稳的停在了旁边的车位上，引得门口的行人瞩目眺望。

　　在繁华的都市之中，什么时候能够见到如此亮逸的漂移技术，旁边，一名路人拿出摄像机将刚才的动作直接拍摄了下来，脸上露出一丝满意的微笑。

　　车门缓缓的打开，邪灵与陈浩一起从车里走了下来，丝毫没有理旁边惊讶的行人，跟在邪灵的后面，迫不及待的走进了医院之中。

　　来到医院的前台咨询处，邪灵上前轻轻的问了几句，然后来到陈浩的身边，指了指不远处的通道，说道：“苍龙他们就在那边，我们一起过去吧。”

　　随着邪灵一起走过通道，来到了一间病房的门口，就听见里面传出一阵阵的欢声笑语。

　　那声音非常的熟悉，正是冰火小队的一群兄弟。

　　推开门，两人缓步走了进去，就看见病房内有着四张病床，七人坐在病床上，不断的聊着天，脸上带着真诚的笑容，听见门声响起后，同时将目光望向了门口。

　　看着陈浩与邪灵一起走进来的身影，马上就安静了下来，苍龙的脸上带着一丝淡淡的微笑，说道：“组长，你们怎么过来了？”

　　“还不是邪灵担心你们，非拉着我过来看看你们，她才能够放心下来。”陈浩的脸上带着一丝无奈的笑容，指了指站在自己身边的邪灵，轻声的说道。

　　“哼。”邪灵对着陈浩不满的冷哼一声，才走上前，看着众位兄弟，开口问道：“都没有什么事情吧？”

　　“放心吧，我们又怎么可能被这点小伤打倒呢？”怒虎的脸上露出一丝爽朗的笑声，拍了拍自己的胸口，大声的说道，只是，在拍着胸口的那一瞬间，脸微微的抽搐了一下。

　　邪灵自然注意到了怒虎的表情，心里微微一笑，并没有表现出来，而是继续说道：“你们没事我就放心了，还等着与你们一起打天下呢。”

　　“放心吧，我们要不了三五天，身体就会康复，那时候就是对青帮展开最后总攻的时候了。”苍龙淡淡的看了一眼邪灵，脸上露出一丝欣慰的笑容，语气略微沉重的说道。

　　听见苍龙的话，冰火小队的兄弟都露出了一丝凝重，慎重的说道：“这次一定要为死去的兄弟报仇。”

　　瞬间，邪灵的脸色一暗，也想起了当时的那一幕，直到现在，自己依然无法忘记，那种执着，那种兄弟情义，将永远的保存在自己的心里。

　　陈浩虽然知道了暗杀组成员的伤亡，但是，具体的情况并不清楚，现在听见怒虎的提起，邪灵的脸色马上就变了，不由来到邪灵的身边轻轻的拍着对方的肩膀，说道：“不要伤心了，我一定会让青帮彻底的从这个世界消失。”

　　说出这句话，陈浩的语气非常的坚定，眼神之中闪过了一道凌厉的杀气。

　　“嗯。”邪灵轻轻的点了点头，勉强的露出一丝微笑。

　　“苍龙，给我说说当时到底发生了什么事情，你们怎么可能都受伤？”陈浩让邪灵来到病床边坐下，才转过头，凝重的对着苍龙问了出来。

　　这件事情，陈浩的心里一直带着好奇。

　　自己这帮兄弟的身手，就算是不敌，也会轻易的抽身而走，根本就不可能受到如此重的伤，更何况，还有着陈昊光派去的高手支援，也才让陈浩坚定的下了这个决定。

　　“事情是这样的……”苍龙的脸上闪过了一丝敬意，缓缓的将昨天晚上发生的事情与陈浩讲诉了一遍，才继续说道：“所以，我们才能够将青帮分堂全部歼灭，只有张锩一个人带着杜潜的尸体逃走了。”

　　听见苍龙的话，陈浩的脸上也闪过了一道难得的欣慰，看着众位兄弟略带黯淡的表情，轻轻的安慰道：“放心吧，等你们伤好之后，我们一起为这群兄弟报仇，绝不会让他们的血白白的流。”

　　“嗯。”众位兄弟都重重的点了点自己的头，眼神之中露出了一丝的戾芒。

　　戾芒之中带着一股深深的仇恨，那是对青帮的无限恨意。

　　病房内，没有一个人说话，顿时，陷入了一片的寂静之中。

　　“当初的爱情匆匆走过，除了伤口没留下什么，你总是在我寂寞流泪的时候，用你的双臂紧紧的抱着我……”一声电话铃声响起，打破了眼前的宁静。

　　顿时，所有人的目光都放在陈浩的身上。

　　陈浩无奈的一笑，从自己的身上拿出了自己的手机，看了看上面的号码，然后直接接通了，对面传来了苗红的声音：“陈少，我已经在望江街了，你现在在那里？我有点事情跟你汇报。”

　　“我在市医院，你直接去我的住处，我马上就回来。”陈浩看了一眼病房内的众位兄弟，轻声的开口说道。

　　“好。”苗红轻轻的应道一声，就直接挂掉了电话。

　　“众位兄弟，苗帮主刚刚给我电话，说有要事商量，我现在得马上回去一趟。”挂掉电话后，陈浩的脸上带着一丝的抱歉，对着病房内的兄弟说道：“你们就在这里好好的养伤，我等着你们一起为死去的兄弟报仇。”

　　“组长，你有事就先去忙吧。”苍龙代表着众人，重重的点了点头说道。

　　“小灵，你呢？是跟我一起回去休息，还是留在这里陪伴着众位兄弟？”陈浩轻轻的对着苍龙点了点头，才转过头，对着坐在一旁的邪灵问道。

　　“我还是留在这里吧。”邪灵的脸上露出一丝浅浅的笑容，喃呢的说道一声。

　　“那好吧，不过你一定要注意休息，想要恢复实力可不是一件简单的事情。”陈浩再次的叮嘱一声，接过邪灵手中递来的车钥匙，转身走出了病房。

　　陈浩离开之后，病房内又传出了一阵阵的笑声。

　　微微的露出一丝微笑，缓步的走出医院，驾驶着车子，开出车位，一路朝着望江街疾驰而去。

　　这时候，已经中午了，艳阳高照，路上的车辆已经渐渐的多了起来，花了二十多分钟，陈浩的车子才缓缓的出现在小楼房的门口，开进去找了一个车位停下，就直接走了进去。

　　进来客厅之后，就看见冰地三兄弟和苗红正一起坐在客厅旁边的餐桌上吃着午饭。

　　看着陈浩进来后，冰黄马上朝着里面坐了进去，将自己的位置让了出来，一边对着陈浩说道：“太子，你肯定还没吃饭吧，一起过来吃吧。”

　　旁边，冰玄起身走进厨房又拿了一套碗具出来，放在冰黄刚刚的位子上。

　　陈浩微微的点了点头，走过去坐在冰黄让出的位子上，一边吃着饭菜，一边对着苗红问道：“苗帮主，有什么重要的事情？”

　　“逍遥门的消息，你知道了吗？”苗红顿了顿，停下了自己的动作，对着陈浩问道：“他们这次帮助我们天罚帮，不知道心里打着什么主意，不得不防啊。”

　　“嗯，这件事情我早就知道了，你不用担心。”陈浩微微一笑，顿时明白了苗红的担心，逍遥门的行事作风，的确让人担心，要知道，刚刚听到前去帮忙的是逍遥门的时，陈浩也愣了一下，怎么也没有想到，陈昊光竟然能够派出逍遥门的高手。

　　那他在逍遥门又是什么身份呢？心里虽然好奇，但是陈浩也没有打电话过去询问，反正有一天迟早都会知道。

　　“嗯？”苗红的脸上闪过了一道疑惑，有些不明白陈浩的话，什么时候又与逍遥门拉上关系了。

　　虽说，逍遥门并没有魔宫那么神秘，可是在武学界，也没有一个势力能够清楚的知道，逍遥门经过了几十年的修养，到底强到了什么地步。

　　可以说，不止是逍遥门，六大势力经过了几十年的修生养息，势力到底到了什么地步，没有一个人清楚。

　　“放心吧，行动之前我就已经知道了逍遥门前去的事情。”陈浩明白，如果现在不让苗红安下心来，在后面与青帮的决战中，一定会影响到苗红的指挥，所以，现在再次的开口说道。

　　“我明白了。”苗红听见陈浩如此说，就已经知道，陈浩一定与逍遥门达成了什么交易，或者有着什么样的联系，所以，也放下心来了。

　　五人一起吃完午餐之后，已经是半个小时之后的事情了。

　　来到二楼上的房间，与苗红深入的交谈了一下进攻上海的事情，又是一个小时过去，苗红才从楼上走了下来，看着坐在客厅之中玩着纸牌的冰地三兄弟，说道：“你们跟我一起走吧，有点任务给你们。”

　　苗红的话，让冰地三兄弟微微的楞了一下。

　　这时，陈浩也从楼上走了下来，说道：“你们去吧，我还有点事情要出去一趟。”

　　见陈浩开口了，冰地三兄弟与苗红一起离开了这里。



　　第303章 再去李家

　　等到苗红与冰地三兄弟一起离开后，才缓步的朝着门口走去，刚刚走到门口，看着自己身上的衣服，微微的皱了皱眉头，转身回到自己的房间，换了一身衣服之后，才走出了客厅。

　　来到停车场，驾驶着车子直接朝着郊区而去。

　　路上，一边开着车子，一边拿出自己的电话，拨打了一个电话出去，对面只是响了两声，就被人接了起来，传来一声冰冷的声音：“喂，这里是李家。”

　　“我是陈浩，帮我联系一下李老爷子，我等下过来拜访。”陈浩的表情微微一愣，随后对着电话直接说道。

　　“请你稍等下，我去通知老爷子。”对面冰冷的声音沉默了一下，说了一声，就再也没有了动静。

　　等待了几分钟后，对面再次传来了声音：“老爷子答应了，你直接过来吧。”

　　说完，对面就直接的挂掉了电话。

　　看了看手中已经挂掉的电话，陈浩的脸上露出一丝的无奈，收起电话，再次的加快速度，朝着李家的郊区别墅疾驰而去。

　　十多分钟后，陈浩的车子就出现在李家郊区别墅的门口。

　　守卫早就已经接到了命令，看见陈浩的车子过来，主动的打开了门，一路畅通无阻的驶进了别墅内的停车场，刚刚下车，就看见一名妇人已经在旁边等着自己。

　　看着自己走下车后，妇人马上上前一步，脸色冰冷的说道：“跟我来吧，老爷子正在书房里的等着你。”说完，就在前面带起路来。

　　跟着妇人的后面，很快就走进了大厅，然后上二楼，来到了一个房间门前，妇人才开口说道：“老爷子在里面等你，自己进去吧。”声音依旧冰冷，似乎非常的不待见陈浩。

　　看着妇人离开的背影，陈浩的嘴角勾勒出一丝弧度，眼神之中闪过了一道不易察觉的光芒，直到妇人消失在自己的眼前，才轻轻的推开房间门，走了进去。

　　陈浩丝毫不知道，在他刚刚走进书房时，离开的妇人再次的出现在不远处的过道口，带着一丝仇恨的目光，望着陈浩走进书房的背影，如果眼光能够杀死人，相信陈浩已经死得不能再死了。

　　走进去，就看见一名老人站在窗口前，静静的望着外面的风景，听见门声响起，才转过身来，脸上露出一丝淡淡的笑容，对着进来的陈浩说道：“小浩，你终于过来看我这个老头子了，可叫我好等。”

　　李老爷子也没有说谎话，自从上次刘刚灰溜溜的离开之后，就一直在等着陈浩的拜访，只是，当时知道陈浩与青帮的一战迫在眉睫，才没有打电话亲自邀请。

　　现在陈浩终于来了，李老爷子的心里也微微的放了下来。

　　“李爷爷说笑了。”陈浩轻轻的关上书房的门，带着一脸的微笑，缓步的走到李老爷子的身边。

　　“来，这边坐，陪老头子我下一盘棋。”顺着李老爷子指过去的方向，就看见书桌上早就摆放着一盘棋，似乎就等着陈浩的到来，两人开始下棋。

　　陈浩并没有拒绝，与李老爷子一起来到了书桌前坐下。

　　李老爷子手执黑棋，率先的在棋盘上走了一步，陈浩微微一笑，从旁边拿起一颗白棋，没有犹豫的放在了棋盘之上。

　　时间一点一滴的过去，转眼间，棋盘上已经布满了棋子，但是，能够清楚地看出来，棋盘上的白棋已经胜局在握了，黑棋只是在勉强的垂死挣扎。

　　“小浩啊，你也不知道让让老头子。”将手掌的黑棋扔到棋盘上，李老爷子的脸色露出一丝尴尬，对着陈浩抱怨着说道。

　　“呵呵。”陈浩只是微微的一笑，并没有说话。

　　李老爷子见陈浩的表情，微微的摇了摇头，来到旁边的酒柜前，倒了两杯酒，端着来到书桌前坐下，一边将其中一杯递给陈浩，一边问道：“小浩，你向来都是无事不登三宝殿，这次来找我这个老头子，有什么事情就直接说吧。”

　　一边说着，一边端着手中的酒，小抿了一口。

　　接过递来的酒杯，陈浩的脸上带着一丝淡淡的笑，说道：“看来什么事情都瞒不过你们这些老头子。”

　　轻轻的喝了一口，陈浩才继续说道：“我马上要去上海了，整个江南都是李家的地盘，我不希望这边发生什么意外，所以，这不就来找李爷爷帮忙了吗？”

　　听着陈浩的话，李老爷子的脸色微微一变，沉声问道：“小浩，已经决定了吗？”

　　“嗯。”陈浩轻轻的点了点头，说道：“青帮在云南的时候，为了对付我，联合外国的势力，不但埋伏于我，还杀死了我新认妹妹的父母，这个仇不能不报。”

　　说到这里，陈浩的脸上就闪过了一丝的自责，当初，如果不是白心羽带着自己出去游玩，她的父母又怎么会身遭不测呢？

　　这件事情，一直深深的隐藏在陈浩的心里，不灭青帮，誓不罢休。

　　更何况，这次暗杀组五十名兄弟的仇，又岂能不报？

　　其实，陈浩的心里也明白这样的局面下，根本就谈不上谁对谁错，毕竟，自己的天罚帮属于入侵者，可是站在自己的一方，自然会凭借着这个借口，杀入上海。

　　“那你知道青帮能够在华国纵横这么多年，又岂是能够轻易被你灭掉的吗？”李老爷子的表情微微一愣，放在嘴边的酒杯也轻轻的放了下来，怎么也没有想到，青帮竟然在云南地区就已经与天罚帮对上了。

　　“当然知道，不过，有些事情容不得我不去做。”陈浩自然明白李老爷子的意思，现在自己已经拿下了东南地区大片的地盘，逼得青帮将所有的力量全部调回上海固守，已经等于拿下了整个东南地区。

　　现在想要拿下上海，可不是一件易于之事，要知道，从青帮将当年纵横上海的小刀帮赶出去之后，就一直将上海做为青帮的总部，经营了这么多年，简直固若金汤。

　　听着陈浩的话，李老爷子也沉默了，自然也听出了陈浩话里的意思，最终，无奈的叹了一口气，说道：“小浩，既然你已经决定了，我也阻拦不住你。”

　　“今天你亲自找到我了，这个忙我自然会帮，放心的去吧，只要有我李家存在一天，就不会让人轻易的在江南地区搞风搞雨。”说出这句话，也算是李老爷子对陈浩做下了承诺。

　　“那一切都摆脱李爷爷了。”陈浩举起手中的酒吧，对着李老爷子摇晃了一下，轻轻的在空中碰了一下杯，小抿一口后，说道：“只要我从上海回来，一定会给予李家一定的补偿。”

　　听见陈浩的话，李老爷子的脸上也露出了笑容，心里可是一直都在等着陈浩的这句话。

　　两人又在书房内谈了几个小时后，陈浩才带着一脸轻松的笑容走出了书房，缓步的朝着停车库走去，在经过大厅之时，又看见了那名带着自己进来的妇人，眼神中带着一丝玩味的光芒，淡淡的望了她一眼，就直接走出了大厅。

　　望着陈浩的背影，妇人的脸上带着一丝复杂的表情，眼神之中的恨意从来未曾消散过，只是在面对着陈浩的时候，隐藏得非常的好，并不曾表露出来。

　　来到停车库，驾驶着自己的车子一路驶出别墅，心里一直回想着刚刚的妇人，陈浩的心里能够肯定，自己并不认识这名妇人，而且看她的样子，也不过是李家的一名佣人，又怎么会带着杀气望向自己呢？

　　一路疾驰回到市区，心里想不明白，陈浩就没有再想下去，毕竟，只是一个妇人而已，又能给自己带来什么危险呢？

　　想着自己马上就要离开杭州，也不知道以后还会不会回到这里，就开着车朝着‘闲庭’酒吧而去。

　　脑海里回忆着那晚与孔诗韵之间的暧昧，那舒适的感觉久久不散。

　　十多分钟，就已经来到了‘闲庭’酒吧的门口，将车停在车位上，收起自己心里的想法，缓步的朝着酒吧内走去。

　　酒吧的门虚掩着，轻轻的走了进去，就发现里面并没有一名客人。

　　孔诗韵一个人坐在柜台前，面前摆放着一台手提电脑，里面传出一声声无聊的肥皂剧对白。

　　陈浩微微的摇了摇头，朝着柜台前走去。

　　脚步声轻轻的传进孔诗韵的耳里，头也没有抬，一边带着一丝不耐烦的语气开口问道：“要喝什么酒？”

　　“回忆有吗？”陈浩的脸上露出一丝淡淡的笑容，问道。

　　听着这略带熟悉的声音，孔诗韵才轻轻的抬起头，看见陈浩之后，马上就带着一丝浅浅的笑，问道：“你今天怎么来了？我还以为你将我忘了。”

　　一边将柜台上的手提电脑收了起来。

　　“想你了？不行吗？”陈浩带着一丝轻佻的语气，开口说道。

　　“鬼才信你。”孔诗韵将手提电脑放在柜台里面，一边带着一丝不信的语气，对着陈浩问道：“又有什么烦心的事情了？”

　　“没有事情就不能来看你吗？”陈浩轻笑一声，好像自己每次来到这里，都会有着烦恼的事情，也难怪孔诗韵会如此说了：“给我来一杯酒吧。”



　　第304章 喝醉了？

　　“当然可以，但是你这个家伙不值得人相信。”孔诗韵的脸上带着一丝的幽怨，嗯，怨妇一般，没有好气的问道：“想喝什么酒？”

　　孔诗韵脸上露出的表情，加上说话的语气，使得陈浩微微的楞了愣，闪过了一道尴尬，说道：“随便吧。”

　　“我这里可没有叫随便的酒。”孔诗韵反驳一声，转过身子，拿起酒柜里的酒，开始为陈浩调了起来。

　　看着孔诗韵调酒时认真的表情，身体透露出一种诱惑之美，陈浩的脸上不禁露出一丝淡淡的欲望，眼睛也不眨的盯着孔诗韵不断挥动的手，胸前的两座山峰随着摇晃起来。

　　几十秒钟，孔诗韵的动作停了下来，拿过两只酒杯放在柜台上，将调好的酒均匀的倒进了酒杯之中，脸上露出一丝淡淡的微笑，说道：“试试这杯酒，是我最新的发明。”

　　刚刚陈浩的表情，并没有逃过孔诗韵的眼睛，所以，在说出这句话时，孔诗韵的脸上带着一丝淡淡的红晕。

　　看着柜台上的两杯酒，淡蓝色的颜色不断的在酒杯里摇晃着，犹如一只精灵，似乎想要从酒杯中跳出来一般，给人一种生命的气息。

　　轻轻的端起其中的一杯酒，放在鼻尖前闻了闻，一股清新的味道扑鼻而来，给人一种舒适的感觉，脸上露出了一丝微笑，问道：“给别人调过吗？”

　　“没有，你是第一个客人。”孔诗韵将调酒的工具收拾起来，端起另一杯酒，对着陈浩轻轻的晃了晃，带着一丝浅浅的微笑，说道：“试一下，感觉怎么样？我以后也好推荐给客人。”

　　“原来你拿我当白老鼠啊。”陈浩的眼神之中闪过一道玩味，笑着说道：“里面不会有毒吧？”

　　“就是有毒，有本事就不要喝啊？”孔诗韵的脸上闪过一丝的怒意，没有好气的一口将自己酒杯里的酒一口灌了下去，对着陈浩挑衅着说道。

　　陈浩的脸上闪过一丝略微的尴尬，说道：“生什么气嘛？我喝还不行吗？”

　　说完，就端起手中的酒杯，放在嘴边轻轻的抿了一口，顿时，一股清新的味道传进自己的嘴里，一阵舒适的感觉传遍自己的全身，脸上露出一丝陶醉的表情。

　　酒不醉人自醉，陈浩也不知道该怎么来描述自己现在的感觉。

　　对于孔诗韵的生气，陈浩自然能够理解，做为一个调酒师来说，自己调出的酒被人质疑，能够不赶人已经算是好的了，这简直就是对自己辛苦成果的侮辱。

　　看着陈浩一脸陶醉的表情，孔诗韵脸上怒气立即消失，带着一丝淡淡的笑容，问道：“感觉怎么样？能不能受到客人的追捧？”

　　虽然如此，其实孔诗韵的心里对自己这种新发明出来的酒，充满了信心，现在问出来，也只是想得到陈浩的肯定，仅此而已。

　　“非常的不错，就算是再大的烦恼，都能够一扫而光。”陈浩还沉溺在那种舒爽的感觉之中，一边细细的体味着，一边对着孔诗韵说道。

　　“那我酒吧的生意肯定要好起来了。”孔诗韵的脸上闪过一丝的喜意，至于是因为酒吧的生意要好起来喜呢？还是因为得到了陈浩的肯定而喜呢？那就只有她自己心里才清楚了。

　　“难道你的生意不好吗？”陈浩的脸上带着一丝的疑惑，好像自己每次过来，这里的生意都非常的不错，就算是白天都有着客人，只是今天却感觉到一阵怪异。

　　“以前是挺好的，自从前几天前面不远处新开了一家酒吧，我这里的生意就一落千丈了，就算是晚上也只有那寥寥无几的老客人。”孔诗韵的脸上闪过一丝淡淡的怒意，说道：“所以，我才关了几天的门，调试了这种新酒出来，希望能够拉回一点客人，不然，再这样下去，我就得关门大吉了。”

　　陈浩微微一愣，自己还真的没有注意，在前面不远处开了一家新酒吧，试探着问道：“要不关了门跟我走吧，反正我们也挺有缘份的。”

　　“谁要跟你走了，谁跟你有缘分了？”孔诗韵的脸上露出一丝的羞红，喃呢的对着陈浩问道。

　　“我们怎么会没有缘分呢？你看你前几天关了门，我都没有来，今天刚刚开门，我就过来了。”陈浩的表情微微一呆，已经不是第一次看见孔诗韵这幅小女子摸样了。

　　“呸，狗嘴里吐不出象牙，说不定是你这几天在我这里守点呢。”孔诗韵对着陈浩‘呸’了一声，反驳着说道。

　　“不走就不走嘛，有你这么消遣人的吗？我的事情都忙不完，还有时间在你这里守点？”陈浩也没有想到，孔诗韵突然会冒出这么一句骂人的话来，脸上带着一丝的尴尬。

　　“对了，你还没告诉我今天来这里到底有什么事情呢？”听见陈浩说自己的事情都忙不完，孔诗韵也反应过来，似乎，陈浩并没有告诉自己的来意，马上就问了出来。

　　“我马上就要离开杭州了，不知道以后还有没有机会来到这里。”陈浩的眼神之中闪过一道隐晦的光芒，脸上露出一丝轻快的笑容，说道：“所以，就提前过来跟你告别了。”

　　听着陈浩的话，孔诗韵愣了起来，脸上的笑容似乎凝固了起来。

　　反应过来之后，才带着一丝的黯然，问道：“什么时候走？”

　　“就在这几天吧。”陈浩仿佛没有看见孔诗韵脸上的黯然，轻声的说道：“好了，我们不谈这些了，今天好好的陪我喝一次酒吧，也不枉我们认识一场了。”

　　“你行吗？”孔诗韵的脸上充满了挑衅，收起心里的暗淡，说道。

　　“男人不能对自己说不行，试试不就知道了。”陈浩怎么可能在孔诗韵的面前示弱，马上就反驳起来。

　　“那就真要好好的瞧瞧了。”孔诗韵一边转过身，不断的从酒柜里拿出一瓶又一瓶的酒，放在柜台之上，一边说道。

　　看着柜台上越来越多的酒，陈浩的脸上露出了一丝惊讶，难道今天真的要不醉不归吗？自己可还准备赶到医院里去看看自己的兄弟，想到这里，不由开口说道：“够了吧？难道你还真想来个不醉不归吗？”

　　孔诗韵的脸上带着一丝狡黠的笑容，看了看柜台上的几十瓶烈酒，都是一斤装的，对着陈浩充满了挑衅的语气，说道：“怎么？你这个大男人怕了？”

　　“谁说我怕了。”陈浩冲口而出，根本就来不及反应。

　　“那不就行了。”一边说着，一边又从酒柜里拿出了四瓶放在柜台上。

　　“你……”这时，陈浩才反应过来，刚刚中了孔诗韵的招，手指指着孔诗韵说不出话来。

　　“你什么你，亏你还是一个大男人，把酒提到那边的卡座上去，我去把门关了，反正也没什么生意。”说完，孔诗韵直接从柜台里面走了出来，朝着门口走去，直接将门关了起来。

　　过来看着陈浩还没有动，一边提着几瓶酒，一边说道：“还不动手？难道真的怕了？”

　　听着对方那玩味的语气，陈浩咬了咬牙，提起柜台上的酒，一边说道：“谁怕了，我今天就舍命陪君子了。”

　　说完，就朝着一边的卡座上走去。

　　看着陈浩的背影，孔诗韵的脸上闪过了一丝狡黠的笑容，缓步的朝着卡座走去。

　　来回几趟，就将柜台上的酒全部转移到了卡座上。

　　“来吧，为了你的离开，我们直接干了。”孔诗韵撬开两瓶酒，酒杯也不用，直接将其中一瓶递到陈浩的手中，重重的碰了一下，说完之后，就直接抓着自己手中的酒，朝着嘴里灌去。

　　看着孔诗韵的动作，陈浩也忍不住吞了吞口水，还真的没有见过如此生猛的女人，自己一个大男人怎么能够输给一个女人呢？摇了摇牙，抓起自己手中的酒瓶也灌了起来。

　　‘咕噜，咕噜，’不断的响起，本来一片的安静的酒吧，仿佛传出了一阵音符。

　　“不错嘛。”看着陈浩一口气直接喝光了一瓶酒，早就已经将空瓶子放在一边的孔诗韵露出了一丝隐晦的笑容，拍着陈浩的肩膀说道：“还真算是一个大男人。”

　　陈浩的心里顿时一片苦涩，什么时候被人如此说过了，就算是以前在部队喝酒，也算是数一数二的，没有想到今天遇到了孔诗韵着生猛的女人，简直就是阴沟里翻船，看着孔诗韵，也不知道该怎么反驳。

　　“不要这样看着我。”孔诗韵依旧笑着，一边开了两瓶酒，一边说道：“来，为了我以后酒吧的生意红红火火，继续干了。”

　　说完，将开了的酒放在陈浩的面前。

　　看着孔诗韵又是直接朝着自己的嘴里灌去，陈浩的脸上露出一片的苦涩，望着对方的目光之中闪过了一丝的惧意，那有人这样喝酒的，一斤烈酒直接就这样喝了下去。

　　喝完手中的酒之后，孔诗韵轻轻的呼了一口气，才将目光望向陈浩，玩味的问道：“你不会不行了吧？刚刚还记得某人说过男人不能对自己说不行哦。”

　　说完，眼睛盯着陈浩眨也不眨，脸上带着一丝的戏腻。



　　第305章 帮陈浩洗澡

　　孔诗韵脸上戏腻的表情，配合着嘴里说出的话，深深的刺激着陈浩的心，脸上闪过一丝的狠意，拿起自己面前的烈酒，对着嘴里直接灌了进去。

　　“咕噜，咕噜……”连续不断的响起，酒瓶里的酒越来越少，陈浩的脸也越来越红，经过了两分钟，陈浩总算是将酒全部灌了下去，忍不住的打了一个酒疙，一口酒气迎面扑出。

　　看着陈浩醉眼迷离的摸样，孔诗韵的脸上露出一丝的担心，急忙扶住朝着卡座上倒下的陈浩，问道：“小浩，你没什么事情吧？”

　　“我能有什么事情，来，我们继续喝。”陈浩推开扶住的孔诗韵，摇晃着站起身体，抓着桌面上的酒，直接开了一瓶递到孔诗韵的手中，说道：“来，拿着。”

　　然后又抓起一瓶打开了来，刚刚放道嘴边，一股酒气扑鼻而来。

　　“呕。”陈浩忍不住的吐了出来，秽物吐得桌面上到处都是，身体缓缓的朝着后面的沙发上倒去，手中的酒瓶掉落在地上，一声清脆的声音响起，酒瓶摔得支离破碎，里面的酒流满了一地。

　　看着醉过去的陈浩，孔诗韵将手中的酒放在桌面上，轻轻的坐在沙发上，伸出双手不断的抚摸着陈浩那张俊逸的脸，眼角一丝泪珠慢慢的流了下来。

　　“为什么？这是为什么？”嘴里不断的喃呢着，脸上露出一丝痛苦的表情：“为什么你会跟他长得这么的像，我到底是将你当成他了？还是真的喜欢上你了？”

　　说完这句话，孔诗韵似乎耗尽了自己全身的力气，瘫坐在沙发之上，双眼无神望着上面的天花板，一丝丝的泪水顺着脸颊流了下来，慢慢的侵透了胸前的衣服，孔诗韵也仿若没有感觉一般。

　　时间一点一滴的过去，天色渐渐的暗了下来，外面传来稀疏的脚步声，惊醒了沉寂之中的孔诗韵。

　　抬起头看了看已经熟睡的陈浩，脸上露出一丝幸福的笑容，缓缓的起身将陈浩的身体扶了起来，朝着里面的内堂走去，一步又一步，脚步声渐渐的消失在酒吧的大厅中。

　　内堂里，跟外面的格局一点都不一样，只有几间小型的房间。

　　扶着陈浩来到了一间小房间门前，让陈浩的身体靠在自己的身上，艰难的伸出双手推开了房间门，然后扶起陈浩走了进去。

　　里面是卫生间，中间放着木桶，旁边就是淋浴。

　　将陈浩的身体靠在墙边，然后打开木桶上的水龙头，一股热水瞬间流了出来，缓缓的将木桶放满，一股股热气慢慢的升上来，弥漫在整个卫生间里。

　　这时，孔诗韵的脸上带着一丝的红晕，来到陈浩的身边，帮助他脱起衣服来。

　　一件件的衣服落下，直到陈浩只剩下了一条三角裤，看见那撑起的小帐篷，脸色微微的红了红，脸上闪过一丝犹豫的神色，最后，咬了咬牙，伸出自己的双手，帮陈浩将最后一件束缚的三角裤脱了下来。

　　看着那高高挺立的小陈浩，脸色更加的红了，狠狠的拍打了一下陈浩的胸口，才慢慢的将陈浩的身体放进木桶里，一声舒服的感觉传遍了陈浩的全身，忍不住的叫出了声。

　　听着陈浩那舒服的叫声，孔诗韵的脸上带着一丝满意的笑容，缓缓的走出了卫生间，将门轻轻的拉上。

　　几分钟后，卫生间的门再次的被打开，就看见孔诗韵手里拿着一件睡衣走了进来，看着躺在木桶里依旧醉死在那里的陈浩，脸上的红晕依旧没有消散，带着一丝温馨的笑容，来到木桶的旁边，帮助陈浩擦拭起身体来。

　　不断的游走在陈浩的身体之上，壮健的胸肌带给孔诗韵一种不一样的感受。

　　孔诗韵的手缓缓的来到了陈浩的下体，看着依旧坚挺如棍的小陈浩，孔诗韵轻轻的‘呸’了一声，然后侧过头，将陈浩的身体翻了过来，才转过头来，继续帮着陈浩擦拭着后背。

　　等到陈浩洗好之后，已经过去半个小时了，孔诗韵的脸上一直带着羞红，没有消散过。

　　将陈浩的身体从木桶里扶了起来，抓过一边的浴巾，开始擦拭着身体上的水珠，是那样的仔细，生怕陈浩的身体上余留下一点的水滴。

　　直到陈浩的身体上没有一点的水滴，才将刚刚拿过来的睡衣穿在陈浩的身上，然后扶着他走出了卫生间。

　　来到隔壁的一个房间之后，孔诗韵将陈浩的身体轻轻的放倒在床上，然后拉过一旁的被子，慢慢的盖在陈浩的身体上，看着睡得安详的陈浩，孔诗韵的脸上露出一丝开心的笑容。

　　眼睛也不眨的盯着陈浩那张俊俏的脸，直到十多分钟后，才微微的起身，皱着眉头看了一眼自己的身上，一丝丝的秽物弄脏了自己的衣服。

　　来到旁边，打开衣柜，从里面拿出了一套睡衣，才露出一丝笑容，看了看陈浩安静的睡在床上，转身走出了房间。

　　就在孔诗韵走出房间之后，陈浩的眼睛微微的睁了开来，看着孔诗韵的背影，脸上露出一副若有所思的表情，心里不断的回想着刚刚发生的事情，一丝淡淡的笑容出现在嘴角边。

　　从床上爬了起来，仔细的观察着房间里的摆设，窗口处的位置，摆放着一张书桌，上面放着一本本的书籍，堆成了几排，在书桌的旁边，就是一张电脑桌，一台电脑黑着屏幕摆放在上面。

　　来到书桌前，拿起上面的书籍，就看见上面清楚的印着‘钢铁是怎样炼成的’，又拿起下面的一本，竟然是‘大卫·科波菲尔’，再下面依然是一本本的世界名著。

　　了然无趣，陈浩的心里闪过这样一句话，才拿起另外一排的书籍，全部都是有关调酒的知识。

　　对于这些，陈浩也没有兴趣，直接来到电脑桌前坐下，打开电脑游览了起来。

　　从17K一起读小说网找到一本都市激战小说，津津有味的看了起来，如果有人站在后面，就能清楚的看到，书的名字叫做‘都市无敌特种兵’。（恶搞一下，兄弟们不要介意，不知道这算不算广告呢？）

　　“没有想到里面主角名字跟我一样，而且经历都还差不多。”陈浩的脸上露出一丝淡淡的微笑，一边在心里想到。

　　突然，房间外来传来一阵脚步声，越来越近，陈浩身手将显示器直接关掉，快速的跳上床，拉过被子盖在身上，闭上眼睛继续装睡起来。

　　‘吱’的一声，门被打开了，一声亮光不断的在房间里闪烁着，孔诗韵的脸上带着一丝的疑惑，一眼就望向了电脑桌的方向，主机还在不断的响着。

　　顿时，孔诗韵的脸色一阵变幻，嘴角露出了一丝邪意般的微笑，将目光放在了依然在床上装睡的陈浩。

　　缓步的来到床边，看着紧闭着双眼，呼吸沉重的陈浩，轻轻的伸出右手在陈浩的脸上抚摸着，一边轻声的说道：“小浩，姐姐喜欢上你了，该怎么办呢？”

　　孔诗韵在说出这句话后，清楚的感觉到陈浩的眼睛轻微的眨了眨，脸上的笑意更甚，嘴角勾勒出一丝弧度，缓缓的将手移到了陈浩的耳畔，揉捏着陈浩的耳朵。

　　突然，捏着耳边的手用力起来，狠狠的揪住了，一道狠狠的声音在房间里响起：“你竟然敢骗老娘帮你洗澡，看老娘今天怎么收拾你。”

　　说完，手上的力道更加的大了。

　　陈浩再也忍不住的坐了起来，挣脱掉耳朵上的手，哭着一张脸说道：“诗韵姐，你怎么能够这么用力，我的耳朵都快被你揪下来了。”

　　一边说着，一边用自己的手揉着，才感觉到痛楚微微的减了一点。

　　“你还好意思问我为什么这么用力，你怎么不说欺骗我帮你洗澡的事情呢？”孔诗韵现在的表情就像一只母老虎般，指着陈浩的手不断的颤抖着，显然是愤怒到极点了。

　　脸上也在说出‘洗澡’时，变成了一片的羞红色。

　　“我又没叫你帮我洗澡。”陈浩听见苗红的话，小声的抱怨了一声。

　　“什么？你再给我说一遍。”陈浩的抱怨，并没有逃过孔诗韵的耳朵，马上就爆发了起来，抓起陈浩身上的被子，狠狠的扔了下去，眼角处一丝泪花闪闪，快要落下来了。

　　“诗韵姐，你……你不要哭啊。”陈浩有点手足失措的感觉，这样的情况还从来没有遇到过。

　　陈浩的话刚刚落下，就看见孔诗韵脸上的泪水不争气的流了下来，重重的坐在床边，不断的抽泣着，身体也微微的颤抖。

　　“诗韵姐，你能不能先不要哭啊。”陈浩的脸色顿时变了，不知道该怎么安慰对方，小声的说道：“我跟你道歉还不行吗？”

　　“道歉？道歉有用吗？”孔诗韵一边抹着脸上的泪水，依然低着头，对着陈浩说道。

　　“那……那我负责还不行吗？”陈浩现在彻底的不知道该怎么办了。

　　“谁要你负责了。”孔诗韵对着陈浩吼了一声，就哭着跑出了房间。

　　“诗韵姐……”陈浩马上就从床上跳了起来，穿上床边的拖鞋，追了出去。

　　现在这样的情况，孔诗韵如果真的一个人跑了出去，还不知道会发生什么事情。



　　第306章 我会在这里等着你

　　追出房间之时，过道里一片的黑暗，伸出五指仿佛都看不见，但是，这一切并没有妨碍到陈浩的视线，一路追出去，转眼间，就已经来到了酒吧的大厅之中。

　　缓步走到门口，陈浩仔细的观察了一下酒吧的门，没有一丝打开的痕迹，不然，这么短的时间内，孔诗韵肯定来不及关上，心里也就微微的松了一口气，只要还在酒吧之内，一切都是好的，毕竟，大晚上一个伤心的女人跑出去，会发生什么样的事情，谁能知道呢？

　　松了气之后，缓步的走到了刚刚的卡座旁边，看见桌面上依旧混乱，打碎的酒洒满了一地。

　　来到柜台处，找到一张帕子，来到卡座上收拾起来。

　　一边收拾着，嘴角勾勒出一丝弧度，脸上带着一丝淡淡的微笑，眼神不时的朝着左边的方向望了一眼。

　　半个小时，陈浩总算是将卡座收拾干净，又将酒一瓶瓶的提到柜台里的酒柜里，才轻轻的抹了抹额头上的汗，来到卡座上坐下，脸上带着一丝温馨的笑容。

　　时间一点一滴的过去，酒吧的大厅内陷入了一片的安静之中，只有轻微的呼吸声在大厅之中偶尔的响起，预示着大厅之内还有人存在着。

　　内堂的旁边，一道黯淡的身影，眼睛一眨也不眨的望着坐在卡座上的男人，心里不知道在想着什么，脸上露出一丝丝的羞红色。

　　“诗韵姐，你还要在旁边看到什么时候呢？”突然，一道声音在大厅之内响起，语气之中带着一丝的玩味，就看见坐在卡座上的陈浩将目光望向了自己所在的方向，那张俊俏的脸上带着一丝淡淡的笑容。

　　孔诗韵如果到现在都还不明白，对方早就知道自己躲在这里，那就真正的是一个笨女人了。

　　想到这里，脸上就带着一丝的愤怒，轻声的走了出来，在黑暗中摸索着来到陈浩的身边坐下，狠狠的瞪了一眼陈浩，问道：“你怎么会知道我躲在那里？”

　　“酒吧的门都没有打开过，你肯定还在酒吧里，并没有离开过。”陈浩的脸上带着一丝淡淡的笑容，伸出手在孔诗韵的脸上轻轻的抹着泪珠，一边轻声说道：“你的呼吸声那么的大声，我又怎么会发现不了呢？”

　　“哼。”听着陈浩的解释，孔诗韵冷哼一声，别过脸去，不再看陈浩一眼。

　　陈浩的脸上露出了一丝无奈的笑容，也不知道该怎么去安慰孔诗韵，毕竟，这是自己的错误。

　　顿时，酒吧内再次的陷入了一阵寂静之中，两人都没有开口说话，就这样静静的坐在沙发之上。

　　过了几分钟，孔诗韵微微的用眼神扫过陈浩，看着对方的脸上带着一丝的懊悔、一丝的无奈，心里的怒气不知道怎么也减少了一丝，心里暗自的责怪着：真是不懂风情，也不知道来安慰一下人家。

　　孔诗韵的一举一动，自然逃不过陈浩的眼睛，看着对方的脸上带着一丝的红晕，陈浩咬了咬牙，心里下了一个决定，伸出双手轻轻的扳过孔诗韵的身体，带着一起的歉意，轻声的说道：“诗韵姐，我知道今天自己做得不对，可是，也不知道该怎么说话，你就不要生气了，原谅我吧。”

　　看着陈浩眼神之中透露出的歉意，听着那一副认真的语气，孔诗韵心里的怒气也彻底的消散了，脸上闪过了一道红晕，轻轻的对着陈浩点了点头，说道：“你啊，真是不解风情。”

　　说完，就轻轻的将脑袋靠在了陈浩的肩膀之上，静静的享受着这一份温馨。

　　在这一刻，孔诗韵能够确定自己的心里，并不是将眼前的小男人当成了‘他’的替身，而是真正的喜欢上了对方，或者，又怎么会做出帮对方洗澡的事情来呢？

　　就算在得知了对方欺骗自己时，心里也并没有真正的生气，只是因为女人的矜持，才不好意思，装出了一副愤怒的摸样。

　　现在听见对方歉意的话，也不知道怎么了，脸上那一副愤怒再也装不出来了。

　　感受到靠在自己身体上的柔软身躯，陈浩的脑海里又出现了上次两人在一起的暧昧，卫生间里对方一副羞答答的表情，都深深的刺激着陈浩内心里的欲望。

　　伸出自己的双手，轻轻的将那柔软的身躯抱在了怀里，不断的在后背上游走，一种别样的感觉传在自己的手里。

　　感受到后背上传来的舒服，孔诗韵的身体一阵颤抖，感觉到那只作恶的手已经来到了自己的翘臀上，马上就伸出手按住了那只作恶的手，抬起头来，脸上露出一丝的害羞，轻声的说道：“小浩，不要。”

　　“嗯。”陈浩看着孔诗韵眼里的认真，收回了自己的手，轻轻的点了点头。

　　“天色已经不早了，我们去睡觉吧。”孔诗韵轻轻的挣脱抱住自己的手，缓缓的站起身体，脸上闪过了一丝的羞红，对着陈浩轻声的说道。

　　“好。”陈浩的脸上露出了一丝的惊喜，高兴的应道。

　　两人一起走过黑暗的过道，再次的回到了房间之中，陈浩马上迫不及待的爬上了床，看着脸上带着唔钮的孔诗韵，脸上带着一丝期待的神色，说道：“诗韵姐，快上来吧。”

　　“你就在这里睡吧，我去另外的一个房间。”孔诗韵的脸上闪过了一丝幸福，带着一丝狡黠的语气，说完之后，就直接走出了房间。

　　孔诗韵的话，让陈浩顿时泄了气，还以为今晚能够好好的享受一番，那知道，自己理解错误了。

　　无奈的拉过床上的被子，闭上眼睛直接睡了。

　　第二天，陈浩依旧早早的起来，看着床头柜上整齐的摆放着自己昨天穿的衣服，心里就明白，一定是孔诗韵昨天晚上就给自己洗干净，然后烘干了，脸上不由露出一丝温馨的笑容。

　　穿上衣服，走出房间，就看见过道里传来一丝微微的亮光，不远处的一间房间里，传出一丝的响动。

　　带着一丝好奇，缓步的走了过去，就看见孔诗韵正穿着一身睡衣，在里面做着早餐，听着脚步声传来，才转过头，露出一丝微笑，说道：“小浩，快去洗脸吧，等下就可以吃了。”

　　“好香啊。”陈浩闻着厨房内传出的香味，轻步走了进去，抱住孔诗韵丰满的身体，说道。

　　“讨厌了，快速洗脸。”孔诗韵的脸上闪过一丝羞红，轻轻的挣脱陈浩的双手，放下手中的锅铲，推着陈浩的身体，朝着厨房外面走去，紧紧的关上门之后，才走了回去，继续做着早餐。

　　看着紧闭的厨房门，陈浩无奈的摸了摸自己的鼻子，然后回到房间洗漱起来。

　　等到一切都搞定后，走出来就看见孔诗韵已经端着一锅稀粥走出厨房，放在了不远处的餐桌上，看见陈浩走了过来，拉过餐桌旁的椅子，说道：“你先坐一下，马上就可以吃了。”

　　说完之后，又走回厨房。

　　几分钟后，就看见孔诗韵端着一盘煎蛋走了出来，轻轻的放在了餐桌上，露出一丝笑容，说道：“快尝尝，味道合不合口味。”

　　“这么香，肯定非常的好吃。”陈浩拿起面前的筷子，夹了一个煎蛋放到自己的碗里，对着孔诗韵微微一笑，然后慢慢的吃了起来。

　　“怎么样？”看着陈浩的动作，孔诗韵的脸上带着一丝紧张，开口问道，生怕自己做出的东西不合陈浩的口味。

　　“非常好吃，我很久都没有吃过这么香的早餐了。”陈浩抬起头，用那张沾满油的嘴对着孔诗韵说道，然后，又迫不及待的夹了一个煎蛋放在自己的碗里。

　　“好吃就多吃点。”孔诗韵的脸上露出一丝满足，静静的坐在陈浩的对面，眼睛也不眨的看着陈浩狼吞虎咽的动作。

　　“诗韵姐，你也吃啊。”一边吃着，一边对着孔诗韵说道。

　　“我给你盛碗粥。”孔诗韵仿若没有听见陈浩的话一般，端起陈浩面前的碗，就盛了一碗粥放在陈浩的面前。

　　“你也吃吧。”陈浩放下手中的筷子，帮助孔诗韵盛了一碗粥，轻声的说道。

　　一顿温馨的早餐就在两人暧昧之间过去了，坐在餐桌上，看着厨房里忙碌的倩影，陈浩的心里感受到一阵幸福的感觉慢慢的升起，心里做出了一个决定。

　　直到十多分钟后，孔诗韵才从厨房里走了出来。

　　看着陈浩目不转睛的看着自己，脸上露出了一丝幸福的笑容，来到陈浩的身边，轻声的问道：“小浩，你真的要离开了吗？”

　　说完这句话时，孔诗韵脸上的幸福一闪而逝，露出了一丝黯淡，带着一丝期待的目光望着陈浩，希望能够从对方的嘴里听到自己期待的答案。

　　“嗯。”陈浩的脸顿时露出一丝黯淡，轻轻的点了点头。

　　“能，不离开吗？”孔诗韵的脸色微微的一变，虽然早就猜到了这个答案，可是还是忍不住的一阵伤心。

　　“不能，我有着重要的事情要办。”陈浩轻轻的摇了摇头，带着认真的表情，对着孔诗韵说道：“诗韵姐，你跟我一起离开吧，如果真的喜欢开酒吧，到时候重新为你开一间就行了。”

　　说完，陈浩的脸上带着一丝的期待，还真的不愿意与眼前的女人分开。

　　“不了，你有事就去忙吧，我会一直在这里等着你。”孔诗韵的脸更加的黯淡了，轻轻的摇了摇头，说道：“希望你不要忘记了，在这间小酒吧里，还有着一个女人等着你。”

　　“嗯。”陈浩重重的点了点头，什么话也没有说，直接起身朝着酒吧外面走去。



　　第307章 开悍马很嚣张吗？老子砸了它

　　孔诗韵看着陈浩离开的背影，眼神之中闪过了一道泪珠，缓缓的顺着脸颊流了下来，身体慢慢的蹲了下去，双手捂着自己的脸，痛哭起来。

　　自己又何尝愿意与陈浩分开，只是，自己也有不得已的苦衷。

　　从第一次见面，亲眼看着陈浩杀了青帮分堂堂主曹俊豪的儿子，后来曹俊豪赶了过来，也无法留下陈浩，甚至，带来的青帮高手也陈浩一一打发掉。

　　更何况，干着酒吧这一行业，孔诗韵的消息自然不会阻塞，这一段时间杭州市所发生的事情也有所耳闻，陈浩的名字不止一次的出现在自己的耳朵里。

　　心里就已经明白，陈浩的身份并不简单，也不是一个女人能够留住的人。

　　自己呢？只是一名寡妇，又有什么资格要求陈浩留在自己的身边呢？更何况，自己还比陈浩大了那么多，就更加没有资格了。

　　经过了‘他’的抛弃，孔诗韵的心里更加的明白，这些豪门世家最看重的就是自己的面子，根本就不可能让下面的子弟接受普通的女人，更何况，自己还是一名寡妇。

　　相信就算是陈浩不在乎，他的家人也一定会阻止，自己又何必去自找其辱呢？又何必为陈浩增添麻烦呢？只要他能够记得，在杭州市还有自己等待着他的到来，时不时的来看自己一眼，心里就已经非常的满足了。

　　只是，这样的离别，孔诗韵的心里依然难过，依然伤心。

　　有这样的结果，只能恨自己早出生了几年，在错的时间里遇到了对的人，仅此而已。

　　……

　　陈浩离开酒吧之后，并没有回头，直接驾驶着车离开了。

　　因为，陈浩的心里也明白，现在的孔诗韵也一定非常的伤心，自己还有着事情要办，害怕自己看着孔诗韵伤心的摸样，会忍不住的留下来。

　　孔诗韵心里的想法，陈浩也非常的明白。

　　只是，孔诗韵现在需要时间自己去领悟，就算是自己再怎么劝解，也不一定能够起到作用。

　　所以，在转身走出酒吧的那一刻，陈浩的心里就暗自的下了一个决定，等到与青帮的斗争结束之后，一定会再次的来到这里，亲自接孔诗韵与自己一起回燕京。

　　同时，也是给孔诗韵一段时间考虑。

　　因为，陈浩相信自己再次回到这里的那一天，并不会太久。

　　汽车行驶在杭州市的公路上，一路疯狂的疾驰，朝着市医院而去，溅起一阵阵的灰尘，不断的飘散在超越车辆的玻璃窗上，引起了一片片的骂声。

　　对此，陈浩丝毫不顾，短短的十分钟，就已经出现在了市医院的门口。

　　一个急刹车声响起，一个完美的漂移，将车子抢先一步，停在了唯一剩下的车位上。

　　旁边，刚刚准备停进车位的一辆悍马车，看见一辆奥迪车竟然胆敢抢在自己的前面，停进了自己发现的车位上，马上就带着一脸愤怒的走了下来。

　　那是一名穿着军装的青年男子，缓步的来到刚刚下车的陈浩身边，嚣张的叫道：“小子，你这个车位是我先看见的，马上给我将你的破车开出来，让出车位。”

　　“你说什么？”陈浩的脸色顿时一寒，本来因为与孔诗韵分开的事情，心情就不怎么好，现在竟然还有人胆敢前来挑衅自己，脸色马上就变得极其的难看，冰冷的说道。

　　“我说，你小子马上给老子将车位让出来。”那名嚣张的青年男子也没有想到陈浩竟然还敢问自己，脸色马上就是一变，伸出手重重的推了陈浩一下，骂道：“别以为开个什么宝马车，就能如此的嚣张。”

　　陈浩退后两步，稳住自己的身体，脸色瞬间阴暗下来，沉声说道：“我也把这句话送给你，别以为开个什么悍马，就敢如此的嚣张，到时候怎么死的都不知道。”

　　“如果你马上跟我道歉，这件事情就算过去了，或者，老子砸了你的悍马车。”

　　陈浩现在也不愿意与军队上的人打交道，对方明显是军队里的人，所以，陈浩才会如此的容忍。

　　谁知道，青年男子听见陈浩的话，仿佛是听见了天大的笑话，脸上带着一丝的愤怒，忍不住大声的问道：“小子，再把你刚才的话给老子说一遍？”

　　“我说，你马上给老子道歉，或者，老子砸了你的悍马。”陈浩的眼神之中带着一丝看白痴般的目光，看向青年男子。

　　“道歉？道你妈的歉。”青年男子马上就是一怒，开口骂道：“现在给你一分钟，马上给老子让出车位，不然，就等着老子请你吃花生米。”

　　陈浩的脸色瞬间变得阴霾，看着青年男子，直接就是一脚踢了出去，声音充满了阴暗，说道：“老子就砸了你的悍马，有什么后台尽管使出来，我等着。”

　　“砰”的一声，青年男子的身体重重的摔落在地上，带着一脸的不敢置信，看着一步步朝着自己悍马车走去的身影。

　　“蓬”，悍马车一脚被陈浩踢翻，巨大的响动惊动了旁边的行人，都带着一脸的震惊，什么人能够有这么大的力气，能够一脚就将一辆车悍马车踢翻。

　　可是，他们只看见了一道渐渐远去的背影。

　　青年男子缓缓的从地上翻了起来，看着已经翻了一个身子的悍马车，脸色极其的难看，感受到身体里传出的痛楚，狠狠的目光盯向了渐渐远去的身影。

　　忍着身体上传来的痛楚，从自己的身上拿出了手机，拨打了出去。

　　电话一接通，青年男子马上就大声的叫道：“马上给老子带人来市医院，十分钟不到，全部军令处置。”

　　说完，就直接挂掉了电话，眼神之中闪过一丝阴狠的目光，望着已经消失不见的身影的方向，阴暗的说道：“我倒要看看你到底是谁？竟然连老子的车都敢砸。”

　　走进医院里，很快就来到了众位兄弟的门前，收拾起心里的不爽，露出一丝淡淡的笑容，才推开门走了进去。

　　里面奇怪的并没有一人，陈浩微微的楞了一下，才退出病房，来到了医院大厅的前天咨询处，开口问道：“请问一下，124病房的病人呢？”

　　咨询台的MM露出一丝笑脸，说道：“请你稍等下，我马上帮你查一下。”

　　说完，就开始在记录本上查了起来。

　　短短的几十秒钟之后，咨询台的MM菜抬起头，依旧带着一丝笑容，抱歉的说道：“先生，对不起，124病房的病人已经出院了。”

　　“什么时候出院的？”陈浩微微一愣，怎么出院都没有通知自己呢？

　　“就是今天，刚刚办了出院手续不到一个小时。”咨询台的MM客气的解释道。

　　“麻烦你了。”陈浩的心里带着一丝疑惑，缓步的朝着医院外面走去。

　　刚刚走出医院，就看见被自己踢到的青年带着一脸的怒气站在医院门口，陈浩无奈的摇了摇头，根本就没有搭理对方，直接走到自己的车前，打开车门，就准备离开。

　　可是，事情并不如愿，青年男子掰着脚一步步的走了过来，拦住了陈浩，阴狠的说道：“小子，怎么要跑了吗？有本事的话，就在这里等着我的人到来。”

　　青年男子也没有想到，陈浩仅仅进去几分钟就出来了，自己的人到至少都还需要十多分钟，又怎么能够轻易的让对方离开，马上就上前来拦住了。

　　说话时，脸上带着一丝的轻蔑。

　　“我要走，你拦得住吗？”陈浩的脸上闪过一丝的无聊，直接坐进车里，插上钥匙就准备离开。

　　“小子，打了我，砸了我的车就想离开，有这么容易吗？”青年似乎并没有将陈浩的话放在眼里，是铁了心要将陈浩留下来，直接拔掉了刚刚插进去的钥匙。

　　“那我就等你十分钟，如果你的人还没来，那就不要怪我了。”陈浩见对方如此不依不饶，那就陪对方玩玩，正好发泄一下自己心里的不爽。

　　累了，有人送枕头，自己又何必拒绝呢？

　　青年男子见陈浩答应了下来，脸上马上就露出一丝笑容，看着陈浩的目光中，似乎在说：小子，等下就让你知道什么叫做嚣张。

　　对于青年男子的目光，陈浩直接选择无视了，静静的坐在车上，拿出电话拨打了出去。

　　“怎么？打电话求救了？”青年男子看着额陈浩的动作，脸上带着一丝的不屑，说道：“不管你叫来谁，今天也救不了你。”

　　说出这句话，青年男子的语气里带着深深的自信。

　　直接无视掉，电话接通后，陈浩直接开口问道：“你们怎么出院了？”

　　“组长，我们想给你一个惊喜，你现在肯定在医院吧？”对面传来了苍龙的声音。

　　“你们现在在那里？”陈浩只是轻轻一笑，还真是将自己给惊到了，喜到没有，如果早知道苍龙他们已经出院了，也不会来到医院，更不会发生刚刚的事情了。

　　“正在小楼房呢。”苍龙的声音里带着一丝的激动，说道：“现在就等着你过来，就可以前往上海了。”

　　“我知道了，半个小时后我就回来。”说完，直接挂掉了电话。



　　第308章 别逼我，我不想杀人

　　十分钟很快就过去了，一辆辆的军车出现在医院的门口，青年男子的脸上露出了一丝笑容，对着坐在车里安稳如山的陈浩嚣张的说道：“小子，我会让你知道，等下会是什么后果。”

　　说完，也不理陈浩的反应，马上就忍住身上的痛楚，朝着军车走了上去。

　　陈浩的脸上也闪过一丝的惊讶，没有想到青年男子竟然能够叫来如此多的军人，一眼望去，大约有着一百多人，将整个医院门口围绕得水泄不通，引起一阵阵的惊慌。

　　青年男子来到军车前，与带队的人不断的说着什么，还一边朝着陈浩的方向望去，不断地用手指指点点。

　　谈了几分钟之后，带队的对着旁边的一名副手低声的说了几句，就与青年男子一起朝着陈浩的方向走来。

　　来到陈浩的车前，一只手撑在宝马车上，居高临下的对着陈浩说道：“就是你刚刚砸了刘连长的车子？”

　　刘连长？陈浩的眼里闪过一丝的惊讶，没有想到这名嚣张的青年男子还是一名连长，不论他的背后有没有后台，能够在这个年龄走到这一步，都说明对方有着一定的本事。

　　部队里跟体制内不一样，部队都是用自己的实力，用自己的本事说话，或者，就算是再大的后台，也不可能得到下面人的认同。

　　“那你想怎么样？”到了现在这个地步，就算想要和解也很困难，不过，陈浩也仅仅只是略微的有些欣赏对方，并不是害怕对方就想要和解而已。

　　就算是军委会那些大佬，陈浩以前都没有放在眼里，更何况，是眼前的一个小小的连长。

　　“道歉，赔钱，然后自断一条手臂，这件事情就过去了。”刘连长对着旁边的带队军人轻轻的点了点头，脸上露出一丝得意，对着陈浩轻松的说道。

　　在他的眼里看来，陈浩现在的表现等于服软。

　　“道歉？”陈浩冷笑一声，还真没有想到对方还真敢提，如果只是赔点钱的话，自己到无所谓，看在有点欣赏的份上，就直接将此事揭过去了。

　　“那也要你有这个资格。”说完，陈浩缓缓的从车里走了下来，直接将目光放在别处，丝毫不将眼前的两人放在眼里。

　　“资格？我这里一百多人就是资格。”刘连长得意的表情瞬间凝固在脸上，怎么也没有想到陈浩竟然来了一个大改变，随后，马上反应过来，指了指围在医院门口的一百多名军人，沉声说道。

　　“那你就试试。”陈浩的脸上闪过一丝不屑，沉声说道：“军人的天职是保家卫国，而不是来帮助什么人旬报私仇，就凭今天这个场面，我就要好好的教训你们。”

　　“好，好，好，我倒要看看你怎么教训我们。”刘连长的脸色微微一变，语气里充满二楼愤怒，竟然在这样的局面下，还敢说出教训自己的话。

　　说完，将目光望向了旁边的带队军人。

　　但是，对方并没有理他，而是将目光放在了陈浩的脸上，语气里带着一丝的沉重，说道：“不知道兄弟如何称呼，在下江南军区第一百零九连连长——陈先进。”

　　“陈浩。”听着陈先进的名字，陈浩的眼神微微一凝，淡淡的开口说道。

　　“陈浩？”陈先进的脸上瞬间一变，手指不断的指着陈浩的身体，微微的颤抖着，问道：“你就是天……浩公子？”

　　“嗯。”陈浩轻轻的点了点头，说道：“看看现在这里成什么体统，马上带着你的人给我滚回去。”

　　从陈先进的表情里，陈浩就能够确定自己心里并没有猜错，对方已经就是陈家的人，只不过，是陈家旁系的人。

　　陈家能够掌控着华国一半的军区，自然有着很多旁系的成员依附在下面，想要寻一个好前程，显然，眼前的陈先进就是其中的一员。

　　虽然，陈浩被驱逐出陈家的消息非常的隐秘，除了各地一些大势力知道这些事情之外，并没有传播出去，可是，陈先进身在部队，又是陈家旁系的成员，自然知道听说过这个消息。

　　可是，就算是陈浩被驱逐出陈家，在陈家很多进入部队的旁系成员眼里，陈浩依然是他们的偶像，是他们追赶的目标。

　　因为，陈浩的成就，是陈家所有成员的骄傲。

　　“是，浩公子。”陈先进沉着的应道一声，然后也不看刘连长一眼，直接转身跑到军车旁边，直接下达着命令，带着一百多名军人转眼间消失在医院门口。

　　除了刚刚引起的轰动之外，就仿佛从来没有出现过一般。

　　刘连长惊讶的看着消失的军车，一脸不敢置信的表情，自己本来是叫来自己的手下，只是陈先进听说之后，才主动的带着自己连赶了过来。

　　本来，陈先进赶过来，刘连长也是非常的高兴，毕竟，对方是陈家的人，能够减少很多的麻烦。

　　又怎么会想到，陈先进只是因为对方的一句话，马上就带着所有的人离开了这里，这不是典型的打自己的脸吗？

　　“好，既然陈先进怕了你，我刘长春可不怕你，你给我等着。”刘连长看着已经坐进车里，准备离开的陈浩，脸上带着一丝的阴狠，不甘的说道。

　　不但踢了自己一脚，砸了自己的车，现在还明目张胆的打自己的脸，这口气，历来是天之骄子的他，又怎么咽得下去呢？

　　“最好不要逼我，我不想杀人。”车子缓缓的启动，朝着外面的公路疾驰而去，一道淡淡的声音从远处传进刘长春的耳里，依旧那样的不屑。

　　看着渐渐消失的车影，刘长春的眼里迸发出了一股惊天恨意，看着旁边的行人对着自己指指点点，带着一丝恼怒的表情，拦住了一辆出租车，直接离开了这里。

　　他可不希望留在这里，继续让人当猴看。

　　陈浩开着车子，以极快的速度回到了小楼房，停好之后，直接走进了客厅。

　　客厅中，冰火小队的成员都坐在沙发上，脸上露出激动的表情，不断的聊着天。

　　看见陈浩进来后，坐在外面的山猫马上起身给陈浩让开了位置，然后走到另外一边坐下。

　　“你们出院不通知我，害得我差点跟江南军区发生矛盾，知道吗？”陈浩沉着脸色，对着众位兄弟说道。

　　“什么人敢招惹组长，告诉我，我非得去将他的脑袋给拧下来。”众位兄弟的脸色都是微微一变，怒虎马上就站起身来，对着陈浩说道。

　　怎么也没有想到，江南军区的人竟然敢来招惹陈浩。

　　冰火小队的成员都是从部队里走出来的，自然不会担心一个江南军区，就算是其中的特种小队出来，自己一伙人也能够轻易的解决。

　　“组长，发生什么事情了？”一旁，苍龙拦住了冲动的怒虎，缓缓的开口对着陈浩问道。

　　现在的冰火小队可不是以前的冰火小队了，已经被国家取消了编制，再加上现在天罚帮与青帮的决战在即，自然不能够轻易的与江南军区对上，能够和解就尽量和解了。

　　“没事，我都已经解决了。”陈浩赞赏的看了一眼苍龙，脸上露出一丝微笑，说道。

　　“那就好。”苍龙的脸上顿时一阵轻松，露出一丝笑容，问道：“组长，我们什么时候去上海，兄弟们都已经等不及了，急切的想为死去的兄弟报仇。”

　　听着苍龙的话，看着众位兄弟都露出一丝激动的表情，陈浩微微的顿了顿，脸上带着认真的表情，沉声说道：“你们都去准备一下，我们明天就赶往上海。”

　　“是，组长。”众位兄弟都沉声应道，带着激动的表情赶往自己的住处，准备前往上海的事情了。

　　更重要的是，这次是陈浩离开部队之后，第一次真正的与陈浩并肩作战，这样的生活才是他们真正激动的原因，以前那种爽快凌厉的战斗，才是他们心里真正追求的战斗。

　　只是，自从陈浩离开之后，冰火小队就很少被派出去执行任务。

　　虽然，这次对付青帮，与以前的战斗并不同，但是，只要能够与组长并肩战斗，不论怎样的战斗，他们都会找回以前的感觉，以前的激情。

　　等到众兄弟都离开之后，客厅中只剩下了陈浩与邪灵两人。

　　“小灵，你的实力恢复到什么地步了？”陈浩的脸上带着一丝的关心，对着邪灵问道。

　　“已经恢复了一半，估计再有两天时间，就能恢复到以前的水准。”邪灵的脸上带着一丝的抱歉，对着陈浩说道：“不过，师兄你的实力？”

　　到现在，邪灵也不知道陈浩的实力到底下降了多少，毕竟，消耗一半的内气为自己疗伤，并且激活自己体内已经消耗一尽的内气，并不轻松。

　　“放心吧，我的实力并没有下降。”陈浩轻轻的拍了拍邪灵的肩膀，笑着说道：“你也去准备吧，这一次，冰火小队终于全体出动了，可不能让兄弟们失望。”

　　“嗯。”邪灵重重的点点头，身影瞬间的消失在客厅里。

　　远在曼谷的毒蛇与黑豹，也将那边的事情交给了马格夫与布尼处理，以最快的速度朝着上海赶来。

　　一场上海风波，即将随着冰火小队所有成员的到来，真正的展开。



　　第309章 兄弟相聚

　　上海，又称作‘上海滩’，华国最大的一个城市，四大直辖市之一，位于华国大陆海岸长江中部，拥有着华国最大的外贸港口与工业基地，同时也是一座具有深厚的近代城市文化底蕴和众多的历史古迹的旅游城市。

　　并且，华国高层已经致力发展上海，有望在几年之后，发展成为国际金融中心和航运中心。

　　九十年代，青帮从洪门分裂出来，就在杜月笙的带领下，逐渐的立足于上海，将当时上海滩的霸主——小刀帮彻底的赶出去，直到一步步的发展成为世界性的黑帮组织，成为世界七大黑帮之一。

　　相传‘青帮一条线，洪门一大片’，一是讲诉出了青帮与洪门之间的关系，就算是分裂之后，两帮依旧以兄弟相称，直到后面，青帮越做越大，逐渐的引起洪门的警惕，可惜，那时候在想阻止已经来不及了，最终，形成了南北相望的局面。

　　也因此，青帮与洪门的关系逐渐恶化，两帮之间不断的发生小型的斗争，但从来都没有真正的斗起来，各自掌控着整个华国的南北方，也在道上有了‘北洪南青’的称号。

　　二是指明了青帮组织比起洪门更加的严密，才能够顺利的从洪门分裂出来，并且一步步的立稳脚跟。

　　青洪，就是以前青帮与洪门的帮派，帮内设置了四大长老，下辖八大堂口，不论发生什么事情，都需要四大长老、八大堂主与帮主共同商量才能做出最后的决定。

　　直到现在，洪门也延续了这个规定，但是青帮分裂出来之后，就一直掌控在杜家的手中，一荣俱荣，一损俱损，洪门意见分裂，又怎么可能拿下青帮呢？

　　上海市，虹桥国际机场位于西郊，离着市中心仅有十三千米，一直都是上海空港的代名词。

　　早晨九点过，一架飞机缓缓的从空中降落在机场内，一波波的人不断的从里面走出来，两名三十多岁的男子走出机场，重重的深呼了一口气，脸上露出一副轻松的表情，并肩站在机场外面的街口。

　　正是从曼谷急赶回来的毒蛇与黑豹。

　　接到苍龙的通知后，两人就迫不及待的赶了回来，与陈浩一起并肩作战，是所有冰火小队成员的梦想，这次，与青帮的最后一站将在上海展开，他们又怎么能够错过呢？

　　“呼，还是国内的空气新鲜。”黑豹深深的呼吸了一口新鲜口气后，嘴角露出一丝淡淡的微笑，那一口雪白的牙齿在刚刚升起的朝阳下，闪闪发亮。

　　“是啊。”毒蛇的脸上也露出了一丝难得的笑容，轻声的说道：“我们还是快点联系组长吧，兄弟们相信都已经等着急了。”

　　说完，毒蛇就直接拿出自己的电话，找到苍龙的号码，拨打了过去。

　　听着耳畔传来熟悉的铃声，嘴角勾勒出一丝弧度，那张平凡的脸上，露出了一丝淡淡的自信，显露出一种别样的气质，引得旁边的两名少女怔怔的望着毒蛇，连路都忘记走了。

　　电话接通后，毒蛇就听见对面传来了熟悉的声音：“毒蛇，你们到上海了？”

　　那是苍龙的声音，一阵亲切的感觉在心里滋生。

　　“嗯，刚刚下飞机，你们现在在那里？”毒蛇压制着心里的激动，带着一丝轻松的语气，问道。

　　“你们先随便找个地方休息，我与组长他们马上就出发，估计下午就会赶到，到时候在联系你们。”对面传来了苍龙爽朗的声音，带着一丝丝的高兴。

　　“嗯，我知道了。”毒蛇轻声的应道。

　　“我们准备出发了，那就先这样了。”苍龙说完之后，就直接挂掉了电话。

　　“组长他们到了吗？”看见毒蛇挂掉电话，黑豹马上就迫不及待的问了出来，语气里充满了兴奋，虽然在曼谷的生活非常的好，可是，长久没有见到自己的这群兄弟，心里总不是滋味。

　　后来，又听说了与青帮在杭州的战斗，搞得两人的心里更加的痒了，特别是听说了暗杀组五十名兄弟的牺牲，毒蛇当时就想立即赶回华国，为他们报仇。

　　要知道，暗杀组可是毒蛇一手训练出来的精英，又怎么能够承受得住三分之一的损失，更何况，在毒蛇的心里，早就将暗杀组的成员当成了自己的兄弟。

　　直到陈浩的电话通知，毒蛇才压制住了自己的冲动，直到昨天接到了命令，马上赶回华国上海。

　　毒蛇与黑豹两人，一整晚都没有睡觉，总算是在早晨赶到了上海。

　　“还没有。”毒蛇轻微的摇了摇头，说道：“我们先找个地方休息吧，组长他们下午就会赶过来。”

　　“哦。”怒虎的脸上露出一丝的失望，本来以为马上就能见到兄弟们了，谁知道，他们竟然还没有赶过来，轻轻的应道一声后，说道：“那我们走吧。”

　　两人在路边拦了一辆出租车，竟然是宝马。

　　在上海，也有着很多的人将自己的私车拿出来，宝马、奔驰甚至兰博基尼都有，只是每种车的价格不同，这也算是上海市的一种另类的副职业。

　　在师傅的带领下，两人来到了离着虹桥国际机场不远的青浦区。

　　宝马出租车缓缓的停在了皇家花园酒店的门口，付了车费之后，两人带着一脸疲惫的面容，走下了车。

　　看着宝马车绝尘而去，脸上同时露出一丝无奈的笑容，今天也算是享受了一次，宝马出租车，短短十分钟的路程，竟然收费高达了一百二十元RMB，这算不算是一种高档的享受呢？

　　轻步走进酒店，开了一个房间，两人就在房间里休息了起来。

　　时间一点一滴的过去，转眼间就已经来到了下午。

　　房间内，一阵电话铃声响起，惊醒了正在熟睡中的两人，毒蛇马上就拿出了自己的手机，接通了起来，对面就传来了苍龙的声音：“毒蛇，你们现在在那里？我与组长他们都已经到上海了。”

　　听着苍龙的声音，毒蛇的脸上马上露出了一丝淡淡的笑容，说道：“我们在青浦区的皇家花园酒店。”

　　“等着，半个小时后，我们就过来。”苍龙微微的沉默了，显然是在询问着旁边陈浩的意思，一分钟后，才继续对着毒蛇说道。

　　“嗯。”毒蛇轻轻的应道，就挂掉了电话。

　　挂掉电话后，就听见自己的肚子不争气的叫了一声，看着旁边依然熟睡、还在不断打着呼的黑豹，微微的皱了皱眉头，直接一脚踢了上去，就看见黑豹马上跳了起来，大声的骂道：“谁他妈的踢老子，不想活了是吧？”

　　眼睛不断的望着，最后才落在带着一脸笑意的毒蛇脸上，马上就闪过了一道愤怒，问道：“你没事踢我做什么？刚刚还做着与美女一起玩的好梦呢。”

　　“组长来消息了，半个小时后就过来。”毒蛇丝毫没有打破黑豹美梦的歉意，反而露出一脸的笑容，说道。

　　“半个小时，不是还早吗？”黑豹轻声的抱怨着，好不容易做一个美梦，就这么泡汤了。

　　“难道你的肚子不饿吗？我可要下去吃点东西了。”毒蛇的脸上露出一丝无奈的笑容，开口指了指自己的肚子，说道。

　　“你不说我还真的没有感觉到。”黑豹微微的一愣，就感觉到肚子轻轻的叫了一声，脸上露出一丝尴尬的表情，说道：“我们还是下去吃点东西吧。”

　　说完，就带头穿起衣服来。

　　毒蛇无奈的一笑，也开始穿起衣服来。

　　几分钟之后，两人洗漱完毕，一起并肩走出了房间，在过道中询问了一名服务员，就朝着酒店内的餐厅走去。

　　等到两人吃过东西之后，已经过去了差不多半个小时，毒蛇看了看时间，陈浩他们已经差不多也快到了，就对着身边的黑豹说道：“我们下去等组长他们吧，应该快到了。”

　　黑豹轻轻的点了点头，与毒蛇一起朝着酒店的门口走去。

　　刚刚走到一边，就听见电话铃声响了起来，毒蛇一看是苍龙的号码，马上就接通了起来，对面传来苍龙的声音：“我们已经在酒店的大厅了，你们下来吧。”

　　“好，我们马上过来。”毒蛇的脸上露出一丝笑容，直接挂掉了电话。

　　“组长他们已经到了，我们去大厅吧。”与黑豹说了一声，脚步不停的直接朝着大厅走去。

　　很快，两人就已经来到了大厅，就看见陈浩与苍龙等兄弟坐在大厅一旁的沙发上，静静的等待着自己两人的到来，脸上露出一丝笑容，走了上去。

　　“组长，你们可来了。”刚刚走上前，黑豹马上就与众位兄弟一一的拥抱了一下，才对着陈浩说道。

　　陈浩伸出双手，分别与毒蛇和黑豹拥抱在一起，说道：“这段时间辛苦你们了。”

　　“没什么，都是一些小事情。”毒蛇微微的摇了摇头，轻声的说道。

　　“好兄弟。”陈浩重重的拍了拍两人的后背，才松开两人，带着一丝笑容说道。

　　“组长，我们还是上去聊吧。”看了看附近的情景，毒蛇开口说道。

　　“嗯。”众兄弟点了点头，与毒蛇两人一起回到了房间里。



　　第310章 上海第一美女

　　回到房间里，等到所有人都已经坐下后，毒蛇首先站起来，将这段时间在曼谷发生的一些重要事情向陈浩汇报了一遍，讲诉完之后，才露出一丝凝重，开口问道：“组长，现在那些黑帮似乎都蠢蠢欲动，我们离开可能会导致他们提前行动，你看要不从中东将血老调回来，坐镇曼谷？”

　　“曼谷有布尼与马格夫在，暂时不需要太过担心，血老在中东还有着任务，暂时不能离开。”陈浩微微的楞了一下，没有想到那些黑帮竟然都准备着朝着曼谷动手了，想来应该是知道了华国内部的战斗。

　　想要抓住这个机会，重新进驻曼谷，毕竟，这个地理位置实在不容丢失。

　　不过，随后仔细的一想，陈浩的心里就已经明白了，蠢蠢欲动并没有行动，就是在等待着华国内部的这场战斗结束，如果，青帮胜利了的话，他们就会毫不犹豫的进驻曼谷，将属于自己的地盘抢夺回来。

　　当然，如果天罚帮将青帮彻底的赶出华国，相信他们绝对不敢进驻曼谷，来面对着自己的怒火，这点自信，陈浩还是有的，自己的存在，就是一种强力的威慑。

　　“好吧。”看见陈浩脸上坚决的表情，毒蛇无奈的应了一声，坐了下去。

　　“这些事情我们就不要谈了，兄弟们好不容易相聚在一起，今天我们就好好的出去玩一玩，一切事情，都等到明天再说。”陈浩看见苍龙还想说什么，马上就开口说了出来。

　　“好。”众人齐声的叫道。

　　“组长，那我们去那里玩？”苍鹰的脸上露出一丝的兴奋，以前，他们出去执行任务之前，都会聚集在一起，出去好好的玩一玩，想来，这次也是一样。

　　只是，以前玩的地方是燕京，现在在上海。

　　这样的方式，一是为出去执行任务的兄弟送行，二是缓解执行任务的压力。

　　冰火小队所有成员一起出动执行任务的机会并不多，这次，能够将所有的成员全部聚集在一起，也算是一种难得的回忆，以后，再想有这种机会，可就不容易了。

　　所以，所有的成员都非常的珍惜这次机会。

　　“上海玩的地方很多，今天我们就好好的玩一个遍。”陈浩站起身来，脸上带着一丝会心的笑容，轻声的说道：“不过，我们出去玩之前，苍龙，让你手下的人尽快调查清楚青帮的部署。”

　　“是，组长。”苍龙隐晦的应道一声，然后就起身走到一边，直接拨打电话出去，安排下来。

　　等到苍龙打完电话之后，众人才一起离开酒店。

　　站在酒店的门口，众人又是微微一呆，没有车子还真的非常的不方便，就连去那里玩都不知道。

　　“组长，我们很久都没有赛车了，要不我们今天去赛一场？”旁边，黑豹的脸上露出一丝的怀念，以前那种在燕京郊区疯狂奔驰的感觉，到现在也无法遗忘。

　　“好。”陈浩听见黑豹的提议，心里也有点痒痒的，带着一脸的微笑，说道：“那我们现在就找个四S店，一人买一辆跑车，不然可没有办法赛车了。”

　　听见陈浩的提议，众人的脸上都露出一丝淡淡的微笑。

　　拦了几辆出租车，直接来到了离着最近的四S店。

　　带着一脸期待的表情，走了进去。

　　……

　　徐汇区，有着上海市最恐怖的赛车跑道——三角洲跑道，基本上，上海地下飞车党都会聚集在这里，进行各种地下赌博。

　　每月都会举行一场盛大的赛事，吸引了无数喜爱赛车的人。

　　今天，在这里正有着一场大型的赛事举行，上海第一车王——云峰接到了来自台湾车王——何云阳的挑战，这场挑战不但吸引了上海市所有飞车党的成员，更是开了一个巨大的赌盘。

　　黑夜慢慢的降临下来，徐汇区公路上的跑车也越来越多，不断的朝着三角洲疾驰而去。

　　一路上，灰尘不断的扬起。

　　到了夜晚，这里就是飞车党的天下。

　　越来越多的跑车停在三角洲的一个巨大的空地上，一群又一群的飞车党成员走了下来，不但如此，还吸引了很多上海富家子弟的眼光，因为，今天晚上这里的比赛，决定着有着上海第一美女江雨璇的初夜。

　　谁能够在比赛中取胜，江雨璇今夜将陪着胜利者度过美妙的一夜。

　　所有飞车党的成员都参与了进来，不止是因为江雨璇是上海第一美女，更因为她背后的势力，如果真的能够与江家拉上关系，不论是谁，都可以在上海横着走。

　　这简直就是个一步踏上枝头的机会，谁又愿意放弃呢？

　　更要命的是，云峰与何云阳都放出了话，他们都不会参与到这场争夺中。

　　没有了两大车王的参与，才是所有飞车党成员的福音，他们就有着机会取得胜利，得到江雨璇的青寐。

　　随着一辆豪华的兰博基尼跑车的出现，刚刚还吵闹的空地，瞬间的安静了下来，因为，他们都知道，这辆蓝色的兰博基尼跑车，就是上海第一车王云峰的座驾。

　　车门缓缓的打开，一名戴着墨镜、穿着黑色风衣的青年走了下来，脸上带着深深的狂傲，俯视般的目光望着空地上的众人，他，就是这么狂傲，因为，他是上海第一车王，有着狂傲的资本。

　　随着云峰取下脸上的墨镜，嘴角勾勒出了一丝完美的弧度，那张俊逸的脸出现在众人的视线里，一群群的少女忍不住尖叫起来，带着希冀的目光，望着不远方的那道身影。

　　远处，一辆红色的法拉利跑车缓缓的出现在空地之中，更引发了一声声的狼嚎，盖过了云峰到来的风头。

　　红色法拉利缓缓的停在了蓝色的兰博基尼旁边，两名穿着超短裙的少女车上走了下来，其中一名戴着一副红色的墨镜，微微的掩盖着那一抹美艳的容颜，一脸冰霜的望向了旁边风衣飞扬的青年。

　　她，就是上海第一美女——江雨璇。

　　旁边的一名少女，容貌也不差，是江雨璇最好的闺友——李青梅，复旦大学的校花。

　　脸上带着一丝玩味的笑容，目光不断的在云峰与江雨璇的脸上扫过，轻声的对着江雨璇说道：“雨璇，你说今晚的比赛，他们两个人谁会赢呢？”

　　“不知道。”略含冰冷的声音从江雨璇的嘴里说出来，只是，目光一直都没有离开过旁边的身影。

　　“哦。”李青梅非常了解自己这个闺友的性格，只是轻轻的应了一声，也就不在说话了。

　　时间一点一滴的过去，转眼间，就已经来到了深夜十点，夜里的寒风不断的吹过空地，云峰那飘扬的风衣，更加衬托出了那高贵的气质，仿若拒人于千里之外。

　　一声低沉的疾驰声传来，所有人的目光都望向了空地之外的公路上，一辆爵士跑车缓缓的出现在众人的视线里，以极快的速度朝着这边驶来。

　　云峰的嘴角露出了一丝玩味的微笑，看着不断朝着自己靠近的爵士跑车。

　　江雨璇的脸色也微微的变化了一下，随后，马上就恢复了一脸的冰冷，带着一丝恨意的目光，望向了出现在自己眼里的爵士跑车。

　　一个漂亮的漂移，爵士跑车稳稳的停在了蓝色兰博基尼跑车与红色法拉利跑车的中间，但是，却并没有人从车里走下来，甚至，就连车窗都没有打开，只能隐约的看见里面坐着一道身影。

　　随着主要两人的到来，预示着比赛即将开始，一辆辆的跑车不断的从空地上开了过来，与三辆豪华的跑车并排停在一起。

　　这时，一名中年人走了上来，对着云峰轻微的点头。

　　就看见云峰轻轻的打开车门，坐了上去。

　　看着依然没有动静的江雨璇，中年人的脸色微微的变化了一下，说道：“江小姐，你不参加比赛吗？”

　　“不用。”冰冷的声音从江雨璇的嘴里冒出。

　　中年人只是淡淡的望了一眼江雨璇后，缓缓的举起了手中的枪。

　　“砰，砰，砰”连续三声响起，停在起跑线的跑车以最快的速度疾驰了出去，蓝色的兰博基尼与爵士跑车在短短的几秒内，就已经消失在了众人的眼前。

　　空地旁边，所有的人都带着一脸紧张的望着一块巨大的屏幕上，上面正出现赛道上的比赛。

　　兰博基尼与爵士跑车并排行驶，暂时不分上下，后面一辆辆的跑车以极快的速度奔驰着，谁也不肯让谁。

　　转过了第一个弯道，时间已经过去了十多分钟，突然，空地远处传来了一声声疾驰的声音，很快，带头的是一辆奥迪车，后面跟着一辆白色的法拉利跑车与九辆黑色的保时捷跑车。

　　转眼间就已经出现在空地的起跑线上，没有停留的冲了出去。

　　空地上的人都微微的一愣，这是一辆跑车是从哪里冒出来的，可是，想要阻止已经来不及了。

　　再次的将目光放在屏幕之上，就清楚的看见十一辆跑车以极快的速度追了上去，比起兰博基尼与爵士跑车的速度还要快，转眼间，就已经追上了后面的那群豪华的车队。



　　第311章 极限超越

　　紧紧的跟在车队后面的陈浩微微的皱了皱眉头，刚刚从空地上经过之时，有着如此多的人存在，就已经知道，今天，这里一定举行着一场赛事。

　　只是，当追了上来之后，才知道，前方竟然有着如此多的赛车，将眼前的路彻底的堵了起来，想要超越过去，根本就不是一件容易的事情，如果强行超越的话，一定会发生车祸。

　　将目光不断的望向四处，道路的两旁都是一座座巨大的山，根本就找不到一点的希望超越过去，只好放慢了速度，紧紧的跟在车队的后面，等到过弯道的时候，再寻找机会。

　　前面的车队也发现了后面追上来的跑车，看见领头的竟然只是一辆奥迪跑车，脸上都闪过了一道震撼，要知道，自己等人出发已经十多分钟了，后面的跑车竟然还是追了上来。

　　想着空地上那张美艳的容颜，想着只要自己能够取得这场比赛的胜利，以后就能够一脚踏上枝头，成为上海真正的上层人，脸上都闪过了一道疯狂。

　　再次的加快速度飙了出去，可是，他们依然发现，后面的跑车紧紧的跟在后面，没有甩开一点的差距。

　　转眼间，前面就出现了一道四十五度的弯道，陈浩眼睛微微的眯起，对着后面的跑车大声的叫道：“兄弟们，我就先走了，你们尽快追上来吧。”

　　说完，车子直接加起速来，慢慢的接近了前面一排的车队。

　　弯道越来越近，前面的人都带着一丝的紧张，这样的弯道，仅凭着奥迪车那样的性能，就真的能够超越过去吗？

　　几辆跑车顿时形成一排，以同样的速度朝着弯道前进，他们的心里达成了一个共识，并排通过弯道，看后面的奥迪车怎样超越自己。

　　能够以奥迪车在自己出发十多分钟后，追了上来，就足以说明对方的车技已经能够跟前面的两位车王相提并论，如果让对方超越过去，自己飞上枝头的打算不就泡汤了吗？

　　弯道越来越近，一排的跑车同时转了过去，看着已经接近自己车尾的奥迪车，脸上露出了一丝讥讽的笑容，想要在这样的情况下超越过去，可能，就算是世界黑车榜第一的车手也无法做到吧。

　　突然，从后视镜里看到了令人震惊的一幕。

　　只见奥迪车突然出现在山边，左边的车轮竟然翘了上去，右边的车轮依然在公路上，车子瞬间倾斜起来，以极快的速度从外圈转了过去，出现在自己的前面。

　　速度快得惊人，转眼间就已经消失在自己的眼前，从后视镜里，看着左边的山壁上，那一条长长的车轮印，再也掩饰不住自己心里的震撼，加快速度追了上去。

　　如果再不追上去，就真的什么都得不到了。

　　后方，邪灵的嘴角露出一丝笑意，对着后边的兄弟，大声的说道：“兄弟们，我去追组长了，你们尽快的赶上来吧。”

　　声音非常之大，前面的车队都已经听清楚，不由带着一丝好奇，在这样的直线之上，对方到底要怎么超越自己，其中一名飞车党成员还对着后面大叫道：“美女，你想要超过去，是在做……”

　　后面的‘梦’字还没说出口，就看见了令他吃惊的一幕，只见后方的白色法拉利竟然直接从地上飞了起来，速度极快的出现在自己的上空，眨眼间，就落在了自己的前面，绝尘而去。

　　所有的飞车党成员都不敢置信的看着眼前的一幕，心里同时想到：今天到底遇到了一群什么人，竟然都能够以不可思议的车技超越过去，难道他们都是世界黑车榜上的车手吗？

　　更何况，他们清楚的听到，刚刚说话的还是一个女人。

　　女人能够做到这一步吗？

　　后方，九辆保时捷跑车里的车手，同时露出了一丝笑容，其中一人说道：“兄弟们，我们可不能被组长他们甩得太远，下个弯道我们就追上去吧。”

　　“好。”其余的车手都同时叫道了一声。

　　声音响彻在整个赛车道里，让前方的飞车党成员都不禁一愣，他们又要以什么方式超越过去呢？

　　空地上，屏幕上清楚的出现了刚才邪灵与陈浩超车的一幕，脸上同时露出一丝的震惊，嘴里不断的叫道：“这怎么可能？怎么会有人做到这个地步呢？”

　　虽然如此，但是眼睛却眨也不眨的盯着大屏幕，他们都不想错过后面的九辆跑车超车的情景。

　　现在根本就没有人关心到底谁会取得最后的胜利，都希望能够再次见到，平时根本就看不见的车技，只存在于传说中的车技。

　　旁边，江雨璇看着屏幕上的情景，也掩饰不住自己的冰冷，小嘴微微的张开，眼睛里透露出一丝不可置信的表情，旁边，李青梅露出一丝暧昧的笑容，说道：“雨璇，看来今夜你要陪的人应该就是刚刚超越过去的其中两人之一了。”

　　江雨璇却没有回话，只是静静的看着，心里不知道在想着什么。

　　屏幕上，再次的出现了弯道，九辆保时捷会在这里超车吗？所有人的心里都冒出一个这样的想法。

　　只看见，几辆跑车故技重施，他们可是清楚的听到了后面的声音，要在这个弯道超越过自己。

　　他们真的不相信，后方的九辆保时捷也能有着如此强大的车技。

　　这是一个九十度的弯道，并排的车辆都减慢了速度，他们可不敢拿自己的性命开玩笑。

　　顿时，转弯的瞬间，并排的车辆出现了空隙，根本就还没来及反应，就感觉到车窗上传来一阵阵细微的响声，那是风吹打在上面的声音。

　　就看见后方的九辆保时捷保持着同样的速度，同样的漂移姿势，转眼间就形成了一条长龙，超越了过去。

　　看见前面逐渐消失的车影，他们都震惊了，知道这次的比赛自己再也无法取得胜利。

　　屏幕上，看着这一幕的人，也同时惊叫出声，丝毫不减速，准确无误的穿过那仅一辆车通过的空间，转过九十度的弯道，需要多么精准的计算呢？

　　屏幕上的画面突然转变了，再次的出现了兰博基尼与爵士跑车的车影，只见两辆跑车依然并排的奔驰在跑道上，谁也不肯落后对方一步。

　　后面，两道车影逐渐的靠近，那是奥迪车与白色的法拉利。

　　短短的几十秒，两辆跑车就已经出现在了领头两辆车的后面，而且速度丝毫没有放慢，似乎准备直接在这里直线超越过去。

　　云峰与爵士车手看着越来越近的跑车，脸上同时露出一丝的惊讶，出发时，这两辆车并没有看见过，竟然以这么快的速度追上了自己，眼看着就要被超越，两人再次的加快了速度，朝着前方奔驰而去。

　　后方，陈浩坐在奥迪车里，看着前面加快速度的车辆，嘴角勾勒出一丝的弧度，淡淡的声音传出：“这样你们就能够逃掉了吗？”

　　“师兄，我们追上去吧。”这时，白色的法拉利终于与奥迪车并排而行，里面传来一声玩味的声音。

　　“好。”陈浩只是轻轻的应道一声，就再次的加快速度追了上去。

　　邪灵也不甘落后，加快速度与奥迪车并排而行，渐渐的接近着前面的车辆。

　　云峰的脸色变得极其的难看，自己的速度已经达到极限了，依然无法甩掉后面的两辆跑车，他们到底是什么人呢？

　　爵士跑车突然再次加快速度飙了出去，瞬间就甩掉了兰博基尼，一道声音远远的传来：“云峰，你就陪他们好好的玩玩吧，我先走了。”

　　“啪”的一声，云峰狠狠的拍了一下方向盘，看着越来越接近的跑车，又看了看前面消失的车影，脸上一发狠，再次的加快速度追了上去。

　　他可不相信前面的家伙能够比自己还厉害。

　　陈浩看着再次加快速度的两辆跑车，嘴角露出一丝玩味的笑容，脚底一踩油门，车子犹如离弦的箭一般，再次的追了上去，牢牢的跟在兰博基尼的身后。

　　转眼间，就已经超越了过去，速度快得根本就不给兰博基尼反应，消失在他的眼前。

　　突然，一道声音出现在云峰的耳边：“我也先走了，小心后面的九辆保时捷哦。”声落，白色法拉利也极快的消失在自己的眼前。

　　听到女声，云峰微微一愣，将目光望向了后面，果然，九辆保时捷已经渐渐的追了上来，并且越来越接近自己，脸上就露出了一丝的恼意：“这到底是什么人？”

　　心已乱，又怎么可能取得胜利，很快就已经被九辆保时捷超越过去，一道声音远远的传来：“兄弟们，快点，邪灵的车子就在前面。”

　　云峰有种要喷血的感觉。

　　奥迪车的速度越来越快，似乎并不想放过前面的爵士跑车。

　　仅仅两分钟，就已经追了上去，出现在爵士跑车的背后，前面一个弯道已经渐渐的靠近，爵士跑车却突然减慢了速度，驶进了弯道之内。

　　因为，他的心里明白，只要通过了前面的连续弯道，就能够取得胜利了。

　　只是，还没来得及高兴，就看见后面的奥迪车丝毫不减速直接冲了上来，并且车子似乎形成了S型，不断的穿梭在弯道之中，转眼间就将自己给超越了过去。



　　第312章 没有那个北京时间

　　爵士跑车里的车手本以为自己减慢速度过连续弯道，后面的车辆一定会将速度放下来，毕竟，自己的实力可是已经达到了进入世界黑车榜的地步，只是眼前的事实彻底的打破了他心里的想法。

　　奥迪跑车那堪称完美的车技，速度丝毫不减，很快就已经穿过了连续弯道，消失在自己的眼前，深深的让他明白了，在华国，同样存在着一群赛车高手，只是不为人知而已。

　　之所以会有这样的想法，那是因为世界黑车榜上的车手没有一名是华国人，也导致了在赛车上，华国远远的落后于其他的国家，甚至被很多的外国赛车高手嘲笑。

　　只是，找不出有力的证据反驳而已，一直忍气吞声下去。

　　就在这时，后边一辆白色法拉利同样以惊人的速度超越了自己，穿过连续弯道，消失在自己的眼前。

　　顿时，脸上闪过了一丝的愤怒，却很有的理智的没有加快速度，因为心里明白现在这个速度已经到了自己的极限，如果再加快的话，根本就无法安全的通过这连续弯道。

　　生命比起什么荣耀都重要，更何况，自己挑战上海第一车王云峰已经胜利了，也没有必要与这两个突然出现的赛车去竞争，丢失了自己的性命反而更划不来。

　　能够在这最后一次疯狂的赛车中，见识到如此的高手，也不枉自己走上海这一趟。

　　眼看着眼前的连续弯道就要过去，爵士跑车里的车手也露出了一丝笑容，准备再次加快速度追上去，自己在弯道上输给了前面的两人，那就要在最后一条直线上找回来。

　　突然，后方再次的传来一阵响动，从后视镜望过去，就看见九辆保时捷形成一条长龙，不断的穿梭在弯道之间，速度比起自己，简直快了一倍不止。

　　脸上露出一丝深深的震撼，上海什么时候出现如此多的赛车高手了？

　　如果是在正常的情况下，自己肯定不是这十一个人的对手，今天，自己可是提前起跑了，虽然不知道起跑多长时间，可是，在比赛中，就算是一秒钟都是非常的重要，更何况，不仅仅一秒呢？

　　顺利的通过连续弯道，放下心里的想法，直接加快速度，被前面两辆跑车超过，就算是追不回来，也要保住自己的第三名，不能再这最后一场赛车中，留下遗憾。

　　犹如离弦的箭一般，直接飙了出去。

　　渐渐的，将后面的九辆保时捷甩了开来，可是，前方竟然还没有两辆跑车的踪影，难道他们都已经回到了空地上了吗？

　　心里带着这样的想法，再次的加快了速度。

　　的确，正如他心中的想法一样，陈浩与邪灵都已经回到了空地上，这条三角洲跑道就是一块三角形，围绕着这个三角形跑一圈，就能回到起跑点。

　　这也是为什么这条跑道会被称作三角洲跑道的原因。

　　奥迪车首先回来，自然引起了空地上的注意，一群人马上就围拢了上来，希望能够看到这个后发而上的高手，毕竟，一路上的比赛情况他们可都是看得一清二楚。

　　对于这些喜欢赛车的人来说，只要能够得到一点半点的指导，说不定自己就能够突飞猛进，超越上海第一车王也不是什么问题了。

　　陈浩微微的皱了皱眉头，看着围拢上来的人，轻轻的打开了车门，缓步走了下来。

　　旁边，邪灵看见陈浩的动作，也快速的走了下来，来到了陈浩的身边，将目光放在了远处的大屏幕之上，脸上露出了一丝的微笑，问道：“师兄，你说苍龙他们会不会超过前面的那辆爵士跑车？”

　　“一定能，他们的技术我还是非常相信的。”陈浩的脸上带着一丝淡淡的笑，看了邪灵一眼之后，也将目光放在了大屏幕之上。

　　两人直接无视掉了周围的人，一股强大的气势从陈浩的身上散发出来，使得他们无法寸进一步。

　　大屏幕上，爵士跑车以极快的速度奔驰在直线跑道上，后面九辆保时捷形成了一条长龙，快速的追了上来，很快，就出现在了爵士跑车的后面。

　　这时，离着回到起跑点，也只有短短的一千米远了，站在空地上，已经能够隐隐的听到跑车奔驰的声音。

　　爵士跑车依然在不断的加着速，企图甩开后面的保时捷。

　　空地上，无法靠近陈浩的人也放弃了自己的想法，开始认真的观察着比赛来，看着不断加速的十辆跑车，忍不住大声的叫了起来，今天这场比赛比起他们以前观看或参加的任何一场比赛都要精彩。

　　十辆跑车已经出现在视线里，保时捷已经与爵士行动了一排，一起冲过了终点。

　　九辆保时捷并排停在了空地上，车门缓缓的打开，苍龙九人直接来到陈浩的身边，黑豹的嘴里大声的叫道：“爽快，好久都没有如此痛快的奔驰过了。”

　　“是啊，不知道以后还有没有机会。”怒虎也是感叹一声，说道。

　　“好了，我们回去吧。”陈浩微微的皱了皱眉头，看着自己十一人已经被围在了空地的中央，虽然无法靠近自己，可是，每个人的脸上都露出一丝的疯狂，不断的叫着。

　　旁边，江雨璇与李青梅轻移脚步朝着这边走来，空地上的人都主动的让开了一条道路。

　　在他们的心里，江雨璇就是来履行赌约的，毕竟，早就已经放出了话，谁能够取得这场比赛的胜利，她就要陪胜利者度过美好的一夜。

　　“请问，我们可以交个朋友吗？”来到陈浩面前的江雨璇，脸上带着一丝羞红，小声的对着陈浩问道。

　　“对不起，我想没有那个必要。”陈浩看着眼前美艳的女子，脸上露出一丝淡淡的笑容，轻声的说道。

　　说完之后，直接与苍龙十人来到了自己的车边，直接坐了上去，跑车缓缓的启动，慢慢的驶出空地，朝着市中心而去。

　　就在这时，一辆跑车追了上来，并且拦住了陈浩等人的去路，那是爵士跑车。

　　只见，爵士跑车停在路中央，里面的人缓缓的走了下来，最先出现的是一双穿着黑色丝袜的长腿，然后身体才慢慢的暴露出来，是一具完美的魔鬼身材，配合上那张因为带着墨镜看不清楚的脸，也能看出来是一代尤物。

　　她，就是台湾第一车王——何云阳，只是，谁也没有想到，这么一个男性化的名字，竟然会是一名女人，而且，还是一名绝美的女人。

　　“能告诉我你们的名字吗？”何云阳的身体轻轻的靠在爵士跑车上，对着陈浩露出了一丝浅浅的微笑，轻轻的舔了舔有些干的嘴唇，充满了无限的诱惑力。

　　“我想没有这个必要，我们还有事情要做，请你让开。”陈浩微微一呆之后，沉声说道。

　　“你们有这么好的车技，为什么不去竞争世界黑车榜呢？为华国的赛车出一份力。”见对面并没有被自己迷惑住，何云阳也收起了自己诱惑的摸样，带着一副认真的表情，对着陈浩问道。

　　“赛车对于我们来说，只是业余的爱好。”陈浩也没有想到对方竟然会问出这样的问题来，脸上闪过一丝的玩味，说道：“再说了，华国的赛车跟我们有关系吗？”

　　“当然有关系，因为你们是华国人。”何云阳并没有因为陈浩的拒绝而泄气，反而有些激动的说道：“华国的赛车手不断的被外国的赛车手耻笑，这是整个华国的耻辱，我希望你们能够出山，挽回华国赛车手在世界上的声誉。”

　　“没有那个北京时间。”邪灵有些不耐烦的看了一眼眼前的女人，没有好气的说道，说完之后，直接启动跑车，朝着前面绝尘而去。

　　“请你让开。”陈浩的脸色一寒，知道邪灵生气了，对着旁边的兄弟点点头，同时启动车子，追着邪灵的而去。

　　看着从自己旁边疾驰而过的跑车，灰尘溅满了自己一身，脸上闪过一丝的恼意，说道：“无论如何，也要让你们为华国的赛车出一份力。”

　　然后看着前面一辆辆跑车启动的声音，马上就坐回了自己的爵士跑车里，绝尘消失而去。

　　她，可不想让这些庸俗的飞车党知道自己女人的身份。

　　后方，云峰驾驶着兰博基尼缓缓的回到空地上，看着所有人都已经上了跑车，缓缓的朝着市中心而去，脸上就闪过了一丝愤怒，身为上海第一车王的他，什么时候受到过如此的对待。

　　意味深长的看了一眼旁边依旧没有离开的江雨璇与李青梅之后，才驾驶着兰博基尼消失在这里。

　　瞬间，空地上空旷了起来。

　　“雨璇，还在想刚刚的事情吗？”李青梅看着脸色难看的江雨璇，轻声的开口问道。

　　“难道我长得不漂亮吗？”江雨璇呆呆的问了一句。

　　“你可是上海第一美女，谁敢说你不漂亮？”李青梅也没有想到江雨璇竟然还在纠结这个问题，愣了一下，马上说道。

　　“那他为什么不愿意跟我交个朋友？”

　　“他身边可是有着一个不输于你的女朋友，又怎么会表现出来呢？”李青梅露出了一丝暧昧的笑容，说道：“在我们雨璇的面前，又有那个男人能够抵挡住你的魅力呢？”

　　“青梅，你说的是真的吗？”江雨璇的眼神之中带着一丝的希冀，问道。

　　“当然是真的了，我们还是快回去吧。”轻轻的颤抖了一下身体，李青梅拉着江雨璇回到了红色的法拉利跑车里，瞬间绝尘而去。



　　第313章 鸿门宴

　　一路回到青浦区，十一人的豪华跑车犹如风一阵般，疾驰消失在街道之中。

　　皇家花园酒店，陈浩刚刚回到这里，将车子停进酒店后面的停车场，走进大厅之中，就看见两名中年男子从旁边的沙发之上站了起来，迎着走了上来。

　　两人的身上穿着一身青衫，走路时，眼中始终带着一副俯视般的目光，看不起旁边的人，转眼间，两人就来到了陈浩的身边，拦住了去路。

　　“你就是陈少？”其中一名中年男人皱了皱眉头，带着一副趾高气扬的语气，对着陈浩问道。

　　“嗯。”陈浩的嘴角勾勒出一丝弧度，眼神之中闪过一道凌厉的光芒，玩味的问道：“不知你们是？”

　　“我们是青帮的人。”见陈浩点头之后，另外一名中年男人从自己的怀里拿出一场请帖，递交到陈浩的手中，傲气凌然的说道：“帮主让我将这张请帖送给你，希望你明晚能够光临。”

　　“回去告诉杜玉寒，明晚我一定到。”陈浩的脸上闪过一丝的不屑，直接将手中的请帖扔给了旁边的苍龙，轻笑一声说道。

　　“大胆，帮主的名讳也是你能够直接叫的吗？”最开始说话的那名中年男人马上厉喝出声。

　　“那你认为我应该叫他什么呢？”陈浩的脸上带着一丝的玩味，看着两名中年男人，不屑的问道：“能够叫他一声杜玉寒，就算是看得起他了，如果你们两个不愿意回去的话，我不介意将你们当做礼物送给杜玉寒。”

　　说完，陈浩的眼里闪过一道戾芒。

　　旁边，随着陈浩的话音落下，黑豹与怒虎同时上前一步，身上一股强烈的气势散发出来，只要陈浩一声令下，就会毫不留情的将两人留在这里。

　　“你……”中年男人的脸上露出极度的愤怒，手指着陈浩微微的颤抖着，心里压制不住想要动手的冲动。

　　“陈少，不好意思，我兄弟冲动了，我们马上离开。”另外一名中年男人及时的拦住了冲动的同伴，眼睛微微的眯了一下，抱了抱拳，对着陈浩抱歉道。

　　说完，就直接拉着自己的同伴朝着酒店外面走去。

　　他能够清楚的感觉到，上前了一步的两名男子，就算是两人一起出手，也不一定能够战胜其中的一位，没有必要留在这里白白的损失自己的战力。

　　“你们给我等着，我会让你们知道，上海是青帮的地盘，不是谁都能够在这里搅风搅雨。”刚刚走到酒店的门口，那名冲动的中年忍不住心里的怒气，转过头，狠声的对着陈浩道。

　　“黑豹，给我留下他的双手，明天当做礼物送给杜玉寒。”陈浩心里的怒气也压制不住，眼神之中闪过一丝的狠戾，对着旁边的黑豹命令道。

　　“是，组长。”黑豹沉声应道，身影一闪，出现在两名中年男人的面前，拦住了两人的去路，两拳直接击在他们的身上，使得他们忍不住的后退一步。

　　还没来得及反应，黑豹的身体动了，继续欺身出现在冲动的中年男子身边，嘴角露出一丝兴奋的笑容，就抓住了对方的双手，微微一用力，惨叫声不断的响起。

　　惊得大厅之中的客人一阵毛骨悚然，望了一眼这边，马上就朝着里面走去。

　　还没来得及走进大厅旁边的电梯，一声更加的凄惨的叫声响起，忍不住心里的好奇，转头望去，就看见那名中年男人的双手被整整齐齐的扯了下来。

　　中年男人的身体瘫坐在地上，血，不断的从断裂的肩膀出流了下来，染红了地面上的地毯。

　　马上就忍住自己的惧意，走进电梯快速的离开了这里。

　　前台的服务员都颤抖着身体，躲进了柜台下面，不敢望着这边的惨景。

　　“回去告诉杜玉寒，明天晚上我会亲自去找他收回以前的帐，叫他洗好自己的脖子，等着我的到来。”陈浩冰冷的声音从嘴里冒出，冷厉的目光望了一眼颤抖着身子的另外一名中年男人。

　　“是，是，陈少的话我一定带到。”说完之后，马上就来到一旁扶着自己的同伴，一步步的走出了酒店，血，一路滴在地毯上，一直蔓延出去。

　　“组长，要不要？”怒虎的脸上闪过了一道狠戾，做了一个抹脖子的动作，对着陈浩问道。

　　“不用了。”陈浩轻轻的摇了摇头，然后望着旁边躲在柜台之下的服务员，脸上闪过了一丝的无奈，对着旁边的众兄弟说道：“这里已经不适合我们待了，走吧。”

　　说完，带头走出了酒店。

　　后方，冰火小队的成员紧随其后，来到了酒店的停车场内，黑豹直接将手中的双手放进了后备箱中，准备明天去拜访杜玉寒时，当做礼物送上。

　　“师兄，我们现在去那里？”对于青帮能够发现自己等人的踪迹，邪灵没有一点的怀疑，毕竟，自己等人并没有刻意的隐藏自己的行踪，上海做为青帮的总部，如果连这点消息都无法得到的话，也就没有资格成为世界七大黑帮之一了。

　　“随便找个地方住下。”陈浩轻轻的说了一声，直接上了自己的奥迪车，一路驶出停车场。

　　后面，一辆辆的豪华车紧随其后，行驶在青浦区的街道中。

　　不知不觉间，来到了一间酒吧的门口，陈浩带头停靠在了旁边的车位上，对着后面的兄弟说道：“今夜，我们就在这里度过吧。”

　　说完，直接走下了车。

　　陈浩的话，众人自然不会反对，将跑车停靠在车位上，直接来到了陈浩的身后。

　　走进酒吧，里面的劲爆音乐丝毫没有破坏众人的心情，反而带着一脸的怀念，缓步的来到了里面的一个卡座上，舞池中，一群群的不良少男少女不断的扭着自己的身体。

　　一名服务员缓步的来到了卡座前，脸上带着一丝职业的微笑，问道：“请问你们喝点什么？”

　　“提十箱啤酒上来。”苍龙看着兄弟们激动的表情，脸上露出了一丝温馨的笑容，对着服务员说道。

　　“好的，请稍等一会。”服务员轻声的应道，扭着自己那小巧的蛮腰缓步的朝着旁边的柜台走去。

　　“组长，需不需要通知苗帮主，让他派点人过来？”苍龙的心里还是非常的细心，并没有像其余的兄弟一样，目光不断的在舞池中扫过，寻找着能够让自己满意的身影。

　　“不用了，明天我跟邪灵过去就行，你们去找一个隐蔽点的地方。”陈浩轻轻的摇了摇头，对着苍龙说道。

　　既然青帮已经发现了自己的踪迹，那就一定会想办法来对付自己，如果真的出动几百上千人围攻自己这群兄弟，就算自己与邪灵能够安全的离开。

　　其余的人也未必能够安全的离开，还是找一个安全的地方，等待着苗红带着大部队压境，那时候里应外合，一举拿下整个上海，将青帮彻底的赶出华国。

　　而且，这次杜玉寒的突然邀请，也不知道心里打着什么主意，为了自己这群兄弟的安全，总要防备一番。

　　没有万全的准备，陈浩是绝对不会出击。

　　“我知道了。”苍龙轻轻的点点头，明白陈浩的意思。

　　这时，两箱啤酒也送了上来，服务员的脸上露出一丝职业性的微笑，说道：“请慢用。”

　　说完，就直接离开了。

　　山猫上前开了十多瓶，放在桌面上，脸上带着一丝微笑，说道：“兄弟们，我们可是很久都没有与组长在一起喝过酒了，今天，我们一起陪组长喝一杯。”

　　“砰，砰。”连续十多声响起，每人碰了一下酒瓶，就直接朝着嘴里灌了起来。

　　一瓶酒转眼就告空，山猫又是开了一箱啤酒放在桌面上，说道：“为了我们这次能够顺利的完成任务，大家在干杯。”

　　“砰，砰。”又是十多声响起。

　　刚刚喝完手中的啤酒，就看见两女一男走了上来，其中一名女子带着一脸的兴奋，对着陈浩说道：“你看我们还是挺有缘的，这下可以做个朋友了吧？”

　　三人正是云峰、李青梅与上海第一美女江雨璇，说话的人，就是江雨璇。

　　“太子，我们有几年没有见面了，不介意一起喝一杯吧？”云峰的脸上露出一丝的坦然，来到陈浩的对面坐下，拿起桌面上的一瓶啤酒，举在空中，对着陈浩说道。

　　“小疯子，没有想到竟然能够在上海见到你。”陈浩的脸上也是露出一丝淡淡的笑容，拿起一瓶啤酒，与云峰轻轻的碰了一下，直接喝了起来。

　　“对了，小疯子，你怎么会在上海呢？”陈浩自然知道眼前的人，当年在燕京也是熟识，对方身为云家的大少爷，对于陈浩创建太子党，也是付出了一点的帮助。

　　“被老爷子派到这里来读书了。”云峰的脸上露出一丝无奈的苦笑，显然对来上海读书是非常的不满意。

　　“云峰，你与他认识？”旁边，江雨璇的眼里闪过了一丝的好奇，开口问道。

　　“太子，我给你介绍一下，旁边这位就是上海第一美女江雨璇，与我也算是朋友。”云峰这时才反应过来，对着陈浩介绍道：“这位是雨璇的好朋友李青梅。”

　　“他，是我小时候的一个玩伴。”对于介绍到陈浩时，云峰只是简单的说了一下，就直接忽略了过去。



　　第314章 血染长街

　　江雨璇在云峰介绍陈浩之时，眼神之中闪过了一道意味深长的光芒，望了一眼云峰之后，直接来到沙发上坐下，拿起桌面上的啤酒，对着陈浩说道：“现在我们也算是认识了，干一个吧。”

　　现在的江雨璇丝毫没有上海第一美女的架子，脸上带着一丝的羞红，眼神认真的望着陈浩，举在空中的酒瓶有种陈浩不碰一下就不收回来的意思。

　　陈浩淡淡的望了一眼坐在对面的女孩，嘴角勾勒出一丝弧度，并没有说话，直接拿起桌面上的一瓶啤酒，与举在空中的酒瓶轻轻的碰了一下，直接对着嘴里灌了进去。

　　旁边，冰火小队的成员都没有开口，只是静静的看着，邪灵的脸上带着一丝淡淡的不屑，非常的淡。

　　看见陈浩喝完酒之后，云峰的脸上浮现出一丝淡淡的笑容，对着陈浩问道：“太子，你们什么时候来上海的？”

　　“今天下午。”陈浩轻微的一笑，说道：“小疯子，在上海过得潇洒吧？”

　　“潇洒？你就不要消遣我了，有什么事情要我帮忙，就直接说吧。”云峰的脸上露出一丝苦笑，陈浩话里的意思又怎么会听不出来呢？

　　“小疯子，你果然还是没变，一下子就猜到我有事要你帮忙了。”陈浩微微露出一丝笑容，起身来到云峰的身边坐下，拍了拍对方的肩膀，说道：“帮我找一个隐蔽点的住处。”

　　“住处？”云峰微微一愣，开口问道：“太子，你得罪什么人了吗？还需要躲起来？要不你直接告诉我对方是谁，我将他约出来好好的谈谈，怎么样？”

　　陈浩被驱逐出陈家的事情，云峰自然非常的清楚，之所以依旧这么帮助陈浩，只是因为小时候的关系，当时，两人再加上华青在燕京可是最要好的三兄弟。

　　“对啊，说出来，相信在上海还没有人敢不给云峰的面子，就算云峰不行，不是还有我吗？”江雨璇这时也在旁边附和道，心里却不知道自己为什么要这么做？

　　难道真的是因为对方比赛胜利了，自己的心里有了对方的影子？想到这里，脸色微微的红了一下，瞬间恢复了冰冷。

　　“不用了。”陈浩微微的摇了摇头，对着云峰说道：“你给我们安排一处隐蔽的住处就行了，其余的事情我会亲自解决。”

　　旁边，在江雨璇说出话之后，邪灵的目光就一直没有离开过对方，心里不知道在想着什么。

　　“太子，你还当不当我是兄弟了，有事就直接说出来，在上海还没有我不能解决的事情。”云峰的脸上闪过一丝的恼怒，大声的对着陈浩说道。

　　“小疯子，你应该知道我的性格。”陈浩的脸色也认真起来，沉声说道。

　　听见陈浩的话，云峰无奈的摇了摇头，沉思了一会儿，说道：“我在徐汇区还有着一套别墅，你们住过去吧，反正那套别墅在那里放着也是放着。”

　　“那就麻烦你了。”拍了拍云峰的肩膀，陈浩认真的说道。

　　“没什么，别忘了我们是兄弟。”云峰轻轻的摇了摇头，问道：“要不要通知华青那小子，我们也很久没有见面了，相信他得到你的消息，一定会马上赶过来。”

　　陈浩轻轻的摇了摇头，说道：“我在这边非常的危险，等我明年回燕京之后，我们再一起好好的聚聚，到时候还有事情需要麻烦你们，可不要拒绝我。”

　　“说那里话。”云峰的脸色一正，带着一丝的抱怨说道：“你的事情就是我们的事情。”

　　“那就走吧，我还有点事情要去处理。”陈浩轻轻的起身，对着旁边的黑豹点了点头，才转过头来，对着云峰说道。

　　黑豹见陈浩示意，马上就起身朝着柜台前走去，将帐结了。

　　一起走出酒吧，来到跑车前，云峰的脸上闪过了一丝的恼怒，说道：“原来晚上突然出现的跑车都是你们的，可把我给害惨了。”

　　说完，重重的捶了陈浩一下。

　　陈浩无奈的摊了摊自己的双手，对着云峰笑了笑，就直接坐进了车子里面。

　　“雨璇，你跟青梅先回去吧。”云峰见陈浩的动作，眼里闪过一丝的无奈，转身对着旁边的两女说道。

　　“好吧，有事的话给我打电话。”江雨璇轻轻的看了一眼已经坐进车里的陈浩，才对着云峰点了点头。

　　就在这时，一辆辆的车子突然疾驶过来，将陈浩等人彻底的包围起来。

　　车里不断的走下一群群的人，每个人的手中都提着一把闪闪发光的砍刀，当目光落在陈浩等人的身上时，不知道从那里传来一声大叫：“砍死他们。”

　　几百人瞬间就朝着陈浩等人冲了上来。

　　云峰的脸色微微一变，拉着旁边的两女朝着自己的车子跑去。

　　旁边，越来越多的人朝着这里聚集，渐渐的将整条街都给包围了起来，想要轻易的离开，根本就不可能。

　　陈浩的眼里闪过一道寒光，沉声说道：“兄弟们，杀出一条血路。”

　　说完，带头走下了车，迎着几百人冲了上去。

　　后方，冰火小队的成员也不甘落后，直接跟在陈浩的身后，冲进了人群，瞬间就夺过了对方手里的砍刀，犹如狼进了羊圈，不断的屠杀着。

　　每移动一步，必定有一人倒下。

　　只是短短的十多分钟，地上就躺满了尸体，这些人好像悍不畏死一般，不断的朝着陈浩十一人砍去。

　　身上已经沾满了鲜血，也不知道是自己的，还是敌人的。

　　一声声的惨叫声依旧不断的响起，人群之中的十一道身影，犹如十一尊收割着性命的死神，不断的朝着街头杀去。

　　旁边，云峰的脸色充满了阴霾，青帮的人竟然胆敢当着自己的面砍杀自己的兄弟，安抚了一下旁边的两女，马上就拿出了自己的电话，拨打了一个号码出去。

　　很快，电话就已经接通了，对面传来一声低沉的笑声：“云公子，怎么想起给我打电话了？是不是有事需要我帮你办，只要你说一声，一定照办。”

　　“杜帮主，青帮什么时候变得如此的嚣张了？”云峰的声音里带着一丝的愤怒，阴暗的说道：“竟然胆敢将我给包围起来，当着我的面砍杀我的兄弟，杜玉寒，你是不是想死了。”

　　最后一句，充分的表现出了心里的愤怒。

　　对面，杜玉寒听着云峰的话，微微一愣，随后露出一丝谄笑，问道：“云公子，我有点不明白你的意思。”

　　“杜玉寒，现在在我的面前，有着上千人提着砍刀将我给包围起来，难道青帮出现了叛徒，几千人一起行动你这个大帮主都收不到一点的消息？”云峰的声音里充满了冷厉。

　　“你现在在徐汇区？”杜玉寒微微一惊，马上就反应了过来。

　　“马上让你的人消失在老子的眼前，或者，就准备接受我云家的怒火。”说完之后，云峰直接的挂掉了电话。

　　厮杀依然在继续，就这么短短的一会时间，地面上至少躺下了一两百具尸体，陈浩十一人的身影已经渐渐的出现在街头，形成了一个三角阵势，不断的屠杀着。

　　几分钟之后，一道声音突然在空中响起：“撤。”

　　就看见青帮成员犹如潮水一般的撤去，只留下了被染红的地面，一具具尸体也被青帮的成员全部带走。

　　看着退去的青帮成员，冰火小队的成员重重的松了一口气，虽然这些普通成员并不能伤害到自己，可是，人数实在太多了，继续这样下去，恐怕还没有将人杀光，自己就先力竭而死了。

　　“组长，我们直接杀进青帮总部吧。”旁边，松了一口气的怒虎，马上对着陈浩说道。

　　“太子，你们没事吧？”这时，云峰带着两女走了上来，脸上露出一丝的关心，开口问道。

　　“没事，小疯子，今天的事情麻烦你了。”刚刚云峰打电话，并没有逃过陈浩的眼睛，心里也在微微一叹，没有想到青帮竟然提前动手了。

　　看来自己也得提前做好准备了，或者，真的这样下去，自己与邪灵不会出事情，可是这帮兄弟就不一定了。

　　“好了，我也没有想到你们惹到的竟然是青帮，还是快点离开这里吧。”云峰轻轻的摆了摆手，对着陈浩说道：“以免再发生什么意外的事情。”

　　“嗯。”陈浩轻轻的点了点头，一起走到跑车旁，驾驶着绝尘而去，只留下了满地的血迹。

　　很快，就已经来到了郊区，一座豪华的别墅出现在众人的眼前。

　　一路驶进别墅，将跑车停在车库内，一起来到了大厅之中。

　　等到众人都坐下之后，云峰才来到旁边一人拿了一罐饮料，坐在陈浩的身边，说道：“你们这段时间就住在这里吧，青帮还没有这个胆子来这里搜查。”

　　“嗯，我们先去洗个澡。”陈浩轻轻的点了点头，皱着眉头看了看身上沾满血迹的衣服，沉声说道。

　　“后面有个游泳池，你们一起过去吧。”云峰也是皱了皱眉头，指了指后面的方向，说道：“我就先送雨璇他们回去了。”



　　第315章 离开

　　一辆蓝色的兰博基尼缓缓的驶出别墅，一路朝着市区疾驰而去。

　　车上，江雨璇的眼神之中闪过一道意味深长，望着窗外疾驰而过的树影，轻声的问道：“云峰，你为什么这么用心的帮助他？甚至不惜得罪青帮？”

　　“他是我兄弟。”云峰微微的楞了一下，嘴角露出一丝淡淡的微笑，声音肯定的说道。

　　“你糊弄我吧。”江雨璇似乎对于云峰的性格非常的了解，脸上闪过一丝不屑的光芒，语气充满肯定的说道：“他应该就是陈家的那个弃子吧，以你的性格根本就不会做无用的投资。”

　　“不过，我倒是非常的好奇，他的表现并不是一个废人。”说到这里，脑海里出现了刚刚在街道中，冲进人群之中那道伟岸的身影，是那样的深刻。

　　“这件事情你就不要管了，知道了对你们江家并没有好处。”云峰淡淡的望了一眼江雨璇，目光之中的阴霾一闪而逝，语气里带着一丝威胁的味道。

　　“哼。”江雨璇不满的冷哼一声，将目光收回，望向窗外。

　　顿时，车里变得寂静下来，只能听见车子在路上疾驰的声音。

　　江家，位于中心城区——普陀区，因为出了一名走上顶层的人物，江家的权势可谓一时无两，虽然没有进入燕京，但是也在上海市雄踞一方。

　　如果说青帮在上海市地下世界的霸主，那么，江家就是白道上的巨无霸。

　　兰博基尼缓缓的在江家别墅的门前听了下来，门口的保安看见跑车，马上就打开了门。

　　“雨璇，你自己进去吧，帮我跟伯父问声好。”车里，云峰淡淡的望了一眼眼前的别墅，轻声的对着江雨璇两女说道。

　　“知道了。”江雨璇对于云峰的话，非常的不满意，不痛不痒的应了一声，拉着李青梅的手，直接下了车，直到兰博基尼消失在自己的面前，脸上才露出了一丝轻淡的笑容，直接走进了别墅。

　　“雨璇，你看上了那个男人了？”一边走着，李青梅的脸上露出一丝的疑惑，开口问道。

　　“那个男人？”江雨璇微微一愣，问道。

　　“你说呢？”李青梅的脸上露出一丝的暧昧，从来没有见过江雨璇对一个男人如此的热心过，还要坚持迎上去与对方做朋友，肯定不可能因为比赛的事情。

　　身为江家的大小姐，就算是毁约了，谁又敢拿她怎么样呢？

　　“哎。”江雨璇轻轻的叹了一口气，一句话不说，直接走进了别墅里的大厅。

　　看着江雨璇的背影，李青梅的脸上闪过了一道莫名的笑容，心里不知道再想着什么，转身朝着另一边走去。

　　……

　　虹口区，青帮的总部所在，不过，平时杜玉寒很少会出现在这里，自从杭州一战的失利，杜玉寒就长期居住在这里，郊区的别墅已经放弃掉了。

　　这也是为了自己的生命安全，如果天罚帮派人展开刺杀，郊区别墅还真的没有多少防卫力量能够保护自己。

　　但是，总部却不一样，这里是整个青帮最安全的地方，大部分的防卫力量都放置在这里。

　　总部里的书房内，杜玉寒轻轻的敲着书桌，脸上露出一副沉重的表情，静静的沉思着。

　　这时，敲门声响了起来，杜玉寒收起自己的表情，轻轻的叫道：“进来。”

　　门打开了，两名青年走了进来，正是风堂堂主刘天化与虎堂堂主李凯明。

　　“帮主，今天你为什么要放过他们？”一进来，来到杜玉寒的对面坐下，刘天化马上开口质问道。

　　本来，今夜的行动就已经非常的完美，就算不能将这群人全部解决掉，至少也能够留下大半的人，对于以后的战斗非常的有利，谁知道，杜玉寒突然下达撤退的命令，导致无功而返，还损失了几百名兄弟。

　　下面的兄弟现在对于杜玉寒的命令，都非常的不满，充满了人心惶惶的情况。

　　“天化，云峰亲自给我打电话了。”杜玉寒的脸上露出一丝无奈，看着眼前的两名心腹手下，沉重的说道：“他是什么人，你们都非常的清楚，你说能不照办吗？”

　　“就算他是云家的人，我们也不用害怕，云家未必会因为云峰的一句话，就真正的与我们开战。”李凯明的眼里闪过了一道光芒，沉声的说道：“帮主，这个机会我们真的不应该放过。”

　　“事情都已经过去了，你们都下去吧，好好的准备明天的宴会。”杜玉寒轻轻地摆了摆手，阻止了还想继续说话的刘天化，脸上带着一丝阴笑，说道。

　　“是，帮主。”两人对视一眼之后，沉声应道，转身走出了书房。

　　他们的心里也明白，正如杜玉寒所说的一样，事情都已经过去了，现在再来提起，又有什么用呢？只能将目光放在明天的宴会之上，一定不能让这群人安全的离开。

　　看着两人离开的背影，杜玉寒的脸上闪过了一道冷笑，沉声说道：“难道你们就真的以为云峰的话那么管用吗？虽然云家可怕，但是青帮却也不怕。”

　　没错，就算没有云峰的电话，杜玉寒也会打这个撤退的电话出去。

　　毕竟，杜玉寒的心里可是非常的清楚，前来上海的这群人都是高手，并且由血修罗带队，就算是能够将其余的人解决掉，血修罗与邪灵一定能够逃脱，到时候两人一怒为他们的兄弟报仇而对自己展开刺杀，谁能够抵挡？

　　更重要的是，逍遥门的人已经出现在上海，可是不论如何调查，都无法得到他们的行踪。

　　之所以要这样做，一是为了警告这群人，这里是上海，让对方在天罚帮其余的人没有赶来之时，老实一点，二是引出逍遥门的人，只是没有想到人没有引出，反而引来了云峰的电话。

　　认真的思虑了一会，杜玉寒就下定了决心，既然云峰来电话了，反正自己也没有下杀手的想法，何不给将这个顺水人情卖给云峰，不然，云家与逍遥门联合的话，到时候才真正的是青帮的末日。

　　同时，也是在拖延时间，等待着支援的人赶到，到时候，就算是血修罗也无法抵抗。

　　没有万全的把握解决掉血修罗，杜玉寒时绝对不可能下杀手。

　　想到逍遥门，杜玉寒的心里就是一阵的担心，脸上闪过了一道沉重，最终，下定了决心。

　　缓步走出书房，来到大厅之中，就看见李凯明正在安排着明天的宴会。

　　“凯明，你过来一下。”杜玉寒对着远处的李凯明挥了挥手，叫道。

　　“帮主，有什么事情吗？”来到杜玉寒的身边，李凯明马上开口问道。

　　“我现在有点事情要赶往美国，这边的事情就交给你跟天化负责了。”杜玉寒认真的看着李凯明的表情，一字一句的说道。

　　李凯明微微的愣了一下，脸上露出了一丝难看的表情。

　　明白李凯明心中所想，杜玉寒拍了拍对方的肩膀，沉声道：“凯明，你就放心吧，支援的人就在这两天就要赶到，每一个人都是高手中的高手，就算是血修罗也无法抵抗。”

　　“你也清楚美国那边现在有点自立门户的趋势，这次前往美国，就是乘着这次机会，将美国的势力完全的掌握在我的手中。”

　　“帮主，你就放心的去吧，这边的事情我与天化会处理好的。”听见杜玉寒的解释，李凯明的脸色也好了点，正如对方所说，美国那边的确已经开始自立门户了。

　　这次的事情，已经传达了好几次命令过去，让对方带着高手返回国内支援，每次都是拖延时间，到现在也并没有一人前来支援，就足以说明问题了。

　　“我相信你们。”说完这句话，杜玉寒马上就转身离开，准备连夜赶往美国。

　　“真的是这样吗？”看着杜玉寒离开的背影，李凯明小声的说了一句，才转身继续安排着事情。

　　……

　　徐汇区，郊区别墅，云峰赶回来之时，已经到了深夜十二点，刚刚停好车，走进大厅，就看见陈浩等人早就已经洗完澡，换了一身衣服坐在沙发上。

　　“太子，你们怎么还不休息？”云峰的脸上露出一丝淡淡的笑容，关心的问道。

　　“小疯子，你这个主人都没有回来，我们怎么敢去休息呢？”陈浩起身来到云峰的身边，拍了拍对方的肩膀，眼神之中闪过一道意味深长的光芒，笑着说道。

　　“客气了吧。”云峰看了看坐在沙发上的众人，开口说道：“今天都累了，让兄弟们都去休息吧。”

　　“好了，小疯子回来了，你们都去休息吧。”陈浩对着众兄弟轻声的说道。

　　“是，组长。”冰火小队的成员点了点头，陆续的朝着楼上走去。

　　“小疯子，这么久没有见面了，今夜我们触膝长谈吧。”等到冰火小队的成员全部上楼之后，陈浩才露出一丝怀念的笑容，对着云峰说道。

　　“算了吧，我今天也累了，以后有的是时间，也不急在一时。”云峰微微的楞了一下，轻轻的摇了摇头，拒绝道。

　　“那好吧。”陈浩的脸上露出轻淡的笑容，说道：“那我也上楼去休息了。”

　　说完，直接转身上楼！



　　第316章 再见面，希望不是敌人

　　看着陈浩上楼的背影，云峰的脸上露出了一丝不明所以的微笑，直到陈浩的背影消失在自己的眼前，才缓缓的朝着外面走去，驾驶着自己的跑车，疾驰而去。

　　别墅的二楼上，一间房间的窗口处，一道身影静静的站在那里，看着不断朝着外面驶去的车影，目光中露出一丝失望的神色，直到车影完全的消失在夜色中时，才缓缓的走回房间内，陷入一片的黑暗之中。

　　或许，陈浩的心里也不会相信，从小一起长大的兄弟，现在也会开始算计自己了，难道真的是时过境迁，变化无常吗？

　　那华青呢？

　　很快，窗口处再次的出现了一道身影，那是穿着一身夜行衣的黑影，轻轻的打开窗子，纵身一跃，直接出现在了别墅前的空地上，然后朝前掠去，转眼间，就消失在了黑夜之中。

　　……

　　江家别墅里，江家家主江白泽静静的听着江雨璇的汇报，眉头随着江雨璇说出的事情渐渐的皱起，脸上露出了一丝凝重的表情。

　　直到江雨璇将事情说完之后，江白泽才带着一副沉重的语气问道：“能够确定就是他吗？”

　　“云峰亲自确认的，不会有错。”江雨璇现在的表情冰冷无比，没有一丝的变化，似乎，一切事情都与自己无关一般，但眼神之中却闪过了一道细微的变化，并没有逃过江白泽的眼睛。

　　“我知道了，你今天也累了，先去休息吧。”江白泽的心里微微的叹了一口气，也真的辛苦自己的这个女儿了，如果不是为了江家，他也不愿意这么做。

　　可是，谁叫江雨璇身为江家的儿女呢？这是她不可逃避的责任。

　　“爸，你准备怎么做？”江雨璇缓步的走到了门口，忍不住心里的疑惑，转身对着江白泽问道，这时候，心里的担心再也无法遮掩住，就连她自己的心里都不明白为什么要问出这句话来。

　　“这件事情你就不要管了。”江白泽的眉头深深的皱起，饱含深意的看了一眼江雨璇，提醒道：“你要记住，你是江家的女儿，江家的一切都是你的责任，不要任性用事。”

　　耳畔响起江白泽的话，江雨璇的脸上露出一丝痛苦的表情，沉声说道：“我知道了。”

　　说完，转身头也不回的走了出去。

　　只是，那一抹泪水顺着打开门的瞬间，滴落在地上，那一声些微的响声，重重的击打在江白泽的心里。

　　看着那道伤心的身影，江白泽深深的闭上了自己的眼睛，不忍心看到这一幕。

　　江雨璇能够在这场比赛之中放出谁胜利就陪谁度过一晚的承诺，也是江白泽亲自分布下去，就是为了能够勾搭上云家，使得江家能够步入燕京这真正的权利中心。

　　就算是江家出了一名走上顶层的人物，但是，也无法做到真正的踏入燕京，只因为，燕京的几大顶级家族都在极力的阻止，似乎，并不愿意江家打破燕京的平衡。

　　不步入燕京，江家永远都只能雄踞在上海，无法与燕京的几大家族相提并论。

　　更重要的是，留给江家的时间已经不多了，走上顶层的人马上就面临着退下来的危机，到时候，就真的一点机会都没有了。

　　所以，云峰出现在上海，给了江家这个机会，唯有搭上云峰这条线，得到云家的支持，江家才能真正的踏入华国的顶级家族，可是，却丝毫不知道，燕京甚至是整个华国都将面临着一场洗牌。

　　或许，江白泽就不会如此的着急踏进燕京了。

　　江雨璇的消息，也算是重新给了江家一个选择的机会，选择对了，将成为华国真正的顶级家族，甚至，步入燕京也不是问题，选择错了，整个江家都会因为这个选择而陪葬。

　　江白泽的心里也明白这个问题，所以，等到江雨璇出去之后，马上就拨打了一个电话出去。

　　电话里的铃声，一声声的敲打着江白泽的心灵。

　　脸上随着电话铃声的响起，越来越焦急。

　　“喂。”一声略显苍老的声音从电话对面传了过来，语气里带着一丝深深的疑惑。

　　“爸，陈浩来上海了。”苍老的声音传来，江白泽的心里也微微的松了一口气，深深的呼了一口气，才将江雨璇报告给自己的事情讲诉了一遍，开口问道：“你认为我现在应该怎么做？”

　　“这么快？”对面传来一声诧异，显然有点始料未及，沉默了几分钟，才继续开口说道：“现在燕京的局势不明，几大家族都没有露出一丝要插手南方的态度，所以，你现在需要做的就是静观其变。”

　　“难道要放弃眼前的这个机会吗？”江白泽的心里微微一惊，沉声的问道：“云峰都已经插手这件事情，并且亲自出面，从杜玉寒的手里救下了陈浩。”

　　“云峰并不能代表整个云家。”对面的声音里也带着一丝的疑惑，最后，才反应过来，说道：“最近，云家似乎已经做出了选择，说不定，云峰马上就会被召回燕京。”

　　“我明白了。”江白泽的心里一惊，没有想到云家竟然已经做出了选择，那是不是代表着，南方的事情就是一个禁忌，不容忍任何势力的插手呢？

　　或者，以南方这么大的震动，燕京的那几大家族又怎么会放过呢？

　　挂掉电话后，江白泽的心里不断的沉思着，这背后到底还隐藏着什么不为人知的秘密？

　　南方这一场风波，难道是燕京的某些人刻意引导的？

　　陈家弃子成为废人，因此被赶出陈家，可是，今天却带着十多人，在上千人中杀了一个来回，这会是一个废人的表现吗？

　　想着这一切，江白泽的心里感觉到越来越不对劲，似乎，一场阴谋正在慢慢的展开，但是，再计算着谁却不得而知。

　　静静的待了半个小时，江白泽才缓缓的走了出去，分布下去，上海不论发生什么事情，江家一律不准插手进去。

　　……

　　第二天，天色刚刚微亮，冰火小队的成员就已经全部起来，来到大厅之时，就看见陈浩一人满头大汗的从外面走了进来，苍龙的脸上露出一丝轻淡的笑容，问道：“组长，你这么早去那里了？”

　　“出去锻炼了一下。”陈浩轻声的应道一声，就直接跑上二楼，回到自己的房间换了一身衣服才下来。

　　楼下，云峰早就已经准备好了早餐，等到陈浩下来时，才一起坐在了旁边的餐厅里，吃着早餐。

　　“太子，我马上就要赶回燕京了，恐怕上海的事情我无法帮你了。”云峰的脸上带着一丝的歉意，脸上带着认真的表情，对着陈浩说道。

　　“没事，你尽管回去吧。”陈浩的脸上带着一丝莫名的微笑，对着云峰轻轻的笑了笑。

　　“对不起。”云峰似乎看穿了陈浩心里的想法，低着头说道。

　　“我能够理解，不用说这些。”陈浩起身缓步的来到云峰的身边，轻轻的拍了拍他的肩膀，将目光望向燕京的方向，沉声说道：“在燕京等着我。”

　　“嗯。”云峰起身与陈浩并肩站着，看着燕京的方向，重重的点了点头。

　　“那你们就慢慢吃吧，我现在就要赶去机场了。”云峰看见陈浩并没有说话，而是将目光一直放在燕京的方向，心里不知道在想着什么，脸上带着一丝的难看，说道。

　　“你去吧。”陈浩轻轻的点了点头。

　　看了看依旧没有动作的陈浩，云峰的脸上闪过了一丝的坚定，拖着沉重的身体，头也不回，缓步走出了大厅，来到车库驾驶着自己的兰博基尼，绝尘而去。

　　一阵阵灰尘随着跑车的疾驰飞扬起来，似乎迷乱了陈浩的视线。

　　“小疯子，希望再见面时，我们不会是敌人。”看着被灰尘遮挡着，越来越远的车影，陈浩的脸上露出了一丝沉痛的表情，嘴角轻轻的喃呢了一声。

　　对于和云峰的感情，陈浩还真的不愿放弃。

　　就算是昨天知道了云峰的打算，陈浩的心里也并没有怪对方的意思，只是，没有想到云家竟然已经做出了选择。

　　身为世家子弟的云峰，根本就没有办法抗拒。

　　轻轻的叹了一口气，才坐回到自己的位子上，看着都没有开动等着自己的兄弟，陈浩的心里流过了一道暖流，脸上露出了一丝淡淡的微笑，说道：“我们吃饭吧。”

　　“嗯。”冰火小队的成员都只是轻轻的点了点头，并没有多余的话。

　　心里都非常的理解陈浩，从刚才的事情，就已经看出来，云峰帮助自己，并不是因为与陈浩的关系，而是带着一定的目的，只是因为燕京那边的变化，现在不得不离开。

　　吃过早餐，已经是半个小时之后。

　　“苍龙，你们现在马上离开这里，重新找一个地方隐藏起来。”陈浩的脸上带着一丝的沉重。

　　“我知道了。”苍龙轻轻的点了点头，既然云峰并不是真心的帮助自己等人，那么这里就不一定安全，更何况，郊区如此大的一座别墅，想不引起青帮的注意都不行。

　　“邪灵，准备一下，我们一会去江家。”



　　第317章 即将开始

　　等到苍龙带着冰火小队的成员全部离开之后，陈浩才与邪灵一起走出别墅。

　　邪灵并没有开车，而是坐上了陈浩的奥迪车，一路朝着普陀区而去。

　　“师兄，你真的打算去江家吗？”邪灵的脸上带着一丝的戏腻，望着认真开车的陈浩，嘴角勾勒出了一丝淡淡的微笑，开口问道。

　　“你心里不是已经明白了吗？又何必多问呢？”陈浩轻轻的摇了摇头，轻声的对着邪灵说道：“陪我去一个地方吧。”

　　邪灵的脸上闪过一丝的疑惑，问道：“去那里？”

　　“等下你就知道了。”陈浩露出神秘的笑容，脚底一踩油门，车子犹如离弦的箭，飙了出去。

　　陈浩不愿意说，邪灵也就没有问下去，跑车的速度极快，十多分钟，就已经出现在一家杂货店的门口，由于现在还是早晨，杂货店的门还紧紧的关着。

　　下了车，邪灵四处的张望了一下，脸上带着一丝的疑惑，问道：“来这里做什么？”

　　陈浩只是轻轻的笑了笑，缓步走到杂货店的门口，轻轻的敲了三下，等了一分钟，见没有人回应，才拿出自己的手机，拨打了一个号码出去。

　　电话接通后，陈浩直接说道：“我已经到了。”

　　“太子，你等一下，我马上出来开门。”话刚刚落下，对面就已经挂掉了电话。

　　不到两分钟，杂货店的门就被打开了，一颗人头从里面伸了出来，四处的张望了一下，对着陈浩轻轻的挥挥手，等到两人进去之后，才重新将门给关上。

　　“事情安排得怎么样了？”看着有些杂乱的店子，东西乱七八糟的摆放着，一股发霉的气味传进自己的鼻子里，不禁微微的皱了皱眉头，对着刚刚开门的冰地问道。

　　“天罚帮的兄弟都已经分散潜入了上海，只要等着你的命令一到，就能够立即集中起来。”冰地的脸上露出一丝的慎重，说道：“不过，现在还有着一部分的兄弟因为车票的问题，还没有赶过来。”

　　“他们已经在想办法了，估计只要在等两天都能赶过来。”

　　原来，当时陈浩让冰地三兄弟与苗红一起离开，就是为了安排天罚帮的兄弟秘密的潜入上海，打青帮一个措手不及。

　　“马上传令下去，今夜在虹口区集合，准备杀进青帮总部。”本来计划让苍龙等人暂时躲避一段时间，没有想到安排的天罚帮成员竟然已经有着大部分潜入了上海，那么也就没有必要了，直接给青帮来一个突然袭击。

　　相信青帮绝对想不到，自己会在宴会之中，突然的进攻。

　　“太子，就算是拿下青帮总部，我们也未必能够守住，你看是不是在等两天，等所有的兄弟都赶到之后，再展开行动？”冰地愣了一下，脸上露出了一丝的犹豫，开口询问道。

　　“不用了，现在形势有变，不容耽误下去了。”陈浩微微的摇了摇头，沉声说道：“你马上通知苗帮主，让她带着其余的兄弟，马上赶到上海。”

　　“是，太子。”冰地见陈浩已经下定了决心，也就没有继续阻止，毕竟，对于陈浩这个太子，也是非常的了解，没有把握的事情，绝对不会干。

　　只是在心里暗暗的期望，苗红能够尽快的带着人赶过来支援，或者，时间拖得越久，潜入上海的天罚帮兄弟就越危险。

　　“邪灵，你也去与苍龙他们联络，通知他们不能再找地方了，今晚与兄弟们一起，进攻青帮总部。”看见冰地转身走进了杂货店的内堂之后，陈浩又转身对着邪灵说道。

　　邪灵只是轻轻的点了点头，转身走出了杂货店，驾驶着奥迪车疾驰而去。

　　感觉到这里的霉味，轻轻的皱了皱眉头，缓步朝着冰地刚刚的背影，朝着内堂走去。

　　内堂里，就是几间小小的房间。

　　一间房间的窗口处，能够看见冰地的身影，手中拿着电话不断的拨打出去，一直过了十多分钟，才走了出来，对着陈浩说道：“太子，都已经通知下去了。”

　　“嗯。”陈浩点了点头，脸上露出一丝的疑惑，问道：“冰玄与冰黄呢？”

　　“他们在外面负责接应一些兄弟，并没有在这里。”冰地将两人的情况说了一遍。

　　“给我安排一个房间休息一下，你就去办自己的事情吧，不要引起青帮的注意。”陈浩的脸上露出一丝满意的笑容，看来自己离开的这段时间，冰地几兄弟的确长进了很多。

　　“太子，你就在我平时住的地方休息一会吧。”冰地轻轻的点了点头，在前面带起路来。

　　带着陈浩来到一间房间后，自己才出去将杂货店的门打开，开始做起生意来。

　　掩人耳目，这个道理冰地还是懂的。

　　杭州市，苗红接到了冰地传来的命令，马上就让段建涛带着段家的高手提前赶往上海，而自己也开始召集起天罚帮剩下的兄弟，开着一辆辆的货车，朝着上海赶来。

　　……

　　下午，上海虹口区一处隐秘的地方，暗影接到了逍遥卫不断传来的消息，眉头深深的皱起。

　　天罚帮的成员不断的潜入上海的事情，他也是通过杭州市方面的情报，才决定下来的，本来以为要等到所有的人全部潜入之后，才会展开行动。

　　可是现在突然开始聚集起来，是不是准备行动了？难道靠着这点人就想拿下整个上海吗？

　　这件事情，自己还真的没办法做出决定，想到这里，马上就拿出自己的电话，找到陈昊光的号码，拨了出去。

　　“门主，潜入上海的天罚帮成员突然开始聚集了起来，我想他们只准备开始行动了，你看我现在应该怎么做？”电话一接通，暗影马上就将这边的情况说了一遍，开口问道。

　　“这么快？”陈昊光听到这个消息，也微微的皱起眉头，不明白陈浩的心里到底打着什么主意，就凭潜过去的那点人，怎么可能拿下上海呢？

　　“昨天，青帮就已经送了请帖给少门主，邀请他今天晚上赴宴，晚上就派出人截杀少门主，不过最后好像是因为一个人放弃了，具体是谁，正在调查中。”暗影的脸上闪过一丝的凝重。

　　“你准备好人手，今天潜伏在青帮总部的门口，如果天罚帮真的动手的话，在必要的时候，你帮助他们一把。”陈昊光沉默了一会，实在想不通陈浩的打算，也只好对着暗影分布道：“我会尽快带着人亲自赶过来。”

　　不管陈浩现在心里到底有着什么打算，陈昊光也不可能去阻止，就算阻止了也未必会听自己的，现在唯一的办法，就是尽量配合陈浩的行动，避免出现任何的意外。

　　“是，门主。”暗影低声的应道，正准备挂掉电话，突然想起了什么事情，马上说道：“门主，还有一件事情忘记告诉你了，昨天晚上杜玉寒已经连夜离开了上海，赶往了美国。”

　　“杜玉寒在这个时候离开了？”听到这个消息，陈昊光更加的迷惑了，上海到底发生了什么事情？

　　想到这里，马上说道：“按照刚才说的准备吧，我会在今天晚上之前赶到上海。”

　　“是，门主。”暗影应道一声，就挂掉了电话。

　　静静的待了几分钟，将自己脑海里的烦躁清理出去后，暗影才起身缓步的离开这里，联络起逍遥十卫来，做好晚上战斗的准备。

　　……

　　青帮总部，青帮的成员不断的进进出出，充斥着一股紧张的气氛。

　　李凯明坐在会议厅里，旁边坐着风堂堂主刘天化。

　　“都已经安排得怎么样了？有把握将天罚帮的高手留下吗？”李凯明问出这句话时，心里也在打着疑惑，毕竟，现在也只有自己与刘天化知道今晚邀请的就是血修罗。

　　“李堂主，你就放心吧，我们再四周的商铺都已经安排好了人手，只要等到他们一进来，我敢保证，一只蚊子也别想飞出去。”坐在下手的一名中年汉子大声的说道，他就是平时负责青帮总部防卫工作的队长——血枫。

　　同时，也是枫叶组织的首领，手下掌控着整个枫叶组织，不过，由于与天罚帮暗杀组的长期作战，枫叶组织已经损失了三分之二的力量，所以，血枫是青帮里最痛恨天罚帮的人。

　　“好，希望我们这次能够携手完成帮主的重托。”与刘天化对视一眼之后，李凯明站起身，大声的说道：“这次，一定要让天罚帮的人知道，上海，是我们青帮的地盘，不容任何人踏入一步。”

　　“是，堂主。”坐在下方的几人，沉声应道。

　　如果不是杜玉寒离开之时，早就已经分布了这里暂时都交给李凯明与刘天化两人做主，他们的心里也不会服从，毕竟，他们的身份并不与李凯明两人差，都是青帮的一堂堂主。

　　就连血枫的身份，都不会害怕两人。

　　“都出去准备吧。”见众人的脸上都充满了自信，李凯明的脸上也露出了一丝笑意，轻轻的挥了挥手，说道。

　　随着众人的离开，刘天化才轻轻的叹了一口气，问道：“凯明，你说今天的计划能成功吗？”

　　“相信兄弟们吧，只要成功了，我们就等于拿下天罚帮。”李凯明微微的摇了摇头，眼神中闪过了一道坚定的目光。



　　第318章 赴约

　　夜，慢慢的降临下来，街边的路灯，照得整条街道灯火通明，旁边的夜店，灯光酒色，红绿相映，不断的有着行人走进去，过着奢侈糜烂的夜生活。

　　酒吧，是白领下班后消解压力的地方，不断的有着穿着职业装的妇人进进出出，穿插在街道里的各种娱乐酒吧、迪厅之中，一片喧哗声响彻在街道上空。

　　但是，在街道的中央，却一片的安静，这里，是青帮的总部，没有人会在这里找不自在，下午，青帮才放出话来，旁边所有的商铺、酒吧、迪厅等娱乐场所全部关门。

　　只因为，晚上青帮将在这里宴请贵客。

　　青帮的话，犹如一道圣旨般传遍了整个上海的地下世界，早早的，靠近青帮总部旁边的酒吧、迪厅等娱乐场所就已经紧紧的关上了门。

　　一道明亮的灯光照射在青帮总部门口的街道上，一辆奥迪车缓缓的停了下来，一道人影轻轻的打开车门走了下来，手中，提着一个大型的礼物盒。

　　下来的人，正是应邀而来的陈浩。

　　脸上带着淡淡的微笑，将目光放在了青帮总部的大门口，两名守卫的脸上带着一丝紧张的表情，望着从车里走下的青年。

　　一步，两步，三步……

　　轻微的脚步声响起，那一声声犹如敲打在两名守卫的心里，是那样的沉重，但是，他们依然尽职的履行着自己的职责，伸出手拦住了走来的青年，其中一名守卫开口问道：“请问你就是陈少吗？”

　　“嗯。”只见陈浩轻轻的点了点头，将手中的礼物盒递了上去，露出一丝淡淡的轻笑，说道：“进去通报吧。”

　　面对着眼前的龙潭虎穴，陈浩的脸上没有丝毫的惧意，脸上的表情是那样的淡然，是那样的从容，仿佛眼前的青帮总部跟自己的后花园没有什么区别。

　　接过递过来的礼物盒，那名守卫的脸上带着一丝的惧怕，清楚的看见，礼物盒的下面，沾带着一丝丝的血迹，在灯光的照耀下，是那样的明显。

　　朝着里面小跑了进去，剩下的那名保安脸上露出一丝阴暗的笑容，说道：“陈少，还请在这里稍等片刻。”

　　无声的点了点头，站在门口看着远处灯红酒绿的街道，脸上露出了一丝意味深长的笑容。

　　并没有等得太久，刚刚进去的那名守卫就跑了出来，望着陈浩的目光之中，带着一丝警惕，表面上略显恭敬的说道：“陈少，里面请。”

　　随着守卫一步步的走进大门，就清楚的感觉到，一丝丝压抑的气氛弥漫在整个过道之内，朝着前面的大厅蔓延而去，空气中，这种压抑更加的让人窒息。

　　如果不是陈浩的话，相信如果是一名普通人出现在这里，一定会感觉到一阵害怕。

　　来到大厅的门口，门紧紧的关着，里面的灯火顺着门隙一点一滴的照射出来，印在人的身上，有着一种别样的气氛。

　　“陈少，里面请。”保安的脸上变得有些冰冷，似乎，走到这一步，已经能够吃定陈浩了，语气中也不在如门口时客气，变得有些凌厉起来。

　　轻轻的摇了摇头，陈浩又何尝不明白，眼前的这一幕是青帮在给予着自己压力。

　　上前几步，伸出双手轻轻的推开门走了进去，就看见大厅的中央摆放着一张圆桌，在正上方，坐着三名男人，两名青年，一名老人。

　　正是风堂堂主——刘天化，虎堂堂主——李凯明，太上长老——张锩。

　　门声响起的一刻，三人的目光同时放在了门口，看着陈浩带着微笑一步步的走了进来，脸色微微的变化了一下，就看见坐在中间的李凯明站了起来，对着陈浩拱了拱手，客气的说道：“想必这位就是天罚帮的陈少了吧？你能够光临，我们青帮胜感荣幸。”

　　“客气了。”陈浩淡淡的应道一声，轻移脚步来到了圆桌边坐了下来。

　　陈浩的行为，让三人的心里闪过一道深深的愤怒，真的当这里是自己的后花园了吗？想怎么样就怎么样，当自己三人是摆饰吗？

　　但是李凯明对着身边的两人使了一个眼色，压制住了心里的怒气。

　　“陈少，相信你也知道我们邀请你过来的事情，我们就直接开门见山了吧。”陈浩的不客气，李凯明自然也不会客气，直接冷着一张脸对着陈浩说道。

　　“事情，我自然知道，可是想跟我谈？你有这个资格吗？”陈浩微微的撇了一眼说话的李凯明，脸上带着一丝深深的不屑，说道：“让杜玉寒出来吧。”

　　“那我有资格吗？”这时，旁边的张锩拦住了满脸怒气的李凯明与刘天化，淡淡的望着陈浩，开口问道。

　　“倚老卖老的家伙，还真的以为自己是青帮帮主？”陈浩的脸上带着一丝淡淡的笑容，将目光放在了张锩的脸上，凝视了几十秒钟，眼神突然变得凌厉，对着张锩不屑的说道。

　　陈浩的话落下，张锩的脸色马上就变得极其的难看，瞪着陈浩的眼眸中似乎要喷出火一般，手指伸出，指着陈浩微微的颤抖着，大声的威胁道：“陈浩，别以为我们给你面子，你就能如此的肆无忌禅。”

　　“老家伙，你想下去陪杜潜那个老鬼吗？”陈浩丝毫没有将张锩的话放在心中，眼神之中闪过了一道阴暗的光芒，沉声说道：“我不介意亲自送你一程。”

　　“你最好不要太过份了，这里是青帮。”刘天化拍桌而起，眼神凌厉的望着陈浩。

　　“青帮又怎样？难道你们在外面埋伏的人手，就是找我过来谈事情的诚意吗？”陈浩轻轻的站起来，眼神之中带着一丝深深的不屑，望着眼前的三人，一语道破了外面的部属。

　　陈浩的话，三人的脸上闪过一丝的震惊，本来，见到只有陈浩一人到来，李凯明就放弃了直接动手的准备，毕竟，还有着十人的行踪不明，谁知道，今天能不能将血修罗留下来，所以，就打定主意，先好好的谈谈。

　　那知道，对方已经看出了自己的部署，既然这样，也就没有必要客气下去，李凯明的脸色马上就变得极其的阴暗，抓起桌上的碗，重重的摔在了地上：“既然你已经知道了，那就留在这里吧。”

　　随着碗碎的声音，外面响起一阵阵的脚步声，不断的朝着大厅靠拢。

　　“就凭外面这些人吗？”陈浩轻蔑的指了指外面已经渐渐的包围着大厅的青帮，云淡风轻的说道：“信不信，在他们进来之前，我就能先取了你们的狗命。”

　　“那就试试。”陈浩的话，使得三人的脸色都急剧的变化，对于这句话，他们的心里也隐隐的赞同，毕竟，陈浩的身份三人的心里都清楚，血修罗想要做到这一点，并不难。

　　可是，到了现在的这个地步，已经没有回头的余地，只能赌，用自己的性命赌下去。

　　“那就受死吧。”陈浩的身影快速的掠动，出现在李凯明的眼前，一拳直接击向对方的胸口，一道凌厉的声音响彻在整个大厅之中。

　　“砰。”陈浩的身体微微的后退半步，看着连续后退了十多步的张锩，眼神微微的凝起，没有想到张锩这几天的进步既然如此的大，竟然能够接下自己一拳。

　　就在这时，大厅的门直接被打开了来，前面的几人提着冲锋枪朝着陈浩扫射而去。

　　危险的感觉传到陈浩的身后，嘴角勾勒出一丝弧度，纵身一跃，声音传遍了整个大厅之中：“算你们走运，不过，想要安全的度过今晚，那就看你们有没有这个本事了。”

　　“砰。”子弹不断的扫射在墙壁上，那里还有陈浩的身影。

　　“蓬。”屋顶上一声巨响传出，瓦片碎裂，不断的朝着大厅滴落下来，带着一阵阵的灰尘，弥漫在大厅之中，张眼望去，就看见屋顶之上出现了一个人形大洞，一道身影消失而去。

　　“还不快给我追，不能让他逃脱了。”李凯明的脸上闪过一道愤怒，马上对着大厅之中的青帮成员怒喝道。

　　“是。”应道一声，马上就冲出大厅，不断的朝着四周蔓延着搜查而去。

　　就在青帮成员退出之后，张锩的脸色突然变得惨叫，一口鲜血从嘴里喷出，惊得旁边的李凯明与刘天化脸色一变，马上上前扶住朝着地面倒下的张锩，紧张的问道：“张长老，你……受伤了？”

　　“血……修罗……果……然……”张锩的话还没说完，脸色突然变得红润起来，眼睛睁得大大的，望着血修罗的方向，双手无力的落下，直接死掉了。

　　张锩的死，对于两人来说，简直就是一个沉重的打击，到现在才明白，为什么血修罗的名声会传得如此的疯狂。

　　轻轻的将张锩的尸体放在地上，两人同时对视一眼，从对方的眼里看到了那一抹深埋的震惊，脸上露出一丝的坚定，抬脚朝着外面走去。

　　今天，无论如何都不能够让血修罗离开这里，或者，就真的是青帮的末日到了。



　　第319章 谁算计了谁？（一）

　　外面，枪声噼里啪啦的响起，传遍了整条街道，远处，过着奢侈腐烂生活的白领脸上露出一阵阵惊恐，身体略微颤抖着，随着人群不断的朝着街道外跑去。

　　一时间，人流拥挤在街道之上，惊吼声不断的响起，渐渐的远去。

　　酒吧、迪厅的老板在客人全部离开之后，马上就将门关了起来，现在心里总算是明白了，今夜，一定有着什么重大的事情发生，或者，青帮又怎么会出动如此多的人，还带着火器。

　　不过短短的十分钟，整条街道都安静下来，只剩下了一群群青帮的成员不断的穿梭在街道之上，搜查着可疑人物，顿时，一股森严的气氛弥漫在整条街道。

　　青帮总部的门口，已经聚集着大量的枪手，牢牢的守住，警惕的望着街道四处。

　　这里是青帮的总部，如果在这么严密的防守下，依然出现了差错，那就真的丢尽了颜面，就算是后期夺回来，也无法挽回。

　　李凯明与刘天化缓步走到门口，脸上一片惨白，从旁边的守卫手中接过两柄冲锋枪，对着旁边的一部分守卫挥挥手，沉声说道：“你们跟我来。”

　　轻移脚步，带着一丝小心翼翼，不断的朝着街头搜寻而去。

　　两人的心里，在张锩死的那一刻，就已经下定了决心，今天，无论付出多大的代价，都要将血修罗给留下来。

　　就算是这里的人全部死光了都无所谓，人死了，还可以继续招人，华国从来不缺少崇拜黑道的小混混，只要愿意花时间进行训练，就又是一批人，可是，血修罗的存在，却真正的让他们感觉到了危机。

　　街头，寒风冷冽的吹过，刮在街道中传出一声声细微的动静，森寒的气息随着寒风传了过来。

　　寒风吹在李凯明与刘天化的身上，忍不住的颤抖了一下，一股不安的情绪突然从心底冒了出来，目光四处望去，看到街头旁边的店铺时，眼孔瞬间瞪大，大声的叫道：“躲开。”

　　说完，自己拉着刘天化的身体扑了出去，靠在了旁边的排挡之下，躲避了起来。

　　两人虽然躲过去了，可是，跟在身后的十多名青帮成员可就没有那么幸运了，一只只枪口从店铺之内突然冒了出来，子弹连成一排，无情的射穿了十多人的胸口。

　　一阵阵血花的溅起，伴随着一阵阵的惨叫，身体软弱无力的倒了下去。

　　凄厉的惨叫响遍了整条街道，毛骨悚然的感觉似乎击透在每名青帮成员的心头。

　　一排排子弹无情的射向了街道之中，犹如子弹雨一般，没有一刻的停歇。

　　远处，听到这边的惨叫声，不断四处搜查的青帮成员快速的朝着这边靠拢，还没有来得及靠近，一排排子弹无声的射进了人群之中，又是一群群的人倒了下去。

　　“寻找遮挡物，躲起来反击。”旁边，躲在排挡之下的刘天化看着不断倒下的青帮成员，脸上的表情更加的难看，大声的对着赶来的青帮成员叫道。

　　刘天化的声音犹如一道警钟，敲响在青帮成员的心里，快速的朝着两旁的建筑物而去，找到有利的位置，躲避起来，拿起手中的火器，开始有力的反击起来。

　　‘噼里啪啦’的声音不断的在街道中爆响起来，子弹击打在建筑之上，溅起一阵阵的火花，似乎，照亮着整个夜空。

　　不断的有着青帮的成员朝着街头聚集，越来越多，渐渐的压制住了店铺里偷袭的火力，李凯明的脸上露出一丝喜意，对着身边的刘天化说道：“看来他们的人并不多，我带着一队人冲上去，你在后面火力掩护，一定要将他们全部留在这里。”

　　“好，你小心点。”刘天化的目光深深的望着李凯明，几十秒钟后，才轻轻的点了点头，叮嘱道。

　　“嗯。”李凯明轻轻的点了点头，脸上闪过一道坚定，朝后退下几步，指着躲避在那里的几十名青帮成员，小声的说道：“你们跟我来，冲过去将他们全部拿下来。”

　　“是。”轻声的应道一声。

　　“走。”李凯明的脸上露出一丝满意的笑容，带着几十名青帮成员不断的在街道两旁的穿梭，缓慢的朝着街头的店铺靠拢，后方的子弹没有一刻的停歇，不断的压制着店铺内的火力。

　　“砰……砰……”店铺内，不时的传出几声枪响，都能够准确的射中不断的前进的青帮成员。

　　身边同伴的倒下，几十名青帮成员的脸上露出了一丝惧意，谁又愿意无端的去送死呢？

　　走在最前面的李凯明显然也发现了这样的情况，脸色微微一变，抬起手中的冲锋枪，对着一名想要退下去的青帮成员直接开了火，胸口那一连串的血花，犹如一朵朵梅花盛开。

　　“谁敢后退，这就是下场。”冰冷的声音从李凯明的嘴里冒出，充满了威胁的意味；“只要能够拿下面前的敌人，你们就算是死了，家人也一定会受到青帮的照顾，一生无忧，但是，谁若敢退缩，他的家人也等着株连。”

　　李凯明的话，虽然让这些青帮成员的心里充满了怨恨，可是，到了现在这个局面，他们也没有办法抵抗，上去也是死，退下也是死，还会连累家人。

　　顿时，为了家人，为了活命，几十名青帮成员的脸上都露出了一丝坚定，将心里的怨恨深深的埋藏起来。

　　看着眼前的一幕，李凯明才露出了一丝笑容，将目光放在了还有着十多米的店铺上，轻轻的挥了挥手，后方的几十名青帮成员不断的朝着前面冲去。

　　不断的有着人倒下，但是却没有一人敢停下来。

　　转眼间，剩下的十多人就已经来到了店铺的下方，躲藏在了敌人火力覆盖的死角处。

　　看着这一幕，李凯明也以极快的速度冲了上去，与十多名青帮成员汇集在一起，后方，刘天化带着掩护的火力更加的猛烈，一排排的子弹不断的射击在店铺之上，甚至有些子弹穿过窗口，飞了进去。

　　店铺内，传出一声声细微的叫声，让刘天化的心里一震，脸上露出喜意，叫道：“兄弟们，不要停歇，给我将这群人全部解决掉。”

　　说完，手中的冲锋枪射得更加的快了。

　　火力瞬间覆盖在整个街头，街道里没有了一丝的缝隙能够穿过去。

　　“将门给我打开。”看着眼前紧闭的卷帘门，李凯明微微的皱了皱眉头，对着身边的两名青帮成员挥了挥手，然后带着剩下的人退后两步。

　　“啪，啪，啪……”连续十多声枪声响起，一阵阵火花不断的从卷帘门上冒起，锁直接被子弹射穿。

　　“滞。”一串声音响起，卷帘门缓缓的朝上打开，还没等到门前的十多名青帮成员反应，一排子弹无声的从门射了出去，巨大的冲击力使得中枪的几名青帮成员身体重重的飞落在街道中央。

　　李凯明在枪声响起的一刻，马上就侧身躲到了门旁的墙边，一丝丝的冷汗从额头流了下来，看着其余几名青帮成员也躲到了另一边的墙边，轻轻的挥了挥手，就看见几名青帮成员伸出握枪的手，倾斜着枪对准门内，不断的射击着。

　　李凯明抓住这个机会，上前两步出现在门口，手中的冲锋枪对着里面不断的射击起来。

　　旁边的几名青帮成员也出现在李凯明的身边，子弹无情的射击进去，一边朝着门内走去。

　　地面上，三具已经死的不能再死的尸体直直的躺着，李凯明轻轻的挥了挥手，带着剩下的几名青帮成员直接朝着楼上冲去，那里，就是敌人隐藏的地方。

　　顺着楼梯小心的朝着上面而去，一股压抑的气氛压得几名青帮成员有些喘不过气来，如果不是李凯明在自己的身后，一定会忍不住的跑出去。

　　谁知道，楼上会不会突然射出一排子弹来。

　　刚刚想到这里，一支枪突然出现在几名青帮成员的眼前，越变越大，还没来得及反应，枪声响了。

　　就看见握枪的人从楼梯上滑落下来，旁边传来李凯明冰冷的声音：“都提起精神来，只要拿下了这里，你们就安全了。”

　　听着李凯明的话，几名青帮成员的身体微微一震，格外的注意起来，不断的朝着楼上走去。

　　外面，街道之中枪声不断的响起，没有一丝的停歇，刘天化已经慢慢的出现在街道之中，身后跟着一群又一群的青帮成员，慢慢的朝着店铺外面靠拢。

　　渐渐的形成了一个包围圈，将店铺彻底的包围起来。

　　手中的子弹无情的射进店铺之内，刘天化的脸上露出一丝喜意，挥了挥手，说道：“你们进去，帮助李堂主，其余的人给我不断的火力覆盖，不能让一人逃脱。”

　　话落，就看见走出几十名青帮成员，从门内冲了进去，不断的朝着楼梯而去。

　　这时，店铺内的枪声彻底的停了下来，没有一颗子弹从里面射出，更加让刘天化的脸上露出了一丝胜利的微笑。

　　微笑，刚刚出现在脸上，一道凌厉的声音响彻在耳边：“我说过，你们不能逃过今夜。”



　　第320章 谁计算了谁？（二）

　　耳畔响起的声音如此的熟悉，刘天化的脸色急剧变化，带着一丝惊恐的目光望向了自己的背后，那里，一道稳健的身影站立在对面的屋顶之上，望着自己的目光充满了不屑，脸上带着一丝若有若无的笑容。

　　一股冰冷的气息从对方的身上散发出来，顺便蔓延到自己的身上，一丝丝的冷汗从额头上流了下来，身体连续后退两步，伸出手指着对方，说道：“是你？”

　　“我说过，你们逃不过今晚。”站在屋顶上的人正是陈浩，随着陈浩的话音落下，身边再次的出现十多人，每个人的脸上都带着一丝猫捉老鼠戏腻般的目光。

　　“杀……杀了他们。”刘天化的眼珠微微的转了转，手指指着屋顶上的十多人，对着身边的青帮成员大声的叫道，自己的身体却急速的朝后退去，转眼间冲进了店铺之内。

　　现在唯有躲进里面，等到外面的人解决掉屋顶上的十多人，才又机会躲过这一劫，或者，以血修罗的本事，万人之中取他的首级，并不是难事。

　　可是，刘天化的心里似乎忽略了一点，那就是，外面的人能够解决掉血修罗十多人吗？没有把握对方又怎么可能轻易的现身出来呢？

　　果然，随着刘天化的话落下，大部分的青帮成员瞬间反应过来，转身将自己的枪口对准了屋顶上了十多人，虽然不明白刘天化为什么会露出如此恐惧的表情，但是，他们依旧毫不犹豫的开枪了。

　　敌人，只有杀死，自己才能够活命。

　　一排排的子弹朝着屋顶飞去，十多道身影朝着两旁掠去，瞬间出现在旁边的屋顶上，青帮成员快速的转移枪口，但是，还没有来得及开枪，街口突然出现了一群人。

　　每个人的脸上露出了一丝恶魔般的微笑，手中的冲锋枪无情的对着街道中现成的靶子扣动了枪板，一排排子弹转眼间就落在了拥挤的青帮成员人群之中。

　　一声声的惨叫响起，一具具尸体无力的倒下，瞬间，街道上就躺满了尸体，其余的青帮成员朝着店铺内冲去，然后以门口的墙壁做为遮挡物，开始与突然出现的枪手反击起来。

　　屋顶上的人，他们再也没有精力顾上，一不小心，就会丢掉自己的性命。

　　陈浩对着旁边的十多人点点头，就看见十多人极快的跃动几下，朝着对面的屋顶掠去，然后从店铺二楼的窗口窜了进去，消失在街道的屋顶上。

　　身边看着身边剩下的四人，正是邪灵与冰地三兄弟。

　　“我们也出手吧，尽快解决这里的战事，不然等到青帮其余地方的人赶来支援，形势就对我们非常的不利。”陈浩的目光深邃，望着已经躲在对面门里的青帮成员，眼里闪过了一道凌厉的光芒。

　　说完，纵身一跃，眨眼间出现在门口，不给青帮成员开枪的机会，身影已经窜进了人群之中，手中的拳头无情的击在身边的青帮成员身上，一拳又一拳，毫不落空。

　　邪灵的身形跳跃几下，转眼间已经冲进了门内，丝毫没有顾忌门口的战斗，直接朝着楼梯奔去，准备与二楼上的兄弟形成两面夹击，解决掉突袭上去的敌人。

　　冰地三兄弟也紧随邪灵其后，出现在门口，一柄锋利的三菱军刺出现在手中，直接刺向了陈浩身边的敌人。

　　一朵朵血花的溅起，三菱军刺那闪闪发光的刃片瞬间染成了一片的血红色，伴随一块块的血肉从敌人的身体上拉扯下来，那种极端的痛苦刺激着青帮成员的神经。

　　一声声的惨叫不断爆响在夜空之中，街口处的枪手也极快的朝着这边拥过来。

　　那紧促的脚步声犹如死神催命的音符，一声声不断的敲击在青帮成员的心上，让他们的心里明白，自己完了。

　　出现在门口的枪手，正是潜入上海的天罚帮成员。

　　看见正在人群之中不断屠杀的死人，瞬间收起了手中的冲锋枪，一柄闪闪发光的锋利西瓜刀出现在手中，朝着门内冲去，转眼间，短兵交接，一片片的血花溅开。

　　青帮成员再普一接触，就倒下了一片，被天罚帮的成员包围在门口，没有一丝逃脱的机会。

　　局势，形成了一面倒的情况。

　　天罚帮的成员不断的屠杀着眼前的敌人，心里没有忘记陈浩的分布，以最快的时间结束战斗，拿下青帮的总部，因为，后面还有着一场血战等着自己。

　　二楼上，埋伏在这里的天罚帮成员已经被枪杀得只有区区的十多人，本以为派下去的几名兄弟能够拖延住时间，那知道，对方已经带着人冲了上来。

　　一接触，就被一排子弹撂倒。

　　这时，才反应过来，想反击已经来不及了，对方手中的子弹直直的射在自己的胸口，溅出一阵阵的血液，染红了胸口处的衣服，身体缓缓无力的倒下。

　　“呸。”李凯明看了看地上的几十具尸体，脸上露出了一丝愤怒的表情，没有想到仅仅几十人就敢在这里设伏，并且还使得自己的损失惨重。

　　刚刚准备退下去，屋顶上突然传出一声响动，李凯明的心里闪过一道不好的想法，刚刚准备让身后的几名青帮成员退去，一道道身影从窗口处掠了进来。

　　速度极快，转眼就出现在房间之内。

　　“开枪，给我开枪。”李凯明的脸色微微一变，提起手中的冲锋枪，直接对着窗口处扫射起来，身后的几名青帮成员反应极快，朝着窗口处扫射起来。

　　一排排的子弹仿佛不要钱一般，窗口的玻璃早已全部碎掉，玻璃渣子掉落了一地，窗架也摇摇晃晃的眼看着就要掉落下来，可是，出现在房间内的身影却不翼而飞。

　　挥了挥手，李凯明的脸上带着警惕，一步步的朝着窗口处走去。

　　突然，窗口处突然冒出一道身影，一闪而逝出现在李凯明的眼前，一记扫堂腿，重重的踢在几名青帮成员的身上。

　　‘砰，砰，砰……’连续几声，几名青帮成员身体不受控制的倒飞出去，重重的摔落在远处的地上，双手抱着自己被踢的地方，凄厉的惨叫起来。

　　这时，李凯明才看清楚出现在自己眼前的是一名青年，脸上带着一丝淡淡的笑容。

　　转眼看了看地上不断的痛叫的青帮成员，脸色顺便变得惨白，瞳孔里带着不甘置信的目光，望着一步步朝着自己走来的青年，刚刚如果不是自己躲得快，可能，跟躺在远处的青帮成员没有什么区别。

　　手中的枪指着渐渐朝着自己走来的青年，嘴上威胁的叫道：“不要过来，或者，我就开枪了。”

　　“你开枪试试。”青年的脸上露出一丝的嘲讽，风轻云淡的说道：“看看我能不能在你开枪之前解决掉你。”仿佛，自己面对的不是冲锋枪，而是一把玩具。

　　就在这时，从楼梯口冲上来了一道身影，看见里面的情况，急冲的身体戛然而止，有些不可置信的看着这里的形势，手中的枪直接对准了远处不断走着的青年，一边来到了李凯明的身边，问道：“你没事吧？”

　　“没事。”李凯明轻轻的点了点头，才对着青年叫嚣道：“我看你现在怎么躲过去。”

　　“本来准备陪你玩玩，没有想到竟然转变得这么快，那么。”一直朝着这边走来的青年轻轻的摇了摇头，并没有停下自己的脚步，而是一边走着，一边说道：“你们就去死吧。”

　　“动手。”

　　随着一声大喝，李凯明与刚刚上来的刘天化眼里都闪过一道惧怕，一阵凌厉的风从两边朝着自己袭来，汗毛都不禁竖立起来，还没来得及反应，握枪的手传来一阵剧痛，再也握不住手中的枪。

　　看着朝着地上掉落的冲锋枪，胸口一阵剧痛传来，身体不受控制的后退几步，嘴角溢出一丝丝的血液。

　　才发现，青年的身边出现了八道身影，带着一丝玩味的笑容看着两人。

　　轻轻的抹了抹嘴角的血丝，脸上闪过一丝狰狞，轻轻的伸出自己的右手，指着九人，大声的叫道：“来吧。”

　　刚刚说完，楼梯口再次传来一阵阵脚步声，转眼间，就是几十名青帮成员出现在眼前，正是紧随刘天化上来的青帮成员，他们也算是聪明，看清了下面的局势，跑到上面来，说不定还能够找到一丝活命的机会。

　　看着上来的人，李凯明的脸上露出了一丝笑意，叫道：“来吧，我看你们有多大的本事。”

　　旁边，刘天化却轻轻的皱起了眉头，一言不发的望着不远处的九人。

　　“既然你们想死，我就送你们一程。”苍龙的话刚刚落下，身影就极快朝着两人掠去，一股强烈的劲风随着身体，在四周撕裂开来，眨眼间就出现在李凯明的面前，一记重拳直捣黄龙。

　　“砰。”李凯明也是一拳击出，与苍龙的拳头碰在一起，两人的身体同时后退一步，猛烈的劲风朝着四周散去。

　　苍龙的眼里闪过一道亮光，虽然自己刚刚并没有使出全力，但是能够跟自己一拳拼得不分上下，也足以说明对方的不简单，脸上露出一丝大笑：“好，来吧。”

　　说完，再次欺身而上。



　　第321章 谁计算了谁？（三）

　　“来得好。”李凯明也是大叫一声，纵身迎了上去，瞬间与苍龙战在了一起。

　　“现在该我们了吧，你们是一起上，还是单打独斗？”刘天化的瞳孔微微的变化了一下，看着与李凯明战在一起的苍龙，就知道眼前没有出手的八人一定也不简单。

　　“单打独斗？你有那个本事吗？”黑豹的脸上带着一丝憨厚的笑容，上前一步，伸出一只手，指着刘天化身后的几十名青帮成员，轻蔑的说道：“你们一起上吧。”

　　“给我砍死他们。”刘天化的脸上闪过一丝的恼怒，深呼了一口气，对着身后的几十名青帮成员大声的叫道，自己却不着痕迹的朝后退了两步。

　　瞬间，几十名青帮成员不要命的朝着黑豹冲了上来。

　　黑豹咧嘴一笑，欺身而上，直接冲进了人群，身后的七名冰火小队的成员也是纵身而出，转眼间冲进了人群之中。

　　一时间，场面瞬间混乱起来。

　　刘天化看着眼前的局面，几十名青帮成员再接触之下，马上就有几名被重拳击中，失去了战斗力，眼珠微微的转了转，身体快速的朝着窗口掠去。

　　现在的局势已经非常的明显了，败亡只是早晚的事情，想要保住自己的性命，就必须尽快离开这里，联合上海其他区的青帮成员，再图谋拿回总部。

　　正在混乱战斗的怒虎，看着刘天化想要离开的身影，瞬间挣脱眼前的敌人，纵身跃起，后发先至出现在刘天化的面前，冷厉的声音冒出：“想要离开？问过我没有。”

　　话落，一记黑虎掏心，朝着刘天化的胸口击去。

　　“砰。”刘天化快速的伸出自己的双臂，格挡住了击来的重拳，身体受到怒虎巨大的力道，朝后不断的飞去，一道声音从嘴里冒出：“谢谢你送我一程了，这帐以后我会亲自找回来。”

　　借着怒虎的力道，身影极快的朝着楼梯奔去，转眼间，就出现在楼梯口，嘴角露出一丝得意的笑容，朝着下面奔去。

　　一切都按照自己的想法进行着，早就已经知道，自己想要离开的话，一定会有人跳出来拦住自己，所以，才会选择从窗口逃离，然后借助对方的力道，送自己一程。

　　虽然从下面离开，可能会有点危险，可是，只要来到楼梯中间的平台，就能够破窗而出，逃得无影无踪，到时候，联络好其他区的青帮成员，再回来找回场子也不晚。

　　可是，笑容马上就从刘天化的脸上僵硬住了，因为，他看见了一个人，一个女人，拦住了自己的去路。

　　女人的脸上没有一丝的表情，冰冷的声音从嘴里冒出：“想跑？你认为可能吗？”

　　正是随后上来的邪灵。

　　“那你就去死吧。”刘天化大叫一声，一记猴子偷桃袭向邪灵的下部，脸上露出了一丝淫荡的笑容，仿佛自己马上就能够逼开眼前的女人，抽身离去。

　　后面追击上来的怒虎看见眼前的一幕，脸上闪过一道愤怒，怒吼一声：“小子，你敢。”随后，身体以一种超越极限的速度掠了出去。

　　平时，邪灵在所有的冰火小队成员的心里，都是最痛爱的小妹妹，岂能让对方如此的侮辱。

　　“退下。”一道冰冷的声音从邪灵的嘴里吐出，使得怒虎向前掠去的身体戛然停下，有些不明所以的望着邪灵。

　　只见邪灵的手轻轻的晃动一下，手中突然一柄软剑，犹如蛇一般的将袭来的手臂缠绕起来，邪灵的手微微的用力，就看见一阵血雨朝着下面落下，那只击向自己的手臂直接脱落下来，重重的落在楼梯上，朝着下面滚去。

　　“啊……”一声凄厉的惨叫从刘天化的嘴里叫出，脸上带着一声惊恐的目光望着眼前的女人，身体不断的朝后退去。

　　“咔嚓”一声，刘天化一脚踏破了木质的楼梯，一只脚深深的陷了下去，裤裆处一丝丝的血液流了出来，刘天化的眼睛望向自己的裤裆，眼孔瞬间睁得瞳孔大，露出一丝不敢置信的表情。

　　“啊……”又是一声凄厉的惨叫响彻在夜空之中，惊扰了正在战斗中的人，给人一股毛骨悚然的感觉。

　　“噗。”怒虎看见眼前的一幕，忍不住的笑出声来，说道：“真的是自作孽、不可活啊。”

　　说完，直接上前几步，来到了刘天化的身边，脸上露出一丝凶狠，一脚直接踢出，就看着刘天化的脖子一声脆响，脑袋轻轻一歪，倾斜在肩膀之上。

　　邪灵轻轻的对着怒虎点点头，就朝着楼上走去。

　　“砰。”刚刚来到楼上，一道狼狈的身影落在邪灵的脚下，轻轻的皱了皱眉头，一脚踢出，自己脚下的身体直直的朝前飞去，撞在墙壁之上，缓缓的朝着地面落下，溅起一阵阵的灰尘。

　　一眼望去，就看见刚刚这么短的时间内，几十名青帮成员都已经被黑豹几名兄弟全部解决掉，正意志阑珊的站在一旁，看着苍龙与李凯明的战斗。

　　在苍龙的攻击下，李凯明岌岌可危，身上一丝丝的血液染红了身上的衣服。

　　“赤。”李凯明被苍龙一拳击在地上，然后一脚踢出，李凯明的身体不受控制的顺着地面赤去，一直撞在不远处的墙上，一股血流顺着额头流满了整个脸颊，眼神中透露出一丝的不甘心，缓缓的倒在了地上。

　　苍龙轻轻的拍拍手，看了看满地的尸体，露出一丝淡淡的微笑，说道：“兄弟们的速度挺快的啊。”

　　“那是自然。”黑豹的脸上露出一丝得意的笑容，高高仰起。

　　“好了，我们快下去与组长汇合吧。”毒蛇对着黑豹无奈的摇了摇头，轻步的朝着楼下走去，一边开口提醒道：“尽快解决这里的战斗，下面，可还要防守住总部，给予苗帮主时间。”

　　说完，毒蛇的身影已经消失在楼梯口。

　　众人轻轻的对视一眼，明白毒蛇的意思，紧随其后，朝着楼下而去。

　　来到楼下，就看见冰地三兄弟将最后几名青帮成员解决掉，恭敬的站在了陈浩的身边。

　　旁边，几百名天罚帮的成员早就已经退到了街道之上，恭敬的站立着，等待着接下来的命令。

　　看见苍龙十人一起从楼上走了下来，陈浩的脸上露出一丝淡淡的微笑，问道：“都解决掉了？”

　　“嗯。”苍龙轻轻的点点头，应道。

　　“那好，我们马上赶去青帮总部吧。”陈浩看着满地的尸体，轻轻的皱了皱眉头，转身走了出去。

　　冰地三兄弟与冰火小队成员紧随其后。

　　“兄弟们，只要拿下前面的青帮总部，我们的任务就完成一大半了，大家有没有信心？”看着笔直的站立在街道中的天罚帮成员，陈浩的脸上露出了满意的微笑。

　　“有，有，有。”连续的叫声爆响在整个夜空之中。

　　“好，兄弟们，跟我来。”陈浩的脸上带着淡淡的自信，朝着前方街道中央的青帮总部而去。

　　冰火小队的成员与冰地三兄弟紧跟在陈浩的身后，后面，就是几百名天罚帮的成员，一阵整齐的脚步声踏着街道的地面上轰轰作响。

　　几百米的距离，却用了三分钟才来到门口。

　　门口守护的几十名一大群黑影突然出现在自己视线里，脸上露出一丝的喜意，看来事情都已经解决掉了，毕竟，这里是青帮的地盘，又有谁能够逃脱出去呢？

　　可是，还没有得意很久，就看清楚了带头的人，脸色马上大变，大声的叫道：“敌袭，他们是敌人。”

　　叫完，就举起手中的枪。

　　“啪啪啪。”连续的枪声响起，就看见本来在陈浩等人身后的天罚帮成员不知何时已经分散开来，手中的冲锋枪不断的朝着门口的守卫扫射而去。

　　一分钟，仅仅一分钟，守在门口的几十名守卫就倒在了血泊之中。

　　冰地三兄弟上前一步，直接踢碎本来大开的大门，带头冲了进去，后面的天罚帮成员紧随其后，鱼贯而入，冲了进去。

　　陈浩与冰火小队的成员才缓慢的走了进去。

　　通往大厅的路上，已经布满了尸体，血液染红了道路。

　　天罚帮的成员拿着手中的冲锋枪在冰地三兄弟的带领下，不断的朝着大厅冲去，躲在大厅里的青帮成员根本就不敢冒出头来，依靠着墙壁做为遮挡物开始反击起来。

　　枪声响彻在整个前厅之中，天罚帮的成员迅速的在冰地的示意下，寻找到了遮挡物。

　　想要攻进大厅，似乎并不太容易。

　　战局陷入了焦着之中。

　　看着眼前的形势，陈浩微微的皱了皱眉头，随后望着大厅的屋顶，脸上露出了一丝阴暗的笑意，自己似乎就是从那里冲出大厅的，于是，对着旁边的冰火小队成员轻轻的点了点头。

　　冰火小队的成员顺着陈浩的目光望去，马上就明白过来，轻轻的点了点头，在邪灵的带领下，退出了总部大门。

　　来到一旁，纵身一跃，掠上了屋顶。

　　然后，不断的朝着大厅的屋顶掠去，转眼间，就已经出现在了大厅的屋顶之上，一个明晃晃的人形大洞出现在眼前，众人的脸上同时露出了一丝满意的笑意。



　　第322章 这次，我们是鱼饵

　　望着屋顶上的人形大洞，冰火小队成员的眼神之中露出了一丝炙热的光芒，看向下面隐蔽的青帮成员，犹如是自己眼里一道美味的食物，等待着自己下去解决。

　　邪灵轻轻的对着旁边的九位兄弟摆了摆手，不断的做着各种的变化。

　　就看见九人的脸上都露出一丝了然，对着邪灵轻轻的点了点头，表示明白。

　　邪灵看见九人点头之后，脸上闪过了一丝沉重，深深的呼了一口气，软剑缓缓的出现在自己的手中，再次的望了一眼身旁的九位兄弟，纵身一跃，从人形大洞跳了下来。

　　猛烈的风吹得邪灵身上的衣服呼呼作响，细微的响声惊动了大厅中的青帮成员。

　　抬头望去，看见突然从屋顶上落下一道身影，眼孔瞬间睁大，脸上带着一丝不敢置信的表情，随后，反应极快，手中的枪毫无疑问的对准了空中落下的邪灵。

　　没有一丝犹豫的开枪了。

　　看着飞来的子弹，邪灵的反应极快，在空中连续的翻了一个跟斗，一手剑气出现在软剑之上，直直的朝着靠在墙边的几十名青帮成员飞去，自己的身体却因为没有着力点，直直的朝着地上掉落而去。

　　剑气肆掠，出现在墙角，几十名青帮成员根本就来不及反应，手中的冲锋枪直接断成两半，剑气依旧没有停留的肆掠开来，一一的刺过他们的身体。

　　一股血液溅射出来，身体软软的顺着墙壁倒下。

　　“蓬。”并没有给其余青帮成员反应过来的机会，屋顶之上连续破开几个大洞，瓦块碎片不断的掉落下来，遮挡住了他们的视线，九道身影同时落下，以极快的速度解决着手中还握有枪的青帮成员。

　　同时，大厅的门突然传来一阵响动，就看见陈浩带着冰地三兄弟破门而入，以极快的速度与苍龙等人一起，解决着里面的枪手，后方，天罚帮的成员不断的涌进来，瞬间将整个大厅占满。

　　“砰。”邪灵的身体重重的摔落在地上，一丝剧痛从背上传进自己的神经之中，灰尘扬起，弥漫在邪灵的身体四周。

　　轻轻的抹了抹嘴角流露出的意思血液，邪灵翻身而起，看着大厅之中的形势已经得到控制，脸上露出了一丝淡淡的微笑，纵身加入了战斗之中。

　　一场屠杀展开，大厅之中不断的传出青帮成员的惨叫。

　　虽然他们的人数并不少，依然有着一百多人，可是，对于冲进来的天罚帮成员，就显得僧多肉少了。

　　十分钟，大厅中才安静下来，所有的天罚帮成员都轻轻的松了一口气，看着满地的尸体，脸上露出了一丝会心的微笑，总算是将最后一道防线给拿了下来。

　　也代表着，整个青帮总部都没有了一丝抵挡的力量。

　　“你们马上将这里收拾干净，然后休息一下，准备抵抗住青帮最后的反抗。”陈浩看了看满地的尸体，开始指挥着天罚帮的成员做起善后工作来。

　　“组长，难道我们真的要将这里当做基地？等待着青帮的反扑吗？”苍龙听着陈浩的命令，脸色微微一变，本来，以为拿下青帮总部会马上撤离，毕竟，上海属于青帮的地盘，总部被占领的消息，肯定会很快传送出去，想要阻拦都没有任何的办法。

　　到时候，其余区的青帮分堂接到这里的消息，一定会马不停蹄的赶来这里，到时候，仅凭着眼前的几百人，想要将这里拒守下来，根本就不可能。

　　到头来，也不过是徒增伤亡，说不定连自己一群人都要搭进去，这样做又有什么用处呢？

　　苍龙的话，引起了其他人的共鸣，都带着一丝疑惑的目光望着陈浩，期待着对方的解释，在他们的心里，虽然非常相信眼前的男人，可是，没有完全的把握，也不会同意这么做。

　　毕竟，这关系着上百名天罚帮兄弟的生死。

　　看着不断收拾着尸体的天罚帮成员，陈浩的脸上露出了一丝淡淡的自信，说道：“这一次，我们是鱼饵，等待着青帮的反扑，一举拿下整个上海。”

　　“鱼饵？”黑豹的脸上露出一丝疑惑，带着一丝焦急的语气，问道：“组长，还是说你的计划吧，免得我们再这里白白的着急。”

　　其余的人也是带着疑惑的目光望向陈浩，不明白这么做到底有什么好处，还能够一举拿下整个上海，唯有苍龙站在旁边，脸上露出一丝若有所思的目光，心里不知道再想着什么。

　　“其他区的青帮分堂就算在我们行动的时候得到这里的消息，想要在大晚上聚集起人马赶过来，也不是一时半会的事情。”陈浩微微的沉呤了一下，才低声的开口说道：“这段时间，足够我们做好一切的准备了。”

　　“等到他们赶到之时，我们就能够打他们一个措手不及，只要能够拒守到明天天亮，等到苗帮主带着人赶来，来个里应外合，将所有的青帮成员全部解决掉，一举拿下整个上海。”

　　“到时候上海掌控在我们手里，就算是青帮的援军赶来，也无济于事了。”不疾不徐，陈浩将自己心里早就定好的计划说了出来。

　　“不错，相信青帮总部被拿下的消息，一定会震惊整个上海，其他区的青帮分堂一定会不断的朝着这边赶来，因为只有重新夺回总部，才能挽回一点青帮的面子。”这时，旁边的苍龙也明白了陈浩的计划，站起身来，对着众位兄弟解释道：“所以，我们只要固守在这里，他们就一定不断的进攻。”

　　“只要我们能够等到明天天亮，苗帮主带着人赶来，里应外合之下，就能够轻易拿下整个上海。”说完，苍龙也是深呼了一口气，一口气说完，也感觉到一阵唇干口燥。

　　听完苍龙的解释，所有的人瞬间明白过来，这是一场赌，拿着这里几百条人命的赌注。

　　不过，不可否认这个计划的确有着可行性，成功的几率非常的大，毕竟，从进攻这里开始，消息也不一定就已经传了出去。

　　而且，就算传了出去，其他的区的人也不可能联合到一起来进攻，毕竟，等到联合到一起的时候，苗红早就带着人赶到这里了，那时候，再想夺回总部，根本就不可能。

　　而他们想要在苗红赶到之前夺回，每次进攻的力气一定不会太大，只要固守几个小时，苗红就能够赶到，毕竟，从早上就已经通知了对方。

　　杭州市离着上海市并不远，就算是加上集合人马，一天一夜的时间足够了。

　　所以，马上就同意了陈浩的计划，开始强力的准备起来。

　　一切都按照着陈浩的计划行事，短短的半个小时一切都已经准备妥当，一百名天罚帮的成员躲在了破碎的门口两边，只要青帮的成员一到，就能展开屠杀。

　　谁也不能想到，在破碎的门后，还会隐藏着如此多的枪手吧。

　　其余的一百人隐蔽在通往大厅的路两边，做为第二道防线，其余的人全部固守在大厅之中，形成了第三道防线，想要夺回青帮总部，就显得异常的困难了。

　　……

　　青帮总部不远处的一间商铺里，暗影一直观察着这里的战事，准备着在天罚帮需要帮助的时候，直接出手拉一把，那知道战斗如此的顺利，轻易的就将青帮总部给拿了下来。

　　不过以几十人的损失，将埋伏在总部四周的上千人全部解决了。

　　外面，尸体犹如一座座山的堆起，堵满了整个街头。

　　一路上，血腥味弥漫在空气之中，给人一种难受的感觉。

　　可是，在夺下了青帮总部之后，天罚帮的成员竟然没有一人撤离，反而在这里形成了一道道的防线，似乎，准备着迎接青帮的反扑，在联想到刚刚得到的消息，暗影的眉头就深深的皱起，不知道陈浩这个少门主的心里到底在打着什么主意。

　　随后，拿出自己的手机，给陈昊光拨打了出去，不论怎样，自己刚刚得到的消息，必须传送过去。

　　电话很快就接通了，对面传来陈昊光略带急切的声音：“暗影，那边的情况怎么样了？”

　　“门主，一切顺利，少门主已经拿下了青帮总部，可是，却并没有撤离，形成了一道道的防线，似乎，在等待着青帮的反扑。”暗影简单的将这边的情况迅诉了一遍，又将自己刚刚得到的消息说了出来：“洪门的高手正在赶往上海的路上，准备驰援青帮。”

　　对于青帮与洪门的关系，逍遥门可是知道得非常的清楚，自然明白这时候，洪门的高手赶往上海不会是来这里捡便宜的，而且，暗影也相信，陈浩一定没有得到这个消息。

　　对面沉默了一会儿，才传来陈昊光的声音：“暗影，上海的事情你就不要管了，马上带着逍遥十卫前去阻击洪门的高手，我随后就会赶来，一定不能让洪门的高手踏入上海一步，打乱了小浩的计划。”

　　陈昊光从天罚帮杭州市的调配，再结合上暗影刚刚传来的消息，马上就明白了陈浩的计划，声音里不由带着一丝的激动，暗叹一声：果然是我的儿子。

　　“是，门主。”暗影并没有多问，直接应道一声，挂掉电话后，快速的带着逍遥十卫赶往了洪门前往上海的必经之路。



　　第323章 震动

　　静安区，依靠着虹口区最近的一个区，负责这里青帮分堂的是李彦雨，身为青帮老一代的堂主，又是虎堂堂主李凯明的老子，在青帮里有着巨大的声望。

　　再加上李凯明的争气，得到了帮主杜玉寒的重用，成为了对方的心腹手下，所以，就算现在已经年老的李彦雨依旧掌管着这靠近青帮总部的一个区，也算是对李彦雨的一种照顾。

　　今夜，青帮总部那边的行动，李彦雨的心里非常的清楚，刚开始，一阵阵枪声传来，脸上依旧带着满意的笑容，毕竟，青帮就算在杭州损失极大，但是，整个上海依旧牢不可破。

　　可是，枪声持续的时间似乎过于太久了，直到几个小时后，枪声完全的停了下来，李彦雨的心里总算微微的松了一口气，静静的坐在房间里，等待着李凯明给自己送来好消息。

　　一等就是一个小时，依然没有任何的动静，李彦雨的心里开始出现一种不好的预感，不停的在房间里走来走去，脸上布满了焦急。

　　终于，李彦雨坐不住了，直接打开房间的门，朝着外面走去，亲自赶到虹口区去看看，到底发生了什么事情。

　　刚刚走出房间，房间内传出一阵电话铃声，李彦雨的心微微一松，又重新走回房间之内，抓起自己的电话，脸上露出一丝淡淡的笑容，说道：“凯明，事情已经解决了吗？”

　　“李老堂主，我是颜庆。”对面传来一道低沉的声音。

　　颜庆，青帮上海长宁区的负责人，离着虹口区有着一段的距离，但是，却是所有区分堂里实力最强劲的一个区。

　　颜庆的电话，让李彦雨心里的不安再次的冒了出来，脸上的笑容瞬间凝固，带着一副沉重的语气，问道：“颜堂主，你这么晚给我打电话，有什么事情吗？”

　　问完，心里不断的祈祷着，千万不要是总部的事情，自己只有李凯明这一个儿子，如果真的发生了什么意外，那自己又该怎么办呢？

　　“李老堂主，总部已经被天罚帮拿下，你马上带着静安区的兄弟赶过去，一定要将总部给夺回来，这关系着我们青帮的颜面。”颜庆并没有考虑着李彦雨现在会是什么心情，直接说道：“我在三个小时之内，就会带着长宁区的兄弟赶过来支援。”

　　“其他区的兄弟我也通知了，你先赶过去如果无法拿下不要强攻，等到我们过来一起进攻。”最后，颜庆对着李彦雨叮嘱道。

　　本来这件事情并不想通知李彦雨，可是，谁叫静安区离着最近呢？

　　听着电话里传来的盲音，李彦雨仿佛瞬间老了十岁，一缕清泪顺着脸颊流了下来，两分钟后，脸上闪过了一丝的坚定，沉声说道：“凯明，你放心，我一定为你报仇。”

　　说完，直接走出了房间，开始召集起静安区的青帮成员，即刻赶往虹口区，夺回青帮总部。

　　当等到李彦雨带着人出发之时，时间已经过去了一个多小时，毕竟，这么晚，大部分的人早就已经躺在被窝里睡觉了。

　　长宁区、徐汇区、宝山区、浦东新区……

　　上海各大区，都发生着同样的事情，连夜将手底下的人从被窝里叫起来，集中朝着虹口区赶去。

　　……

　　普陀区，江家也在第一时间收到了虹口区发生的事情。

　　江白泽的脸上表露出一丝震骇，没有想到天罚帮的人竟然已经大举的潜入上海，在神不知、鬼不觉间，就已经将青帮的总部给拿了下来，心里也不禁怀疑起来，天罚帮的实力有这么强了吗？

　　可是，事实摆在眼前，由不得江白泽不信，能够以几百人击溃相当于自己两倍人马镇守的青帮总部，已经足以说明任何的问题了。

　　只是，江白泽现在的心里也在好奇，不知道天罚帮的葫芦里到底卖着什么药，拿下青帮总部后，竟然没有撤离，还留守在那里，等待着青帮的围攻，难道他们真的就那么的自大，以为仅凭着几百人就能够拿下整个上海吗？

　　可是，天罚帮的背后是闻名世界的血修罗支持着，又岂会做出如此愚笨的事情来呢？

　　想到这里，脑海里似乎闪过了一道灵感，突然，想起了青帮在杭州市的溃败，马上就明白过来，脸上露出了淡淡的赞赏，说道：“果然好计算啊，希望你们能够成功。”

　　说完，拿起桌上的电话，拨打了出去，这里的情况，还得汇报给燕京的那位，好确定下一步江家该如何走。

　　聊了半个多小时，江白泽才缓缓的放下手中的电话，脸上露出了一丝满意的微笑，轻声叫道：“密切注意虹口区的情况，一有变化，马上前来报告。”

　　“是。”一道隐匿的声音传进江白泽的耳里，仔细一看，原来，江白泽通过无线电下达着命令。

　　……

　　远在杭州市郊区的江南军区，军区司令李国阳也接到了上面的命令，让江南军区的人马上赶往上海，阻止一切的发生。

　　可是，命令却并不是从军委传达下来，而是经过了国安的电话。

　　接到这个命令，李国阳的心里就闪过了一道犹豫。

　　身为李家的人，又是现任家主李国真的堂弟，自然一切都会以李家的利益做主，沉思了一会，马上就抓起自己身上的私人电话，找到李家老爷子的号码，拨打了过去。

　　现在就算是联系李国真也不一定能够起到作用，这件事情，也只有老爷子才能做主，况且时间紧急，李国阳也顾不得这么多了。

　　电话很快就接通了，对面传来一声苍老的声音：“国阳，这么晚打我的秘密电话，是不是发生什么重大的事情了？”

　　原来，李老爷子的身边有着一个秘密电话，只有李家达到一定身份的人才能够知道，就是为了预防发生什么重大的事情，能够及时的汇报到自己这里。

　　“大伯，刚刚燕京国安部打来电话，让我马上带着人赶往上海，你看我现在应该怎么做？”李国阳将刚刚国安部打过来的电话，原话迅诉了一遍，问道。

　　“知道上海发生什么事情了吗？”李老爷子微微一愣，思虑了几秒钟，沉声问道。

　　“天罚帮屠杀青帮上千帮众，已经拿下了青帮总部，但是并没有撤离，现在上海各大区的青帮成员在负责人的带领下，连夜赶往总部，准备将其夺回来。”李国阳简单的迅诉了一遍上海的事情，沉声说道：“国安部的意思，让我带着人过去阻止这件事情的发展。”

　　李老爷子得到这个消息，脸上马上就露出了一丝淡淡的笑容，轻声道：“你拖延两个小时出发，一定要等到天罚帮与青帮的战斗结束之后，再出面收拾残局。”

　　“收拾残局？”李国阳的语气里带着一丝疑惑，问道。

　　收拾残局，可有很多种收拾的方法。

　　“记住，天罚帮是我们李家的一个机会。”说完这句话，李老爷子直接挂掉了电话，相信以李国阳的聪明，自然能够明白自己话里的意思。

　　怎么也没有想到，陈浩这次的动作竟然如此的大，已经惊动了燕京方面的人，国安部掌握在谁的手里，李老爷子心里非常的清楚，自然不会让李国阳按照国安部的命令去做。

　　虽然国安部有着命令本地部队的权利，可是最多也只能调集一个团的兵力，没有军委的命令，李国阳也不敢调集大量的军队进入上海。

　　毕竟，上海是一个直辖市。

　　国安部后面的人的意思，李老爷子一眼就已经看出来了，认为一个团的兵力已经足够解决上海的事情，如果真的等到军委下达命令，那黄花菜早就凉了。

　　这么做的目的，自然是为了拖住天罚帮的发展速度。

　　只是，早不出手，直到天罚帮现在已经频临拿下整个南方的时候才出手，不觉得已经晚了吗？

　　“看来小浩这次的突袭行动，使得很多人都感觉到措手不及了。”说完，李老爷子的脸上露出一丝满意的微笑，陈浩拿下整个南方，对着李家来说，也有着无尽的好处。

　　毕竟，李家并不是陈浩的敌人，相反，以后在很多的事情上，还需要仰仗着陈浩，这一次，自然不会袖手旁观了。

　　可能，李老爷子也没有想到，这一切，早就在陈浩的计划之中了，就算没有李家的帮助，陈浩也有着解决江南军区方面的筹码，这么做，也是为了试探出李家的态度。

　　两个小时后，随着江南军区一个团的兵力在陈先进的带领下出发，朝着上海赶去，上海成了各方势力关注的目标。

　　天罚帮出乎预料的行动，导致了很多势力的布局被打破，都感觉到一种措手不及的感觉。

　　一时间，这场战斗成为了整个华国的焦点。

　　但是，谁也没有想到，在另外的一个战场，武学界两个顶尖势力的摩擦，也因为这场战斗彻底的爆发出来，甚至，引发了武学界后期的一场正邪之乱，彻底打破了整个华国的格局。



　　第324章 拿下上海（一）

　　虹口区，青帮总部，一股紧张的气氛蔓延开来，一阵阵寒风吹打在敞开的大门时，细碎的木片顺着风不断的在地面上滚动着，细微的响声增加了森严的气息。

　　躲藏在门口的一百名天罚帮成员分别隐匿在两边，脸上慎重的表情从来不曾消散过，目不转睛的望着敞开的大门，耳朵已经竖了起来，稍不小心，就会丢掉自己的性命。

　　通往大厅的道路上，两旁有着一些草木，正好方便着天罚帮成员隐匿身体。

　　时间一点一滴的过去，寒风不断的吹动着两旁的草木，一股冷意不断的蔓延在天罚帮成员的身体之上，但是，天罚帮成员的脸上都露出坚韧的表情，用自己的意志力死死的克制住心里的冷意。

　　因为，他们的心里明白，今夜的这一战，不止关乎着自己等人的性命，更关乎着天罚帮能不能顺利的拿下整个南方，自从加入了天罚帮，他们的心里就有着一个共同的目标，跟着血修罗一起将天罚帮一步步的发展成为国际性的黑帮，这份信念深深的埋藏在天罚帮成员的心底。

　　就算看着自己身边的兄弟一个个的牺牲，他们的心里从来没有害怕，因为，他们的亲人有着天罚帮的照顾，一生无忧，没有后顾之忧的他们，面对着这样的情况，只有深深的仇恨，为死去兄弟报仇的执着。

　　这是一种信念，一种不被权利、金钱收买的信念，一种属于天罚帮的信念，不论前方的敌人有着多么的强大，不管什么黑道规则，只要胆敢阻挡住天罚帮前进的脚步，他们就会举起手里的屠刀，不断的杀、杀、杀！

　　一个多小时过去了，汽车疾驰的声音才从街口处缓缓的传过来，越来越近，天罚帮所有的人都屏住了自己的呼吸，脸上露出一丝疯狂的笑容，两眼凝神的望着前方，等待着敌人的出现。

　　街口，汽车缓缓的停下，因为，满地的尸体阻止了他们前进的道路。

　　血腥味弥漫在空气中，一股毛骨悚然的感觉从每名走下车的青帮成员心里滋生，从来没有见过如此惨烈的战斗，满地的尸体，血液染红了街道，朝着里面延伸流去。

　　李彦雨从车里走了下来，一股浓烈的血腥味传进神经，脸色瞬间变得惨白，地面上的尸体全部都是青帮成员的，足以证明刚刚发生的战斗如何的惨烈。

　　现在，李彦雨的心里根本就没有想过如何夺回总部，只有一个念头，那就是为自己的儿子报仇。

　　忍住心里想要呕吐的感觉，轻轻的挥了挥手，几百名青帮成员瞬间在前面开起路来，不断的朝着街道中央的总部赶去。

　　冷冽的寒风不断的吹打在他们的身上，一股冷然的感觉从心底滋生。

　　短短的一段路，竟然走了十多分钟才来到了总部的门口，看着敞开的大门，李彦雨的脸上闪过了一丝震惊，随后，轻轻的挥了挥手，就看见几百名青帮成员瞬间将总部给包围起来，手中的枪遥指着总部之内。

　　但是，李彦雨并没有让人展开进攻，就算是要报仇，也要等到其他区的兄弟赶过来一起进攻，或者，光凭着自己手里的这几百人，根本无法攻打进去。

　　毕竟，消息里得知天罚帮至少还有着几百人在总部内组成了几道的防线。

　　时间一点一滴的过去，风声越加的劲力，李彦雨也渐渐的失去了耐心，看了看时间，从自己出发到现在，已经过去了两个小时，颜庆所说的人依旧没有赶到。

　　眼看着天色已经微微亮，再也等不下去了。

　　看着总部内一片的安静，李彦雨轻轻的举起自己的手，朝着旁边的几十名青帮成员挥了下去，就看见几十名青帮成员提着手中的枪小心翼翼的朝着门口靠近。

　　一声声细碎的脚步声响起，隐匿在门口两旁的天罚帮成员也更加的凝神起来。

　　一步，两步，三步……短短的十多步，青帮的几十名成员走进了大门，脸上刚刚露出一丝笑意，准备通知外面的人进来，一排排子弹从两旁飞了出来。

　　无情的射穿他们的胸口，前面那名青帮成员举起的手还来不及放下，脸上带着一丝不甘，身体软弱无力的倒了下去。

　　枪声响起，犹如一条导火线，点燃了最后的战斗。

　　走进大门内的几十名青帮成员瞬间倒下了一大半，剩下的都快速的朝着大门外面走去。

　　外面，枪声不断的响起，子弹飞进了大门之内。

　　李彦雨看着安全退出大门之外的几名青帮成员，门口，几十具青帮成员的尸体明晃晃的告诉着他，只要胆敢踏进一步，就会受到无穷的打击。

　　可是，远处依旧没有一丝的动静，李彦雨的眼神中闪过了一道愤怒的目光。

　　“兄弟们，其他区的兄弟到现在都没有赶来，我们也没有必要等下去了，这里是我们青帮的总部，不能容忍敌人如此嚣张的占领着，给我冲进去，抢回总部。”李彦雨看了看有些畏缩的青帮成员，大声的叫道。

　　声音响彻在夜空之中，里面的天罚帮成员听得清清楚楚。

　　到了现在这个地步，两帮的成员都非常的清楚，一门之隔，就是敌人。

　　李彦雨的话音落下，几百名青帮成员的脸上露出了一丝的疯狂，加入青帮多年，在他们的心里，青帮就是自己的‘家’，现在，连自己的‘家’都被敌人占领了下来，并且名目堂皇的在‘家’等着自己，又岂能容忍。

　　青帮的荣耀，不容亵渎。

　　几百名青帮成员同时提着手中的枪，仿佛不要命一般的朝着里面冲了进去，紧促的脚步声不断的响起，激荡着里面天罚帮成员的心。

　　人影刚刚冒出，子弹就无情的飞了出去，天罚帮成员并不笨，刚刚紧促的脚步声，明显有着大量的青帮成员想要冲破防线，又岂能让他们如意。

　　枪声不断的响起，子弹肆掠，一名名青帮成员的倒下，仿佛更加刺激了后面的青帮成员，身影不断的冲进大门。

　　可是，大门只有那么大，每次都只能同时进出几人，就算动作再快，也不过几十人，尸体不断的在门口堆积而起，形成了一道高高的尸山，将大门似乎给遮挡了起来。

　　看着眼前的一幕，李彦雨的瞳孔瞬间睁大，继续这样下去根本就不可能攻进去，看着已经在推开死去同伴的尸体，无奈的挥了挥手，让所有的青帮成员退了下来。

　　青帮成员的退回，再次将这里给包围起来，就算是不能攻进去，也不能给敌人逃脱的机会。

　　李彦雨深深的皱着眉头，脸上的皱纹更加的深，看起来老了很多一般，目光四处的张望着，不断的思虑着，现在这样的局面，到底有着什么方法能够攻进去。

　　当目光来到围墙上时，眼神一亮，轻轻的召来旁边的副手，在耳边不断的说着什么。

　　就看见副手的脸上露出了一丝笑意，轻轻的点点头，带着上百名青帮成员来到两边的围墙，顺着墙壁开始攀爬起来，企图翻越过围墙，出其不意的攻打进去。

　　身体哧着墙壁的声音不断的传出，在寂静夜晚之中，是如此的响亮。

　　里面的天罚帮成员都露出了一丝疑惑，外面的敌人到底在搞什么把戏，难道他们准备将围墙推倒吗？

　　想到这里，心里一惊，脸上露出了一丝焦急，时刻的注意着围墙的动静。

　　突然，墙上突然冒起了几道身影，那是敌人。

　　躲在两旁草木之中的天罚帮成员，瞬间将自己的枪口对准了两旁的墙上。

　　“哒哒哒……”连续不断的枪声响起，爬上墙头的青帮成员根本就找不到躲避的地方，纷纷中枪倒了下去。

　　下面的青帮成员依旧后继不断的朝着墙头爬去，来到墙头，依然不断的中枪倒下去。

　　子弹射击在墙上，溅起一阵阵的灰尘，墙壁似乎经受不住如此多的袭击，摇摇晃晃的快要倒下去。

　　青帮成员顿时一惊，这样可能还没有见到敌人，自己就会墙给压死在这里。

　　反观李彦雨看着摇晃的墙壁，脸上露出了一丝的喜意，叫道：“全部退回来。”

　　随着李彦雨的话落下，所有的青帮成员全部退了回来，带着一丝疑惑的目光望着眼前的李彦雨。

　　只见李彦雨从旁边一名青帮成员的手中夺过一把冲锋枪，直接朝着旁边的墙壁射击起来，说道：“给我将围墙推倒。”

　　顿时，所有的青帮成员都将枪口同时对准了墙壁，直接扣动了枪板。

　　“哒哒哒……”的枪声不断的响起，射击在墙壁之上，灰尘越来越大，慢慢的随着寒风扬起，围墙承受不住不断的射击，更加的摇晃起来。

　　“蓬。”的一声，两旁的墙壁终于崩塌了，灰尘四处的扬起。

　　“给我冲进去。”李彦雨看见这一幕，脸上马上露出一丝喜意，大声的叫道。

　　青帮成员不断的从两旁崩塌的缺口处冲了进去。

　　“啪啪啪……”刚刚冲进缺口，枪声就不断的响了起来，一具具尸体倒在了缺口中间。



　　第325章 拿下上海（二）

　　前仆后继用来形容青帮成员也不为过，几百人分成了两拨，不断的朝着两边的缺口处冲去，前面的倒下了，后面的就抓起自己同伴的尸体挡在自己身前，举起手中的枪开始反击起来。

　　十多分钟，所有的青帮成员才依靠着自己同伴的尸体，全部冲了进来，只是，经过这么一场子弹雨的洗礼，青帮再次的留下了一百多具尸体，堆积在墙壁边，显得尤为的恐怖。

　　但是，天罚帮的损失也不可谓不大，隐藏在门口两旁的成员，虽然反应快速，在墙壁倒下的瞬间，就朝着缺口处开枪，并且快速的朝后退去。

　　可是，依然有着不少的人倒在了后退的途中。

　　剩下的天罚帮成员与隐匿在通往大厅两旁草木中的兄弟集中之后，开始依托着有利的位置，不断的扣动着手中的枪板，与冲进来的青帮成员展开了枪战。

　　但是，天罚帮成员埋伏在外面的人虽然有着两百人，刚刚又损失了一部分，现在也只剩下了一百多，而青帮却不一样，几百人冲了进来，损失了将近两百人，但是人数上依然占着优势，火力瞬间就压制住了天罚帮的成员。

　　外面的枪声连成一片，不断的在夜空中响起，自然瞒不过大厅之中的天罚帮成员，看见外面的兄弟被死死的压制住，不断的有着兄弟牺牲，马上就忍不下去了。

　　只见大厅的门突然打开，冒出了无数的枪口，对准着远处的青帮成员扫射起来。

　　一排排的子弹犹如雨一般的落下。

　　大厅里飞出的子弹，使得青帮成员根本就始料不及，转眼间，又是一群人中弹身亡，其余的青帮成员看着身边的同伴倒下，也开始朝着旁边隐蔽起来，寻找着有利的位置。

　　虽然青帮成员暂时被压制住，可是，枪战却陷入了持续之中。

　　远处，站在墙壁后面的李彦雨看着眼前的一幕，脸上露出一丝的愤怒，这样下去也不过是在消耗双方的人手而已，想要拿下总部，为自己的儿子报仇，根本就不可能。

　　毕竟，大厅中隐藏的人，并不比自己带来的人少。

　　现在，外面埋伏的天罚帮成员，也在火力的掩护下，缓缓的朝着大厅退去，既然两道防线已经被攻破了，继续死守在这里，也只是徒增伤亡，还不如将所有的力量集中在大厅之中，展开凌厉的反击。

　　虽然如此，但李彦雨的心里明白，自己手底下的人手还是少了，唯有这样僵持下去，等待着颜庆等人带着其他区的兄弟赶来支援，才能够有机会夺下总部。

　　看着自己的手下不断的死去，李彦雨也开始着急起来，狠狠的看了一眼大厅之中的人，脸上闪过一丝无奈的表情，沉声叫道：“所有兄弟全部撤出来。”

　　所有的青帮成员心里也松了一口气，毕竟，在这样的情况下死去，心里也觉得憋屈。

　　快速的朝着大门外退去，转眼间，总部中再也看不见一个青帮的成员，只留下了一具具的尸体，躺在那通往大厅的道路上。

　　天罚帮的成员也在陈浩的命令下，停下了射击，毕竟，自己的目的就是为了拖延时间，对方既然要等援军的到来，这不是正合自己的意思吗？

　　没有必要再让天罚帮的兄弟出去牺牲。

　　一时间，刚刚还枪声不断的青帮总部，瞬间安静下来，只留下了子弹扫过的痕迹。

　　现在都在等着对方的援军到来，能否取得这场战斗的胜利，就看谁的速度快了。

　　大厅中，苍龙的脸上露出了一丝的难看，沉声对着陈浩说道：“组长，这样下去可不行啊，青帮其他区的人一直没有赶来，一定已经集中在一起了，如果等到他们赶来，就凭我们手里的这点力量，想要挡住很难啊。”

　　苍龙的话，使得所有的人都轻轻的皱了皱眉头，眼前的形势已经明朗了。

　　本来以为青帮一定会迫不及待的赶来，到时候各个击破，想要守住应该不成问题，只要等到苗红一到，一切都在自己的掌握之中了，可是，现在却只有区区的几百人，就算是出去将这些人全部杀掉也没有多大的作用，其他区的青帮成员至少还有着几千的人手，到时候一拥而上，就算是自己等人能够逃掉，那手下的这几百天罚帮兄弟呢？

　　到时候狼如羊群，就只有等着被吃的份了，这些兄弟又不是喜羊羊，能够将灰太狼玩弄于鼓掌之间。

　　陈浩抬头看了看已经逐渐灰亮起来的天色，不断的在大厅之中走来走去，想着眼前到底有着什么办法解决掉眼前的劣势。

　　“苍龙，马上联系苗帮主，问问他们赶到那里了？”陈浩停下脚步，脸上闪过一道沉重。

　　“小灵，你带着黑豹等兄弟想办法突出去，赶到刚刚的店铺之内，只要青帮支援的人一到，马上给我拦截下去。”看见苍龙走到一旁去联系苗红，陈浩继续开口对着邪灵说道。

　　“可是我们离开了，这里能行吗？”邪灵并不怀疑自己能不能带着冰火小队的兄弟离开这里，而是担心着如果到时候真的大军压境，陈浩带着这里的人能不能抵挡得住。

　　毕竟，谁也不知道青帮在上海还有着多少的高手。

　　“放心吧，他们想要来到这里，还需要通过你们那一关。”陈浩轻轻的摇了摇头，自己真的想要离开的话，青帮的人还没有谁能够拦住自己。

　　“那好吧。”邪灵点点头，带着冰火小队其余的八名成员瞬间纵身一跃，跳上了屋顶，朝着街头赶去。

　　“冰地，你们三兄弟也过去吧。”陈浩看着没有行动的冰地三兄弟，开口说道。

　　“太子，可是你的安全？”冰黄的脸上露出一丝的焦急，身为太子的护卫，自然要贴身保护陈浩了。

　　“我不会有事情的，难道我的实力你们还信不过？”陈浩的语气带着一丝的严厉，知道冰地三兄弟很有主见，想要让他们离开自己很难。

　　“太子，你就放心吧，我们一定会拼死阻挡住敌人。”冰地拦住了想要说话的冰黄，对着陈浩坚定的点点头，说道。

　　随后，带着自己两名兄弟，紧随着邪灵的身影而去。

　　这时，苍龙走了上来，对着陈浩说道：“组长，苗帮主他们已经在郊区了，还需要一个小时左右才能够赶到这里。”

　　“一个小时？足够了。”陈浩的心里微微的沉呤了一下，然后转身对着身边的几百名天罚帮成员大声的说道：“兄弟们，现在已经走到了这一步，想要放弃已经不可能了，大家刚刚都听见了，还有一个小时，苗帮主就能够赶来支援我们，大家有没有信心？守住这最后的一个小时？”

　　“有。”所有的天罚帮成员同时大叫一声，充满了视死如归的感觉。

　　“很好，今天我与大家同生共死，一起为了我们的梦想而努力。”陈浩轻轻的对着旁边的苍龙点点头，大声的叫道。

　　“同生共死，为了梦想而努力……”所有的天罚帮成员再次的大叫起来。

　　“好，做好准备。”陈浩接过苍龙接过来的冲锋枪，在手中垫了垫，已经很久没有玩过枪了。

　　大门外面，屋顶上十多道身影的离开，并没有逃过李彦雨的视线。

　　“老堂主，他们有人离开了，我们需不需要追上去，拦住他们？”副手这时在李彦雨的耳边轻声的问道，语气里透露出一股深深的担心。

　　十多人突然离开，肯定是出去叫援军了。

　　“不用了。”李彦雨轻轻的摇了摇头，沉声说道：“他们都是高手，就算是将这里所有的兄弟全部派上去，也不一定能够拦住他们，还是将这里守住，不要让里面的人逃脱。”

　　“是，老堂主。”副手沉声应道。

　　突然，总部里传出了惊天的吼声，李彦雨的脸色微微一变，心里非常的明白，里面的人准备着与自己拼命了，马上分布道：“提高警惕，不要让里面的人冲出来。”

　　“是。”副手应道一声，马上就安排下去。

　　顿时，安静了下来，只剩下风呼呼吹过的声音，看着渐渐开始亮起来的天色，李彦雨的眉头皱的更加的深了，按理说，颜庆的人差不多也应该赶到了。

　　十多分钟后，一阵汽车疾驰的声音从街口处传了过来，在寂静的凌晨中，显得格外的清晰，李彦雨的脸上马上露出一丝喜意，大声的叫道：“兄弟们，其他区的兄弟已经到了，做好战斗准备。”

　　说完，就将目光方向了街口处。

　　那里，一辆辆的房车停了下来，一群群的青帮成员不断的从房车里跃下，短短的几十秒，就将整个街口给淹没了起来。

　　很快，就有着上千人开始朝着这边走来，后方，依然不断的有着人从房车里出来，跟随者大部队朝着街道中涌进。

　　脚步极快，转眼间就步入了街道。

　　就在这时，一声枪响划破了长空，子弹突兀的穿过了前面一人的胸口。

　　随着枪声响起，又是一连串的子弹飞进人群之中，密集的人群，根本就无法躲过旁边飞来的子弹，又是十多人中弹缓缓的倒下。

　　人群中，顿时传出一声惊呼，开始朝着后面退去。



　　第326章 拿下上海（三）

　　街道本身就因为进来的青帮成员太多，非常的拥挤，子弹的突然飞出，中枪的青帮成员溅起一片片的血液，沾染在旁边的同伴身上，随着一阵惊呼的响起，走在前面的青帮成员不断的朝后退去，企图躲开突兀飞来的子弹。

　　但是，后面的同伴太多，还没有等到他们退出去，子弹不断的从旁边的店铺飞来，溅起一片又一片的血花。

　　虽然在枪声响起的那一刻，后面的人也反应过来，开始后退而去，可是，房车上依旧不断的下来着人，将街头更加的阻塞起来，不时的传出一声声惨叫，就看见有人被自己的同伴践踏在街道上。

　　空中的子弹仿佛没有停歇的一般，不断的收割着下面青帮成员的性命。

　　只是由于邪灵带来的人手太少，只能依靠着手里的冲锋枪，抓住现在的机会，能够多杀一人算一人。

　　几分钟，后面的人朝着两边的道路退去，渐渐的将空间腾了出来，街道中的人总算退了出去，可是，就这么一会，青帮成员就留下了上百具的尸体。

　　几名中年人缓步的从房车上走了下来，站在街口，看着店铺的方向，眉头微微的皱了皱，其中一名中年人开口问道：“颜堂主，现在我们应该怎么办？”

　　他，就是浦东新区青帮分堂堂主——宋明礼。

　　“宋堂主，刚刚的枪声并不密集，埋伏在这里的人显然不是很多，我们派几百人涌进街道，快速的将他们解决掉。”颜庆的脸上带着一抹自信的笑容，轻声的说道。

　　“好，就这么办。”站在颜庆左面的中年人这时开口赞同道。

　　他，就是徐汇区青帮分堂堂主——廖成。

　　瞬间，在宋明礼的指挥下，就从后面的人群中，走出大约两百多名的青帮成员，小心翼翼的踏进街道，他们的心里非常的清楚，这次，身边一定会有着同伴送死。

　　只要能够保住自己的性命，就能够立下这一头功。

　　所以，明知道一定要死，他们也毫无顾忌的踏进了街道，用自己的性命来赌自己的前程。

　　一步，两步，踏着轻微的步伐，渐渐的靠近着刚才的位置，谁都不敢轻易的冒出头，小心翼翼的躲藏着自己的身体，深怕一颗子弹突然飞出，取走自己的性命。

　　动作显得畏手畏脚。

　　后面看见这一幕的宋明礼，脸色微微的难看，毕竟，这两百多名青帮成员都是自己的手下，马上就叫道：“只要你们能够打通这里，事后都升一级。”

　　青帮的下面也分为了很多的等级，从小弟到掌管百人的小头目，再到掌管千人的副堂主，都需要立下功劳，才又机会升上去，正因为这个制度，青帮的权利才完全的掌控在杜玉寒的手中。

　　因为，一切都有着下面的人管理，自己只需要掌控住下面的堂主不背叛自己就行了。

　　宋明礼的话落下，街道上畏手畏脚的两百名青帮成员的脸上都露出一丝的喜意，只要能够夺下这里，都能够成为一名头目，到时候在上海也算是有身份的人了，能够横行无忌的指挥着手下的小弟为自己办事。

　　想到这里，走在前面的几名青帮成员对视一眼，脸上闪过一丝的坚定，加快自己的脚步，一下子就冲了过去，手中的枪在起跑中直接对准了店铺的二楼，没有丝毫犹豫，直接扣动了枪板。

　　“哒哒哒……”一连串的枪声响起，一颗颗子弹直接飞进二楼的房间，击打出一声声的响动。

　　后面的人见有人带头，自然也不敢落后，让别人抢夺了眼前的机会，直接冲了出去，子弹朝着二楼上的房间射去，可是，一连串的子弹射进去，却没有丝毫的动静。

　　一边开着枪，一边带着疑惑，难道里面没有人吗？

　　那刚刚的兄弟又是怎么死的呢？

　　这个想法刚刚从脑海里冒出，另外的一个房间突然飞出了十多颗子弹，射在人群之中，溅起一阵阵的血花。

　　中弹的十多人缓缓的倒下，惊醒了旁边的青帮成员，同时将手中的枪转移方向，对准了另外的一个房间，可是，还没有来得及开枪，又是一连串的子弹飞出，射穿了他们的胸口。

　　街口处，看着这一幕的颜庆露出了一丝微笑，轻轻的挥了挥手，又是几百名青帮成员涌了上来，手中的枪对准着二楼之上，火力压制起来。

　　顿时，二楼上没有一颗子弹飞出，似乎，真的被压制了下来。

　　店铺的门依旧大开，一百多名青帮成员瞬间就冲了进去，顺着楼梯朝着二楼上奔去，只要解决掉楼上的敌人，任务也就能够顺利的完成了。

　　二楼上的停歇，也给予了青帮成员的机会，只见颜庆再次的挥手，站在街口处的几千名青帮成员瞬间涌进街道，不断的朝着中央总部的位置赶去。

　　他们已经隐隐的看见，在总部的门口，几百名青帮的兄弟已经将那里给包围了起来。

　　二楼上，邪灵与身边的十多名兄弟对视一眼，知道已经无法阻止了，对方的人实在太多，对视一眼，同时点点头后，就看见十多人一起朝着楼梯而去。

　　手中的冲锋枪对准着楼梯，不断的开着枪，子弹横飞，木质的楼梯直接被打穿开来。

　　“砰砰……”

　　枪声不断的响起，只是几秒钟，子弹就将楼梯射穿，直直的崩塌下去，木屑四溅。

　　一声声惨叫不断的从楼下传来，冲进来准备来到二楼的一百多名青帮成员全部摔了下去，传出一阵阵巨大的动静，灰尘飞扬，漫上了二楼。

　　窗口处，子弹依旧没有停歇，留下着一两百名青帮成员压制着，直到所有的青帮成员全部穿过了这里，才一边紧随其后，一边不断的朝着二楼上开火。

　　这一幕，邪灵非常的清楚，已经无法阻挡了，带着十多名兄弟，跃上屋顶，不断的跳跃着，朝着青帮总部的方向赶去，准备与陈浩一起抵挡着几千人的攻击。

　　街道上，看着不断跳跃的身影，举起手中的枪直接扫射起来。

　　只是，邪灵等人的速度实在太快，根本就没有给青帮成员瞄准的机会，短短的一分多钟，十多人就出现在了总部大厅的屋顶上，纵身朝着人形大洞跃下，落在大厅中，重重的松了一口气。

　　毕竟，在子弹横飞中穿梭并不容易，随时都可能因为中弹而停下自己的脚步，到时候，面临着的就是无数的子弹。

　　“你们没事吧？”看着每名兄弟的脸上都流着冷汗，陈浩的脸上露出一丝担心，问道。

　　十多人能够阻挡住对方十多分钟，已经非常的不错了，距离联络上苗红，已经过去了半个小时，只要在依托着大厅这个有利的位置，抵挡住半个小时，就顺利的完成计划了。

　　“嗯。”邪灵与十多名兄弟一起轻轻的点了点头，才开口说道：“师兄，对方真的将上海所有的青帮成员全部集中在一起，估计要不了十分钟，就能够将这里团团包围起来。”

　　“放心吧。”陈浩的脸上露出一丝自信的笑容，说道：“苗帮主很快就要赶到了。”

　　“兄弟们，做好拼死一战的准备，我们只需要守住二十分钟，就能够取得胜利了。”说完，陈浩并不在于邪灵等人说话，只要知道他们没事，心里就放下来了，而是转过头对着大厅中的几百名天罚帮成员说道。

　　“拼命一战，誓死守住……”几百名天罚帮成员的吼声传遍了整个夜空，惊动了正在刚刚醒来的人，但是他们都知道这里一晚上枪声不断，一定是青帮与别的帮派激战中。

　　甚至，有的人一晚上都在担心中度过，根本就睡不下去。

　　“好，将枪口对准外面，进来一个，杀一个，进来一双，杀一双。”陈浩看着天罚帮的成员充满斗志，心里的热血不禁被拨动起来，好久没有经历过这样热血的场面了。

　　一声声细微的响动传出，就看见几百名天罚帮成员分散并排在大厅的门口，枪口一致的对着外面，等待着敌人的进攻。

　　外面，几分钟后，颜庆总算带着所有的青帮成员赶到了总部的门口，看着李彦雨带着人守在这里，马上就与身边的几名堂主迎了上去，问道：“李老堂主，现在情况怎么样？”

　　“刚刚我们试着攻打了几次，都没有成功，反而损失了两百多名的兄弟。”李彦雨简单的将自己来到这里的事情迅诉了一遍，继续开口说道：“里面大约还有着四百多名敌人，死死的守着大厅，我的人根本就无法攻打进去。”

　　“好了，李老堂主，你就站在一旁看着吧，将这里交给我们解决。”知道了情况之后，颜庆的脸上露出一丝深深的不屑。

　　四百多人？也想阻挡住眼前几千人的攻击吗？

　　“好，那我就在这里等候着颜堂主的好消息了。”李彦雨也明白，这时候拿下总部才是重要的事情，眼见天色马上就大明起来，到时候，警察一定会出现。

　　颜庆轻轻的点点头，来到大门的中央，看着里面残破不堪的总部，脸色极其的难看，沉声叫道：“兄弟们，在大亮之前，给我夺回总部，进攻。”



　　第327章 拿下上海（四）

　　颜庆的命令落下，瞬间使得青帮成员犹如锅里的油，沸腾了起来。

　　分成了三队，不断的从两旁的缺口处以及中央的大门冲了进去，手中的子弹直直的对着大厅的门扫射了过去，一边缓慢的依靠着火力的掩护，朝着大厅移动着脚步。

　　‘噼里啪啦’的声音响起，子弹不断的飞进大厅之中，几名不小心的天罚帮成员瞬间被击中，抱着自己受伤的地方，咬住牙齿，脸上露出极其痛苦的表情，但是，却不肯叫出声。

　　几名天罚帮成员马上将受伤的兄弟移到一旁的墙角下，撕开自己的衣袖，包扎着伤口。

　　“兄弟们，最艰苦的时候到了，给我将他们全部拦截在大厅之外。”苍龙看着不断靠近的敌人，子弹肆掠在大厅之中，如果不是早就有了准备，可能就不止几名兄弟受伤了。

　　脸上马上露出一丝愤怒，缓步来到门口，趴下自己的身体，将手中的冲锋枪对准外面的敌人，一边扫射起来，一边对着旁边的天罚帮成员叫道。

　　沉默，用行动证实着自己，每名天罚帮的成员都学着苍龙的动作，无声胜有声，子弹对着外面的敌人肆掠而去。

　　外面，突兀飞出的子弹，打了青帮成员一个措手不及，毕竟，他们怎么也没有想到，在近千人的火力压制下，大厅中的敌人依然能够找到机会反击。

　　一时间，就是一具具身体软弱的倒下。

　　身边同伴的倒下，刺激着他们的神经，快速的移动着自己的身体，来到旁边的草木间，依托着地理形势开始反击起来。

　　一时间，双方陷入了枪战中，都不敢轻易的冒出头。

　　头顶呼冽而过的子弹，落在总部内的四周，不时的传出一声惨叫。

　　经过子弹肆掠的大厅木门，已经碎成一片片的碎块，天罚帮成员清晰的落在敌人的眼里，那趴着的身体，成为了对方的靶子，不断的有人中弹趴下，却没有一人叫出声来。

　　大门的破开，陈浩的脸上也露出一丝的无奈，如果是铁门的话，显然不会轻易的被对方打碎开来，望着外面敌人的身影，眼神之中闪过一道凌厉。

　　可是，现在却也没有办法，外面有着几千的敌人，仅凭着自己的这点人，根本就无法与其对抗，马上叫道：“全部分散开来，寻找有利位置，用火力压制住他们的行动。”

　　陈浩的话，犹如一道晴空霹雳，爆响在大厅之中。

　　所有的天罚帮成员瞬间分散开来，依托着大厅的有利位置，企图用火力压制住外面的敌人，将时间拖延下去。

　　战局，似乎就这样焦着着，青帮成员只要一冒出头，就必定会有一颗子弹，出其不意的射进他的身体，相反，天罚帮的成员依托着大厅这有利的形势，虽然有着危险，但是，比起青帮成员来说，小多了。

　　天色已经渐渐的开始放明，东方，一抹朝阳已经出现在山边。

　　外面，看着时间已经过去了将近二十分钟，依然还在进行着枪战，颜庆的脸上就闪过了一道难看，眼神之中闪过一道狠意，提着枪步入了总部之内。

　　走过大门，马上开口叫道：“全部给我冲上去，他们的人只有区区的几百人，难道能够阻挡住你们吗？”

　　说完，自己脚步不停的依靠着旁边的草木，不断的在其中穿插着，渐渐的靠近了大厅的位置。

　　颜庆的话，也激起了青帮成员的傲气，他们堂堂几千人，岂能被天罚帮的几百人给压制在外面，以后传出去，青帮就算是把总部夺回来，又能有什么面子呢？

　　几千人，连一个只有几百人镇守的残破总部都拿不下来，也只是徒增笑话而已。

　　瞬间，躲避在两旁草木间的青帮成员同时冒出头，手中的枪不断的朝着大厅肆掠，一群群的身影不顾一切的朝着大厅冲去。

　　路上，一人倒下，马上又有人填充上去，根本就杀不完一般。

　　一分钟不到，几千名青帮成员就冲进了大厅，这时，手中的枪根本就没有了用武之力，瞬间与里面的天罚帮成员展开了肉搏战。

　　手中的枪就是自己的武器，一时间，惨叫声不断的响起，就看见天罚帮成员一个个的倒下，瞬间被几名甚至几十名青帮成员殴打致死，根本就没有丝毫的抵抗之力。

　　十多道身影不断的穿插在大厅之中，移动一步，必有一人倒在他们的手下。

　　可是，青帮的人实在太多了，根本就没有办法抽出手来救天罚帮的成员，只能看着一个个无力的死去。

　　战场缓缓的扩大，来到了大厅外面的过道之上。

　　就看见十多道身影被淹没在人群之中，每道身影的身边都有着几十名甚至上百名的敌人，身体上不知道受了多少的攻击，但是他们都仿佛没事一般，不断的展开着屠杀。

　　惨叫声不断的响起，血花不断的溅开，短短的几分钟，四百多名天罚帮成员，就只剩下了一百多名，被团团的包围在中央，脸上带着极端的警惕，望着周围的敌人，仿佛人山人海一般，望不到尽头。

　　突然，十多道怒吼声响起，在人群中爆发开来，就看见十多道身影突然跃了起来，不断的屠杀着身边的敌人，转眼间，就与包围在其中的一百多名天罚帮成员聚拢在一起。

　　看着全身染满鲜血的天罚帮成员，陈浩的脸上露出了一丝后悔，后悔自己的冲动，导致如此多的兄弟陪着自己一起送死，带着一丝歉意道：“兄弟们，可能我们今天就要死在这里，但是，我不后悔，只恨我们没有等到苗帮主的支援，你们，后悔吗？”

　　“能够与陈少一起并肩作战，是我们的荣欣，我们不后悔。”被包围在其中的天罚帮成员里，突然冒出了一道声音，犹如一条导火线，瞬间点燃了起来。

　　“不后悔，誓死一战，不后悔，誓死一战……”突然，惊天的吼声从人群的中央爆发，就看见每名天罚帮的成员脸上都带着一丝坚决，不断的大吼着。

　　“好，兄弟们，就算我们死了，也要拉着他们垫背。”陈浩的脸上露出一丝欣慰的笑容，那笑容，看起来极为的苦涩，不过，这时候陈浩的心里下定了决心，今天，绝不离开，就算是死在这里，也有着一群忠肝义胆的兄弟相陪，这一生，也就没有了遗憾。

　　“给我杀，杀一人保本，杀两人我们赚一个。”突然，不知道是那里传出了一声大吼，一百名天罚帮成员的身上爆发出一股将生死置之度外的气势，主动的朝着包围着自己的青帮成员攻击起来。

　　十多道身影不断的在前方攻击着，尽量的减少着天罚帮成员的损失。

　　但是，也于事无补，四面八方都是数之不尽的敌人，又岂是十多人能够阻止得了的吗？一阵阵惨叫声不断的响起，天罚帮的成员就算是在死之前，也要拉着自己面前的敌人一起。

　　“哈哈，老子临死之前都有三个人陪葬，死而无憾了。”一名天罚帮成员的胸口插着一把砍刀，看着眼前倒在自己脚下的几名敌人，对着依然艰难战斗着的兄弟叫道：“兄弟们，我先走一步了。”

　　就看见他的身体直接冲上前，那把插在胸口的看到瞬间穿透胸口，一只手牢牢的抓住了对方握着砍刀的手，脸上露出了一丝恶魔般的笑容：“陪我一起死吧。”

　　另一只手掐住对方的脖子，看着对方的眼孔渐渐的睁大，脸上露出一副不敢相信的摸样，心里就是一阵的快感，手中用力，一声清脆的声音响在耳边，两人的身体一起倒了下去。

　　“兄弟，等着我，我来了。”又是一名天罚帮成员与敌人同归于尽。

　　死，在他们的心里仿佛并不可怕，反而是害怕输给自己的兄弟，到了下面也被他们嘲笑，所以，每名天罚帮成员都不顾自己的性命，就算是在临死前，也要拉着敌人为自己陪葬。

　　旁边，不断屠杀着青帮成员的陈浩，脸上流露出了一丝清泪，敬重的看着不断与敌人同归于尽的天罚帮成员，脸上闪过了一丝的狠意，一股滔天剑意从身上爆发出来，使得身边的敌人不断的后退着。

　　一柄柄无形的气剑围绕着陈浩的身体不断的旋转，就看见陈浩的脸上露出一丝疯狂的大笑：“你们都给我去死吧。”

　　双手重重的一挥，围绕在身边的气剑四散肆掠开来，一声声的惨叫不断的爆响起来，瞬间，陈浩的身边出现了一片空地，地面上留下了一百多具尸体。

　　陈浩看着这些尸体，感觉到朝着自己围拢上来的敌人，满意的一笑，对着旁边不远处依旧战斗着的兄弟大声叫道：“兄弟们，我先走一步了。”

　　“组长……”

　　“太子……”

　　“陈少……”

　　一声声的叫声不断的从远处响起，又是一股剑意爆发出来，剑气肆掠，不断的刺穿着附近的敌人，就看见邪灵的脸上露出了一丝淡淡的笑意：“兄弟们，我与师兄先走一步了。”

　　随后，看着近在眼前的砍刀，轻轻的闭上了眼睛。



　　第328章 拿下上海（五）

　　“邪灵……”连续九声惊天怒吼，爆响在人群之中，一股滔天的气势散发开来，瞬间弥漫在整个通道之上，九道身影同时跃起，以极快的速度出现在邪灵的身边。

　　陈浩面对着攻击，他们不会担心，因为，心里对陈浩充满了信心，但是，上次的事情还历历在目，使用这一招之后，邪灵差点变成废人，现在更是面临着死亡，他们又岂能容忍。

　　毒蛇那飘逸的身形，最先赶到邪灵的身边，一脚踢翻朝着邪灵劈来的砍刀，然后一记扫堂腿，直接将旁边的几名敌人踢飞出去，才扶住邪灵的身体。

　　这时，苍龙八人也赶到了，脸上透露着担心，关心的问道：“邪灵，你没事吧？”

　　这时，陈浩快速的解决掉眼前的敌人，与冰地三兄弟同时来到了邪灵的身边，剩下的几十名天罚帮成员也极快的退了下来，将十多人围了起来，警惕的看着依旧人山人海的敌人。

　　冰地三兄弟的身上也布满了伤痕，一丝丝的血液染红了身上的衣服，脸上同时闪过一丝坚定，对视一眼，轻步的来到天罚帮成员的外围，想要杀死里面的人，就先从自己三兄弟的身体上踏过去吧。

　　这是冰地三兄弟心里共同的声音。

　　“啪啪……”巴掌声突然在旁边响起，就看见青帮成员快速的让开一条道路，几名中年人走了进来，眼神之中带着一道敬重的目光，带头的颜庆露出一丝笑意，说道：“你们的实力与情义都让我非常的佩服，现在给你们一个机会，投降，以后为青帮办事，今天的事情我就当没有发生过，你们也可以全部保住性命，怎么样？”

　　说实话，最开始看见天罚帮那种视死如归的信念，颜庆的心里深深的震撼着，这到底是一群什么人？能够有着如此坚强的信念，不论是那一个帮派，只要有着这种信念，铁定能够崛起。

　　那时，颜庆的心里充满了担心，已经对着这里的人下了必杀的心，毕竟，如果天罚帮每个人的心里都带着这种信念，对青帮来说，绝对是一个大威胁。

　　也难怪杭州市一战会败得如此之快，想必也是这种可怕的信念的原因。

　　随后，陈浩身上突然爆发出滔天的剑意，瞬间斩杀了上百名自己的手下，颜庆的心里更加的惊恐，果然不愧是闻名世界的血修罗，心里的杀意更加的浓了。

　　还没有等着颜庆反应过来，紧跟着，又是一股剑意的爆发，心里就更加的震撼，看着那九道极快跃起的身影，就已经明白，这些人都不是简单的人物。

　　心里就起了一个心思，如果能够将这些人收服，那青帮的实力不但会将杭州战败的损失弥补回来，还会更加的强盛，毕竟，天罚帮的这种信念实在可怕，相信世界上没有一个势力，能够有天罚帮这样的凝聚力。

　　只要天罚帮归降，到时候就算是在世界上，也能够填补上冰鉴阁的位置，成为新的七大势力之一。

　　当然，颜庆也考虑过，想要让血修罗投降是何其的困难，可是，他也不得不上前一试，只要对方答应，就不会怕对方反悔了，毕竟，血修罗的声望摆在那里。

　　所以，马上就让青帮的成员全部停了下来，自己亲自走了上来。

　　“滚。”陈浩的脸色极其的难看，缓缓的站起来，眼神之中闪过一道阴霾，说道：“如果再不滚的话，我马上就去掉你的狗命。”

　　说完，一股嗜血气息从身上散发出来，慢慢的朝着颜庆蔓延而去，一股毛骨悚然的感觉从旁边所有的青帮成员的心里滋生出来，脸上带着一丝恐惧，从来没有想到眼前的年轻人竟然如此的可怕。

　　颜庆的脸色极其的难看，感受到对方身上散发出的嗜血之意，语气里的坚决，明白根本就不可能招降对方，眼里闪过一道阴狠，沉声叫道：“既然给你机会，你不要，那就去死吧。”

　　“给我砍死他们。”说完，一甩手带着其他区的负责人直接转身离开。

　　瞬间，青帮成员再次一拥而上，将几十名天罚帮成员包围在其中，不断的攻击起来。

　　冰地三兄弟欺身而上，手中的三菱军刺丝毫没有因为身体上的伤势，而有所停顿，一刺下去，必有一人倒下。

　　天罚帮成员也紧紧的抱成团，不断的抵挡着四面的攻击，牢牢的保护着里面的冰火小队成员。

　　“兄弟们，没有想到这一战会丧失性命，那我们就尽情的一战吧，就算是死，也要让青帮的大部分人陪葬。”苍龙缓缓的站起身，对着身边的八名兄弟说道。

　　八名冰火小队的成员瞬间与苍龙战在一起，一股滔天的气势散发出来，这时候，他们变了，变成了真正的冰火小队成员，目光犹如野兽一般的尖利，望着眼前的敌人，充满了嗜血的光芒。

　　他们退出部队后，心里就已经放弃了冰火小队的荣耀，丢掉了以前那种屠杀一切的本能，只因为，他们的心里明白，黑道上，不需要这种嗜血的屠杀。

　　可是，在这一刻，面临着死亡，他们重新拾起了冰火小队的荣耀，成为了一个心里只知道屠杀敌人的侩子手。

　　九道身影，同时跃起，跳出了天罚帮成员的保护圈，落进了人群之中。

　　身上的气势更加的强劲，从来没有使用过的武器也出现在手中，那是一把银制的军刺，与冰地三兄弟的有着天壤之别，那菱片上闪着阵阵寒光，锋利无比。

　　这是冰火小队特有的武器，从离开部队，跟着陈浩走上黑道这条不归路后，就从来没有使用过。

　　一片寒光闪过，一排排青帮成员的喉咙轻易的被割开，一股股的血液溅射在身上，也没有丝毫的感觉。

　　旁边，不断的传来天罚帮成员的惨叫声，更加的刺激着他们心底的杀意，手中的军刺挥舞着更加的快，不断的收割着敌人的性命。

　　可是，他们再厉害，也架不住青帮的人多势众，转眼间，就已经被埋没在人海之中。

　　陈浩的眼里露出了一丝泪水，顺着脸颊慢慢的滑落，看着人海中不断挥舞着军刺的九人，心里深深的明白，自己的兄弟回来了，并肩作战、出生入死的兄弟回来了。

　　一声尖利的声音从陈浩的嘴里叫出，就见他将邪灵的交给两名天罚帮成员，纵身一跃，跳出了保护圈，出现在九名兄弟的身边，大声的叫道：“兄弟们，今天我们就让他们知道，冰火小队回来了，尽情的屠杀吧。”

　　手中同样出现了一把军刺，跟九名冰火小队成员的一样。

　　陈浩自从变成废人以来，就一直将军刺待在身边，可以说，这是自己对冰火小队，对以前无数战斗的最后一丝回忆。

　　今天，冰火小队重现，自然不能让这把陪伴了自己多年的武器继续蒙尘下去。

　　“杀，杀，杀……”仿佛是在回应着陈浩的话，连续不断的叫声从九名冰火小队成员的嘴里叫出，脸上带着嗜血的疯狂，不断的屠杀着身边的敌人。

　　十人的身上染满了鲜血，在人海中，仿佛地狱的使者，不断的收割着青帮成员的性命。

　　远处，刚刚离开的颜庆也被叫声惊醒，转头看向了人海中的十道身影，脸上闪过了一道深深的恐怖，怎么也没有想到，这群人刚刚都没有使出自己全部的实力。

　　心里更加的确定，这群人不能留下，或者，青帮真的会从世界上除名，马上命令道：“不惜一切代表，杀掉这里的所有人，不能让一个人逃脱。”

　　声音里的那股震撼，深深的表露出来。

　　旁边，其他区的负责人同样一脸的震骇，认同了颜庆的做法。

　　场中，保护着邪灵的几十名天罚帮成员再短短的两分钟，就只剩下了二十多人，用自己的身体形成了一道圆形的人墙，牢牢的守护着里面的邪灵。

　　看着这一幕的邪灵，脸上闪过了一道阴暗、悲伤，一丝泪水慢慢的流了下来。

　　兄弟们都在拼死一战，唯有自己躲在这里，这到底算什么，一丝不甘的情绪散发出来，伴随着一股浓烈的杀气。

　　就看见邪灵的身体缓缓的站立起来，软剑突兀的出现在手中，冰冷的声音从嘴里冒出：“兄弟们，我来与你们并肩作战。”

　　纵身一跃，来到了陈浩的身边，手中的软剑总是出其不意的屠杀着敌人。

　　青帮的成员似乎也被眼前的一幕给震动了，眼里闪现出嗜血的光芒，不断的朝着敌人攻击着。

　　邪灵的突然恢复，也减轻了二十多名天罚帮成员的压力，毕竟，想要在这样的战斗中保护一个人，并不容易，或者，也不会再短短的两分钟，就有一半的人死去。

　　这些人都是为了替邪灵挡刀而死。

　　要知道，能够战到这最后一刻，也充分的说明了他们的身手并不简单，只要能够活下来，必定会成为以后天罚帮开路的先锋。

　　就在这时，远处传来了一阵汽车疾驰的声音。



　　第329章 拿下上海（六）

　　“嗯？”颜庆的心里闪过一道疑惑，难道是警察来了？顿时，将目光望向了街口处，就看见那里停下了一辆大型的货车，由于速度太快，急刹车停下，车身早早的冲了过去，只留下车尾暴露在街口处。

　　“一辆货车？”并没有给颜庆思考的机会，就看着一名名穿着黑色功夫服的人走了下来，瞬间出现在街口，看着街道上满地的尸体，没有一丝的不适。

　　没有一丝的停留，快速的朝着街道中央的总部赶去。

　　他们正是段家的一群高手，在苗红接到苍龙的求救电话后，马上就摆脱段建涛带着段家的高手以最快的速度赶来，他们在后面也会加快速度赶来。

　　经过了将近四十分钟的急赶，总算是赶到了。

　　颜庆的眉头也深深的皱起，这群人到底是什么人？怎么会突然出现在这里，想到这里，与身边的几名负责人点点头，带着李彦雨带着的几百名青帮成员迎了上去，拦住了前行的道路。

　　“你们是什么人？青帮在这里办事，还请给一个面子。”颜庆能够清楚的感觉到，这群突然出现的人身上的气势非常的浓烈，最好还是不要轻易得罪的为好。

　　“动手。”突然一声凌厉的声音响起，一名中年人瞬间跃上了旁边的屋顶，手指上一道道的内气不断的飞向下方的人群中，一声惨叫响彻在街道上。

　　两百多名段家高手也毫不留情的动起手来，手中的一阳指指气不断的射在青帮成员的身上，招招致命，转眼间，两百多名青帮成员倒在了街道上，尸体堆积成一排。

　　颜庆在‘动手’响起的那一刻，就感觉到不好，快速的拉过旁边的宋明礼，用他的身体挡住了自己，然后纵身朝着后方退去。

　　廖成也是反应极快，抓过旁边的一名负责人，与颜庆并肩退去。

　　后面，几百名青帮成员也开始四散跑开，躲避起来，看着街道上那一具具尸体，每具尸体都是额头出现一个血洞而亡，脸上带着深深的恐惧，他们何时见过这么诡异的手段？

　　瞬间的崩溃，使得段家高手长驱直入，一边杀着四散的敌人，一边快速的来到了总部的门口，看着里面的乱战。

　　十一道身影犹如死神般的屠杀着敌人，另外一边，三人结成了三角阵势，不断的抵抗着，身上的伤口也越来越严重，动作开始吃力起来。

　　段建涛的脸色一变，沉声叫道：“陈少，我们来了。”

　　“给我杀进去。”段建涛立即下达命令，带头杀进了总部，一阳指不断的攻去，两百名段家高手也抱成一团，渐渐打开了一条通道，直接进入了人海中。

　　段建涛的声音，犹如一道兴奋剂，二十多名天罚帮成员的脸上露出了一丝宽慰的笑容，支援，总算是赶到了。

　　顿时，身上的气势大涨，开始慢慢的抱成一团，企图打开一道通道，过去与陈浩他们聚合在一起，联合所有的力量，杀出这里的包围圈，只是，受伤的身体似乎并不停使唤，移动的速度极慢。

　　旁边，形成三角阵势的冰地三兄弟，精神也是一震，开始拖着受伤的不断的朝着陈浩靠拢。

　　陈浩的脸上也露出了笑意，大声的叫道：“好，段兄弟，辛苦你了。”

　　看着动作迟缓的二十多名天罚帮成员，苍龙的脸上也露出了一丝笑容，但是，明白这个时候绝对不能够轻松下来，沉声对着身边的兄弟说道：“兄弟们，我们过去接应一下他们。”

　　说完，带头朝着天罚帮成员的位置杀去，身上的伤口仿佛没有丝毫的影响，感觉不到疼痛一般，速度依旧是那么的迅速，那么的快捷。

　　后面，八名冰火小队的成员也紧随在苍龙的身后。

　　接应到天罚帮成员时，又有两名死在了途中。

　　然后，苍龙继续带着人朝着冰地三兄弟的方向而去，援军到来，就不容许在有一名兄弟牺牲。

　　几分钟，就将所有人都接应到了陈浩的身边，邪灵也是轻身一跃，来到了陈浩的身边，问道：“都没事吧？”

　　所有人都是露出一丝欣慰的笑容，轻轻的摇了摇头。

　　“那好，我们就直接杀出去。”看了看旁边经过一场杀戮，依然还有着一两千名敌人，不断的朝着自己这边攻来，一边抵挡住攻击，一边大声的说道。

　　“好。”一道大吼声响起，所有人的脸上都带着一丝胜利的微笑，不断的朝着段家高手的方向杀去。

　　只要胆敢拦路，必定受到最猛烈的打击。

　　虽然只有几十人，可是，援军的到来，气势正高涨的时候，相反，青帮成员听见对方援军的到来，气势瞬间弱了下来，攻击都变得迟缓起来，又怎么能挡住以陈浩等一群高手开路的人呢？

　　两分钟后，就与段家高手联合在一起。

　　“段兄弟，苗帮主他们呢？”陈浩的心里还是带着一丝的疑惑，并没有看见苗红的身影，马上开口问道。

　　“陈少，请你放心，苗帮主让我们提前赶来支援，他们随后就到，估计要不了十分钟就能赶到，现在还是先杀敌吧。”段家涛手上不停的杀着敌人，一边回答着陈浩。

　　“好，那我们就杀出去，与苗帮主汇合。”陈浩的脸上一喜，能够坚持到这一步并不容易，怎么也没有想到青帮竟然联合到一起赶过来，速度都这么快速，差点就全军覆没了。

　　所有人的脸上也是一喜，十分钟？坚持了这么长的时间，十分钟又算什么呢？

　　所有人都卖力的朝着街道上杀去。

　　几分钟后，总算是杀出了总部的大门，出现在街道上。

　　看着不断涌出来的青帮成员，陈浩对着苍龙几人点点头，就看见苍龙带着几名冰火小队的成员上前几步，直接将大门给堵了起来，出来一个死一个。

　　另外几名冰火小队的成员也快速的分散，来到旁边墙壁的缺口处堵截了起来。

　　两百名段家高手不断的使用一阳指屠杀着敌人。

　　突然，一声枪声响起，一名段家高手的身体一顿，肩膀上一丝血液慢慢的流出来，染红了黑色功夫服，脸上露出一丝痛苦的表情，但是强忍着没有出声。

　　旁边的段家高手一指过去，那名开枪的青帮成员瞬间倒下。

　　“哒哒哒……”一阵脚步声传来，只见街道中，突然一百多名提着冲锋枪的青帮成员再颜庆与廖成的带领下，慢慢的朝着这边赶来，脸上露出了一丝狠戾的笑容。

　　脚步声不断的刺激着陈浩等人的心，毕竟，在这样的环境之下，根本就不可能躲过射来的子弹。

　　突然，看见地面上的尸体，陈浩大叫一声：“用地上的尸体挡住自己。”

　　就在这时，枪声响起，一排排的子弹飞了过来，幸好有着陈浩的提醒，只有几名动作迟缓的段家高手中枪倒地，其余的人都安全的挡住了飞来的子弹。

　　两轮子弹扫射过去，颜庆的脸上露出了极度的愤怒，这样下去根本就无法伤到这些人，想要靠近，这些人都是高手，可能还没等你靠近就已经死在了路上。

　　正在思虑着现在应该如何行事，后面突然传来一声枪响，站在自己身边的廖成带着不甘的表情，缓缓的倒了下去。

　　“啪啪啪……”一排排的子弹从后面飞上来，颜庆的反应极快，快速的朝着左边闪去，只是右手臂被飞来的子弹击中，忍住痛楚，看着一百多名青帮成员就这样倒下。

　　后面，几百名提着冲锋枪的天罚帮成员快速的冲了上来，后面，还跟着大量的人，不断的朝着这边奔来。

　　带头的是一个女人，正在苗红，对着后面的人挥挥手，脚也不停的朝着前面赶去。

　　后面两名天罚帮成员瞬间上前，直接将颜庆给抓了起来。

　　颜庆现在也明白，青帮的大势已去，就算是在抵抗也没有任何的作用，想着提前离开上海去美国的杜玉寒，心里就是一阵怨恨，他可能早就知道这边的形势，为了自己的命，提前离开了。

　　苗红来到陈浩的身边，紧张的问道：“陈少，你们没事吧？”

　　目光不断的大量着四周，看着几百名兄弟就仅仅剩下了二十多位，心里一阵肉痛，要知道，潜入上海的几百名兄弟都是从天罚帮里挑选出的精英。

　　“没事，快点将这里的战斗解决，一个不留，全部给我杀掉。”陈浩望着依旧在总部里的青帮成员，眼神中露出了一丝狠戾的目光，对着苗红道。

　　“是，陈少。”苗红重重的点点头，就看见前来支援的兄弟快速的堵上了三个口子，手中的冲锋枪不断的扫射起来，里面传出一声声凄厉的惨叫。

　　青帮成员不断的倒下，仅仅十多分钟，至少就死了一半。

　　看着这一幕，陈浩轻轻的摇了摇头，自己并不是屠夫，但是这么多兄弟总要有人陪葬，更何况，留下这些人说不定也是祸害，也只有全部的杀掉，以绝后患。

　　“这里就交给你了，我就先离开了，兄弟们还需要治疗。”看了看现在轻松下来的兄弟，陈浩的脸上露出一丝的欣慰，对着苗红说道。



　　第330章 信不信？

　　带着激战了一天的兄弟离开这里，远远的听见里面不断传出的惨叫声，久久不散。

　　身后，跟着一百多名赶来支援的兄弟护送，毕竟，这里还是上海，一群伤员会发生什么意外，谁也不清楚。

　　走在街道中，每名兄弟的脸上都露出了快意的微笑。

　　街口处，一阵阵的警鸣声响起，不过短短的几十秒，就看见一辆辆的警车出现在街口，一群群的警察从车里走了下来，看着街道中满地的尸体，空气中的弥漫着的血腥味，有几名警察忍不住的扶着警车呕吐起来。

　　其余的警察也是一脸的苍白，何时见过如此恐怖的场面，街道中的尸体堆积在一起，至少能成一座山。

　　这时，一名中年警察走了下来，看着满地的尸体，微微的皱了皱眉头，将目光望向了街道中准备离开的陈浩等人，随后，轻轻的挥了挥手，带着几百名警察迎了上来。

　　陈浩的脸色微微一变，事情刚刚解决，警察就来了，这鼻子还真是灵啊！

　　警察冲了上来，瞬间将陈浩一群人围了起来，手中的枪直直的对准着，只要胆敢有丝毫的异动，绝对会毫不犹豫的开枪，眼前的这群人可是杀人不眨眼的屠夫。

　　中年警察推开外围的警察，缓步走了进来，眼神不断的在众人脸上扫过，最后，定格在陈浩的身上，带着一丝淡淡的笑容，开口问道：“在下上海公安局局长常辉，还请各位跟我回一趟公安局，解释一下这里的情况。”

　　语气坚定，不容丝毫的拒绝。

　　“常局长，你确定要让我跟你回去？”陈浩挥了挥手，阻止了想要开口的冰黄，脸上露出一丝淡然的笑容，走到常辉的身边，一丝凌厉的目光出现在眼中，开口问道。

　　“我不管你有着什么身份，今天都必须跟我回去，解释清楚这里的事情。”看见陈浩眼神之中的凌厉，常辉的心微微的震动了一下，随后眼睛微微的眯起，轻轻的挥了挥手，沉声道：“给我将他们全部带回去。”

　　就看见几百名警察的枪口紧张的对准着陈浩，准备将一百多人全部带回公安局。

　　“我看谁敢？”冰黄再也忍不住的站出来，手中的三菱军刺闪过一道血色光芒，对准着常辉，充满自信的叫道：“我看你们谁敢将我们带走，不信的话，可以试试，看看我能不能在你们开枪之前，取了他的狗命。”

　　随着冰黄的话音落下，一百多名天罚帮成员将受伤的兄弟包围在其中，手中的冲锋枪毫不犹豫的对准着包围着自己的警察，没有一丝的害怕，眼神之中闪过一道炙热的光芒。

　　一时间，局势紧张起来。

　　“你们胆敢与政府作对？”常辉的脸色变得极其的难看，没有想到这群人真的不要命，竟然举起枪与警察对峙起来，心里也隐隐的担心着，对方的冲锋枪可比警察手里的手枪厉害多了。

　　如果真的将事情闹大，那自己也负不起这个责任，所以，马上就将政府给抬了出来，企图威慑住这群匪徒。

　　没错，就是匪徒，在常辉的心里，这群人既然胆敢将枪口对准警察，不是匪徒？又是什么呢？

　　“政府？就凭你一个小小的公安局局长也能够代表政府？”陈浩的脸上露出一丝不屑的光芒，轻步的来到常辉的身边，拿出一本证件，递给常辉，沉声说道：“这里的事情你还没有资格管，马上给我带着你的人滚。”

　　陈浩的话，使得常辉的心里极度的愤怒，自己何时被人如此的骂过？

　　接过递来的证件，打开看了起来，脸色马上一变，带着一丝疑惑的目光望向陈浩，怀疑的问道：“这是你的证件？”

　　“你可以选择不信，但是后果自己承担。”陈浩微微的摇了摇头，直接从常辉的手里夺过证件，收了起来，脸上闪过一道阴霾的表情，道：“不过，我这些兄弟如果出了问题，我要你们整个公安局陪葬。”

　　说着，指了指身后伤势严重的天罚帮成员。

　　常辉脸色难看的看了看陈浩，又看了看被保护在其中受伤极其严重的二十多名天罚帮成员，最终，咬了咬牙，说道：“我会去调查清楚你的身份，但是如果被我调查到，你的身份是假的，我会再来找你。”

　　说完，常辉挥了挥手，直接带着几百名警察退出街道，重新坐上警车，淡淡的望了一眼陈浩的身影，疾驰而去。

　　“我们走吧。”看着消失的车影，一边在心里松了一口气，一边朝着街口走去，一边说道。

　　一百多名天罚帮成员紧跟在陈浩的身后，很快，就来到了街口，大型货车依然停在这里，苍龙在后面指挥着将受伤的兄弟全部护送上货车。

　　货车缓缓的启动，朝着附近的医院赶去。

　　刚刚驶出去几十米，货车就被拦了下来，拦住的是一辆辆的军车，陈浩的眉头轻轻的皱了起来，没有想到刚刚解决掉警察的麻烦，又来了军队的人。

　　“你们先送兄弟们去医院，这里交给我。”陈浩对着旁边的苍龙几人说道。

　　“太子，我们留在这里保护你吧。”看着陈浩下车的身影，冰地担心的叫道。

　　“不用了，这里我自己一个人能够解决。”陈浩轻轻的摇了摇头，露出一丝宽慰的笑容，眼神突然闪过了一道阴暗的光芒，凌厉的说道：“如果路上还有人阻拦，直接全部杀掉，一定要保证这些兄弟的安全。”

　　“组长，你就放心吧。”苍龙轻轻的点了点头，皱着眉头望了一眼前面的军车，几名军人已经朝着这边走了过来。

　　“你们走吧。”走下车，轻轻的挥了挥手，让火车先行离开。

　　货车缓缓的启动，直接朝着军车的方向冲了过去。

　　下来的几名军人脸上闪过一道震惊，马上让开，就看见货车没有阻拦的直接从军车的旁边疾驰而去。

　　脸上马上闪过一道愤怒，朝着陈浩走来。

　　“你是怎么人？里面拉着什么货物，为什么看见我们就直接离开。”军人的语气非常的严厉，对着陈浩大声的质问道。

　　“让你们的长官来见我。”陈浩轻轻的皱了皱眉头，脸色闪过一道难看，沉声的说道。

　　“说，你到底是什么？”军人并没有将陈浩的话放在眼里，眼里闪过一道警惕的目光，手中的枪直接对准了陈浩，冷厉的问道。

　　“啪啪。”陈浩的身影快速的移动，来到两名军人的眼前，直接两耳光扇了上去，冷厉的声音冒出：“记住，枪是用来杀敌人的，而不是对准自己的百姓，如果再有下次，就不是两耳巴子这么简单了。”

　　“马上让你们的长官过来见我。”陈浩的话落下之时，人已经出现在了原位，仿佛从来没有移动过一般，只有脸上传来火辣辣的感觉，才证实着刚刚发生的事情真实的存在着。

　　两名军人的脸上极其的愤怒，什么时候被人如此的欺辱过，可是心里却非常的明白，自己两人不是眼前的人的对手，就算是有枪在手也不敢保证，眼神中闪过一道狠意，说道：“在这里等着。”

　　说完之后，马上转身朝着军车的方向走去。

　　很快，就看见一名青年跟着两名军人走了过来，后面还跟着几十名军人，脸上带着警惕的表情，手中的枪对准着陈浩，显然是知道了对方的实力非常的强劲。

　　看着走过来的青年，陈浩的眉头紧紧的皱着，没有想到竟然会是他，在心里暗暗的想到：希望他不要找事，或者，这次一定不能再放过了，不然事情将会变得更加的难办。

　　走过来的青年军官，正是在杭州市医院门口被陈浩一脚踢翻，砸了悍马车的刘连长。

　　刘连长真名叫做刘青，是江南军区一师师长刘思华的儿子。

　　刘青走上来，看见是陈浩，脸上马上露出了一丝阴暗的笑容，沉声的对着旁边的军人叫道：“这个人胆敢殴打军人，给我抓起来，带回去严加审问。”

　　没有想到，自己这次受到上面的命令，带着人来这边处理事情，能够遇到自己的仇人，刚刚看见对方殴打自己的手下，本来是准备过来见见对方到底是谁？

　　现在知道了是陈浩，又岂能放过这么好的报复机会呢？

　　随着刘青的命名落下，两名军人带着一脸的得意，走了上来，说道：“还是老实的跟我们走吧，后面可是有几十支枪对准着你。”

　　“啪啪。”又是两耳光扇过去，就看见两名军人的身体受到巨大的力道，朝着两边倒飞出去，重重的摔落在地上。

　　“大胆。”刘青心里更加的得意了，脸上却没有表现出来，露出一丝愤怒的表情，对着陈浩厉声的说道：“你竟然还敢殴打军人，最好还是跟我回去，不然，后面的枪可不会长眼睛。”

　　“信不信？在开枪之前我就能取掉你的性命？”陈浩的眼里闪过一道凌厉的光芒，在心里下定了决心，今天可不能放过这个人，或者，一定会给自己带来麻烦。

　　虽然不怕，可是在这个时期，麻烦越少越好。



　　第331章 无视你的死

　　信吗？

　　还是不信？

　　刘青的脸色瞬间变得极其的难看，没有想到陈浩在这样的局势下，依然这么的张狂，胆敢说出取下自己性命的话，可是，刘青也不敢用自己的生命做赌注。

　　刚刚陈浩的速度可是看在眼里，这么近的距离，对方要取自己的性命根本就不成问题，眼珠微微的转了转，心里顿时有了主意，嘴角勾勒出一丝弧度，陪笑道：“兄弟，我们的恩怨就这样算了吧，你走吧。”

　　说完，就转身朝着军车走去，一边走，一边对着旁边被扇翻在地的军人挥挥手，示意跟上自己的脚步。

　　陈浩微微的错愕，看着刘青离开的背影，脸上露出了一丝算你识相的笑容，转身准备过去与苗红聚合，一起离开这里，不然，自己还真的不认识路。

　　刚刚走出几步，突然，一股冷冽的杀气从背后传来，危险的气息从陈浩的心里滋生出来。

　　身体快速的朝着左边一跃，自己刚刚站立的地方就是一排的子弹飞过，站稳身体，就看见刘青的手中提着一把冲锋枪，正对准着陈浩的方向，没有犹豫的开枪了。

　　身后几十名军人也没有任何的犹豫，对着陈浩的方向扫射起来。

　　看着这一幕，陈浩的心里就腾的冒出一股邪火，脸色极其的难看，纵身不断的跳跃，躲避着飞来的子弹，声音冰冷而凌厉：“很好，你就给我去死吧。”

　　声音落下，陈浩的身影就出现在道路左边的拦柱上，不断的朝着刘青的方向掠去。

　　身影极快，子弹不断的擦着身边的身边飞过，但却没有一颗子弹能够伤害到陈浩。

　　双方的距离并不远，看着越来越靠近自己的陈浩，刘青的脸上闪过了一丝恐惧，没有想到对方的反应竟然如此的快捷，背后偷袭的情况下，都能躲过子弹。

　　身体不断的朝后退着，手中的冲锋枪一直没有停歇的扣动着，一边带着一丝颤音叫道：“给我杀了他。”

　　几十名军人的脸上同样带着一丝的惧意，紧跟着刘青一起朝着退去，一边不断的扣动着手中的冲锋枪，一颗颗子弹无声的朝着急掠中的陈浩飞去。

　　越来越近，转眼间，陈浩就已经追上了刘青几十人。

　　军车上，似乎也发现了这边的情况，几百名军人快速的冲了下来，不断的朝着这边奔来，他们可不管随意的开枪，刘青可是与对方站在一起。

　　“本来想放过你，没想到你不知好歹，你给我去死吧。”一记重拳朝着刘青的面门而去，似乎附近的空气也被这一拳给凝固起来，传出一阵阵摩擦的声音。

　　看着越来越近的拳头，在自己的眼中不断的变大，刘青的眼里就闪过了一丝的后悔，抓过旁边一名军人的身体，挡在了自己的面前。

　　“砰。”拳头直接击打在军人的身上，一股巨大的力道落在军人的身体之上，忍不住的惨叫起来，抓着军人身体的刘青，也被巨大的力道击得连续后退几步，根本就控制不住自己的身体。

　　脸上带着恐惧的表情望着陈浩，看着对方丝毫没有停下来的意思，直接扔掉手中军人的身体，对着旁边的几十名军人大叫：“你们马上给我将他解决掉。”

　　说完，就不断的朝着后面上来的几百名军人跑去。

　　瞬间，几十名军人就上前拦住了陈浩的背影，手中的冲锋枪直接当做了武器，朝着陈浩的身体砸去。

　　“砰砰……”声音不断的响起，就看见几十名军人的身体重重的落在四处，溅起一阵阵的灰尘，身体上的痛楚使得他们都忍不住的叫出声来，带着一丝恐惧的目光望着那道朝着刘青追去的身影。

　　他们的心里现在才明白，对方的实力到底有多么的恐怖，刚才如果对方不是手下留情的话，自己就不会自己被扔出去这么简单了，想到这里，望着刘青的目光中，露出了一丝恨意。

　　如果不是他招惹了这么厉害的人物，自己又怎么会受到对方的攻击呢？丝毫忘记了，自己刚刚也毫不犹豫的举起了手中的冲锋枪，对着对方开火的事情。

　　来到几百名军人的身边，刘青重重的松了一口气，才转身望去，看着陈浩已经追了上来，脸上马上就闪过一道的惊恐，没有想到对方竟然这么快就解决了几十名军人，声音带着颤音叫道：“开枪，马上开枪，给我乱枪射死他。”

　　几百名军人有些发愣的望着追击过来的身影，刚刚的情况可是看在眼里，等到对方靠近，自己可不一定能够挡住对方，就算是挡住了，不知道又有多少同伴牺牲。

　　听见刘青的话，马上反应过来，举起手中的冲锋枪，对着正在奔跑中的身影，直接开火了，子弹仿佛雨一般的朝着陈浩飞去，传出一阵阵的破空声。

　　陈浩的眉头微微的皱起，身影极快的朝着左边掠出一米多远，然后再次的提速，朝着刘青的方向奔去。

　　不等对方开第二次枪，陈浩的身影就已经冲进了军人群中，一记扫堂腿，几十名军人重重的摔落出去，然后快速的冲开一条缺口，朝着刘青追去。

　　看着越来越近的身影，刘青脸上的恐惧也越来越深，望着陈浩的目光中，就仿佛看见了一个恶魔般，不断的朝着军车跑去，只要自己上了军车，就能绝尘而去。

　　他才不相信，对方凭着双腿，还能追上汽车。

　　可是，还没有等到刘青跑车军车旁，身影的身影就已经出现在了他前方的路上，拦住了他前进的道路，一道阴霾的声音从陈浩的嘴里说出：“我已经给过你机会了，就不要怪我不客气了。”

　　声音刚刚落下，刘青还没有反应过来，就感觉到自己胸口的衣服被对方抓住，身体不受控制的离开了地面，一只脚无声无息的出现在自己的肚子上。

　　“砰。”一道闷哼声响起，刘青就感觉到自己的五脏仿佛错位了般的疼痛，脸上不断的流出冷汗，看着抓住自己的身影，大声的求饶道：“不要杀我，不要杀我，我知道错了。”

　　“哼。”一声冷哼从陈浩的嘴里冒出，一拳重重的击在刘青的胸口，身体控制不住的朝后连退几步，瘫倒在道路上，身体不断的滚来滚去，减轻着自己的痛楚。

　　一道身影走到身边，一只脚狠狠的抬起，对准着刘青的身体落了下去。

　　“不要，不要，当我是一个屁放了吧，我以后再也不敢了。”刘青朝着旁边一滚，躲过了落下的脚，嘴里不断的对着陈浩求饶道，自己还有着大好的前程，怎么能够在这里死去呢？

　　“现在求饶，你不觉得太晚了吗？”一道冷厉的声音响起，一只脚狠狠的踢在刘青的身体上，就看见刘青的身体顺着路面滑了出去，身上的军服都被赤成一条条的，血液染成了一条线。

　　火辣的痛楚从背上传来，看着一步步朝着自己走来的身影，刘青的目光望向了旁边的军人，希望他们能够上来救自己，可是却看见了让他失望的一幕。

　　几百名军人都静静的站在那里，望着这边没有一丝的动静，就像看着一件不相关的事情一般，也难怪，刚刚刘青的行为可是被所有的军人看在眼里。

　　拿手下的身体来挡住攻向自己的攻击，做得如此的绝情绝义，谁愿意跟着这样的领导呢？

　　顿时，刘青不甘的叫道：“你们这群混蛋，还不过来救我，不然，等我回去一定将你们军法处置。”

　　几百名军人的脸上闪过一丝的难看，对视一眼，不着痕迹的同时点点头，转过身体，仿佛没有听见刘青的话一般。

　　看着这一幕，刘青绝望了，彻底的绝望了，知道对方不会放过自己，嘴里大声的叫嚣道：“你杀了我，江南军区绝对不会放过你，我保证你很快就会来陪我。”

　　“就凭你？也配代表江南军区？”一只脚踩在刘青的胸口，陈浩的眼神之中闪过一丝的不屑，沉声说道：“你去死吧。”

　　“哈哈，我在下面等着你，等着你……”刘青刚刚叫完，就感觉到一股巨大的力道袭击在自己的胸口，顿时，叫嚣的声音戛然而止，嘴巴张得大大的，一副死不瞑目的摸样。

　　收回自己的脚，淡淡的望了一眼地下的尸体，对着远处的几百名军人叫道：“过来。”

　　听着陈浩的话，几百名军人愣了愣，最后还是一起走了过去。

　　“你们这次到上海执行什么任务？”陈浩淡淡的开口问道，心里也在好奇着，江南军区的人怎么会突然的插手上海的事情，要知道，上海可是直辖市，一边都有着部队驻守在这里。

　　“对不起，这是军事秘密，你还是离开吧，刘连长的死，我们会想办法摆平的。”沉默了几分钟，其中一名军人脸上闪过一道坚定，对着陈浩说道。

　　他们的心里都明白，刘青的死与自己脱不了关系，但是现在也没有办法留下眼前的青年，也只有想办法自己解决了。



　　第332章 这里交给你了

　　“你叫什么名字？在江南军区里是什么职位？”对方的话，让陈浩的心里有着一丝的好感，露出一丝淡淡的微笑，开口问道。

　　“我叫冯雨，江南军区第一一零连副连长。”说话的军人认真的望着陈浩，沉默了一下，开口说道。

　　“告诉我，你们江南军区这次到上海执行什么任务，我保管你官升三级。”陈浩轻轻的拍了拍对方的肩膀，脸上带着一丝淡淡的微笑，语气里充满了诱惑。

　　冯雨今年也不过二十多岁，却已经走到了副连长的位置，在军队里，可是非常的又前途，如果这时候，能够再官升三级，做到团长的位置，那就真的是华国有史以来最年轻的团长了。

　　自然，陈浩的话让冯雨非常的心动，脸上露出了一丝犹豫，毕竟，透露军事机密可是很大的罪，就算是官升三级，也要自己有命享受才行，想到这里，马上说道：“对不起，我真的不能说。”

　　其实，冯雨并不是不愿意去赌，而是自己并不知道眼前青年的身份，难道就凭他一句话，自己就要犯下如此重大的罪责吗？或许，只有自己一人的话，还真的会答应下来。

　　冯雨的选择，让陈浩的脸上露出了满意的笑容，如果对方真的就直接答应下来，那自己也不会去培养他了。

　　“放心吧，你先看看这个在做决定吧。”陈浩带着一丝淡淡的笑容，将自己的证件递到冯雨的面前，说道。

　　接过递来的证件时，冯雨的脸上闪过一道疑惑的表情，可是，当看到证件时，眼孔睁得大大的，望着陈浩的目光中，充满着不敢置信，又带着一丝丝的激动。

　　恭敬的将证件还给陈浩，冯雨对着陈浩敬了一个军礼，叫道：“首长好。”

　　本来心里还在担心这件事情能不能瞒过去，毕竟，刘青的老子可是一师师长，领着大校军衔。

　　“现在可以说了吧？”陈浩的脸上带着一丝玩味，望着冯雨问道。

　　冯雨尴尬的笑了笑，才对着陈浩认真的说了起来：“首长，这次我们来上海是为了处理青帮与天罚帮之间的战斗。”

　　陈浩的眉头深深的皱起，问道：“这次带队的就是刚刚的那个连长？”

　　“不是，是陈连长，这次兵分两路，一路由陈连长带队，一路就是我们这一队，以最快的速度赶到虹口区。”冯雨也非常的聪明，知道自己只要能够攀上陈浩的后腿，以后的前途绝对无量，所以，直接将这次的一部分情况说了出来。

　　“那我跟你们一起过去吧。”陈浩轻轻的皱了皱眉头，陈连长？那应该就是陈家的人了，现在苗红还在虹口区，不知道解决掉战斗没有，自己还是过去一趟，以免出现什么意外。

　　“是，首长。”冯雨应道一声，马上开始集合部队，返回军车上，与陈浩一起朝着虹口区驶去。

　　离开虹口区也不过几十米，只用了两分钟就已经赶到。

　　看着街道中的尸体，走下军车的军人都微微的皱了皱眉头，战况如此的惨烈，难怪上面会派出部队来这边解决，冯雨恭敬的来到陈浩的身边，问道：“首长，我们现在应该怎么做？”

　　“就在这里等着另一路小队赶来。”陈浩轻轻的皱了皱眉头，里面的枪声依旧稀疏的传了出来，看来，苗红还没有带着人离开，想了想，开口说道。

　　“可是里面的枪声？”冯雨的脸色微微的变了变，虽然枪声不是很清晰，而且还是间断性的传来，但是，这么做不是等于不管里面的情况吗？与自己来到上海的目的明显不符，马上就开口问道。

　　“天罚帮是我的，你懂了？”陈浩也没有隐瞒，直接说了出来。

　　果然，冯雨在听到陈浩的话后，脸色马上大变，自己这次过来的目标就是眼前的青年，难道刚刚拿出的证件时假的？或者，以那个传说中的人的身份又怎么可能成为天罚帮的掌控者呢？

　　“放心吧。”陈浩轻轻的拍了拍冯雨的肩膀，说道。

　　陈浩这么做，自然有自己的原因，军队在华国是一股不可忽视的力量，有一半的军区掌控在陈家的手里，另外一半则被其他的几大家族掌控着，自己回到燕京，虽然不可能与陈家对上，但是，另外的几大家族可不容忽视，自己怎么也得提前做好准备，或者，到时候就会对自己形成威胁。

　　而且，现在并不清楚陈家的意思，冯雨的出现，让陈浩的眼睛一亮，马上就有了计划。

　　所以，才会如此的对待冯雨，不然，以陈浩的性格，就算是冯雨再有潜力，也不可能如此的照顾对方。

　　听着陈浩的话，冯雨的脸色微微的镇定下来，想起这次带队的就是陈家的人，心里也微微的松了一口气，到了现在这个地步，也唯有赌一把了。

　　望着陈浩那张平静的脸，心里暗暗的想到：“希望不会让我失望吧。”

　　等了两分钟，就看见远处一辆辆的军车缓慢的行驶了过来，冯雨轻声的说道：“来了。”

　　陈浩淡淡的一笑，看着在自己身边停下的军车，缓步的走了上去。

　　来到军车旁，就被刚刚走下来的军人给拦住了，眼神之中带着一丝警惕，沉声问道：“你是谁？”

　　虽然跟另一路小队出现在一起，可是，自己却从来没有见过眼前的青年，又岂会让对方轻易的靠近，万一有着什么企图，导致这次任务的失败，责任可不是自己能够负担得起的。

　　“让开。”冯雨这时走了上来，直接说道：“这是首长。”

　　“那里的首长，我怎么没见过？”军人丝毫没有给冯雨一点的面子，虽然对方是副连长，可是也管不到自己的头上来。

　　“发生什么事情了？”这时，一道沉稳的声音从军车里传了出来，就看见一道身影缓缓的走下了军车。

　　下来的人，正是陈先进。

　　陈先进的目光在军人和冯雨的脸上停驻了一下，才望向了旁边的人，看见是陈浩后，脸上马上露出一丝的震惊，快步的走到陈浩的身边，恭敬的叫道：“浩公子。”

　　“原来是你带队。”陈浩的脸上微微的笑了笑，虽然早就有这种怀疑，但是并没有见到人，也不敢确定，谁知道陈家在江南军区安排了多少成员。

　　“浩公子，你怎么会出现在这里？”陈先进轻轻的点了点头，带着一丝疑惑问道。

　　就在这时，苗红带着天罚帮的成员走了出来，看见街口有着上千名军人时，脸色微微一变，快速的在街道中形成了防御的阵势，警惕的望着这边的军人。

　　苗红眼尖的看见了与陈先进站在一起的陈浩，心里微微的松了一口气，快步的走了上来。

　　两名军人警惕的望着苗红，手中的枪直接举起，说道：“你们是什么人？这里的人都是你们杀的？”

　　“让她过来。”陈浩的声音远远的传来，两名军人的脸色微微一变，将目光望向了陈先进，看见对方点点头后，才让开了路。

　　苗红快步的走到陈浩的身边，开口叫道：“陈少，这是怎么回事？”

　　“你带着兄弟们先离开吧。”陈浩轻轻的摇了摇头，对着苗红说道。

　　“我明白了。”苗红何其的聪明，自然知道现在的局势，对着陈浩轻轻的点了点头，转身走过去，带着天罚帮的成员直接离开，丝毫不顾忌这里如此多的军人。

　　所有的军人脸色都非常的难看，将目光放在了陈先进的脸上，身为军人，又怎么可以眼睁睁的看着凶手就这么扬长而去呢？

　　可是，陈先进的脸色没有丝毫的变化，他们也不敢擅自行动，或者，到时候就不是自己抓捕凶手那么简单了，而是违背军令，这罪责可不是自己能够承担得起的。

　　“浩公子，既然如此那我就先离开了。”陈先进的心里闪过一丝的无奈，虽然早就知道天罚帮是陈浩的势力，可是，却也没有想到会在这里遇到对方。

　　虽然出发时，上面就已经隐晦的表明了意思，这次的行动要站在天罚帮的一边，尽量将青帮的人抓捕起来，拿回去交差。

　　可是，现在无功而返，什么事情都没做，也只能吃下这个苦果，谁叫陈浩突然出现在这里呢？而且，看见眼前的一幕，就已经明白，青帮已经败了。

　　“等等。”陈浩轻声的叫住了准备离开的陈先进，说道：“这里就交给你了，处理好之后再回去，我会亲自给你们司令打电话，不用担心回去会承担责任。”

　　陈先进心里的想法，陈浩自然看出来了，既然对方这么帮助自己，自己也不能让他去承担罪责。

　　“谢谢浩公子。”陈先进的脸上露出一丝笑容，说道。

　　拍了拍对方的肩膀，陈浩并没有说话，直接转身离开了。

　　看着陈浩的背影，陈先进也不知道在想着什么，直到陈浩的背影消失在眼前，才看着街道中的尸体，微微的皱了皱眉头，心里露出一丝苦涩，没有想到自己堂堂江南军区的连长，会为黑道份子收尸。



　　第333章 南方霸主（一）

　　离开虹口区，陈浩顺着苗红等人离开的背影追了上去。

　　刚刚走出几百米，就看见苗红站在道路的旁边，在她的身后跟着十三血手，天罚帮其余的成员都已经离开了这里。

　　看见陈浩的身影，苗红马上就带着十三血手迎了上来，脸上露出一丝浅浅的笑容，问道：“陈少，刚才是怎么回事？怎么会有那么多的军人呢？”

　　军人的出现，苗红的心里也非常的震惊，不明白为什么会出现在这里，难道是因为青帮的事情吗？

　　如果真的是这样，这件事情必须从长计议了，毕竟，现在虽然解决了大部分的青帮成员，甚至，整个上海都没有了抵挡之力，但是，上海没有掌握在手里，就证明着青帮的势力依然没有消散。

　　本来准备等到虹口区一战，引出大部分的青帮成员，一次性解决后，再对上海进行一次大清理，彻底的将上海掌控在天罚帮的手里，到时候，拿下整个南方就是轻而易举的事情了。

　　苗红的心里担心着，因为军人的突然出现，导致了后续的行动无法展开，没有得到确切的消息，也放不下心来，所以，在离开之后，马上就让天罚帮的成员快速的离开这里，自己带着十三血手在这里等待着陈浩，只要能够得到确切的消息后，马上就安排下去，以最快的速度拿下整个南方。

　　“放心吧，一切按照计划进行。”陈浩的脸上露出一丝轻松的笑容，自然明白苗红心里的担心，马上开口说道。

　　现在只要将上海掌握在手里，那就预示着，整个南方将被自己掌握在手里，自己回到燕京也就不远了。

　　回忆着燕京的事情，心里隐隐的有着一丝的期待。

　　“是，陈少。”苗红的心里也微微的松了一口气，知道陈浩既然如此说了，那么江南军区的事情自然会亲自解决，自己也可以放下心来，继续下面的行动。

　　“今天将整个上海清理一遍，就带着兄弟们迅速的将整个南方拿下。”回忆着燕京，陈浩的心里似乎有些迫不及待了，或许，只是想要迫切的知道当年自己被驱逐出陈家的真实情况。

　　毕竟，李家老爷子与陈昊光都说过，一切等回到燕京就能够揭晓了。

　　“嗯，半个月之内，一定拿下整个南方。”苗红的表情微微一愣，没有想到陈浩竟然如此的迫切，虽然心里好奇，但是并没有开口问出来，她是一个聪明的女人，自然知道应该如何做事，所以，马上就对着陈浩保证道。

　　“去准备吧，我现在去医院看看受伤的兄弟。”陈浩轻轻的点点头，对于苗红心里还是非常的相信。

　　“是。”苗红应道一声，带着十三血手迅速的离开这里。

　　等到苗红彻底离开之后，陈浩才缓步朝着前方走去，走出了十多米，突然才反应过来，自己并不知道苍龙带着受伤的兄弟赶到那家医院去了，于是，马上拿出自己的电话，找到苍龙的号码拨打了出去。

　　电话很快就已经接通，对面传来一声声嘲杂的声音，似乎，对面非常的忙碌。

　　“苍龙，你们现在在那里？”陈浩轻轻的皱了皱眉头，轻声的开口问道。

　　“组长，我们现在正在上海市第一医院，有几名兄弟受伤非常严重，已经送进急症室了。”苍龙的声音从对面传了过来，带着一丝丝嘲杂，如果不是苍龙的声音够大声，陈浩相信自己绝对听不清楚。

　　“我知道了，马上赶过来。”陈浩轻轻的说道一声，就挂掉了电话。

　　收起手机后，四处的张望了一下，没有一辆车子从这里经过，不由轻轻的皱了皱眉头，朝着前方缓步走去。

　　走了几分钟后，才看见一辆汽车从自己身边经过，马上就拦了下来，开车的竟然是一名女人，陈浩的脸上带着一丝惊讶的表情，因为，出现在自己眼前的正是有过一面之缘的上海第一美女江雨璇。

　　“要到那里去？我送你一程吧。”江雨璇慢慢的放下车窗，对着拦住自己车子的陈浩露出了一丝浅浅的笑容，开口说道。

　　“麻烦你了。”陈浩也不客气，直接打开车门坐在副驾驶座上。

　　“要去那里？”江雨璇的眼神之中闪过了一道光芒，对着陈浩问道。

　　“上海市第一医院。”陈浩轻轻的说道一声，就将自己的目光望向了窗外。

　　车子缓缓的启动，朝着上海市第一医院驶去。

　　两人都没有说话，车子里陷入了一片的沉寂之中。

　　“说吧，找我有什么事情？”行驶出一段距离之后，陈浩才轻声的开口问道，心里又怎么会不知道江雨璇出现在这里，肯定是有什么事情找自己。

　　陈浩才不会相信有这么巧的事情，而且，江家想要知道自己在上海的行踪，并不困难。

　　“难道我就不能正巧从这里经过遇到你了吗？”江雨璇的眼神直视着前方，心里闪过一道震惊，自己能够出现在这里，的确是受到了江白泽的指示，过来这里邀请陈浩到江家做客。

　　江雨璇自然不可能轻易的承认，语气里带着一丝的玩味，开口问了出来。

　　“别说这些没用的。”陈浩轻轻收回自己的目光，放在旁边江雨璇的脸上，露出了一丝自信的笑容，说道：“还是说说你的来意吧，只要不是什么难事，看在你送我一程的份上，我都答应你了。”

　　“这可是你说的。”江雨璇见陈浩如此说，也不在隐瞒，直接说道：“我想请你到江家做客，跟你交个朋友。”

　　江雨璇的话说完，陈浩马上就明白了江家的打算，肯定是看到自己即将拿下整个南方，想要寻找自己合作了，江雨璇来到这里，肯定是受到了江家家主的指示。

　　虽然心里明白，但是陈浩也早就有了去江家一趟的打算，毕竟，天罚帮想要在上海立足，离不开江家的支持，所以，陈浩也只是轻轻一笑，说道：“如果就是这件事情的话，我答应了。”

　　“那就陪我一起走一趟？”江雨璇的心里也轻轻的松了一口气，还真怕陈浩拒绝，心里可是非常的清楚，在天罚帮与青帮的争斗中，江家没有出一点的力气。

　　现在看见天罚帮马上就要拿下上海了，才主动的想要与对方合作，本就有点马后炮的意思。

　　“先去医院吧，我的兄弟还在那里，等到他们安全之后，我再陪一起去江家。”陈浩轻轻的摇了摇头，沉声说道。

　　“那好吧。”江雨璇轻轻的点点头，脚底一踩油门，再次的加速，朝着上海市第一医院疾驰而去，行驶在道路上，溅起一片片的灰尘，随风飘扬起来。

　　经过半个小时，红色的法拉利跑车才缓缓的停在上海市第一医院的门口。

　　跑车刚刚停稳，陈浩就已经迫不及待的下车了，对着江雨璇轻轻的说道：“麻烦你了，如果你有事的话，就先离开吧，等我有时间了，再给你电话联系。”

　　“我现在也没事情，就陪你一起进去看看吧。”江雨璇露出一丝浅浅的笑容，嘴角的两道酒窝显得极为的可爱。

　　“那你快点。”陈浩轻轻的点了点头，并没有拒绝江雨璇的好意。

　　江雨璇并没有说话，只是启动跑车，来到旁边的车位上停下，才走到陈浩的身边，轻声的说道：“我们进去吧。”

　　两人一起走进医院，就看见冰地三兄弟正在门口等着，看见陈浩走了进来之后，马上就迎了上来，恭敬的叫道：“太子，你跟我们进去吧。”

　　“嗯。”陈浩轻轻的点点头，跟在冰地三兄弟的后面，朝着里面走去，一边开口问道：“冰地，你们的伤势没什么问题吧？”

　　“太子，我们没事，只是一点皮肉之伤。”冰地轻轻的摇了摇头，说道：“不过，有几名兄弟现在的情况并不乐观，已经送进了急症室三个多小时，依然没有一点的消息。”

　　一边询问着情况，一边来到了急症室的门口。

　　就看见苍龙九人焦急的坐在过道中的椅子上，唯独邪灵并没有在这里，陈浩的心里一阵担心，马上走到苍龙的旁边，开口问道：“小灵呢？”

　　听见陈浩的声音，焦急的九人马上就站了起来，苍龙马上说道：“组长，你放心吧，邪灵并没有什么事情，她带着兄弟们去与苗帮主汇合，准备清扫上海。”

　　“呼。”陈浩重重的松了一口气，将目光望向了急症室的门口，开口问道：“那就好，现在还没有一点的消息吗？”

　　“没有，不过应该快了。”苍龙轻轻的摇了摇头，也将目光放在了急症室的门口。

　　一时间，瞬间安静了下来。

　　过了十多分钟，急症室的门缓缓的打开，就看见几名医生、护士走了出来。

　　陈浩十多人马上就迎了上去，苍龙着急的开口问道：“医生，里面的兄弟有没有什么事情？”

　　一名中年医生轻轻的抹了抹额头的虚汗，才轻轻的开口说道：“你们准备一下后事，有三个病员的情况非常严重，我们已经尽力的抢救，可是依然无法挽回他们的性命。”

　　另外，第四卷马上就要结束了！



　　第334章 南方霸主（二）

　　“你说什么？你再给老子说一遍？”怒虎的脸上马上就暴露出极度的愤怒，一双铁钳般的手抓住了中年医生的领口，大声的质问道：“是不是你们没本事，将我的兄弟给医治死了。”

　　“喂，你干什么？快将林主任放下来。”旁边的一名医生脸色马上大变，指着怒虎大声的叫道。

　　“怒虎，放手。”陈浩的脸色也并不好看，声音里带着深深的凌厉，对着怒虎说道。

　　“组长……”怒虎的脸上露出一丝不甘的表情，开口叫道。

　　“怒虎，我叫你放手。”陈浩的声音瞬间大了起来，对着怒虎厉喝道：“难道我的话你也不听了？”

　　怒虎微微一愣，随后反应过来，松开抓住中年医生的手，恨恨的说道：“如果让我知道是你们无能，将我的兄弟给医治死了，这家医院就等着关门吧。”

　　说完，直接转身走到一边去，双肩不断的颤抖着，显然是在极力的压制着自己心里的情绪。

　　陈浩说出这句话，已经非常的明显了，以前，也有着一名冰火小队的成员不听陈浩的命令，当陈浩说出相似的话时，那名冰火小队成员依旧不按照命令行事，最后的结局非常的简单，直接被陈浩给踢出了冰火小队。

　　后来这个人的位置才被疯狗所代替，或者，疯狗也不可能加入到冰火小队，因为，冰火小队从来只有十一名队员，只有有人牺牲或者被踢出之后，才会加入新鲜的血液。

　　显然，刚刚陈浩的话里已经有着这样的意思了，怒虎自然不敢继续触怒陈浩。

　　“不好意思，他也是因为接受不了兄弟死了的消息，才会这么的冲动，我代他向你道歉了。”陈浩的心里虽然不好受，可是，在这样的局面下，并不能怪罪医院，毕竟，那二十多名存活下来的兄弟，也不知道受了多重的伤，现在只有三名无法拯救回来，已经算是非常的幸运了。

　　“没事，我能够理解。”那中年医生整理好自己的领口，理解的对着陈浩说道。

　　“其他兄弟的伤摆脱你们了。”陈浩的脸上露出一丝沉重的笑容，对着中年医生说道。

　　“这是我的职责，你就放心吧，我一定会保证他们的生命。”中年医生也是微微的笑了笑，对着陈浩点点头，说道：“我还有点事情要忙，等他们转移到普通病房，你们就可以去探看了。”

　　说完，中年医生就带着几名医生、护士一起离开了。

　　等到医生、护士的背影消失之后，陈浩的脸上闪过一道凌厉的光芒，对着苍龙说道：“苍龙，这里就交给你了，一定要保证兄弟们的安全，我要去江家一趟，就先离开了。”

　　“组长，你放心的去吧，这里我会照看好的。”苍龙轻轻的点点头，沉声应道。

　　“看好怒虎，不要惹出什么麻烦。”陈浩望了怒虎一眼，对着苍龙说道。

　　“嗯。”苍龙点点头，应道。

　　“我们走吧。”见这里一切都安排好之后，陈浩才转过头，对着一直安静的站在一旁的江雨璇说道。

　　“嗯。”江雨璇看着陈浩的目光中饱含着一股深意，轻轻的点了点头，朝着医院外面走去。

　　紧跟在江雨璇的后面，来到医院外面，上了跑车，一路疾驰出去，朝着普陀区而去。

　　经过了十多分钟，就已经来到了江家，别墅门前的两名保安，看着江雨璇的跑车，并没有拦下询问，直接打开大门放行了。

　　红色的法拉利跑车一路疾驰到车库中，江雨璇才打开车门走了下来，对着对面的陈浩说道：“太子，跟我来吧，我爸爸已经在上面等着你了。”

　　“嗯。”陈浩轻轻的应道一声，跟在江雨璇的后面，朝着不远处的大厅走去。

　　“感觉这里怎么样？”一边走着，江雨璇一边指着别墅的布局问道。

　　“你知道我有很多事情要忙，还是快点带我去见你爸吧。”陈浩现在那里有心情欣赏这里的布局，再说了，这别墅虽然豪华，可是自己并不是没有见过。

　　“哼。”江雨璇对于陈浩的话非常的不满，冷哼一声，不再说一句话，直接在前面带起路来。

　　经过大厅之后，直接上了二楼，很快，就来到了一间房间前，江雨璇轻轻的敲了敲门，说道：“爸爸，陈浩已经到了。”

　　话音刚刚落下几秒钟，就看见一名中年人打开了门，望着陈浩的目光中露出一丝的深意，脸上带着浓厚的笑容，说道：“陈少，欢迎你来到江家做客，希望你不要怪我没有亲自下去迎接你。”

　　出来的人，正是江家家主江白泽。

　　“江家主客气了。”陈浩轻轻的一笑，客套的说道。

　　“雨璇，你就先下去吧。”江白泽对着旁边的江雨璇轻声的说道。

　　江雨璇轻轻的点点头，淡淡的看了一眼陈浩，才扭动着自己的身体，朝着楼下走去。

　　“陈少，请进来吧。”看着江雨璇离开的背影，江白泽轻轻的移开自己的身体，让开一点缝隙，对着陈浩轻轻一笑，说道。

　　陈浩轻轻的点了点头，走了进去，就看见这里的布局非常的简单，只有一张书桌，旁边摆放着几张椅子，在书桌的后面，摆放着一排排的书籍。

　　旁边的是一扇落地窗，能够清晰的看见下面草坪上的一切。

　　江白泽关上书房的门，走到陈浩的身边，指了指旁边的椅子，说道：“陈浩，请坐。”然后就来到一旁，亲自泡了两杯茶端了过来，将其中一杯放在陈浩的面前，才来到陈浩的对面坐下。

　　“江家主，你应该也知道我还有很多的事情，就不要拐弯抹角了，直接说出请我过来的来意吧。”陈浩轻轻的端起面前的茶杯，放在嘴边抿了一口，直接对着江白泽说道。

　　“陈少，我与你家老子也算是旧识了，如果不嫌弃的话，就叫我一声江叔吧。”看着陈浩稳如泰山的表情，江白泽在心里暗暗的点了点头，对着陈浩说道。

　　“江叔，既然这样你也叫我小浩吧。”陈浩从这句话里就能够肯定自己的猜测没有错，江家是想找自己合作了。

　　“小浩，那我就不客气了。”江白泽脸上的笑意更加的深了，对着陈浩开门见山的问道：“小浩，你对于现在燕京的局势清楚吗？”

　　“知道一点。”陈浩轻轻的点点头，说道。

　　“我也不瞒你了，这次请你过来，就是想与你谈谈合作的事情。”江白泽见陈浩的反应，心里就已经明白了对方的想法，马上开口说道。

　　“怎么个合作法？”陈浩脸上的笑意更甚了，自己只要能够掌握住主动，自然就能够更好的提出条件，所以，脸上带着一副轻松的表情开口问了出来。

　　“我们江家帮助你顺利的拿下上海。”江白泽的心里也非常的无奈，如果是在天罚帮行动之前，江家就直接出手帮助天罚帮一把，现在也不会被对方掌握住主动。

　　但是，现在既然已经成了这么一副局面，也没有必要再去后悔，只要能够与陈浩合作，就算付出一些代价，也是在所难免的事情，所以，江白泽直接说道：“我知道你马上就要返回燕京，希望到时候能够帮助江家踏入燕京。”

　　“江叔，我不过是陈家的一个弃子，就算回到燕京，恐怕也没有办法帮到你。”陈浩的心里早就已经知道了江家的打算，自然不可能轻易的答应。

　　“小浩，话既然说到这个地步了，我们的心里都明白，有什么条件就直接提吧。”江白泽也早就预料到了陈浩的回答，心里微微的叹了一口气，说道。

　　“既然江叔这么有诚意，我也就不客气了。”自己的目的已经达到，所以，陈浩直接踢出了自己的条件：“等我回到燕京之后，我希望那位能够出面，帮我压制一些人。”

　　虽然江家的那位面临着退下，但是，也还有一年多的时间，所以，等到自己回到燕京之后，还有着一定的帮助。

　　“既然已经答应与你合作，江家自然不会不出力。”江白泽的脸上露出一丝的错愕，没有想到陈浩竟然只是提出这么简单的条件，毕竟，就算陈浩不提出来，江家也必须这么做，不然，光凭陈浩也不可能使江家踏进燕京的那个权力中心。

　　“那就希望到时候不会让我失望，或者，江家的结果会怎么样，也不用我提醒了吧？”陈浩的心里自然有着自己的打算，眼神之中闪过一道凌厉的光芒，提醒道。

　　“自然，自然。”江白泽的脸上露出一丝的尴尬，心里的愤怒并没有表露出来。

　　“江叔，那我就告辞了。”陈浩自然知道江白泽心里的想法，再谈下去也不会有什么意义，直接站起身说道。

　　“小浩，我知道你还有事情要忙，也就不留你了，下次有机会我们再好好的聚聚。”江白泽起身，语气里充满了笑意，对着陈浩说道。

　　“一定。”陈浩的脸上露出一丝淡淡的笑容，说道。



　　第335章 南方霸主（三）

　　三天时间，上海市可以说是血流成河，青帮各大堂口被苗红彻底的清扫了一遍，再加上江家出面的压制，上海市的一些家族也不敢轻易的行动，天罚帮逐渐的将整个上海掌控在手里。

　　另外，西南地区各大城市的天罚帮成员也在苗红的命令下，开始大举的进入东南地区，不断的攻打着一些城市，没有青帮在背后支持，很多的帮派直接选择了投降，也更加剧增了天罚帮的威势。

　　天罚帮所过之处，稍有抵抗就会被毫不留情的屠杀一尽，凌厉的手段不断的震住一些想要反抗的帮派，杀鸡儆猴，在苗红的手里表现的淋漓尽致。

　　一时间，东南黑道上一股局促的气氛不断的蔓延着。

　　上海市第一医院，经过了三天的时间，苍龙等人得知整个上海都已经掌控在天罚帮的手里，心里也微微的松了一口气，受伤的兄弟也在快速的恢复之中。

　　收到陈浩的命令之后，苍龙带着冰火小队的人快速的离开了这里，让苗红派出十多名暗杀组的成员守护在医院，以免这些受伤的兄弟出现什么意外。

　　然后，又安排了医院方，尽快的将这些兄弟转移到南都市人民医院，毕竟，上海市刚刚拿下，还有着一些不安定的因素，只有转移到南都市，这些兄弟的安危才能真正的无忧。

　　一切都安排好之后，苍龙才带着冰火小队的兄弟满意的踏上了返回南都市的飞机。

　　陈浩，早在三天前离开江家之后，就已经返回了南都市，准备做好回燕京之前的一切事宜，自己的离开，天罚帮拿下整个南方之后，根基也不稳，不做好万全的安排，又岂能与洪门南北相望。

　　如果洪门抓住这个机会，大举进攻南方，天罚帮也不一定能够抵挡得住。

　　‘风花雪月’商务会所，苗红也在上海市的清扫工作完成之后，就返回了南都市，迫不及待的来到了办公室，准备与陈浩汇报一下上海市这段时间的情况。

　　“陈少，你看现在上海市交给谁来坐镇最为合适？”这个人选，苗红的心里一直都没有数，上海市，那可是青帮根深蒂固的总部，就算是这次拿下了上海市，清扫行动再顺利，也一定会有着青帮的漏网之鱼，如果没有一个信得过的人镇守，就会引发出很多不必要的麻烦，甚至，上海市从新被青帮夺回也不是没有可能。

　　要知道，杜玉寒早早的离开了上海，现在正在美国青帮分部，谁知道他的手里会不会有着什么底牌？

　　“你有人选吗？”这个问题，陈浩的心里也感觉到非常的困扰，本来，可以让冰火小队的人坐镇，可是，除了苍龙之外，其余的人陈浩业放不下心来。

　　苍龙现在又要负责将情报系统插入北方，方便后面行事，不论是自己回到燕京之后，还是以后与洪门之间的争斗，情报，永远是必不可少的东西。

　　“你认为皇普堂主怎么样？”苗红的眉头深深的皱起，其实，她的心里也认为苍龙最为合适，可是陈浩既然没有提出来，肯定是有别的事情需要对方去办，那么，就只剩下两个人了，蓝玄全与皇普利智。

　　两人之中选择的话，皇普利智最为合适了。

　　“这样吧。”看着眼前的苗红，陈浩的心里有了一个打算，直接开口询问着苗红的意思：“要不我们将总部转移到上海，你亲自过去坐镇，我会通知江家的人从旁协助。”

　　“还有一点，你在上海可以逐步的蚕食青帮残余的力量，将上海牢牢的掌握在手里。”

　　“好吧。”苗红的眼睛也是一亮，上海市比起南都市的确有利许多，自己亲自坐镇也可以放心下来，但是，仅凭着自己与十三血手这点力量，显然也是不够，所以，苗红直接的说道：“不过，我需要石谦兄弟与暗杀组的帮助。”

　　“行，另外我会再派出怒虎、山猫几名兄弟过去帮你。”陈浩轻轻的点点头，说道。

　　“那就这样决定了。”苗红的脸上露出一丝自信的笑容，如果有着这么多的高手在身边协助自己，连上海都镇守不住的话，也就没有资格做这个天罚帮的帮主了。

　　就在这时，外面响起了一阵敲门声，苗红微微一笑，来到办公室的门前，直接将门打开了来，就看见苍龙带着八名兄弟出现在自己的眼前。

　　“苍龙兄弟，你们可回来了，快进来吧。”苗红的脸上带着浅浅的笑容，一边让开路，一边说道。

　　“组长。”走进办公室之后，九人恭敬的对着陈浩叫道。

　　“嗯。”陈浩轻轻的点点头，指了指旁边的沙发，示意几人都坐下。

　　等到苍龙几人都坐下后，陈浩才继续开口：“苍龙，受伤的兄弟都没什么事情了吧？”

　　“都很好，我已经安排人将他们尽快送回南都市，安心的养伤。”苍龙轻轻的点点头，脸上露出一丝淡淡的笑容，从容不迫的将受伤的兄弟的情况说了一遍。

　　“嗯。”陈浩轻轻的点点头，说道：“我跟苗帮主已经商量好了，以后总部就定在上海市，等会你们就帮苗帮主一起处理这件事情，处理好之后，苍龙，你就带着毒蛇一起回燕京。”

　　“组长，曼谷那边？”黑豹的语气里带着一丝的疑惑，直接开口问道。

　　“黑豹，你与怒虎一起过去，我不希望曼谷出现什么意外。”陈浩略微的沉呤了一会，才看着黑豹与怒虎两人，认真的说道。

　　“嗯。”黑豹与怒虎同时点点头。

　　“一切都按照我们刚刚商量的行事，尽快将整个南方稳定下来，等到我再次的回到南方之时，就是与洪门开战之时，我希望到时候能够看见一个强大的天罚帮。”陈浩缓缓的起身，走到窗口边，望着外面的车水马龙，轻轻的开口说道。

　　“是，陈少，请你放心。”苗红的脸上露出慎重的表情，重重的对着陈浩的背影点了点头，心里明白，现在平静只是暂时的，天罚帮的脚步并不会因为华国南方而停下。

　　随着苗红的运作，天罚帮替代了青帮，成为了华国南方新的霸主，实力比起青帮更加的强劲，将整个南方都牢牢的掌控在手里。

　　……

　　离开‘风花雪月’之后，剩下的事情陈浩业不用担心，自然会有着苗红去处理剩下的事情。

　　驾驶着自己的飞腾车，一路朝着天浩集团而去。

　　已经有段时间没有与苏静雯三女见面，心里也是非常的想念，现在自己马上就要返回燕京，天罚帮的总部也不可能一直设在南都市，毕竟，天浩集团在南方已经达到了顶点，想要继续发展，就必须寻求新的目标。

　　而这个目标，自然就是北方。

　　乘着自己返回燕京的机会，陈浩也准备让天浩集团直接迁移到北方，一是，自己可以长期的与三女见面，二是，天浩集团也可以乘势进入北方，使得天浩集团能够更进一步。

　　十多分钟后，飞腾车缓慢的停在了天浩集团的门前，门口的两名保安先是一阵惊讶，然后快速的来到车边，帮助陈浩打开了车门，恭敬的说道：“陈少，你来了。”

　　“帮我将车停好。”陈浩轻轻的点点头，直接走下车，将手中的车钥匙扔给其中的一名保安，开口说道。

　　保安恭敬的结果车钥匙，驾驶着朝着天浩集团内部的停车场而去。

　　走进天浩集团的大厅中，里面跟以前并没有什么变化，只是，显得更加的忙碌，前台的咨询MM身边围绕着几名中年男子，不断的聊着什么，看见陈浩走了进来，马上就迎了上来，笑道：“陈少，又来看苏总经理了吗？”

　　“嗯。”陈浩轻轻的点点头，脸上露出了一丝笑意，问道：“小雯在吗？”

　　“总经理在楼上。”前台的咨询MM轻声的笑了笑，然后指着大厅旁边的沙发方向，说道：“陈少，你看见那边的那个人没有？这段时间他每天都会给总经理送上一束玫瑰花，然后在这里等着总经理下班。”

　　“那小雯接受他的花了吗？”陈浩的脸色微微的一变，将目光望向了坐在沙发的方向，一名大约二十多岁的青年出现在自己的眼里，穿着一身豪华的休闲服，一眼就能看出是一名富家公子。

　　“总经理怎么可能答应他呢？”前台的咨询MM轻声的说道：“不过，陈少你可要小心一点，他是北方凤翔集团的大公子，这次是来与天浩集团商谈合作的事情，看见总经理之后，就一直穷追不舍。”

　　“我知道了，谢谢你，我会让小雯给你加一倍工资。”陈浩望着青年的目光中，露出一丝淡淡的光芒，对着旁边的咨询MM说道。

　　“那我就谢谢陈少了。”咨询MM的脸上露出一丝笑意，自己现在的工资本就不低了，如果再加一倍的话，至少也能够跟楼上的一些主管齐平了，心里自然非常的高兴。

　　“这是你应得的。”陈浩轻轻一笑，转身直接朝着旁边的楼梯走去。



　　第336章 我要长风集团，你能给我吗

　　直到陈浩的背影消失在电梯里，一直坐在大厅沙发上的青年才起身朝着刚刚走回咨询台的前台咨询MM走去，脸上露出一丝若有若无的笑容。

　　刚刚的情景一直看在眼里，对方两人一直不断的将目光望向自己，显然是在讨论着自己，感觉到对方眼里的那一抹凌厉的光芒，青年心里就有一种不安的情绪。

　　虽然只是一瞥，但是青年依旧感觉到了。

　　所以，在对方离开之后，马上就迎了上来。

　　走到咨询台时，旁边围绕着的几名中年男人都主动的让开了道路，心里显然是非常清楚这名青年的身份，也是，青年每天都会在这里等待着苏静雯下班，也算是有所了解了。

　　看见几名中年男人识相的动作，青年的嘴角勾勒出了一丝满意的弧度，来到咨询台前坐下，对着咨询台MM露出一丝淡淡的微笑，开口问道：“刚刚那个男人是谁？”

　　脸上虽然布满了笑容，可是，语气却非常的嚣张。

　　“对不起，杨先生，这是我们公司的机密，无法告诉你。”咨询台MM的眼里闪过一丝隐晦的鄙夷，脸上露出一丝浅浅的笑容，一边继续看着眼前的电脑，一边说道。

　　如果不是因为对方的身份，咨询台MM连这句话都懒得回答。

　　“那你能告诉我他为什么能够直接上楼吗？”青年的脸色极其的难看，压制住心里的怒气，自己想要上楼，就有保安拦住了自己，说楼上属于工作空间，不属于本公司的员工，不容许上去。

　　如果刚刚那个男人是天浩集团的员工，恐怕早就已经被开除了，天浩集团非常严厉的传闻可是闻名整个华国商界，又怎么会容忍快要下班才来上班的员工呢？

　　“对不起，杨公子，我无可奉告。”咨询台MM依旧望着眼前的电脑，声音淡淡的说道。

　　“哼。”青年的脸色极其的难看，再也控制不住自己心里的怒气，冷哼一声，转身回到沙发之上，心里已经暗暗的下定了决心，等会倒要看看那个男人到底是何方神圣。

　　如果不是因为这里是天浩集团的话，自己又岂会如此的容忍，让一个小小的咨询台的员工都敢这样的无视自己，望着远处忙碌的咨询台MM，眼神之中闪过了一道阴霾。

　　……

　　乘坐电梯直接来到了顶楼之上，过道之内一片的安静，陈浩轻步的朝着苏静雯的办公室走去。

　　刚刚走到门口，办公室的门就被打开了，舒雨抱着一叠文件从里面走了出来，看见门口的陈浩，微微的楞了愣，才反应过来，脸上露出一丝暧昧的微笑，说道：“陈少，你可是好久都没有来了，总经理一直生着气呢。”

　　“呵呵，我一直在忙。”陈浩尴尬的一笑，对着舒雨说道：“舒秘书似乎更加漂亮了，如果不是我有了小雯，肯定会忍不住想要追求你。”

　　“陈少说笑了。”舒雨的脸色微微的红了红，轻轻的舔了舔自己的嘴唇，语气充满诱惑的说道：“当然，只要陈少有这个胆量，我一定给你这个机会。”

　　“那小雯还不活劈了我啊。”陈浩的脸色僵硬了一下，心里暗叹一声：要命的妖精，才对着舒雨继续说道：“你还是去忙吧，我找小雯有点重要的事情商量。”

　　说完，也不等舒雨反应过来，直接侧开身体，走了进去。

　　舒雨看着陈浩的背影，脸上露出一丝失望的表情，轻轻的拉上了办公室的门，叹了一口气，才走回旁边自己的办公室。

　　走进办公室，陈浩就看见苏静雯一个人坐在办公桌前，认真的处理着文件，但是，那目光不时的望向走进来的陈浩，就说明了刚刚与舒雨之间的对话并没有瞒过她。

　　“小雯，怎么就你一个人，菲菲呢？”四处张望了一下，都没有看到韩菲菲的身影，陈浩的心里带着一丝的好奇，以前每次过来的时候，两人可是必定待在一起。

　　“哼。”苏静雯冷哼一声，起身走到窗口边，并不回答陈浩的话。

　　缓步的来到苏静雯的身后，伸出双手抱住了苏静雯的身体，轻声的说道：“小雯，生气了？”

　　轻轻的靠在背后的身体上，感受到传来的体温，苏静雯的心瞬间安定了下来，说道：“这段时间没有见到你，总感觉心里空空的，你就不知道抽点时间来看看我们吗？”

　　“哎。”轻轻的扳过怀里的身体，在苏静雯的额头上轻轻一吻，说道：“小雯，我这段时间一直都在东南，又怎么会有时间来这里看你们呢？”

　　“哼。”苏静雯挣脱陈浩的双手，冷哼一声，说道：“都是借口，在忙也不可能抽不出一点的时间。”

　　“小雯，好了，今天过来是有件重要的事情跟你商量。”陈浩的脸色非常的尴尬，马上转移了话题，脸上带着认真的表情，慎重的对着苏静雯说道。

　　“呆子，难道就不知道安慰我一下吗？”苏静雯小声的低呤一声，收起自己心里的不满，转身露出一副认真的表情，对着陈浩问道：“什么事情？”

　　“准备天浩集团转移北方的事情。”陈浩轻松一笑，说道。

　　“转移北方？”苏静雯微微一愣，没有想到陈浩今天过来竟然是这件事情，心里想了想，现在天浩集团想要继续发展，的确要想办法进入北方了，所以，马上说道：“我明白了。”

　　“可是，这样会不会暴露出你的身份？”苏静雯略微一沉思，开口问道。

　　“放心吧，我早就已经有了计划，你现在就开始准备。”陈浩的脸上露出自信的笑容，说道：“我马上也要返回燕京了，到时候我们就能够长期在一起了。”

　　“真的？”苏静雯的脸色一喜，激动的问道。

　　“嗯。”陈浩轻轻的点点头，说道：“你还没告诉我菲菲和小羽在那里呢？”

　　“小羽陪着菲菲回海川了，明天才会回来。”苏静雯的眼里闪过一丝的幽怨，似乎对于陈浩一直追问其他两女的事情非常的不满，但是，还是轻声的回答。

　　“哦。”陈浩轻轻的应道一声，脸上露出一丝欣慰的笑容，说道：“那我今天也没有什么事情，就好好的陪你一天，去那里由你说了算。”

　　“真的？”苏静雯的脸色马上就阴转晴，露出一丝幸福的笑容。

　　“当然是真的，我们走吧。”陈浩轻轻的摸了摸苏静雯柔顺的头发，说道。

　　“讨厌，把我的头发弄乱了。”苏静雯对着陈浩娇嗔一声，仔细整理了一下被陈浩弄得有些乱的头发，才挽住陈浩的胳膊，一起走出了办公室。

　　“舒雨姐，我们就先出去了，你将今天的安排全部取消掉。”来到旁边的办公室，苏静雯对着舒雨说道。

　　“嗯，我知道了。”舒雨看着苏静雯幸福的笑容，了解的点点头，说道：“平时你都那么拼命的工作，今天就放下一切的事情，好好的玩玩吧。”

　　“舒雨姐，麻烦你了。”苏静雯的心里闪过一丝的感动，说道。

　　“你们去吧。”舒雨轻轻的说了一声，就抓起电话开始通知下去。

　　看着舒雨的摸样，苏静雯轻轻的笑了笑，拉着陈浩一起朝着电梯走了过去。

　　坐上电梯，陈浩看着一脸幸福的苏静雯，心里闪过了一丝欣慰，开口问道：“那个天天送你花的人到底是谁？他现在可是还在下面等着你哦。”

　　“杨羽风？长风集团的公子爷，这次代表长风集团过来商谈合作的事情，就一直缠着我了，等会你帮我摆平他，或者，我以后真不知道该怎么工作下去。”苏静雯的脸色瞬间微微变了变，显然也被那个长风集团的公子爷给搞得不胜其烦。

　　“放心吧，等下我就给他一个教训。”陈浩的眼里闪过一道戾芒，对着苏静雯认真的说道。

　　“嗯。”苏静雯点点头。

　　就在两人谈话间，一起走出了电梯，出现在大厅之中。

　　杨羽风看见两人有说有笑的从电梯里走出来，脸色马上就变得极其的难看，整理一下自己心里的情绪，脸上带着一丝淡淡的微笑，迎了上来。

　　“小雯，今天应该答应陪我一起吃饭了吧？”说话间，直接将旁边的陈浩无视了，眼神之中带着一股炙热的光芒，直接对着苏静雯邀请道。

　　“不好意思，我要陪我老公。”苏静雯的眼里闪过一丝的厌恶，拉着陈浩的胳膊直接侧过杨羽风的身体，朝着外面走去。

　　“他是你老公？”杨羽风快速的拦住两人离开的身影，望着陈浩的目光中充满了不屑，说道：“就凭这个小白脸，有资格做你的老公吗？”

　　“滚。”苏静雯的心里极其的愤怒，竟然当着自己的面说陈浩不配做自己的老公，马上就忍不住心里的怒火，直接对着杨羽风骂道。

　　“小白脸，自己也要有自知之明，小雯不是你能够配得上的。”杨羽风直接无视掉苏静雯，带着一副趾高气扬的语气，对着陈浩说道：“说吧，要怎么样才能离开小雯？”

　　“我要整个长风集团，你能给我吗？”陈浩的眼神之中带着一丝的戏腻，望着眼前不知好歹的青年，玩味的说道。



　　第337章 返回海川

　　陈浩的话音落下，旁边的苏静雯就忍不住笑出了声，同样露出一丝玩味的笑容，望着杨羽风的目光带着一丝好奇，心里还真的非常好奇，陈浩会怎么收拾对方吗？

　　本来，杨羽风拦住了自己，见陈浩并没有出声，苏静雯还在担心着陈浩的心里是不是有着什么顾忌，毕竟，长风集团的实力并不简单，怎么也没有想到，陈浩一出口，直接就等于踩了杨羽风的脸。

　　就算是杨羽风真的愿意拿出长风集团交给陈浩，那他也没有这个资格，更何况，杨羽风怎么可能为了一个女人而付出如此大的代价呢？

　　杨羽风的脸色大变，已经变成了猪肝色，眼神凌厉的望着陈浩，说道：“好，很好，非常好，想要拿下长风集团那就要看你有没有这么好的牙口了。”

　　说完之后，就将目光放在了苏静雯的身上，充满了威胁的味道：“苏静雯，你今天如果不答应做我女朋友的话，那就等着接受解除合作的通知吧。”

　　本来，杨羽风是准备一步步用自己的心打动苏静雯，既要得到对方的身体，也要得到对方的心，就算是苏静雯说出有男朋友的话，杨羽风也从来没有放在心上。

　　因为，杨羽风对自己充满了信心，在华国，还能有几个人能够比自己更加的完美呢？

　　陈浩的出现，彻底的使杨羽风失去了耐心，也顾不得自己所保持的君子风度，直接对着苏静雯威胁了起来，心里充满着自信，苏静雯虽然是天浩集团的总经理，可是，也并没有办法做出这个主。

　　要知道，天浩集团与长风集团之间的合作，会产生多大的利益，就算是天浩集团背后的杨家，也不敢忽视，更重要的就是，与长风集团达成合作，就是天浩集团踏入北方的一个契机。

　　所以，对于自己的威胁，杨羽风充满了自信，苏静雯一定不敢轻易的回绝自己。

　　“那我就等着长风集团的通知了。”苏静雯的脸上露出一丝深深的轻蔑，没有想到杨羽风居然会如此的威胁自己，带着深深不屑的语气，满不在乎的说道。

　　说完，直接拉着陈浩的手轻移几步，朝着外面走去。

　　今天好不容易能够与陈浩单独相处，还突然被杨羽风跳出来打扰自己的好心情，所以，苏静雯心里充满着怒气，但是却也一时之间拿杨羽风没有办法。

　　杨羽风微微的错愕，显然是没有想到苏静雯竟然会如此的不在乎与长风集团之间的合作，或者说，杨家也根本不在乎这巨大的利益，放弃了踏入北方的契机。

　　要知道，如果没有长风集团的支持，天浩集团想要进入北方很难，甚至，可以说不可能。

　　因为，长风集团就是华国北方商界的领头羊。

　　想到这里，杨羽风就摇了摇头，杨家虽然雄踞一方，但是绝对不可能放弃这个大好的机会，所以，心里就已经认定了，这只是苏静雯私自做出的决定。

　　所以，马上转身对着快要走出天浩集团的两道身影大声的说道：“苏静雯，我一定会让你后悔今日做出的决定。”

　　说出这句话，杨羽风也在期待着苏静雯能够转身回来，答应自己的要求，不止是自己能够得到苏静雯这个绝色美女，还是为了预防自己受到家里老头子的责骂。

　　长风集团，对于与天浩集团的合作非常的看重，之所以让杨羽风亲自跑这一趟，就是为了杨羽风能够谈成这件事情，在长风集团董事会里立下威望，能够得到那些股东的支持，以后顺利的接手长风集团。

　　如果自己真的将这件事情谈崩了，杨羽风不敢想象，自己回去之后，会受到如何严厉的责骂。

　　可是，苏静雯彻底的击碎了杨羽风心里的那一丝期待，仿佛没有听见一般，脚步都没有停一下，直接与陈浩一起走出了天浩集团的大厅，消失在杨羽风的眼前。

　　杨羽风的脸色瞬间变得惨白，心里对陈浩充满了怨恨，如果不是他的出现，事情又怎么会发展到现在这个地步，心里暗自的做下了一个决定，一定要让对方付出承受不起的代价。

　　看着旁边的人望向自己的目光中，都带着一丝看戏的戏腻，脸色一黑，踏着沉重的脚步，脸色阴暗的离开了这里，杨羽风可不想继续留在这里被人当猴看。

　　来到门口，就看见一辆飞腾车缓慢的从停车场内驶出，朝着远处而去，车里的身影若隐若现的暴露在自己的眼里，脸上的表情更加的阴暗，直到车影消失在自己的眼前，才取到自己的车子，绝尘而去。

　　飞腾车极速的行驶在南都市的公路上，不断的超越着路上的车辆，溅起一阵阵的灰尘，随风飘扬起来。

　　苏静雯的目光不断的望着旁边开车的陈浩，脸上的笑容从来不曾褪去过，心里一丝幸福的感觉慢慢的滋生起来。

　　“有这么好看吗？”陈浩的脸上带着一丝欣慰的笑容，语气里充斥着一股玩味，对着旁边一直望着自己的苏静雯问道。

　　“没……没……”陈浩的声音突然在耳畔响起，苏静雯的脸色微微的红了红，才露出一丝好奇的笑容，对着陈浩问道：“小浩，你还没告诉我，准备怎么对付长风集团？”

　　“你想怎么对付长风集团呢？”陈浩并没有回答，在他们的心里，一个小小的杨羽风并没有放在心上，既然已经走上了对立面，自然不会给自己留下麻烦。

　　杨羽风能够如此的嚣张，自然是因为背后有着长风集团的支持，没有了长风集团，他什么都不是。

　　苏静雯与陈浩都想到一起了，直接处理掉长风集团，减少没有必要的麻烦，或者，就算这次收拾了杨羽风，后面也会引来长风集团的报复。

　　所以，不如先下手为强，不必等到对方来找自己的麻烦了，才知道开始反抗。

　　“我也不知道，现在天浩集团的底蕴比起长风集团还是有所不如，想要在商业上收购长风集团，根本就不可能，所以，这件事情还需要你亲自处理。”苏静雯轻轻的摇了摇头，虽然天浩集团已经发展成为了南方的领头羊，可是，那是因为有着纳尔集团的鼎力支持，或者，天浩集团也不可能发展如此迅速。

　　相反，长风集团雄踞北方几十年，一直都是北方的领头羊，其中的底蕴到底有多强，苏静雯并不清楚，也不敢贸然行事，免得葬送掉天浩集团，让自己的心血毁之一旦。

　　“等到天浩集团迁移到燕京之后，你就做好准备收购长风集团的打算，其余的一切我会亲自安排。”陈浩略微的沉呤了几分钟，不断的在脑海里思虑着如何处理，最后，才露出自信的笑容，智珠在握的对着苏静雯说道。

　　“有把握吗？如果不行的话，这件事情等我们在北方立稳脚跟之后再想办法也不迟。”刚刚陈浩紧促眉头的摸样，并没有逃过苏静雯的眼睛，带着一丝关心问道。

　　“放心吧，收购长风集团虽然影响巨大，但是还难不住我。”陈浩自信的一笑，心里又何尝不明白，到了天浩集团与长风集团的这种地步，金钱已经不可能起到多大的作用。

　　最重要的是一个集团对某些人的利益影响，想要收购掉长风集团，就得先解决后面的某些人。

　　“那好吧，我会尽快做好收购长风集团的准备，以此机会，让天浩集团走进世界的行列。”苏静雯对于陈浩非常的了解，没有把握的事情绝对不会盲目的去做，既然已经这么说了，那自己就更应该抓住这次的机会，就算是以后没有了纳尔集团的支持，让天浩集团也是世界上首屈一指的集团。

　　“好了，不说这些烦心的事情了，今天你准备去那里玩？”陈浩将脑海里的事情一一的驱逐出去，带着一丝幸福的笑容，对着苏静雯问道。

　　“小浩，不如我们回海川吧，我也很久没有见过爷爷了。”苏静雯略微的沉思了一会，才抬起自己的脑袋，带着期待的目光，望着陈浩说道：“顺便接菲菲与小羽跟我们一起回来。”

　　“好，只是委屈你了。”陈浩轻轻的点点头，又怎么会看不出苏静雯心里的想法呢？

　　“谁叫我爱上你这个大坏蛋了呢？”苏静雯的脸上露出一丝无奈，轻轻的叹了一口气说道。

　　“呵呵。”陈浩也只有尴尬的一笑，对着苏静雯爱怜的说道：“坐好了。”

　　说完，陈浩的脚底一踩油门，就看见车子以一种不可思议的速度朝着南绵高速驶去，不过短短的十多分钟，就已经驶出了南都市市区，朝着海川市而去。

　　上了高速之后，陈浩将速度的提到了极限，离开海川这么久，心里也非常的怀念，也想回去看看魏老，所以，心里也有点迫不及待的感觉。

　　本来需要一个多小时的路程，在陈浩的极速行驶中，只花了四十多分钟，飞腾车就出现在了海川的市区之中。



　　第338章 你愿意跟我一起回去吗？

　　看着沿路的风景建筑依旧跟以前没有多大的区别，陈浩的眼里闪过了一丝深深的回忆，一路朝着苏家的别墅驶去。

　　十多分钟，飞腾车就停在了苏家别墅的门口，门依旧大大的开着，里面的情况清晰的暴露在陈浩两人的眼前，附近一片的安静，就连行人都非常的稀少。

　　停好车，两人携手走进大门，安静的气氛有些压抑，陈浩轻轻的皱了皱眉头，这到底发生什么事情了，如果是平时，外面汽车熄火的声音一定会惊动苏静萱，可是现在却没有一点的动静。

　　两人走进大厅，里面空无一人，苏静雯的脸色微微的变得惨白，快速的松开陈浩的手，朝着里面小跑进去。

　　陈浩轻轻的皱了皱眉头，四处的张望了一下，才紧随着苏静雯的脚步，朝着里面的房间走了进去，刚刚来到里面的小客厅时，就听见苏静雯的声音轻轻的传来：“爷爷，真是担心我了，还以为你出了什么事情。”声音里隐隐的带着一丝哭泣。

　　“小雯，我又会出什么事情呢？”苏云海的声音里透露出一丝惊喜，笑着问道：“对了，小雯你今天怎么会有时间回来呢？”

　　“我跟小浩一起回来的。”苏静雯的脸上露出一丝的羞红，目光有些躲闪的对着苏云海说道。

　　苏静雯的话音刚刚落下，陈浩就带着一脸笑容走进了小客厅之中，轻声的对着苏云海叫道：“苏老，最近一切都还好吧？”

　　苏云海的目光不断的在两人的身上扫来扫去，心里顿时明亮起来，心里充斥着一股欣慰的感觉，脸上露出一丝淡淡的微笑，轻声的说道：“一切都好，只是一个人有点不习惯。”

　　说完，轻轻的叹了一口气，心里有些黯淡。

　　“小萱呢？”听见苏云海的话，苏静雯顿时反应过来，刚刚进来一直都没有见到自己这个妹妹，如果是平时，早就忍不住的跑出来了，再结合上苏云海刚刚的话，语气里充满了担心，开口问道。

　　“她跟着魏老一起去燕京了。”苏云海轻轻的摸着苏静雯的脑袋，露出一丝轻快的笑容。

　　“魏老回燕京了？”听见这句话，陈浩的脸上闪过一道疑惑，心里顿时明白过来，难怪自己上次离开之时，魏老会对自己说：下次见面就是在燕京了，原来心里早就已经有了打算。

　　“你离开不久，他老人家就带着你妈妈与小萱一起回燕京了。”苏云海轻轻的点点头，将魏老离开的事情对着陈浩说了一遍，才继续说道：“他让我告诉你，他在燕京等着你。”

　　对于魏老，苏云海也只是有过一面之缘，在离开之前，魏老亲自来到了苏家，询问苏云海的意思，想带着苏静萱到燕京去学习。

　　魏老亲自开口，苏云海自然不会拒绝，直接答应了下来。

　　只是，自从苏静萱离开之后，苏家就只剩下了苏云海一个人，最后，苏云海也辞掉了佣人，只留下了一名阿姨，每天过来为自己做顿饭菜。

　　“苏老，麻烦你了。”陈浩轻轻的点点头，表示自己明白了。

　　“小浩，我们之间还需要客套吗？”苏云海望着陈浩的目光中，充满了暧昧，转过头对着身边的苏静雯开口问道：“小雯，这次回来准备待几天？”

　　“明天就要回南都市。”苏静雯的声音里带着一丝的歉意，对着苏云海解释道：“现在天浩集团马上就要迁移到北方，准备打开北方的市场，这个时候，我必须亲自坐镇。”

　　果然，苏云海在听到苏静雯的话后，眼神闪过了一丝失望的表情，脸上却带着一丝轻松的笑容，说道：“小雯，那你可一定要努力了，我希望能够看到天浩集团成为世界十强的集团。”

　　“爷爷，你放心，我一定会完成这个目标。”苏静雯坚定的点点头，说道。

　　“苏老，我们一起出去吃顿饭吧，今天我和小雯就好好陪陪你。”这时，站在一旁的陈浩看了看外面的天色，已经渐渐的暗了下来，才打断了两人，开口说道。

　　“好，好。”苏云海点点头，缓缓的站起身，脸上露出一丝欣慰的笑容，连续叫道。

　　一顿快乐的晚餐在温馨着度过，吃过之后，陈浩与苏静雯两人又陪着苏云海在海川市的街道上走着，散散心，一晚上，苏云海脸上的笑容从来没有消散过。

　　或许，苏云海很久都没有如此的高兴了。

　　虽然只是简单的散散步，压压街，可是，有了苏静雯与陈浩的陪伴，在苏云海的心里，就已经非常的满足了。

　　一直到晚上十点过后，三人才一起回到了苏家。

　　一夜无语，安静的过去。

　　第二天，天色刚刚亮，陈浩就已经起来了，一路顺着东湖街跑出去，开始锻炼着自己的身体，转眼间，就已经来到了东桥旁边的场地上，这里已经有着几名老人打着太极拳。

　　陈浩的脸上露出一丝浅浅的笑意，开始打起形意拳来。

　　一个小时后，陈浩轻轻的抹了抹自己脸上的虚汗，脸上露出一丝满意的笑容，缓步的朝着苏家跑回去。

　　回到苏家之后，苏静雯与苏云海已经起来了，餐桌上放着一些早餐，两人不断的聊着什么，却并没有吃，看着陈浩进来之后，苏静雯起身来到陈浩的身边，轻轻的用衣袖抹着脸上的虚汗，露出一丝浅浅的笑容，说道：“快坐下来吃早餐吧。”

　　“嗯。”陈浩轻轻的点了点头，来到餐桌旁坐下，对着苏云海微微一笑，说道：“苏老，让你久等了。”

　　“小浩，快坐下吃吧。”苏云海的脸上带着欣慰的笑容，拿起筷子吃了起来。

　　苏静雯也来到陈浩的身边坐下，夹着一个包子放在陈浩的碗里，脸上露出一丝幸福的笑容，静静的望着陈浩狼吞虎咽的摸样。

　　“小雯，你也吃吧。”陈浩停下了自己的动作，望着静静看着自己的苏静雯，说道。

　　“嗯。”苏静雯轻轻的点点头，端着桌上的稀粥喝了起来，目光却没有离开过陈浩一刻。

　　一顿温馨的早餐很快就过去了，陈浩与苏静雯回到房间换了一身衣服之后，才出来跟苏云海告别，走出大厅上了飞腾车。

　　看着苏云海眼里那一抹不舍的目光，苏静雯的心里滋生出一股难受的情绪，看着陈浩的目光不断的犹豫着，不知道自己该不该提出心里的想法。

　　“小雯，要不你现在回去请你爷爷跟我们一起离开吧。”陈浩自然能够理解苏静雯心里的想法，脸上露出一丝淡淡的微笑，对着身旁的苏静雯说道。

　　“小浩，谢谢你。”苏静雯在陈浩的脸上轻轻的一吻，马上就下车走了回去。

　　看着苏静雯的背影，轻轻的摸了摸刚刚被苏静雯吻过的地方，脸上露出了一丝淡淡的笑容，心里不知道在想着什么。

　　静静的等待了十多分钟，才看见苏静雯独自一人走了出来，脸上的泪痕清晰可见，显然刚刚哭了。

　　打开车门坐在副驾驶座上，苏静雯才抹了抹脸上的泪痕，轻声的对着陈浩说道：“小浩，我们走吧，爷爷他不愿意离开这里。”

　　“嗯。”陈浩轻轻的点点头，启动着车子，朝着郊区别墅驶去。

　　苏云海心里的想法，陈浩也有所了解，海川市他心里的回忆，又怎么会轻易的离开呢？相信当时苏静萱跟着魏老离开之时，就已经邀请过苏云海了。

　　昨天就已经与韩菲菲联系过，知道她与白心羽现在正在‘平安别墅’，约定好了，今天陈浩与苏静雯一起过来接她们，然后一起返回南都市。

　　一路朝着‘平安别墅’而去，十多分钟，就已经停在了‘平安别墅’的大门前。

　　苏静雯主动的拿出自己的电话，找到韩菲菲的号码拨打了出去。

　　很快，电话就已经接通了，对面传来韩菲菲悦耳的声音：“静雯姐，你们已经到了吗？”

　　“嗯，菲菲，你和小羽快点出来吧。”苏静雯收起自己的伤感，露出一丝勉强的笑容，对着电话对面的韩菲菲说道。

　　“等几分钟，我们马上就出来。”说完这句话，韩菲菲就直接挂掉了电话。

　　在外面静静的等了几分钟，就看见韩菲菲与白心羽一起携手走了出来，看见飞腾车时，眼里闪过了一丝激动，快步的来到车边，打开车门直接坐了进去。

　　“浩哥，我们出发吧。”一上车，韩菲菲的脸上就露出了一丝幸福的表情，对着陈浩轻声说道。

　　“嗯。”陈浩轻轻的点点头，脚底一踩油门，车子犹如离弦的箭，直接飙了出去。

　　“小羽，这段时间过得还好吗？”一边开着车，陈浩一边对着坐在后面的白心羽问道，现在心里依然对白心羽充满了歉意，虽然将青帮赶出了华国，可是却没有找到杜玉寒，让其跑到了美国，如果不是因为燕京方面的事情，陈浩恨不得马上冲到美国，杀掉杜玉寒为白心羽的父母报仇。

　　“大哥哥，两位姐姐对我非常的好，你就放心吧。”白心羽犹如一朵盛开的百合，脸上露出了真诚的笑容。

　　“小羽，我马上就要回燕京了，你愿意跟我一起回去吗？”陈浩看着白心羽脸上的笑容，心里也非常的欣慰，想了想，开口对着白心羽问道。



　　第339章 有很多人都能轻易解决你们

　　旁边，苏静雯与韩菲菲的微笑凝固了一下，两人怎么也没有想到陈浩竟然会问出这样的问题，目光不断的在陈浩与白心羽之间来回的打量着，心里不知道再想着什么。

　　“我愿意。”白心羽也微微的楞了愣，脸上才露出一起浅浅的笑容，对着陈浩略带害羞的说道。

　　“嗯。”陈浩轻轻的露出一丝淡淡的微笑，对着白心羽轻轻的点了点头，一边直视着前方，不断的加快着速度，朝着南都市赶去。

　　“浩，你要回燕京了？”韩菲菲的脸色并不好看，看着陈浩认真的问道。

　　“嗯，你暂时先在南都市陪着小雯，等到天浩集团的迁移事情准备好之后，再一起过来吧。”陈浩又怎么不知道韩菲菲的心里在想着什么，脸上马上就露出了一丝淡淡的微笑，轻声的说道。

　　“静雯姐，是真的吗？”韩菲菲的脸上露出一丝喜意，望着苏静雯问道。

　　“菲菲，你担心了？”苏静雯轻轻的点点头，露出一丝玩味的笑容，望着韩菲菲笑着说道。

　　“静雯姐……”韩菲菲的脸色微微红润，不依的叫道。

　　“坐稳了。”突然，陈浩的声音再车里响起，睁眼一看，就发现车子已经驶上了高速路，车子犹如脱缰的马，不断的朝着前方奔驰着，转眼间，海川市就已经消失在视线里。

　　一直到进入南都市市区，车子的速度才放慢了下来，缓缓的朝着‘龙景花园’驶去。

　　回到‘龙景花园’里的别墅，四人一起走了进去，陈浩直接来到客厅中的饮水机前，接了一杯水喝了起来，然后才来到沙发上坐下，静静的等待着回房间换衣服的三女。

　　最先出来的是苏静雯，只见她换了一身白色的女式西服，将那完美的身材完全的暴露在陈浩的面前，脸上带着一丝浅浅的笑容，对着陈浩说道：“小浩，我现在就赶回天浩集团，你就留在这里好好的陪陪菲菲和小羽吧。”

　　“我送你过去吧。”陈浩起身来到苏静雯的身边，露出一丝轻松的笑容，说道：“等回来之后，我再陪她们也一样。”

　　“那我们走吧。”苏静雯的心里闪过一丝幸福，对着陈浩轻轻的点点头，说道。

　　两人一起并肩走出别墅，来到停车场驾驶着汽车，直接驶出了花园，朝着天浩集团的方向而去。

　　距离并不远，几分钟之后，车子就已经停在了天浩集团的大门口，保安恭敬的上来打开车门，苏静雯在陈浩的脸上轻轻一吻，随后快速的下车，朝着天浩集团里面走去。

　　轻轻的摸了摸被苏静雯吻过的地方，陈浩轻轻的笑了笑，才启动车子，朝着原路返回。

　　车子平稳的行驶在道路上，不断穿过一条条的街道，眼看着，‘龙景花园’就在自己的眼前，后面突然响起了一阵的警鸣声，就看见一辆警车以极快的速度超越陈浩的车子，拦住了前面的道路。

　　警车上走下三名警察，带头的是一名中年警察，很快就来到了陈浩的车边，带着一脸的严肃，轻轻的敲着车窗的玻璃。

　　缓缓的摇下车窗玻璃，陈浩的脸上并不好看，冷厉的望了一眼眼前的三名警察，声音冰冷的问道：“不知三位拦下我有什么事情吗？”

　　“先生，我们怀疑你跟一起伤人案有关，请你回去与我们协助调查。”中年警察被陈浩冷厉的目光盯得后退一步，心里闪过一阵惊讶，眼前的男人并不简单，可是，脑海里出现了一道身影，马上就下定了决心，对着陈浩说道。

　　“你确定？”刚才中年警察脸上的那丝犹豫并没有逃过陈浩的眼睛，脸上露出了一丝玩味的表情，不断的打量着眼前的中年警察，开口问道。

　　看着陈浩那一副满不在乎的摸样，中年警察不知道自己的心里为什么会有一种不安的感觉，突然，目光看见了陈浩身后的一道身影，脸上马上就露出了一丝坚定，说道：“先生，希望你能够配合，与我们回去协助调查。”

　　“希望到时候你不要后悔。”陈浩轻轻的收回自己的目光，淡淡的说道：“前面带路，今天我就陪你们好好的玩玩，希望你们能够顺利的陪我完成这个游戏。”

　　陈浩的话，非常的张狂，可是，身上的那股气势，却让中年警察说不出话来，心里闪过了一丝的疑惑，到了现在这个地步，想要后悔已经来不及了。

　　轻轻的对着身后的两名警察点点头，一起朝着前面的警车走去。

　　也不是没有想过直接将陈浩铐起来带回去，可是，名义上只是协助调查，根本就没有这个权利，更重要的是，陈浩的表现并不是那人所说的一个小白脸。

　　所以，这样做也算是留了一条后路。

　　一路跟在警车的后面，朝着南都市公安局驶去，后面，一辆豪华的宾利跑车清晰的出现在陈浩的视线里，紧紧的跟在了自己的后面，脸上马上就勾勒出了一丝弧度，露出了玩味的笑容。

　　十多分钟，就已经跟随者警车出现在公安局的门口，中年警察缓缓的来到陈浩的车边，说道：“先生，里面请吧？”

　　面无表情的打开车门，与中年警车一起走进了公安局，后面的宾利跑车才缓缓的出现在公安局的门口，看着走进去的背影，脸上露出了一丝阴狠的笑容。

　　“一个小白脸也敢跟我抢女人，我倒要看看你有没有这个本事。”说完，宾利跑车里走下一个青年，穿着一身豪华的服装，带着一丝自信的笑容，轻步的朝着公安局里走去。

　　正是杨羽风，以长风集团公子爷的身份，想要利用南都市公安局做点事情还是非常的容易。

　　走进公安局，中年警察直接带着陈浩来到了一间审讯室里，随后，自己就走了出去，将门紧紧的关了起来。

　　从兜里拿出一只烟，点燃了起来，重重的深吸了一口，一丝丝的烟雾缓缓的从嘴里吐了出来，弥漫在审讯室的空气之中，脸上露出了一丝轻松的笑容。

　　几分钟后，中年警察再次的走了进来，闻着空气中弥漫的烟味，轻轻的皱了皱眉头，缓步来到陈浩的对面坐下，脸上带着凌厉的表情，将手中的一张纸拍在陈浩的面前，说道：“签了吧，这样我们都好交差。”

　　轻轻的拿起桌上的纸，看了起来，脸上始终带着一丝若有如无的微笑，眼神随着里面的内容越加的凌厉起来，看完之后，才露出一丝不屑的笑容，声音冰冷的说道：“你认为我会签吗？”

　　“你不签没关系，我们自然会有办法让你签。”感受到陈浩那冰冷的眼神，中年警察的心里闪过了一丝的颤意，不明白自己这到底是怎么了？怎么可能因为一个人的眼神儿害怕呢？

　　况且，这里还是自己的地盘。

　　“那就试试。”陈浩的脸上带着一副无所谓的表情，摊了摊自己的双手，说道。

　　中年警察阴霾的望了一眼稳如泰山的陈浩，缓缓的起身来到门前，打了开来，叫道：“小宋、小李，你们两个进来一下。”

　　随着中年警察的话音落下，就看见两名青年警察从外面走了进来，望着中年警察，露出一丝疑惑，开口问道：“王队，有什么事情需要我们办吗？”

　　说话时，将目光放在了陈浩的身上。

　　“让他签下这个。”中年警察指了指陈浩手中的纸，对着两名青年警察说道。

　　“放心吧，王队。”其中一名青年警察淡淡的望着陈浩，嘴角露出了一丝邪意的笑容，说道。

　　“嗯。”中年警察点了点头，缓步走出了审讯室。

　　“签了吧，免得你受罪，我们也跟着受累。”等到中年警察的背影消失在审讯室里，其中一名青年警察上前几步，将门给关了起来，另外一名青年警察对着陈浩说道。

　　“你们经常这么做？”陈浩轻轻的皱着眉头，眼神之中带着一股凌厉的光芒，望着两名青年警察，开口问道。

　　“这你不用管。”说话的那名青年警察眼神之中带着一丝的傲慢，说道：“签了吧，你好我们也好，或者，就不要怪我们不客气了。”

　　“我还真的非常好奇，你们到底怎么个不客气法。”陈浩的脸上带着一丝好奇，玩味的看着两名青年警察说道。

　　“敬酒不吃吃罚酒。”两名青年警察对视一眼，轻轻的点了点头，一起朝着陈浩走了过来，抓住陈浩的两只胳膊，阴狠的说道：“那就试试我们的手段吧。”

　　说完，手中同时用力起来。

　　“砰，砰。”连续两声，两名青年警察的身体就倒飞出去，重重的碰在墙壁之上，缓缓的滑落下来，抱住自己的后背，不断的痛叫着，望着陈浩的目光中，带着一丝的躲闪。

　　陈浩缓缓的起身，来到两名青年警察的身边，脸上带着淡淡的笑容，说道：“记住，这个世界上，有很多的人都能够轻易的解决掉你们。”

　　说完，直接朝着审讯室的门口走去。



　　第340章 将他给我抓起来

　　刚刚走到门口，审讯室的门就被打开了来，几名警察看着站在门口的陈浩，脸上顿时露出警惕的表情，快速的抓起别在腰间的警枪，对准着陈浩，厉声道：“给我老实点，进去坐好。”

　　一边说着，一边不断的用目光在审讯室里不断的打量着，当看到躺在地上的两名青年警察时，脸上更加的阴霾起来，握枪的手都在微微的颤抖着，带着一副不可置信的语气，问道：“你敢袭警？”

　　“这还用问吗？”陈浩的脸上露出一丝淡淡的笑容，手快速的伸出，还没有等眼前的几名警察反应过来，连续几下，击在他们握枪的手腕上。

　　“啊……”连续几声痛叫声响起，就看见几名警察手中的枪朝着地上落下，一只脚突然在地面上一闪，落下的手枪无一例外的出现在陈浩的手中。

　　顿时，几名警察的脸色瞬间惨白起来，丢失配枪的罪名，那可是非常的严重。

　　就在这时，一阵巴掌声突然响起，从外面大厅不断的传进审讯室内，就看见一名青年的脸上带着一丝快意的微笑，两只手不断的拍着，来到审讯室的门口，看着陈浩得意的说道：“小白脸，没有想到你竟然敢袭警，我看这次还有谁能够救你？”

　　说话的人，正是杨羽风，脸上布满了小人得志的嚣张。

　　“这件事情就是你在背后搞鬼？”陈浩的脸上充斥着一股淡淡的玩味，嘴角勾勒出一丝弧度，望着满脸得意的杨羽风，露出一丝深深的不屑。

　　“没错，本来就是想教训教训你，让你知道，有些女人不是你能够碰的，没有想到你小子竟然敢袭警，这可是你自找的，那就怪不到我了。”杨羽风丝毫没有顾忌这里是公安局，坦然的承认了下来，脸上充满着自信，以自己的身份，就算是承认了下来，难道谁还敢将自己拿下吗？

　　更何况，现在陈浩主动袭警，那可就不关自己的事情了。

　　“马上让你们的局长来见我。”陈浩只是淡淡的望了一眼充满自信的杨羽风，将目光放在了旁边几名被自己夺掉配枪的警察，语气里充满了凌厉：“告诉他，如果十分钟之内我见不到他的到来，就准备滚回乡下种地去。”

　　说话间，陈浩的身上散发出一股强烈的气势，语气不容忍拒绝。

　　几名警察的脸色更加的惨白，不知道对方到底是什么人，竟然胆敢说出如此嚣张的话，可是，他们的心里隐隐的感觉到，对方并没有空口说大话，那股高贵的气质根本就不是一般人能够装出来的，所以，马上就有两名警察点点头，快速的离开这里，朝着里面的局长办公室走去。

　　旁边，杨羽风的脸色也不好看，自己在燕京时，也遇到过中南海的保镖，可是，气势比起陈浩来，根本就微不足道，心里隐隐的感觉到，自己这次似乎踢到了铁板上。

　　不过，杨羽风现在并没有说话，到了现在这个地步，就算是想要挽回都没有机会，自己想要离开，对方也不可能轻易的让自己离开这里。

　　所以，杨羽风静静的站在那里，从自己的裤兜里拿出了手机，拨打了一个号码出去，听着里面传过来的电话声音，脸上再也没有了刚才的自信，心里越加的焦急起来。

　　电话总算接通了，杨羽风的心里轻轻的松了一口气，将这里发生的事情不断的诉说着。

　　不知道对面说了什么，反正杨羽风挂掉电话的时候，脸上露出了一丝满意的笑容，脸上恢复了自信的笑容，望着陈浩的目光中充满了挑衅。

　　五分钟很快就过去了，一名中年人在两名警察的带领下，快步的走到了这里。

　　皱着眉头看了看这里的情况，语气凌厉的说道：“就是你刚才公然袭警。”一边说着，一边将目光望向了旁边的陈浩的身上，当看清了陈浩的容貌时，脸上马上就露出了一丝的惧意，恭敬的对着陈浩叫道：“陈少。”

　　过来的人正是南都市公安局局长王海，上次在‘老字号’烤鸭店见过陈浩一面，对于那次的事情，王海可是记忆犹深，本来听到有人如此嚣张的袭警，还大言不惭的让自己十分钟之内过来，心里就充斥着一股怒意。

　　国家的干部是谁一句话就能够撤掉的吗？

　　可是，当见到是陈浩时，王海的心里就一直打着鼓，谁知道这个陈少到底有没有这个本事。

　　“王局长，上次的事情我没有找你算账，没有想到我刚刚才回到南都市，就被你的手下给抓了回来，看来，南都市公安局真的需要好好的整顿整顿了，就以这样的办事作风，如果保障南都市的治安？”陈浩淡淡的看着眼前的王海，脸上露出了一丝玩味的笑容，沉声质问着道。

　　“是，是，陈少说得是，我一定好好的整顿一翻。”王海那里敢反对陈浩的话，马上就附和着说道。

　　“好了，你看看这个。”陈浩将手中的纸递了过去，语气凌厉的说道：“给我一个满意的交代，或者，你就等着回乡下种地去。”

　　“是，陈少，我一定给你一个满意的交代。”王海额头上的汗不断的流下来，对着陈浩保证道，才将目光放在了手中的纸上，开始看了起来。

　　越看越心惊，脸色变得极其的难看，指着旁边的几名警察，大声的骂道：“是谁让你们抓陈少的？”

　　“是……是……王队。”跟着中年警察一起过去抓陈浩的一名警察小声的说道，脸上露出了一丝惧意，说完之后，马上就低下了头，不敢看着王海。

　　“混账，马上给我将他叫回来。”王海的脸色马上变得惨白，怎么也没有想到会是自己那个不争气的弟弟，本来看着他每天游手好闲，才想办法弄进公安局，并且一步步的升到了大队长的位置，没有想到现在竟然给自己惹出了这么大的麻烦，眼前的陈少是谁都能够抓的吗？

　　就算是对方犯了罪，自己都不敢得罪，更何况，现在根本就没有犯罪呢？

　　“是，局长。”一名警察马上应道，快速的跑出去，给中年警察打起电话来。

　　“陈少，请你海涵，我一定好好的教训他们。”王海看着手下的动作，脸上马上露出一丝的谄笑，对着陈浩说道。

　　“将他给我抓起来。”陈浩轻轻的摇了摇头，看着依旧带着满脸自信站在一旁的杨羽风，心里闪过了一道想法，随即指了指杨羽风，对着王海说道。

　　“陈少，这……？”王海的脸上露出一丝的犹豫，对方的身份自己心里也有数，根本就不是自己能够抓捕的人。

　　“既然你不愿意的话，我也不强求。”陈浩淡淡的望了一眼王海，转身直接走出审讯室，朝着外面走去。

　　王海的脸色极其的难看，不断的在陈浩的背影与杨羽风的扫视着，刚刚那一眼，王海又何尝不明白，里面充满了警告的意味，如果自己不按照对方的话做，就等着接受对方的报复。

　　想到这里，王海的脸上露出了一丝坚定，对着旁边的警察叫道：“给我将他抓起来。”

　　虽然杨羽风的身份也不简单，可是，毕竟那只是北方，远水救不了近火，陈浩却不同，想要收拾自己只是一句话的事情，为了自己的前程，不得不做出这个决定。

　　“是，局长。”几名警察应道一声，直接来到杨羽风的面前，拿出手铐铐了起来。

　　“王海，你敢抓我？”杨羽风的脸色大变，怎么也没有想到王海竟然有这个胆量抓自己，马上就大声的质问道：“难道你就不怕我长丰集团的报复？”

　　杨羽风的话，也使得几名警察停了下来，带着一丝不安的目光望着王海。

　　长风集团，整个华国没有一个人不知道，这些警察自然也听说过。

　　“关起来。”王海微微的楞了愣之后，脸上露出一丝坚定，对着几名警察挥了挥手，说道。

　　随着几名警察将杨羽风押了下去，王海重重的深呼了一口气，到了现在这个地步，自己已经做出了选择，也就没有了回头路，至于以后的前程，就要看陈浩了。

　　想到这里，马上就追着陈浩的脚步走了出去，看着陈浩正站在门口，马上就走了上去，说道：“陈少，我已经将他给关了起来，你看下一步应该怎么做？”

　　“走吧，我倒要看看刚刚他通知了谁，竟然给他如此大的信心。”陈浩的脸上露出一丝冷厉的笑容，转身直接走回了公安局，来到大厅之中坐了下来。

　　陈浩的举动，也让王海轻轻的松了一口气，就担心对方直接离开，那自己就真的没有办法了。

　　几分钟过去了，那名中年警察才缓步的走了进来，看着坐在大厅之中的陈浩，脸色微微的一变，来到王海的身边，说道：“局长，你找我有什么事情？”

　　眼神直直的望着王海，希望能够得到一个准备的答案。



　　第341章 他的命我收了

　　“陈少，王队长过来了，你看应该怎么处理他？”王海狠狠的瞪了一眼自己的弟弟之后，才轻声的对着坐在旁边的陈浩问道。

　　王海的话刚落下，中年警察的脸色马上一变，脸上露出一副不敢置信的表情，伸出的手指微微颤抖着，指着王海大声的质问道：“哥，我是你亲弟弟，你怎么能够让他处罚我？”

　　“闭嘴。”王海的脸上露出一副恨铁不成钢的表情，大声的骂道：“还不快过来跟陈少道歉，请求他的原谅。”

　　“哥……”中年警察的脸上露出一丝不甘的表情，拉着王海的手，来到旁边，俯在耳边小声的说道：“我是受到了杨公子的指示，只要能够解决掉这个小白脸，他就给我一百万。”

　　“啪。”一声响亮的耳光响彻在公安局里，旁边工作的警察都将目光望向了这边，只见中年警察的脸上极其的错愕，不敢相信的看着满脸愤怒，给了自己一耳光的哥哥。

　　“你马上过去向陈少请罪，或者，我也没有办法保住你。”王海的心里微微一叹，自己现在也只有这么做了，希望陈浩能够看在自己的面子上，放过他一马。

　　毕竟，亲自抓捕天罚帮幕后的老大，如果传了出去，恐怕不用等到陈浩亲自发话，天罚帮的人就已经找上门来了。

　　本来，自己以退为进，将皮球扔给陈浩，就是希望能够自己的弟弟能够亲自给陈浩道歉，到时候，再加上自己的面子，陈浩也说不定就不会计较了。

　　毕竟，刚刚自己才遵守对方的命令，将杨羽风给抓了起来，等于将一切的赌注都压在了陈浩的身上。

　　中年警察看着不断跟自己眨眼的哥哥，心里也逐渐的明白过来，自己抓捕的这个‘小白脸’的身份并不简单，就连自己的哥哥都充满了顾忌。

　　想到这里，心里对杨羽风就充满了怨恨，可是想到对方的身份，自己又能做什么呢？

　　找对方报复，那根本就是自寻死路。

　　捂着自己被扇的脸，一步步的走到陈浩的身边，中年警察的脸上露出一丝难看的笑容，真诚的说道：“陈少，今天我做错了事情，希望你能够给我一个改过的机会。”

　　说完，深深的低下了自己的头颅，等待着陈浩的批判。

　　刚才的一幕，陈浩的心里早就有了打算，王海心里的想法又怎么会瞒得过自己呢？

　　现在对方亲自过来道歉，陈浩的脸上马上就露出了一丝淡淡的笑意，轻轻的挥了挥手，说道：“看你王局长的面子上，这次我就饶了你，希望下次不会再有同样的事情发生。”

　　“警察是人民的公仆，而不是某个纨绔子弟的私兵，你们明白了吗？”说完，陈浩凌厉的目光不断的扫视着这里的警察。

　　“是，是，陈少，我向你保证，这种事情以后绝对不会再发生了。”见陈浩原谅了自己的弟弟，王海马上就走了过来，脸上带着一丝献媚的笑容，拍着自己的胸口对着陈浩保证道。

　　“这就好。”陈浩轻轻的点点头，说道：“你们就先站在一边，我倒要看看那个纨绔子弟会请来那个‘大人物’做他的靠山。”

　　“是，陈少。”王海拉着自己的弟弟恭敬的站在一边，静静的等待着。

　　时间一点一滴的过去，转眼间，就是半个多小时。

　　外面才响起了汽车刹车的声音，陈浩的脸上露出了一丝淡淡的笑容，心里明白，杨羽风青来的人到了。

　　一名中年男人缓步的走了进来，不断的四处张望着，看见陈浩的背影，微微的皱了皱眉头，只感觉到隐隐的有些熟悉，但是也没有在意，发现没有杨羽风的身影，马上就对着王海质问道：“王局长，杨公子呢？”

　　中年男人正是南都市市委书记——卫易，陈凡调走之后，本来应该在南都市的领导班子里从新选出市委书记，可是，还没有来得及，卫易就从上面空降了下来。

　　在卫易的身后，还跟着一名三十多岁的青年，正是他的秘书。

　　“卫书记，你是为了杨羽风的事情赶过来的？”王海的眉头微微的皱起，怎么也没有想到杨羽风竟然直接将市委书记给请了过来，不由将目光望向了陈浩，可是，对方却没有任何的动静，只好尴尬的开口问道。

　　“不错。”卫易脸色难看的点点头，没有想到王海竟然胆敢质问自己，那不是在扇自己这个市委书记的脸吗？马上就厉声的说道：“如果杨公子出了什么事情，你就算是死十次都挽回不了，马上让他出来见我。”

　　看见王海的表情，就知道杨羽风一定被抓了起来。

　　“这……”王海的脸上露出了一丝的犹豫，将目光望向了一直坐在前面的陈浩。

　　“大胆，难道你敢私自抓捕无辜的人吗？”卫易再也忍不住了，一个小小的公安局局长竟然胆敢三番两次的挑战自己的威严，马上就厉喝出声。

　　“好大的官架。”突然，一道声音在大厅之中响起。

　　“你是谁？”卫易脸色马上变得难看，将目光望向了声音的发源处，那里坐着的身影，正是自己感觉到一丝的身影，不由轻轻的皱了皱眉头，开口问道。

　　“你就是南都市的市委书记？”陈浩缓缓的起身，转过头，带着一丝凌厉的目光，望向卫易的方向，开口问道。

　　“陈浩？”卫易的眼睛瞬间睁大，有些不可置信的望着陈浩的脸，吃惊的叫道。

　　“杨羽风的命我收了，回去告诉你后面的人，如果想要报仇的话，我陈浩随时恭候着。”陈浩并没有在乎眼前的卫易，之所以一直在这里等着杨羽风的救援，就是为了知道长风集团到底与燕京那个势力的关系密切，为以后天浩集团收购长风集团做好准备。

　　“陈少，希望你能够看在我的面子上，放过杨公子这一次，不然，我们都不好跟上面交代。”卫易的脸色变得极其的难看，沉声的为杨羽风求情。

　　“你算个什么东西？也配让我给你面子？”陈浩冷哼一声，不屑的说道。

　　“好，好，陈浩，我叫你一声陈少，是给你面子，难道你真的以为自己还是陈家的公子吗？”卫易的脸上立刻愤怒起来，伸出自己的右手，指着陈浩威胁道：“别说你现在被驱逐出陈家了，就算依然是陈家的人，你敢与我们开战？”

　　“滚，我不想在说第二遍，如果你有本事的话，大可来救他，我给你一天的时间，一天之后，杨羽风将会死在南都市。”陈浩心里的弦似乎被波动了，脸色马上变得冰冷，凌厉的说道。

　　“好，那我们就到时候手底下见真章。”卫易说完之后，带着满脸的愤怒，对着身后的秘书挥挥手，转身直接走出了公安局。

　　“陈少，现在我们应该怎么办？”王海看着卫易离开的背影，眉头深深的皱起，来到陈浩的身边，小心翼翼的开口问道。

　　“你只管将杨羽风给我关起来，任何人来都不准交出去，其余的事情我会亲自处理。”陈浩的脸上露出一丝淡然的笑容，对着王海轻声的分布道。

　　“我明白了，陈少。”王海重重的点点头，既然选择了陈浩，那么自己就只有摸着黑走下去了。

　　“记住一天之内，任何人想要带走人，都不准交出去，如果你处理不了的话，直接给我电话。”陈浩最后叮嘱一声，直接转身走出了公安局。

　　来到自己的飞腾车上，陈浩的脸上露出一丝满意的笑容，轻轻的启动车子，飙了出去。

　　……

　　“卫书记，我们现在去那里？”车子上，秘书对着坐在后面的卫易开口问道。

　　“回办公楼。”卫易轻声的说道。

　　说完之后，眉头深深的皱了起来，这件事情的确难以处理，如果对方不是陈浩的话，这件事情就能够轻易的解决，相信没有谁胆敢不给自己的面子，毕竟，背后还有着一个庞然大物支持着。

　　可是，这里是南都市，是陈浩的地盘，就算是陈浩被驱逐出了陈家，现在手底下的势力依然不比自己背后的庞然大物弱，既然已经放出话来，如果一天之内真的无法救出杨羽风的话，那自己的面子就真的丢到姥姥家了，以后还有什么面目在南都市待下去。

　　想到这里，马上就拿出了自己的电话，拨打了一个号码出去。

　　电话里传出的‘嘟嘟’声，不断的刺激的卫易的心，越加的烦躁起来。

　　很快，电话就已经接通，卫易迫不及待的说道：“紫少，杨羽风在南都市得罪了陈浩，已经放出话来，杨羽风的命他陈浩收了，给我们一天时间，你看现在应该怎么做？”

　　“我知道了，这件事情我会亲自出面，你就别管了。”对面沉默了一会，紫玉田的声音传了过来。

　　“紫少，我明白了。”卫易轻轻的点点头，脸上露出了一丝从容的笑容，既然对方接手这件事情了，那就不关自己的事情了，就算杨羽风死了，上面也不会怪罪到自己。



　　第342章 没有资格做我的对手（一）

　　燕京，一处豪华的别墅里，紫玉田坐在自己的房间里，轻轻的收起了手中的电话，脸上露出了一丝冷厉的笑容，自语道：“陈浩，本来以为要等你回到燕京之后，才能有机会与你交手，没有想到，现在你自己就送上门来了，那我也就不客气了。”

　　“我会让你知道，谁才是太子党真正的太子。”说完，紫玉田的脸上露出了一丝不屑的表情，轻步的朝着房间外面走去。

　　走出房间后，来到别墅的停车库，紫玉田驾驶着一辆奥迪A6出了别墅，朝着燕京市区驶去。

　　车子的速度很快，十多分钟后，就已经停在了一座大厦的门口。

　　这里就是国安总部。

　　门口的几名保安静静的守护着，身上一股强劲的气势散发出来，看着朝着门口走来的紫玉田，立刻上前一步，拦住了道路，沉声说道：“这里不是你来的地方，请你马上离开。”

　　“请你通报一声五处的霍处长，就说紫玉田拜访。”紫玉田的脸上露出了一丝淡淡的笑容，语气里充满了自信，对着拦住自己的两名守卫说道。

　　“紫少？”守卫轻轻的皱了皱眉头，犹豫了一下，才说道：“请你稍等一下，我马上进去帮你通报。”

　　“麻烦你了。”紫玉田轻轻的点点头，看着朝着里面跑去的守卫，说道。

　　十多分钟后，就看见一名中年男人跟在刚刚进去的守卫身后走了出来，看见紫玉田时，中年男人的脸上马上露出一丝笑意，上前一步，说道：“紫少，来，我们里面请。”

　　中年男人就是国安五处处长霍山林。

　　紫玉田轻轻的点点头，跟着霍山林的脚步走进了大厦，一路上，不断的有着守卫巡视着，警惕的守护着这里的安全。

　　紧跟在霍山林的身后，连续在大厦里走了十多分钟，才来到了一间办公室里，等到紫玉田坐下之后，霍山林才端着一杯茶放在紫玉田的面前，带着一丝笑意开口问道：“紫少，这次过来不知有什么事情需要我代劳？”

　　国安五处，就是紫家的力量，身为五处处长的霍山林，自然也隶属于紫家一系。

　　“霍叔叔，我这次过来，是需要你亲自去南都市一趟，将长风集团的大公子杨羽风带回来。”紫玉田也没有拐弯抹角，直接说出了自己的来意，毕竟，陈浩只给出了一天的时间。

　　紫玉田相信，只要国安部门亲自出手要人，南都市还没有人胆敢不交出来，就算是陈浩，也不敢阻止国安行事，或者，就真的是与整个华国政府为敌。

　　那陈浩就真的是自取灭亡了，到时候就算是陈家想要保住他，也没有那个能力。

　　“紫少，请你放心，我马上就乘坐专机赶到南都市，将杨羽风给带回来。”霍山林轻轻的皱了皱眉头，对于杨羽风也有所耳闻，心里很是看不起，可是，现在紫玉田亲自开口，自己也没有办法拒绝，只好答应了下来。

　　“那就麻烦霍叔叔了。”紫玉田的脸上露出一丝淡淡的笑意，轻声的对着霍山林说道：“记住，只有一天的时间，或者，杨羽风就会将命留在南都市了。”

　　说完这句话，紫玉田直接转身走出了办公室。

　　看着紫玉田离开的背影，霍山林轻轻的皱了皱眉头，然后才快步的走出办公室，分布自己的手下马上准备专机，赶往南都市。

　　虽然看不起杨羽风，可是，对于这次的任务，霍山林的心里还是非常的自信，地方政府又岂敢拒绝自己带人走？

　　半个小时后，一家飞机缓缓的从燕京国际机场飞上空中，朝着南都市飞去。

　　……

　　离开公安局的陈浩，驾驶着飞腾车直接返回了‘龙景花园’。

　　走进门之后，就看见白心羽与韩菲菲两女换了一身衣服，并排坐在沙发上看着韩剧，听见门声响起，马上就将目光望了过去。

　　看见陈浩进来之后，两女的脸上马上就露出了一丝笑意，韩菲菲带着一丝轻淡的质问，对着陈浩问道：“浩，你刚刚去那里了？怎么这么久才回来？”

　　“遇到一点事情。”陈浩轻轻的点点头，来到沙发上坐下，对着旁边的白心羽说道：“小羽，去收拾好你的东西，明天就跟我一起回燕京。”

　　“嗯。”白心羽轻轻的点了点头，起身朝着自己的房间走去。

　　“浩，你真的要走了吗？”韩菲菲的脸上露出一丝深深的不舍，虽然早就知道了这个消息，但是，还是忍不住心里的黯淡，再次的问了出来。

　　“嗯。”陈浩起身来到韩菲菲的身边坐下，伸出双手揽住对方的娇躯，在额头上轻轻的吻了一下，开口说道：“你暂时先留在南都市，帮助小雯，等到天浩集团迁移时，再一起过来。”

　　“我知道了。”韩菲菲将自己的头靠在陈浩的肩膀上，伸出双手轻轻的抱住陈浩的后背，轻轻的应了一句，静静的享受着眼前这一刻难得的宁静。

　　陈浩也没有说话，客厅里瞬间安静下来。

　　过去了半个多小时，一阵阵的脚步声远远的传进两人的耳里，韩菲菲的脸色微微一红，快速的挣脱了陈浩揽住自己的双手，端稳的坐在沙发上，整理了一下自己略微有些乱的衣服。

　　就看见白心羽带着一脸暧昧的笑容走了出来，来到陈浩的身边坐下，抱住陈浩的胳膊，轻声的说道：“大哥哥，我都已经收拾好了，你看也快到中午了，是不是应该出去吃饭了？”

　　说完，一丝调皮的笑容出现在嘴角，目光直视着韩菲菲。

　　韩菲菲的脸色更加的羞红，深深的低着自己的头，不敢望向白心羽，只用眼角的余光不断的打量着，看着白心羽那调皮的笑容，心里就更加的害羞了。

　　“好吧，我们出去吃饭。”陈浩看了看窗口处，炙热的太阳已经照进了客厅之中，于是，就轻轻的点了点头，抹着白心羽小巧的鼻子，笑着说道。

　　“你们等等我，我去换身衣服。”看着站起身来的两人，韩菲菲马上开口说道，风一般的窜进了自己的房间。

　　“大哥哥，你的亲人都在燕京吗？”看着韩菲菲焦急离开的背影，白心羽的眼神微微的发着愣，一边对着身边的陈浩问道，心里隐隐的有着一丝担心。

　　担心陈浩的家人会不会接受自己。

　　陈浩的脸色瞬间黯淡下来，并没有回答白心羽的问题，心里不知道在想着什么。

　　“大哥哥，你怎么了？”白心羽看着陈浩黯淡的表情，心里一阵担心，不知道到底发生了什么事情，马上关心的问道：“是不是我说错了什么话啊？”

　　“没有。”陈浩爱怜的摸了摸白心羽的小脑袋，收起自己心里的情绪，对着白心羽说道：“不用担心，你这么可爱、漂亮，我妈妈一定会喜欢你的。”

　　“嗯。”白心羽轻轻的点了点头，将头靠在陈浩的肩膀上。

　　场面顿时一阵温馨，等到韩菲菲出来之后，三人才一起走了出去，驾驶着车子驶上了公路，陈浩一边开着车，一边对着两女问道：“你们想吃什么？”

　　“小羽，你想吃什么？”韩菲菲微微一笑，将皮球抛给了旁边的白心羽。

　　“我们去吃火锅好不好？我都好久没有吃过了。”白心羽歪着自己的小脑袋，想了一下，露出一丝向往的表情，轻声的说道。

　　“好，说起来，我也好久没有吃过了。”陈浩轻轻的点点头，驾驶着车子极快的飙了出去。

　　‘皇天后土火锅’是南都市非常出名的一家火锅，来到这里吃，也是韩菲菲的提议。

　　“这是我第三次来这里吃了。”三人一边朝着火锅店里走去，白心羽一边笑着对陈浩说道。

　　“那好不好吃？”陈浩的脸上微微一笑，并肩走进了店里。

　　“还可以，就是不知道去了燕京以后，还有没有机会吃到川省的火锅了。”三人来到一张桌子上坐下，白心羽一边感叹着说道。

　　“燕京也有川省的火锅，只是味道没有那么正宗了。”陈浩哈哈一笑，对着白心羽说道。

　　三人点了一个鸳鸯锅之后，就一边聊着天，一边等待着。

　　不一会儿，锅底就端了上来，一盘又一盘的小菜端上了桌，白心羽马上就站了起来，将小菜全部倒进了锅里。

　　几分钟，菜就熟透了，三人高兴的吃了起来。

　　吃完之后，已经过去了一个多小时，三人轻轻抹了抹脸上的汗，等到陈浩结账之后，一起走出了火锅店。

　　“浩，我就先回公司帮助静雯姐了。”走出火锅店，韩菲菲就停下了自己的脚步，对着陈浩说道：“这段时间，我们也没有时间带小羽出去好好的玩玩，今天你就带她在南都市好好的玩玩吧。”

　　“那好吧。”陈浩认真的看了一眼韩菲菲，叮嘱道：“我送你过去吧。”

　　“不用了，我自己搭出租车就好了。”韩菲菲轻轻的摇了摇头，对着白心羽说道：“小羽，你就好好的玩玩。”

　　说完之后，韩菲菲直接来到街道中，拦了一辆出租车离开了。

　　等到出租车消失在自己的眼前之后，陈浩才带着白心羽离开了这里。



　　第343章 没有资格做我的对手（二）

　　一架飞机缓缓的在南都市双流机场落下，一行三人徒步走出了机场。

　　来到机场外面的街道上，快速的拦了一辆出租车，转瞬间消失在了机场，只留下一条长长的灰尘，随风飘扬着。

　　……

　　南都市公安局，一间审讯室里，杨羽风的脸色极其的难看，坐在椅子上，心里不知道在想着什么。

　　突然，审讯室的门被打开了来，一名青年警察端着一盒盒饭走了进来，放在杨羽风的面前，脸上露出一丝讥讽的表情，说道：“快吃吧，不然以后就没有机会了。”

　　“能帮我通知一下王局长吗？我想见见他。”杨羽风轻轻的抬起头，并没有在乎青年警察的讥讽，脸上闪过一丝悲哀的表情，对着青年警察问道。

　　到现在为止，都不知道对方到底是什么身份，自己可不想死的不明不白。

　　“你等等吧，我去帮你通告一声，至于局长愿不愿意见你，我也没有办法保证。”青年警察看着杨羽风那惨白的脸色，轻轻的叹了一口气，带着一丝默哀的语气，说道。

　　说完之后，就转身走出了审讯室。

　　看着青年警察离开的背影，杨羽风的脸上露出了一丝淡淡的笑意，似乎，自己的目的已经达到了，端起面前的盒饭直接吃了起来，狼吞虎咽的动作，那里还有平常一副谦谦君子的摸样。

　　刚刚将手里的盒饭吃完，就听见审讯室的门被打开了来，不由将目光望向了门口，就看见王海在青年警察的带领下走了进来，看着满嘴油腻的杨羽风轻轻皱了皱眉头，对着旁边的青年警察挥了挥手，就看见青年警察拉上审讯室的门，轻步走了出去。

　　来到杨羽风的对面坐下，王海轻声的问道：“找我有什么事情，直接说吧，在你死之前，我一定会尽量的满足你。”

　　“王局长，能告诉我那个人的身份吗？”杨羽风的心里闪过一道愤怒，狠狠的压制在心里，脸上带着一丝轻松的笑容，对着王海说道：“我不想自己到死都不知道得罪了什么人。”

　　王海轻轻的叹了一口气，对于这些富家子弟的张狂非常的了解，平时嚣张异常，行事毫无顾忌，只是没有惹到自己得罪不起的人而已。

　　现在，杨羽风得罪了惹不起的人，就只有看他背后的势力，有没有那个本事救他出来了。

　　“他就是陈家的那个弃子，你应该听说过吧？”王海一边说着，一边注意着杨羽风的表情。

　　果然，在听见对方是陈家弃子时，杨羽风的脸上露出震惊的表情，有些不明所以的问道：“他已经不是陈家的人了，你还敢为了他得罪我？”

　　“虽然他不是陈家的人了，可是，他却整个南方的霸主，势力比起陈家来，也是犹过之而不及。”王海轻轻的摇了摇头，说道：“我知道你的心里打着什么主意，但是，我也没有办法帮助你。”

　　“你只有一天的时间，就看你背后的势力有没有那么大的本事，从陈少的手里将你救回去了。”

　　说完，王海并不管杨羽风有什么表情，直接起身走出了审讯室。

　　杨羽风的心里顿时泄了气，看着王海离开的背影，露出了一丝悲哀的表情。

　　南方的霸主？虽然没有说明是那个势力，可是，能够被称为南方的霸主，并且能够跟燕京几大家族相提并论的势力，在南方就只有刚刚将青帮驱逐出华国的天罚帮了。

　　仅凭着长风集团，有那个实力从天罚帮的手里救出自己吗？

　　想到这里，杨羽风的心里就充满了后悔，自己怎么就会因为一个女人得罪了对方呢？

　　王海回到自己的办公室，心里也一直担心着，卫易背后的势力并不简单，不然，又怎么会轻易的在南都市立稳脚跟呢？要知道，南都市各方势力复杂，想要立稳脚跟，并不容易。

　　现在自己坐镇在这里，如果真的来了什么大人物，想要带走杨羽风，自己能够拦得住吗？

　　刚刚想到这里，办公室的门就被敲响了，王海收起自己的想法，脸上露出一丝淡淡的笑容，说道：“进来。”

　　就看见一名青年警察推开门走了进来，脸上带着一丝的焦急，说道：“局长，不好了，有人过来想要带走杨羽风，让你马上出去见他们。”

　　“是什么人？”王海轻轻的皱了皱眉头，问道。

　　“不知道，看起来来头很大的样子。”青年警察微微的摇了摇头，说道。

　　“你先出去吧，我马上就出来。”见问不出什么，王海只好挥挥手，让对方先出去。

　　等到青年警察出去后，王海才马上拿出自己的手机，找到陈浩留给自己的号码，拨打了出去。

　　电话在王海的焦急中，很快就接通了，对面传来一声声吵闹的声音，王海也顾不到这么多，直接说道：“陈少，已经有人来要人了，对方的来头很大，你看我现在应该怎么做？”

　　“你先出去找借口拖住他们，我马上就过来。”对面传来陈浩的声音，王海也松了一口气，心里就在担心着陈浩不愿意出面的话，自己就真的吃力不讨好了。

　　说不定还会因为这件事情，丢掉了自己的前途。

　　挂掉电话后，整理的一下自己的情绪，缓步的走出了办公室。

　　来到大厅就看见一名中年男人端正的坐在旁边的椅子上，在他的身后还站着两名三十多岁的青年男子，每个人的身上都带着一股威严的气质。

　　正是受到了紫玉田的命令，赶来南都市要人的国安五处处长霍山林与他的两名手下。

　　“请问你们是？”王海调整了一下自己的心情，带着一脸的笑容，走到了三人的身边。

　　“你就是南都市公安局的局长？”霍山林缓缓的站起身，脸上带着一片的阴郁，望着眼前的王海，开口说道：“我是国安五处的处长霍山林，这次接到上面的命令，前来带杨羽风返回燕京。”

　　“马上给我带他出来吧。”说话间，语气里充满了盛气凌人，丝毫没有将眼前的公安局局长放在自己的眼里。

　　也是，身为国安部的人，又岂会将这地方上的公安局放在眼里呢？

　　“对不起，没有上面的命令，我不能将人交给你。”王海微微的皱了皱眉头，心里也非常的不爽，到了自己的地盘，还丝毫不将自己放在眼里，让自己以后怎么管理手下呢？

　　如果是平时，王海肯定不敢跟国安部的人如此说话，说不定，迫于国安部的压力，还会直接的将人交出去，可是，现在背后有了陈浩的支持，也不必担心这些人了。

　　“上面的命令？我就是代表着上面来的。”霍山林的脸色一寒，没有想到一个小小的公安局局长也敢在自己的面前如此的嚣张，马上厉声威胁道：“如果再不将人交出，我就以你们危害国家安全的罪名全部抓起来。”

　　王海的脸色顿时一变，没有想到国安部的人如此的嚣张，竟然直接一个危害国家安全的帽子扣了下来，如果罪名真的坐实的话，自己不被枪毙就算好的了。

　　可是，陈浩正在赶来的途中，自己怎么也不能将人交出去，于是，沉声说道：“你想要带人的话，请带上面的命令来，或者，我不能将人交给你。”

　　“大胆。”霍山林的脸色一变，怒叫道：“给我将人搜出来，直接带走。”

　　随着霍山林的话音落下，身后两名国安成员直接朝着里面走去。

　　王海的脸色顿时大变，立刻拔出自己的配枪，对准着两名国安成员，厉声道：“谁敢进去搜查，就不要怪我手中的枪不长眼睛了。”

　　随着王海的动作，身后的警察全部把枪拔了出来，对准着三人。

　　“好，很好，一个小小的公安局也敢如此的大胆了，你们给我等着瞧。”霍山林脸色难看的挥了挥手，让自己的两名手下回来，才看着一脸坚定神色的王海，怒不可婕的叫道。

　　说完，直接转身朝着外面走去，两名国安成员紧随其后。

　　“怎么？发完了威风就想走人，有这么简单的事情吗？”王海的声音淡淡的传出，充满了威胁：“只要你们再敢前进一步，就不要怪我开枪了。”

　　王海现在可不敢让霍山林轻易的离开这里，如果将南都市国安分部的高手叫来，自己可就没有办法将杨羽风给留下了。

　　“我倒要看看你有没有这个胆量开枪。”霍山林头也不回，声音远远的传来，脚步不停的朝着外面走去，根本就没有将王海的威胁放在眼里。

　　王海的脸色极其的难看，自己还真的不敢对着国安部的人开枪，只能眼睁睁的看着对方一步步的离开。

　　就在这时，一道声音从外面传了进来：“这么快就离开了，还是留下来吧。”

　　听到这熟悉的声音，王海的心里也松了一口气，抬眼看去，陈浩拦住了离开的三人，脸上带着一丝轻淡的笑容，眼神之中带着一丝玩味的神色，望着霍山林三人。

　　“陈浩？”霍山林轻轻的皱着眉头，显然认识眼前的男人。



　　第344章 没有资格做我的对手（三）

　　华国部队中，有着一个神秘的训练基地，每年都会从各大军区中选出大量的兵王送入到基地之中，进行生死的训练，能够脱颖而出，就有机会参加三大特种小队的选拔，成为其中的一员。

　　可是，每年虽然有着大量的兵王进入训练基地之中，却不一定能够有一名兵王能够完成训练进入到特种小队，所以，特种小队一直是华国最强大的单兵力量之一。

　　选拔失败的成员，虽然失去了进入特种小队的机会，可是，他们的身手依然不凡，一部分会被派到国安部任职，维护国家的安危，一部分返回各大军区，担任军官要职。

　　所以，身为国安五处处长的霍山林当年也是这些人中的一员，并且在淘汰下来的兵王之中，也是绝对的高手，才能够走到现在的这一步，自然，他对于陈浩也算是有过一面之缘。

　　陈浩的经历，堪称是一段传奇，进入训练基地中的无数兵王，都以陈浩为自己的目标，努力朝着自己的追求奋斗。

　　冰火小队也在陈浩的带领下，一步步的成为了三大特种小队中实力最强劲的一支队伍，造就了世界上最强大的一支单兵作战小队，使得冰火小队闻名于整个世界。

　　说起冰火小队，很多世界上的势力都忌讳如深，当年，冰鉴阁也是接到了世界上一些国家的暗花，才会设下埋伏等着冰火小队钻进去，一举灭掉冰火小队，不然，身为世界七大势力之一，杀手界第一组织的冰鉴阁又岂会做出如此的决定。

　　毕竟，就算是以冰鉴阁当时的实力，想要灭掉冰火小队，也会付出巨大的代表。

　　但是，那一战，成就了冰火小队更加强盛的威望，造就了神榜第一的血修罗，这也是世界上所有势力都没有想到的结果。

　　本来，陈浩在驱逐出陈家之时，霍山林的心里还在暗暗的叹息，当年的一代天之骄子，就这么陨落了，怎么也没有想到，竟然会在这样的情况下再次的见到这个曾今自己追逐的目标。

　　“原来是你。”陈浩仔细的看着霍山林，显然也认出了对方，心里不由微微感叹，没有想到竟然会是他过来，要知道，当年霍山林的实力可是有资格进入到雷电小队。

　　只是，当初霍山林的目标就是冰火小队，得知了陈浩在自己与疯狗之间选择了疯狗，一愤怒，就拒绝了进入雷电小队的机会，返回了部队之中。

　　没有想到霍山林竟然会成为国安部的人，并且还加入了紫家一系中，脸上马上就露出了一丝的冷意，凌厉的问道：“难道紫玉田派你过来的时候，没有告诉你是我吗？”

　　“陈少，希望你能够给我一个面子，让我将杨羽风带回去。”霍山林听着陈浩冰冷的话，脸色微微一变，心里不知道在想着什么，愣了一下，才对着陈浩请求道。

　　“你应该知道这个人的生死我不在乎，他也不过是一个棋子而已，你还是回去吧，不要逼我对你出手。”陈浩的脸上闪过了一丝欣慰的笑容，说道。

　　霍山林在知道自己成为废人之后，依然对自己如此的尊敬，亲自出口请求自己，就足以说明了霍山林的诚意。

　　只是，这件事情关系着自己与紫玉田的博弈，如果在进入燕京之前，输给了紫玉田，自己回到燕京之后，就会处处的受到牵制，所以，陈浩也唯有拒绝霍山林的请求。

　　“既然如此，陈少，我为了自己的任务，不得不对你出手了，希望你能够见谅。”霍山林轻轻的叹了一口气，说实话，在他的心里面还真的不愿意与陈浩动手。

　　虽然当年传出天罚成为废人，被驱逐出部队的消息，后来，又传出陈家弃子的消息，霍山林都是不屑一顾，事情之中透露着太多的诡异，就算是成为了废人，以天罚的功绩，国家也不可能会放弃，不然，这样做岂不是寒了无数军人的心吗？

　　“好，就让我看看这些年，你到底有多大的长进。”陈浩微微一笑，并没有在意霍山林的话，而是带着一丝狂傲的说道：“只要你能够在我的手下走过十招，人，我就让你带回去。”

　　“好。”霍山林的脸上露出一丝的喜意，他相信自己的实力，虽然不是天罚的对手，可是，想要坚持十招不败也不是什么难事，听见陈浩的话，马上就答应了下来。

　　因为，自己有了取胜的机会。

　　“王局长，给我们找个空旷的地方吧。”陈浩淡淡的看了一眼霍山林那张自信的脸，无声的笑了笑，才转过头，对着旁边的王海说道。

　　“是，陈少。”王海轻轻的点点头，脸上闪过了一丝的激动，能够看到这么一场战斗，对自己也非常的又帮助，所以，马上就问道：“能不能让局里的警察也在旁边观看学习一下？”

　　“随便你了，快点带我们到空旷的地方去吧，这件事情解决了，我还要回去。”陈浩的心里自然知道王海的目的，不耐烦的挥挥手，说道。

　　“在公安局的后面有着一间训练室，平时都是一些警察用来锻炼身体的地方，陈少，就在那里你看行吗？”王海的脸上露出一丝激动的表情，询问着陈浩的意见。

　　“带路吧。”陈浩轻轻的点点头。

　　“是。”王海应道一声，就在前面带起路来。

　　陈浩与霍山林并肩跟了上去，后面的几名警察也紧跟了上去，刚刚几人之间的对话他们可是都听在耳里，这样进步的机会，他们可不愿意轻易的错过。

　　很快，就在王海的带领下，来到了训练室。

　　里面摆放着各种训练的机械，有着几名警察正在训练着自己的身体，看着王海带着人走了进来，马上就走上前来，对着王海问道：“局长，你今天怎么过来了？”

　　“你们站在一边，好好的看着就行了。”王海轻轻的挥了挥手，说道。

　　然后转过身，对着后面的陈浩说道：“陈少，你看这里怎么样？”

　　陈浩轻轻的点了点头，仔细的观看了一下这里的环境，才露出一丝满意的微笑，对着自己身边的霍山林说道：“出手吧，让我看看你达到进入冰火小队的标准没有。”

　　“如果达到了的话，我会特批你进入冰火小队。”显然，陈浩也开始拉人了，为回到燕京之后的博弈做好准备。

　　要知道，现在冰火小队在部队里可没有了编制，加入冰火小队，可以说是加入了天罚帮。

　　“那我就不客气了。”霍山林微微一愣之后，脸上露出了一丝莫名的笑意，对着陈浩提醒一声，一脚快速的踢出，朝着陈浩攻去。

　　陈浩轻轻的侧过身体，躲过了踢来的一脚。

　　霍山林在进攻之中，身上的气势也在不断的攀爬着，一脚落空并没有在意，而是快速的调整着自己的身体，又是一掌攻进了上去，一手开山掌在他的手里舞得虎虎生威。

　　只是，面对着陈浩这绝顶高手，霍山林的攻击就显得有些微不足道了。

　　转眼间，就是九招过去了，霍山林依旧没有触碰到陈浩的衣服，额头上的虚汗慢慢的流了下来，眼神里透出一股凌厉的光芒，望着陈浩仿佛变成了一只野兽，嗜血的野兽。

　　“还有一招，用出你最强的实力。”看着霍山林瞬间的变化，陈浩的脸上露出一丝满意的笑容，声音里带着一股凌厉的气息，对着霍山林说道。

　　“接招。”霍山林大喝一声，身影极快的朝着陈浩攻击而去，手中的开山掌凝聚起了全身的力量，随着身体的移动，在空气中爆发出一声声细微的动静，似乎已经被凝固起了一般。

　　附近的人都睁大着眼睛看着这一幕，仿佛一眨眼睛，就要错过最精彩的一幕，心里都在期待着，陈浩到底会用如何的方式来抵挡住这威力巨大的一掌。

　　陈浩的脸上依旧带着风轻云淡的笑容，身体并没有做出丝毫的举动，眼看着，威力巨大的一掌就出现在了陈浩的眼前，只见陈浩快速的伸出一只手。

　　动作极其的缓慢，但是却后发先至的与霍山林对碰在一起。

　　“砰。”巨大的一声响动，霍山林的身体在巨大的力量之下，连续后退十多步，才睁眼看去，陈浩竟然没有丝毫的后退，只是衣服在劲风之中微微的飘了一下。

　　眼神之中马上就露出了一丝的黯淡，丧气的说道：“陈少，我败了。”

　　“你的实力的确大有长进，达到了进入冰火小队的标准。”陈浩轻轻的摇了摇头，给了霍山林一个选择的机会，说道：“不过，冰火小队部队的编制已经被取消了，加不加入，你自己决定。”

　　霍山林听见陈浩的话，脸上闪过了一丝犹豫，静静的站在原地没有动静，沉默了十多分钟后，才抬起头来，露出一丝坚定的表情对着陈浩说道：“对不起。”

　　“那你回去吧。”陈浩看着霍山林坚定的表情，脸上露出了一丝满意的微笑，刚刚也只不过是一个考验而已，如果霍山林真的决定加入冰火小队，陈浩不但不会收录，还会直接解决掉对方。

　　“谢谢陈少。”霍山林丝毫不知道自己已经在鬼门关走了一遭，脸上带着一丝的敬重，对着陈浩说道。

　　“回去之后，告诉紫玉田，他还没有资格做我的对手。”陈浩认真的看了一眼霍山林之后，淡淡的声音从嘴里传出，语气里充满了狂傲的霸气。



　　第345章 返回燕京

　　第一次交手，最终以紫玉田的失败落下帷幕，本来，在紫玉田的心里，霍山林的实力就算是横扫整个南都市都没有问题，再加上以国安部的名义，带回一个人简直就是轻而易举的事情。

　　但是，他那里会想到，一个小小的南都市公安局就敢不将国安部放在眼里，甚至，在他眼里的废人陈浩，早就已经恢复了实力，甚至更进一步，也就注定了这次交锋的失败。

　　霍山林的离开，也就预示着这件事情告一段落，杨羽风的命彻底的留在了南都市。

　　“陈少，杨羽风现在应该怎么处置？”看着国安部的人离开的背影，王海的脸上露出了一丝喜意，来到陈浩的身边，询问着杨羽风的处理意见。

　　“秘密的解决掉。”陈浩轻轻的拍了拍王海的肩膀，说道：“好好的干，以后的前途无量。”

　　“是，陈少。”王海的脸上露出一丝的激动，自己抵抗国安部的人，不就是为了等着陈浩的这句话吗？

　　轻轻地点点头，陈浩直接转身离开了这里。

　　看着陈浩离开的背影，王海轻轻的对着旁边的几名警察挥挥手，凌厉的说道：“想办法将杨羽风解决掉，不要留下什么麻烦。”

　　“是，局长。”应道一声，几名警察转身离开了这里。

　　……

　　燕京，东郊的‘名人会所’顶楼的房间里，‘星女’的脸上露出了一丝淡淡的笑容，那是出自真心的笑容。

　　在下方，恭敬的站着一对双胞胎少女，脸上带着一丝疑惑的神色，不明白自己的主人为什么会这样的开心。

　　两人就是‘星女’的侍女，名为冷月寒星。

　　“主人，刚刚家主传来消息，让你马上回去。”冷月的脸上带着一丝的小心翼翼，轻声的说道。

　　对于从小就在一起的主人，可以说是非常的了解，在现在的局面下，根本就不可能离开燕京，但是，却是家主传来的命令，冷月也没有办法，因为，自己只是一个侍女。

　　“我知道了。”‘星女’冷淡的点点头，脸上带着一丝的冰冷，心里不知道在想着什么。

　　“那？”冷月的脸上带着疑惑，不明白‘星女’到底是什么意思。

　　“你们先出去吧，这件事情我会自己跟家里联系。”‘星女’轻轻的挥挥手，说道。

　　“是。”冷月寒星对视一眼，眼神之中露出一丝无奈的表情，无声的走了出去。

　　等到冷月寒星出去后，‘星女’才缓缓的站起身来到窗口边，看着外面的风景，心里不知道在想着什么，一阵清风吹过，脸上的面纱轻轻的扬起，那一抹美丽的容颜露了出来，只是没有人能够欣赏到。

　　“太子，你说我该怎么办呢？”轻声的喃呢一声，脸上一丝清泪顺着脸颊流了下来，侵透了脸上面纱。

　　十多分钟，静静的过去，‘星女’才收回自己的目光，缓步的回到床边，脸上露出了一丝坚定的表情。

　　拿出自己的电话，拨打了一个号码出去。

　　电话很快就已经接通了，对面传来一声低沉的男声：“嫣然，你现在马上回来，不要再留在燕京了，卷入到那场不必要的风波中去。”

　　“爸，对不起，我不能够回来，他需要我的帮助。”‘星女’的脸上露出一丝的黯淡，轻声的抱歉道。

　　“嫣然，你应该明白，那个男人是我们的敌人，现在我让你回来，就是不想让你难做，你要明白我的苦心。”对面的男声显然在极力的压制着心里的怒气，对着‘星女’劝道。

　　“爸，你就当没有生过我这个女儿吧。”‘星女’脸上的泪水顺着脸颊流了下来，坚定的说道：“如果失去了他，我也不会独活下去。”

　　“你……”对面的人再也无法压制住心里的怒气，大声的说道：“嫣然，你不要忘记了，你已经有了婚约，更何况，那个男人不值得你爱，也没有资格得到你的爱。”

　　“马上给我赶回来，或者，就不要怪我亲自出手对付他了。”

　　“爸，对不起。”‘星女’的泪水犹如决堤般，不断的流着，脸上的面纱已经紧紧的沾在了脸上，做出这个选择，对于‘星女’来说，也是非常的痛苦。

　　一边是生养自己的家族，一边是自己的爱人。

　　“嫣然，你真的做出决定了？”对面突然变得一片的平静，轻声的问道。

　　“嗯。”‘星女’轻轻的应道一声。

　　“哎。”对面露出一声叹息，说道：“你想怎么做，我也不会阻拦你，只是希望你到时候不要后悔。”

　　说完这句话，就挂掉了电话。

　　听着耳里传来挂掉电话的盲音，‘星女’再也忍不住心里的难受，痛哭起来。

　　……

　　紫家别墅，紫玉田也一直坐在自己的房间，静静的等待着南都市方面传来的消息，第一次的交锋，紫玉田的心里也明白，其中的胜负关系着以后的交锋。

　　“你微笑的眼睛像道亮丽的风景，无论我如何努力始终无法走进……”突然，紫玉田手边的电话响了起来。

　　紫玉田的脸上露出了一丝笑容，拿起电话接通了起来，对面就传来了霍山林的声音：“紫少，对不起，我失败了。”

　　霍山林的话，犹如一道晴天霹雳击打在紫玉田的心里，很快，紫玉田就沉静下来，脸色并不好看，语气阴暗的问道：“到底怎么回事？”

　　“陈浩亲自出面了，我不是他的对手。”霍山林简单的将发生在南都市的事情说了一遍，只是将自己拒绝加入冰火小队的事情忽略了过去。

　　霍山林也不是笨蛋，可不想因为这件事情引起紫家对自己的猜疑。

　　“你马上回来吧。”紫玉田微微的叹了一口气，对着霍山林说了一声，就挂掉了电话。

　　脸上带着极其的阴暗，心里怎么也没有想到陈浩的实力竟然恢复，已经不在是以前的废人，难怪燕家的老爷子会轻易的让燕轻舞去南都市，显然，早就知道了这件事情。

　　“陈浩，既然你已经恢复了，那就有资格做我的对手，我在燕京等待你的归来。”紫玉田的脸上突然露出了笑容，心里竟然开始期待着陈浩的归来。

　　一时间，燕京各大家族都收到了陈浩恢复并且马上就返回燕京的消息。

　　……

　　离开南都市公安局之后，陈浩就驾驶着车子赶回到春熙路。

　　接到王海的电话之后，陈浩担心这边出现什么意外，如果杨羽风真的被带回了燕京，自己这次落了下风，就会导致回到燕京之后的交锋受到牵连，所以，就立刻赶了过来，留下白心羽一个人在春熙路等着自己。

　　心里带着对白心羽的担心，车子的速度行驶得极快，十多分钟，就来到了春熙路，停在路边车位上，来到了一家咖啡店里，看见白心羽安静的坐在那里，顿时放下了心，带着一脸微笑走了上去，说道：“小羽，没有什么事情吧？”

　　“我没事。”白心羽的脸上露出一丝开心的笑容，站起身来拉着陈浩的胳膊，说道：“大哥哥，你的事情都办完了吗？”

　　“嗯。”陈浩轻轻的拍了拍白心羽的小脑袋，脸上露出一丝欣慰的微笑，点点头说道：“你还想去那里玩，今天我会一直陪着你玩个痛快。”

　　“我有点累了，我们回去休息吧。”白心羽轻轻的摇了摇头，脸上露出一丝疲倦的表情，说道。

　　“好，我们回去吧。”陈浩爱怜的看着白心羽，一起走出了咖啡店。

　　回到飞腾车里，驾驶着一路回到了‘龙景花园’。

　　刚刚走进客厅，白心羽就迫不及待的跟陈浩打了一声招呼，回到了自己的房间里。

　　陈浩轻轻的摇了摇头，就躺在沙发上休息起来，脑海里不断的回忆着自己一路走过的经历，脸上露出了一丝怀念的笑容。

　　第二天，陈浩早早的起来了，看着韩菲菲在厨房里忙碌着早餐，脸上带着一丝笑容，走进厨房，开口问道：“需不需要我帮忙？”

　　“很快就可以吃了，你去叫小羽和静雯姐吧。”韩菲菲的脸上露出一丝温馨的微笑，轻轻的说道一声，继续忙碌着手中的早餐。

　　叫醒了苏静雯与白心羽两女，等待两人洗漱出来后，韩菲菲也将早餐做好了。

　　四人坐在一起吃过了温馨的早餐之后，韩菲菲与苏静雯就直接赶回了公司，想要尽快的准备好迁移公司的事情，早点去燕京与陈浩相聚在一起。

　　“小羽，我们也该离开这里了。”看着两女离开的背影，陈浩又何尝不明白两女心里的想法，脸上露出一丝幸福的表情，对着旁边的白心羽说道。

　　“嗯。”白心羽轻轻的点了点头，走进自己的房间，提着自己的行李走了出来。

　　陈浩接过白心羽手中的行李，一起离开了这里，来到街道上，拦了一辆出租车，朝着双流机场而去。

　　一架民用飞机随着陈浩两人的赶到，缓缓的升上天空，朝着燕京的方向飞去。



　　第346章 小妹陈莹

　　燕京，深夜就开始下起了绵绵细雨，天色微微亮，雨似乎更加的大了，路面上一滩滩的水被汽车疾驰而过，溅起在空中，缓缓的落下，路边的行人都撑着雨伞匆匆的走过，深怕自己的衣服被雨水侵湿。

　　不时的被汽车疾驰而过溅起的雨水打在脚边，忍不住嘟嚷着骂出声，又继续朝着自己的目标走去。

　　一辆银色的法拉利跑车从市区疾驰出来，一路上，不断的超越着路上的汽车，朝着国际机场的方向驶去，车窗外面，能够隐隐的看出里面驾驶着跑车的是一名年轻的女人。

　　一个漂亮的漂移，银色法拉利跑车缓缓的停在了机场外面，一名戴着墨镜的少女打开车门，走了下来，下身穿着一件紧身的牛仔裤，上身一件白色的休闲服，将那完美的身材体现了出来，手中撑着一把红色的雨伞，一步步的朝着机场内的候机室走去。

　　由于下着小雨，少女并没有引起行人的注意。

　　守在机场入口的保安看着这么一位青春靓丽的少女，也不禁微微的呆了一下，眼睁睁的看着少女走了进去，没有做出任何的询问，直到少女的背影消失在自己的眼前，才反应过来。

　　可是，现在已经来不及了，也只好作罢，继续认真的守护在入口处。

　　少女来到候机室里的椅子上坐下，将手中的雨伞轻轻的放在一边，取下脸上的墨镜，放在自己的衣兜里，露出了那双灵动的眼睛，随后拿出自己的手机开始玩了起来。

　　候机室在这个时间，等机的人非常稀少，三三两两的坐在一边，看见如此青春靓丽的少女，都忍不住多忘了一眼，指着少女的方向，不时的与身边的同伴小声的谈论着。

　　时间一点一滴的过去，少女看着手机上的时间，已经走到了九点钟的方向，嘴角勾勒出一丝小小的弧度，拿出墨镜带在自己的眼睛上，起身朝着候机室不远处的出口走去。

　　在出口处，站立了十分钟，空中传来一声飞机降落的声音，就看见一架飞机缓缓的落下，不断的扇出一阵阵的劲风，吹得地面上的雨水四溅。

　　飞机降落在地面之时，轰鸣的声音才停了下来，一群群的人从飞机上走了下来，缓缓的朝着出口处走去。

　　少女的脸上露出了一丝浅浅的微笑，眼睛一眨不眨的望着出口处，等待着自己的目标出现。

　　两名青年从出口处走了出来，看见少女的身影，眼睛一亮，嘴角勾勒出一丝弧度，轻步朝着少女的方向走了过去。

　　来到少女的身边，其中一名青年的脸上露出一丝淡淡的微笑，说道：“小姐，我们交个朋友吧？”望着少女的眼神中，透露着深深的自信，一切都显得那么的自然。

　　少女轻轻的皱了皱眉头，看着眼前的两名青年，语气里透露出一股厌恶：“对不起，我不认识你们。”

　　“现在不是就认识了吗？我请你一切吃饭吧。”青年依然没有放弃，嘴角勾勒着的微笑更加的浓了，望着少女那张美丽的脸，眼神中的光芒一闪而逝。

　　“请你们走开，或者，就不要怪我不客气了。”少女的眉头深深的皱起，不着痕迹的退后了一步，声音里带着丝丝的威胁，厌恶的对着两名青年说道。

　　“我倒想知道你怎么个不客气法，是不是在床上啊？”这时，旁边一直没有说话的青年无耻的说道，眼神之中的欲望直白的表露出来，炙热的光芒望着少女。

　　“无耻。”少女的心里暗骂一声，抬起头来，眼神之中闪过一道凌厉的光芒，饱含着一丝怒气，说道：“好狗不挡道，马上给老娘滚开。”

　　声音非常的大，响彻在整个出口处，从里面不断走出的行人都睁大眼睛望着这边，眼神之中透露出一股看好戏的光芒，不时的对着这边指指点点。

　　两名青年望着四处没有行走的人，脸色微微的变了变，看着少女的眼神之中透露出一股怨恨的光芒，声音阴暗的说道：“不要给脸不要脸，最好马上答应我们的约会，不然，我会让你知道得罪我们的下场。”

　　“有什么招尽管驶出来，老娘接着就是，现在没有时间陪你们玩，滚……”少女眼神之中的光芒一闪而逝，直接错过两名青年的身体，将目光继续望向了出口之中。

　　两名青年看着少女的动作，脸上的怨恨更加的明显，重重的冷哼一声，轻步的走了出去。

　　一男一女的身影出现在少女的视线中，脸上露出了一丝开心的笑容，快速的朝着两人迎了上去，轻轻的拍着男子的肩膀，叫道：“哥，你终于回来了。”

　　说完，轻轻的取下自己的墨镜，脸上露出一丝诡异的笑容。

　　两人正是刚刚从南都市返回的陈浩与白心羽，陈浩的心里还在好奇着，怎么刚刚下飞机，就有着一名少女过来拍自己的肩膀，直到对方取下墨镜后，才认出来，脸上露出一丝淡淡的微笑，问道：“小妹，你怎么过来了？”

　　少女正是三叔陈昊明的女儿，自己的堂妹陈莹，几年没有见面，带着墨镜还真的没有认出来，陈浩也不禁在心里感叹，真是女大十八变啊。

　　不过，心里也在好奇着，她怎么会知道自己今天回来，还跑到这里来接自己，难道陈家的人不阻止她吗？

　　“当然是来接你的了，回来都不知道通知我一声。”少女的脸上露出一丝抱怨的神色，看起来楚楚可怜，说道：“难道你不认我这个妹妹了吗？”

　　“那里会不认你，只是没有想到你会来接我。”陈浩轻松的一笑，以前在陈家，小妹陈莹可是自己的跟屁虫，不论走到那里，都会跟在自己的身后，直到自己去了部队之后，这样的生活才结束。

　　可以说，以前在陈家，除了自己的父母外，陈莹的关系与自己是最好的了。

　　“哼。”陈莹不满的冷哼一声，才将目光放在了陈浩旁边的白心羽身上，带着一丝疑惑，问道：“这位姐姐不会就是我的嫂子吧？”

　　“鬼灵精怪。”陈浩的脸上带着一丝无奈的表情，轻轻的拍打了一下陈莹的小脑袋，开口介绍道：“她是我的妹妹，以后就是你的姐姐了，你可不能欺负她。”

　　对于陈莹，心里可是非常的清楚，鬼灵精怪的连自己都拿她没有办法，如果真的想要搞怪白心羽，白心羽又怎么会受得了呢？所以，马上就叮嘱道。

　　“知道了。”陈莹的目光一直没有离开过白心羽，对着陈浩应道一声之后，就来到白心羽的身边，拉起对方的手，一边朝着外面走去，一边说道：“白姐姐，你是怎么跟我哥认识的，能跟我说说吗？”

　　“你就是陈莹妹妹啊，大哥哥可是经常在我耳边提起你哦。”白心羽的脸上露出了一丝快乐的微笑，轻轻的转过头看了一眼陈浩之后，才开始与陈莹说了起来：“我们是在云南认识的……”

　　看着两人离开的背影，陈浩的脸上露出一丝无奈的表情，快步的跟了上去。

　　两人都是青春少女，在前面不断的聊着天，不时的露出一道银铃般的笑声，陈浩紧紧的跟在后面，耳边传来两人快乐的笑声，嘴角也露出了一丝欣慰的笑容。

　　走出机场，就有两名青年拦住了两女的道路，嘴角露出一丝阴狠的笑容，说道：“没有想到今天这么幸运，竟然还有一位这么漂亮的美女，两位，陪我们一起吃个饭吧？”

　　正是在里面缠住陈莹的两名青年，出来之后，就一直在这里等着陈莹，这么漂亮的青春少女，可不是那么容易遇到的，又怎么能够轻易的错过呢？

　　“滚。”陈莹可不会客气，身为陈家的人，又是部队里的一支花，什么时候受到过这样的待遇，将白心羽拉到自己的身后，大声的对着两名青年骂道。

　　“小姐，只是吃顿饭而已，不要这么不给面子，不然，我们生起气来，你可承受不起。”另外一名青年的脸色微微一变，目光不断的在陈莹身后的白心羽身上扫过，阴暗的说道。

　　陈浩跟在后面，自然看见了这一幕，马上就走了上来，脸上露出一丝无奈的表情，没有想到自己的这个小妹依然如此的彪悍，根本就不顾忌一点的场合。

　　随后，眼神凌厉的望向了刚刚说话的那名青年，不屑的说道：“我倒要看看你们有什么本事，能够让我妹妹承受不起。”

　　“原来她们是你的妹妹。”最开始说话的那名青年，脸上露出了一丝微笑，对着陈浩说道：“在下卫华靖，可不是什么人坏人，只是想请两位美女一起共进午餐而已，你也可以一起来。”

　　“滚。”陈浩可不会像陈莹那样，只会嘴里说，直接就是两巴掌扇了上去，随后，拉着两女的手朝着外面走去。

　　响亮的巴掌声传遍了整个街道，路边稀少的行人都带着看戏的目光望着这边，卫华靖的脸色微微一变，看着已经上了银色法拉利跑车的三人，露出了一丝阴狠的目光。



　　第347章 接风洗尘

　　银色的法拉利跑车快速的在街道上转了一个弯，犹如离弦的箭飙了出去，只留下了远远的一抹车影。

　　白心羽坐在副驾驶座上，脸上带着真诚的笑容，与陈莹不断的聊着天，两人的话题并没有离开陈浩，陈莹不断的为白心羽说着陈浩小时候的事情，脸上充满了回忆的表情。

　　白心羽也是不时的笑出声，对于陈浩的事情，心里也是希望自己了解得越多越好。

　　一路上，车里只传出了两女银铃般的笑声，坐在后面的陈浩根本就没有插口的机会，脸上只有露出无奈的表情，静静的听着，但是，心里那一抹甜蜜不言而喻。

　　跑车很快就驶进了市区之中，速度也渐渐的放慢了下来，陈莹突然转过头，对着陈浩问道：“哥，你这次回来有什么打算吗？要不跟我一起回家吧。”

　　“算了，我回去也不过是徒增笑话。”陈浩的表情微微变得难看，轻轻的对着陈莹摇了摇头，拒绝了对方的好意。

　　“婶娘都已经回去了，难道你不愿意与他们生活在一起吗？”陈莹的眉头轻轻的皱起，有些猜不透自己这个哥哥的心里到底在想着什么，从小就是这样，有什么事情都埋在自己的心里，或者，又怎么会驱逐出陈家呢？

　　“妈回去了？”陈浩微微一愣，显然这个消息有些出乎意料，梦如冰跟着魏老一起返回燕京，陈浩一直都以为对方住在魏家，从来没有想过会回到陈家。

　　那陈昊光是不是也回来了呢？

　　陈浩还是非常的了解自己的母亲，如果陈昊光没有回来的话，绝对不会撇下自己的面子，独自的回到陈家去。

　　“什么时候回去住的？”想到这里，陈浩皱着眉头对着陈莹问道。

　　“才回去两三天，二伯也已经回来了。”陈莹仿佛非常陈浩心里的想法，露出一丝微笑，轻声的说道：“不然，你以为我能够知道你回来的消息吗？”

　　“我来接你也是经过了爷爷的同意，不然，我可能还没有走出家门，就会被拦下来了。”

　　“他同意的？”陈浩的心里更加的疑惑起来，当年无情的将自己驱逐出家族，现在自己回来，马上就想让自己回到陈家，有这么轻松的事情吗？

　　“嗯。”陈莹轻轻的点点头。

　　“算了，这件事情容我好好的想想，你先带我们去吃饭吧。”陈浩狠狠的摇了摇头，将心里的想法全部驱逐出去，现在思虑这么多，也没有多大的用处。

　　现在自己最主要的目的，就是要调查出来当年被驱逐出家族的缘由，没有调查清楚之前，肯定是不可能回去。

　　而且，坐了半天的飞机，肚子早就饿了，一切的事情，都没有填饱自己的肚子重要。

　　“好吧。”陈莹无奈的点点头，脚底一踩油门，加快速度行驶在市区之中，不断的超越着路上的车辆，朝着‘王朝’大酒店驶去。

　　‘王朝’大酒店，燕京市最豪华的五星级酒店之一，陈浩返回燕京，接风洗尘自然不会选择在什么差的地方，更何况，陈莹自己本身也不缺这点钱。

　　十多分钟后，跑车缓缓的停在了‘王朝’大酒店的门口，陈莹的脸上露出一丝微笑，对着白心羽说道：“白姐姐，今天我请客，算是为你们接风洗尘了。”

　　说完，就将跑车停靠在旁边的车位上，打开车门走了下去。

　　三人并肩走进酒店内，就有一名服务员迎了上来，脸上带着职业性的微笑，问道：“先生，小姐，请问你们几位？”

　　“就三位，给我们开一个包间。”陈莹对这里非常的熟悉，直接的开口说道。

　　“好的，请这边来。”服务员的脸上依旧带着微笑，在前边带起路来。

　　很快，在服务员的带领下，来到了一个包间的门口，服务员打开包间的门，对着三人问道：“你们对这个包间还满意吗？”

　　包间内，只有一张小小的圆桌，旁边摆放着一套真皮沙发，在沙发的前面，有着一张玻璃桌，对面墙壁上，挂着一台巨大的液晶电视，陈莹轻轻的点点头：“就这里吧，你给我们随便上点特色菜，再来一瓶82年的拉菲。”

　　说完，陈莹就直接带头走了进去，坐在沙发上。

　　“好的，请稍等一会。”服务员轻轻的点点头，朝着外面走去。

　　服务员离开之后，陈莹望着有些腼腆的白心羽，脸上露出了一丝浅浅的微笑，对着白心羽挥挥手，说道：“白姐姐，过来坐吧，这点钱我还不放在眼里。”

　　白心羽的脸上依旧带着担心，轻步的走到陈莹的身边坐下，深怕将沙发坐坏了一般。

　　“小妹，看来你也成了一个小富婆了哦。”陈浩轻笑一声，直接走到沙发上坐了下来，对着陈莹调笑着说道。

　　“那是自然的，这些人家里给我的压岁钱我可都积攒了起来。”陈莹骄傲的抬起头，仿佛自己做了多大的事情一般，对着陈浩邀功道：“你是不是给我一点奖励啊。”

　　“你想要什么奖励？”陈浩微微一愣，露出一丝无奈的表情，问道。

　　“教我一套拳吧。”陈莹的两眼放光，从小陈浩就是自己的偶像，还因为如此，进入了部队，有这样增强实力的机会，陈莹自然不会轻易的放过。

　　“有时间我一定教你。”陈浩微微一笑，狡猾的说道。

　　“哼。”陈莹冷哼一声，不满的对着陈浩说道：“你以为这样就打发掉我吗？”显然是看透了陈浩心里的想法，有时间？什么时候才算是有时间呢？

　　如果自己真的答应下来，可能就真的遥遥无期了。

　　“女孩子学什么拳法，有点技能防身就行了。”陈浩瞪起眼睛，认真的看着陈莹说道。

　　“哼。”陈莹冷哼一声，转过头不在看陈浩，与旁边的白心羽聊了起来。

　　陈浩无奈的摇摇头，从小就拿自己的这个小妹没有一点的办法。

　　不一会儿，服务员就端着几盘精美的小菜走了进来，放在了圆桌上，露出一丝微笑，说道：“你们请慢用，如果有需要的话，可以按这里的按钮，我们就会有人过来。”

　　服务员一边说着，一边指着门口处墙壁上的一个按钮。

　　“帮我们端到这里来。”陈莹指了指自己面前的玻璃桌，说道。

　　几名服务员端起圆桌上的小菜，放在了玻璃桌上，才一起退了出去。

　　陈莹起身来到旁边的冰柜里，拿出碗筷放在陈浩与白心羽的面前，抓起桌上的红酒，打开倒了三杯，才端起其中的一杯，对着两人说道：“哥，白姐姐，我们一起干一杯，欢迎你们回来。”

　　“砰。”三个酒杯在空中碰了一下，三人一饮而尽，才坐下来，吃着饭菜。

　　“小莹，给我说说我离开燕京这段时间发生了一些什么事情。”陈浩一边吃着饭菜，一边对着陈莹开口问道。

　　“哼，说起这个就是气。”陈莹放下手中的筷子，脸上露出一丝愤怒的表情，说道：“紫玉田那个不要脸的东西，在你离开之后，竟然将太子党夺了下来，自己成为了新的太子。”

　　“很多的人都已经退出了太子党，里面现在也是四分五裂，分为了三股势力，不过，后来轻舞姐的回来，也收拢了一些退出的成员，重新形成了一个势力，与三股势力遥遥相应。”

　　“哥，你可一定要好好的帮我修理紫玉田，太不要脸了，竟然还敢来陈家提婚，想要娶我。”陈莹说完之后，气呼呼的坐了下去，倒了一杯酒，一口灌了下去。

　　“哦，小妹，你放心吧，哥一定帮你出气。”陈浩轻轻的点点头，自己回来本来就要与紫玉田对上，现在为了给自己最痛爱的小妹出气，自然直接答应了下来。

　　“这可是你说的，我等着你。”陈莹听见陈浩答应了下来，脸上马上露出了一丝微笑。

　　“嗯，我说的。”陈浩轻轻的敲打了一下陈莹的小脑袋，嗔怪道：“还真的鬼灵精大。”

　　“我已经不是小孩子了，不准再敲我的头。”陈莹感觉到头上传来的疼痛，眼睛一瞪，对着陈浩大声的说道。

　　“好，好，不敲你的头，快吃饭吧。”陈浩无奈的摇摇头，说道。

　　“这还差不多。”说完这句，陈莹才继续吃起饭菜来，一边宽慰着白心羽，从一进来，白心羽就有些拘谨，陈莹的心里明白，对方是因为第一次到这样的地方吃饭。

　　经过陈莹的劝慰，白心羽才稍微的放下了一丝的紧张。

　　刚刚吃到一半的时候，陈浩身上的电话就响了起来，三人都是微微一愣，陈浩拿出自己的手机，看见上面的号码是燕轻舞的，马上就接通了起来，说道：“小舞，找我有什么事啊？”

　　“哼，你回燕京都不知道通知我来接你。”燕轻舞不满的冷哼一声，质问道：“我在机场等了一个多小时，都没有看见你，你现在在那里？”

　　“我在‘王朝’，你自己过来吧。”陈浩微微一愣，说道。

　　“等着我，我马上过来。”燕轻舞说完之后，就直接挂掉了电话。



　　第348章 魏家千行

　　“哥，是轻舞姐吗？”看见陈浩挂掉电话后，陈莹马上抬起头，眼珠微微的转了转，脸上带着一丝浅浅的笑意，心里又不知道在打着什么鬼主意。

　　“嗯，等下她过来。”陈浩看着陈莹的表情，就知道对方的心里又在打着鬼主意，脸上露出一丝阴阴的笑容，说道：“她可是在机场白等了一个多小时，小心她收拾你。”

　　“切，我才不怕呢，谁叫她去的那么晚，这可不能怪我。”对于陈浩的话，陈莹的脸上露出一丝不屑一顾的表情。

　　“好，好，你不怕。”陈浩的脸上依旧带着阴阴的笑容，顺从着陈莹说道，心里却在期待着等下会出现的好戏，要知道，自己这个小妹从小谁都不怕，唯独就怕燕轻舞，也不知道是因为什么。

　　“哼。”陈莹冷哼一声，低下头继续吃着饭菜，不在与陈浩争辩。

　　“小羽，不要紧张。”看着白心羽的脸上露出一丝紧张的表情，陈浩的心里微微的叹息一声，拍了拍对方的肩膀，轻声的劝慰道：“有我在，没有人可以欺负你。”

　　“嗯。”白心羽轻轻的点点头，脸上露出一丝勉强的笑容，可能心里从来没有想到过，跟着陈浩来到燕京，就会面临着如此多的事情，刚刚下飞机，就有开着豪车的妹妹请客，来到如此豪华的酒店吃饭，等会还有朋友要过来，没有见过世面的白心羽，能不紧张吗？

　　“白姐姐，你就放心吧，在燕京我罩着你，保管没有人胆敢欺负你。”陈莹也发现了白心羽的异常，马上拍着自己的小胸脯对着白心羽保证道。

　　“吃你的饭去，让你罩着，不知道会惹出多少的乱子来。”陈浩轻轻的刮了一下陈莹的鼻子，假装生气的说道，心里可不希望白心羽变成这么一副魔女的样子。

　　“哼，你又来这一套。”陈莹不满的瞪着陈浩，冷哼一声说道。

　　“噗……”白心羽看着眼前的一幕忍不住笑出了声，没有想到眼前的兄妹，竟然会是这样相处下去。

　　陈莹与陈浩对视一眼，露出了一丝淡淡的笑容，心里也算是轻轻的松了一口气，还真的害怕白心羽继续拘谨下去，这样对以后在燕京的生活可不好。

　　不过，只要习惯了这些生活，就不会再出现什么问题了。

　　白心羽的心情略微的轻松下来，三人再次温馨的吃起饭菜来。

　　十多分钟后，包间的门就被敲响了起来，服务员带着一脸的微笑走了进来，开口问道：“外面有两位客人，好像是找你们的，你看需不需要出去确认一下？”

　　“不用了，你直接带他们进来吧。”陈莹不耐烦的挥挥手，直接说道。

　　“好的。”服务员应道一声，轻轻的拉上门走了出去。

　　“还会有谁过来呢？”陈莹小声的嘀咕一声，望着陈浩问道。

　　“我也不知道，小舞刚刚并没有说。”陈浩轻轻的摇了摇头，心里也在好奇着，到底谁会跟着燕轻舞一起去机场接自己呢？

　　“算了，就知道你不清楚，等下就知道了。”陈莹轻轻的瞪了一眼陈浩，直接说道。

　　陈浩也只有无奈的苦笑，给自己倒了一杯红酒，轻轻的抿了一口，就听见包间的门被打开了来，服务员的声音传了进来：“你们的朋友就在里面。”

　　“麻烦你了。”一声悦耳的声音从门口处传了进来，就看见燕轻舞的身影走进了包间，身后还跟着一名三十多岁的青年，看着陈浩的目光中，嘴角露出了一丝淡淡的微笑。

　　“我还在好奇到底是谁接走了浩哥，原来是小莹你。”燕轻舞一边看着包间内的情况，一边直接来到沙发上坐下，脸上露出了一丝浅浅的微笑，眼睛盯着陈莹说道：“小莹，你说该怎么补偿我在机场白等了一个多小时呢？”

　　“轻舞姐，这可不能怪我，是你自己去晚了的。”陈莹也不甘示弱，反驳着说道。

　　“额。”燕轻舞微微一愣，还真的不知道该如何反驳陈莹，只好无奈的说道：“那好，这次我就放过你了，以后再有这样的事情，记得给我打电话，不然，你知道后果的。”

　　说完，燕轻舞的脸上就露出了一丝恶魔般的笑容。

　　“是，是，我一定给你打电话。”陈莹马上拍着胸脯保证道，燕轻舞整人的手段，比起自己可高明多了，自己以前不知道在对方的手底下吃了多少亏，现在可不敢反对。

　　“千行大哥，你快坐下吧，这么久没有见到浩哥，还客气起来了。”燕轻舞看见陈莹的反应，才满意的点点头，转过头看着跟着自己进来的青年，还站在那里看着陈浩，马上开口说道。

　　“小浩，还认识我吧？”听着燕轻舞的提醒，青年才反应过来，轻声的来到陈浩的身边坐下，露出了一丝淡淡的微笑，开口问道。

　　“千行大哥，我怎么可能忘掉你呢？”陈浩的脸上露出一丝尴尬，刚刚自己还真的没有认出对方来，如果不是燕轻舞的突然开口，自己还真的不知道，眼前的这名青年就是魏家千行。

　　“呵呵。”魏千行轻轻的拍了拍陈浩的肩膀，脸上露出一丝会心的微笑。

　　“千行大哥，真是对不住，让你在机场等了我一个多小时。”陈浩知道对方已经看出自己并没有认出对方，脸上带着一丝尴尬的笑容，对着魏千行抱歉的说道。

　　“我们两兄弟说这些就太客套了。”魏千行轻轻的瞪着陈浩，说道；“以后可不准再说这样的话了。”

　　“是，是。”陈浩马上应道。

　　“你们两个男人是不是不将我们放在眼里啊？”突然，旁边的燕轻舞看着聊着开心的两人，脸上带着一丝丝的不满，开口说道：“浩哥，你还没跟我介绍这位小妹妹呢。”

　　“她是我的妹妹白心羽。”陈浩微微一愣之后，开口介绍道：“小羽，这次是燕轻舞，你跟小莹一样叫她轻舞姐就可以了，这位是我的哥哥魏千行，你叫他千行哥吧。”

　　“轻舞姐，千行哥。”听着陈浩的介绍，白心羽马上露出乖巧的表情，对着两人叫道，眼神之中闪过的那丝黯淡并没有逃过燕轻舞与魏千行的眼睛，顿时就明白了这名小妹妹应该是喜欢上了陈浩。

　　“小羽妹妹，我就这么叫你吧。”燕轻舞轻轻的起身来到白心羽的身边，拉着白心羽的手，看着对方点头之后，才继续说道：“以后有事直接给姐姐打电话。”

　　“嗯嗯。”白心羽的头跟小鸡一样的点着，脸上露出了一丝会心的笑容。

　　看着燕轻舞与白心羽聊得开心，陈莹也很快的插了进去，三女在那里将旁边的两个男人当成了摆饰，无所顾忌的聊着自己的话题。

　　“千行大哥，我刚刚回到燕京，还有很多的事情需要麻烦你帮我办一下了。”陈浩看着三女，无奈的摇了摇头，转过头对着魏千行露出一丝笑容，说道。

　　“有什么需要我帮忙的直接说就是，不需要这么客套，不然我真的生气了。”魏千行看着陈浩的脸，认真的说道。

　　“好，千行大哥，你帮我找一套房子吧，等下吃完饭后，我和小羽需要好好的休息一下。”陈浩的目光望向了白心羽的方向，也不在客气，直接对着魏千行说道。

　　“你不回陈家吗？”魏千行轻轻地皱着眉头，梦如冰与陈昊光回去的消息，早就已经收到了。

　　“你认为以我的性格，我会回去吗？”陈浩轻轻的摇了摇头，反问道。

　　“哎。”魏千行轻轻的叹了一口气，对着陈浩说道：“要不你去我家吧，老爷子也挺想你的。”

　　“算了，一直打扰着你们也不好，有时间多聚聚就是了。”陈浩没有任何的思考，直接拒绝了。

　　“小浩，我们是不是兄弟，你住在我家里算什么打扰？老爷子也会开心许多。”魏千行的声音变得有些凌厉，大声的对着陈浩质问道。

　　旁边的三女听着魏千行的话，都放下了手中的话题，静静的看着两个男人。

　　“千行哥，你应该了解我的性格。”陈浩的脸上露出坚定的表情，毫不退步的说道。

　　“好吧，我马上给你联系，让下面的人去买一套房子。”魏千行静静的看着陈浩，陈浩也是不甘示弱的回敬着，最终，魏千行败了下来，无奈的叹了一口气，说道。

　　对于陈浩的性格实在太了解了，现在连陈家都不愿意回，又怎么可能去魏家住呢？

　　“那就摆脱千行大哥了。”陈浩轻轻的露出一丝微笑，说道。

　　“记得，明天就来魏家做客，老爷子可是一直挂念着你呢。”魏千行瞪了陈浩一眼，才开口说道。

　　“一定。”陈浩直接点头答应了下来，本来就打算安定下来之后，就去魏家摆放一下魏老，因为，想要知道当年的事情，魏老应该是最合适的人选了，陈浩自然不会错过这个机会。

　　“那你们先吃着，我现在就去给安排。”魏千行满意的点点头，起身走出了包间。

　　“你们也快点吃吧，我和小羽等会还要回去休息，等明天再在一起好好的聚聚。”陈浩看着三女，直接开口说道。



　　第349章 风雨欲来

　　魏千行的办事效率非常的快，陈浩几人吃完饭的时候，房子的事情就已经有了着落，当即带着陈浩与白心羽跟燕轻舞两女告别，并且约好明天再在一起好好的聚聚。

　　身为魏家大少爷，魏千行亲自出面让人找的房子，自然不会太差，坐在魏千行的奥迪车上，一路朝着东城区驶去。

　　万景花园，燕京市东城区新修建起不久的楼盘，短短的一个月之内，就已经卖出了一百多套，现在也只剩下了最后的几套，都是有人预定下来的，如果不是魏千行亲自出面，可能也拿不下来。

　　奥迪车以极快的速度来到东城区，出现在了万景花园的门口。

　　一名中年人静静的站立在门口等着，看见魏千行的奥迪车停了下来，马上就迎了上来，恭敬的对着魏千行说道：“魏少，房子已经买下来了，是开发商为自己预留着的房子，知道你要之后，马上就让了出来。”

　　“嗯。”魏千行轻轻的点点头，走下车，脸上露出一丝笑容，对着身后的陈浩说道：“小浩，进去看看还满意不，如果不行的话，我再找人重新给你找一套。”

　　“不用麻烦了，只要有住的地方就行了。”陈浩轻轻的摇了摇头，望了一眼眼前的楼盘，笑着说道：“看这里就知道里面不会太差了，我们还是进去吧。”

　　“好吧。”魏千行点点头，对着旁边的中年人说道：“梁叔，我们还是一起进去看看吧。”

　　“好，魏少，这边请。”被称作梁叔的中年人脸上露出一丝淡淡的微笑，在前面带起路来。

　　三人跟在后面，一起步入了万景花园，门口的保安早就接到了上面的命令，直接放行了，一路走进去，就是一片的绿草地，草地过去就是一个巨大的运动场，然后还有着小孩玩耍的游乐场地，后面才是一栋栋的建筑。

　　一路穿插过几栋高耸的楼房，来到一栋门口写着A单元的房子前，并不是那高耸的楼房，附近都是一座座别墅时的房子，来到最中央的一座房子前，梁叔才停了下来，说道：“魏少，就是这里。”

　　说完，就拿出一把钥匙，直接上前打开了门。

　　四人一起走进去，里面装修富丽堂皇，家具齐全，魏千行满意的点点头，对着旁边的陈浩问道：“小浩，你看怎么样？”

　　“就这里吧。”陈浩的心里也是非常的满意，至少比起自己在南都市为燕轻舞买的那套房子好多了，听见魏千行的话，马上就微笑着点头。

　　“那好，你们就好好的休息，我们明天再好好的聚聚。”魏千行见陈浩对这里满意，脸上也露出了一丝会心的微笑，对着两人开口说道。

　　“嗯，千行大哥，麻烦你了。”陈浩轻轻的点点头，说道。

　　“好了，你们休息吧。”说完，魏千行从梁叔的手里拿过房子的钥匙，交到陈浩的手上，才与梁叔一起离开了这里。

　　等到两人的背影消失之后，陈浩才对着旁边的白心羽说道：“小羽，今天你也累了，先上去随便找个房间休息吧。”

　　“嗯，大哥哥，你也早点休息。”白心羽轻轻的点点头，脸上露出一丝浅浅的微笑，直接朝着二楼上走去，心里不知道在想着什么，也许，今天也算是见识到了真正有权有势的人如何的生活。

　　看着白心羽上楼的背影，陈浩轻轻的笑了笑，随即来到楼下的客房，随意找了一间，躺下休息起来。

　　……

　　卫家，也是燕京的一大家族，只不过是二流家族，依附在紫家的下面。

　　南都市市委书记卫易，就是卫家的老二，也是因为紫家的运作，才能够轻易的在南都市站稳脚跟，不然，南都市派系林立，又岂是一个小小的卫家能够办到的事情。

　　卫华靖，现任卫家家主卫洪的儿子，也是下一任家主的继承人，虽然卫家在燕京并不能算做什么豪门世家，可是自从依附上了紫家之后，地位也是水涨船高，有朝着一流家族晋升的趋势。

　　卫华靖平时跟在紫玉田的身后，见识也大大的增加，再加上自己的老子卫洪在仕途上更进了一步，坐上了燕京市市委书记的位置，卫华靖自然也开始狐假虎威起来，什么时候受到过今天这样的耻辱。

　　离开机场后，马上就回到了卫家，通知下面的人调查清楚今天出现在机场的几人的身份，一定要找回今天失去的面子。

　　想着两女那青春靓丽的容貌，心里就是一阵痒痒的，在心里暗暗的想到：等调查到你们的身份，一定要想办法将两个女人搞到手，让她们知道自己的厉害。

　　可是，心里却怎么也无法将两女的身影从脑海里抛出，脸上顿时一阵气急，快速拨打了一个电话出去。

　　不一会儿，一名十八九岁的青春少女来到了卫家，出现在卫华靖的面前，控制不住自己心里的欲望，抱起少女的身体，就朝着楼上的房间冲去。

　　很快，房间里就传出了低呤之声。

　　……

　　岳家，大厅之中，闻名于燕京市的岳家纨绔岳青海坐在沙发之上，与身边的一位美丽的少妇调着情，两只手不断在少妇的身上游走着，少妇的嘴里不时的传出一声低呤，一双媚眼如丝的望着在自己胸口作恶的手的主人，突然，岳青海身上的电话响了起来，脸上马上就露出了一丝淡淡的微笑，对着身边的少妇轻轻的挥了挥手。

　　等到少妇离开大厅之后，才拿出自己的电话，直接接通了起来，就听见里面传来一道声音：“岳少，陈浩已经回到燕京了。”

　　“我知道了。”脸上露出一丝玩味的笑容，轻轻的说道一声，就知道挂掉了电话。

　　看着手中的电话，脸上的笑意更甚，轻步的走到大厅的窗口旁边，望着外面的绿草坪，眼神之中闪过了一道戾芒，轻声的自语道：“陈浩，这一天我等得太久了，总算等到你的归来。”

　　“那么，我也应该送你一份礼物了。”说完，脸上玩味的笑容消失了，带着淡淡的期待，恢复了一脸的平静，拿出了自己的电话拨打了出去。

　　电话很快就接通了，岳青海直接开口说道：“陈浩回来了，告诉他，三天之后，我在太子党等着他。”

　　“是，岳少。”对面传来一声低沉的声音，轻松的应道。

　　“呵呵，希望我的礼物你到时候能够喜欢。”岳青海挂掉电话后，脸上露出了一丝自信的笑容，期待着三天之后与陈浩的见面。

　　刚刚的表现，那里还有着岳家纨绔的姿态。

　　几分钟后，刚才的那名少妇再次的走了进来，媚眼如丝的望着岳青海，眼神之中充满了欲望，岳青海的脸上露出一丝玩味的笑容，伸出抓过少妇的身体，朝着楼上的房间走去。

　　……

　　太子党，陈浩回来的消息，自然也传到了紫玉田的手里，脸上马上就露出了一丝阴狠，想着霍山林昨晚回来面见自己时，替陈浩传来的话，心里就忍不住一阵的愤怒。

　　“我会让你知道，有没有资格做你的对手。”刚刚说完这句话，电话突然响了起来，紫玉田的眼神微微一凝，马上就拿出自己的电话，接通了起来，对面传来冰天的声音：“太子，岳家纨绔放出话来，三天之后，要在太子党与陈浩见面。”

　　“我知道了。”听到这个消息，紫玉田的心里一喜，笑着说道：“做好迎接他们的准备。”

　　“是，太子。”冰天的声音依旧冰冷，应道一声之后，就直接挂掉了电话。

　　紫玉田的脸上露出了一丝笑意，坐在那属于太子的位置上，自语道：“岳青海啊岳青海，你还真的不愧是岳家纨绔，竟然知道我心里在想着什么。”

　　“陈浩，三天之后，我会让你颜面丧失，狼狈的走出这由你一手建立的太子党。”说完，脸上露出了深深的阴笑，脑海里似乎出现了陈浩狼狈离开的一幕。

　　那一抹阴笑里，充满了自信。

　　……

　　一时间，陈浩的返回燕京的消息犹如一颗石子投入了平静的湖面上，溅起一阵阵的涟漪。

　　各方势力都明白，燕京的平静已经被打破，一场风雨，即将袭来。

　　夜，慢慢的降临下来，笼罩在燕京市的各处角落里，万景花园的房子里，白心羽穿着睡衣从楼上走了下来，脸上带着一丝淡淡的倦意，轻声的叫道：“大哥哥，你在那里？”

　　连续三声，陈浩才穿好衣服从楼下的房间里走了出来，看着白心羽关心的问道：“小羽，怎么了？”

　　“大哥哥，我肚子饿了。”白心羽脸色尴尬的摸了摸自己的小肚子，对着陈浩说道。

　　“去换身衣服，我们出去吃饭。”听着白心羽的话，陈浩才感觉到自己的肚子也传来了一股饿意，于是，轻轻的一笑，对着白心羽说道。

　　“嗯。”白心羽点点头，快步的走回楼上，穿上自己的衣服洗漱之后，才走下楼来，与陈浩一起走了出去。



　　第350章 韩松

　　东城区，陈浩与白心羽的目标就是美食街里的‘老子号’烤鸭店，如果说来到燕京，还没有吃个烤鸭的话，那就是一种遗憾。

　　燕京市‘老字号’烤鸭店，无数的分店布满在华国各地，在世界上，都有着很大的名气，每名来到燕京市的游人，都会选择来到‘老字号’烤鸭店尝一尝。

　　白心羽第一次来到燕京市，陈浩自然会带着对方一尝这闻名世界的烤鸭。

　　在出租车师傅的带领下，很快就已经来到了东城区的美食街，整条街道里都是燕京市的各种小吃，以前，陈莹就最喜欢来到这里吃着各种小吃，也导致了陈浩经常来到这里。

　　顺着记忆来到了美食街中央的‘老字号’烤鸭店门口，看着眼前没有丝毫变化的烤鸭店，陈浩的脸上露出了一丝回忆的笑容，对着身边的白心羽轻声的说道：“小羽，我们进去吧。”

　　“嗯。”白心羽的脸上露出一丝浅浅的笑容，拉着陈浩的手，轻轻的点点头。

　　两人并肩走进烤鸭店，就看见里面差不多快要坐满了，一名服务员MM走了过来，脸上带着浅浅的微笑，开口问道：“先生，请问你们几位？”

　　很多的时候，都有着客人提前过来占位置，所以，服务员MM才有此一问。

　　“就两位，带我们去包间吧。”陈浩对这里非常的熟悉，轻声的点点头，说道。

　　“对不起，我们这里的包间只供给会员，请你先拿出会员卡。”服务员MM依旧一脸微笑，轻声的对着陈浩抱歉的说道。

　　陈浩微微一愣，自己还真的将这一茬给忘记了，以前每次过来都没有使用过会员卡，随后，才反应过来，脸上露出一丝淡淡的微笑，问道：“你们这里的老板还是韩松那小子吧？”

　　“是的。”服务员MM微微一愣，没有想到眼前的年轻人竟然能够直接说出老板的名字，不过，这也不关自己的事情，马上对着陈浩轻轻的点了点头。

　　“你等一下。”陈浩的脸上露出一丝轻松的笑容，对着服务员说道一声，拿出自己的手机，找到几年没有联系过的号码，快速的拨打了出去。

　　手机里传来熟悉的音乐，陈浩无奈的摇了摇头。

　　接通后，对面就传来了一声低沉的声音：“喂，那位？”

　　“松子，是我。”陈浩听着对面传来的熟悉声音，脸上露出了一丝欣慰的笑容，轻轻的拍了拍旁边有些紧张的白心羽，轻声的对着电话里说道。

　　“你？”对面传来了一声疑惑的声音，随后，立即反应了过来，惊呼道：“陈浩，你是浩子？”语气里充满了惊喜。

　　“嗯。”陈浩感觉到对方的惊喜，脸上露出了一丝满意的笑容，轻声的说道：“我现在在你的烤鸭店里，你这里的服务员可不同意我使用包间。”

　　服务员MM听见陈浩的话，脸色微微的变化了一下，里面熟悉的声音，可是非常的清楚，那就是自己的老板。

　　“你还敢说，几年都不知道联系一下老兄弟。”韩松略带一丝抱怨的声音从对面传来，低声说道：“你将电话交给服务员，我亲自给她说。”

　　陈浩只是轻轻的点了点头，就将手中的电话交给了旁边的服务员MM，说道：“松子要你接电话。”

　　服务员MM抱歉的对着陈浩两人点点头，接过递来的手机，放在耳边，就听见对面传来韩松的声音：“你马上去开一间包间，接待我的兄弟，然后将电话还给我兄弟。”

　　“我知道了，老板。”服务员MM轻声的应道，将手机交还给了陈浩。

　　“浩子，我等下就赶过来，你可不准在消失了，不然，被我找到非收拾你小子不可。”韩松的声音里充满了着急，对着陈浩威胁着说道。

　　“我知道了，还是过来在说吧。”望了望四周的客人都带着好奇的目光望向这边，陈浩马上说道。

　　“好。”韩松应道一声，就直接挂掉了电话。

　　“尊敬的先生，这边请。”看见眼前的年轻人收起自己的电话，服务员MM马上就抓住了机会，脸上露出一丝浅浅的微笑，轻轻的做出了一个请的手势。

　　陈浩两人跟在服务员的身后，来到了楼上的包间里。

　　“尊敬的先生，小姐，请问你们要吃点什么？”服务员MM脸上露出一丝的抱歉，一丝的哀求，对着陈浩两人问道。

　　服务员MM心里可是非常的清楚，自己的这个老板平时对下面的人非常的好，可是，一发起火来谁都承受不住，眼前的年轻人显然跟老板的关系非常要好。

　　心里自然担心会因为这件事情影响到自己的工作，毕竟，‘老字号’烤鸭店里的工资可是非常的高，想要在找到一个这么好的工作，可不是一件容易的事情。

　　“先来两只烤鸭吧，然后上点特色小菜。”陈浩轻轻的对着服务员MM点点头，说道。

　　“好的，请你们稍等一会。”服务员MM恭敬的说道，然后扭着自己的屁股走了出去。

　　“大哥哥，你跟这里的老板很熟吗？”看着服务员MM离开的背影，白心羽的眼里闪过了一道不易察觉的不屑，才转过头，露出一丝微笑，对着陈浩问道。

　　“嗯，是我一个好兄弟。”陈浩轻轻的点点头，爱溺的摸了摸白心羽的小脑袋。

　　“哦。”白心羽轻轻的应道一声，说道：“大哥哥，我想来这里工作，你看怎么样？”

　　“为什么呢？”陈浩认真的看着白心羽，带着疑惑问道。

　　“我不想让自己闲着，不习惯这样的生活。”白心羽轻轻的皱着自己的小眉头，对着陈浩认真的说道，眼神之中充满了希冀，希望陈浩能够答应自己。

　　“到时候在说吧。”陈浩轻轻的皱了皱眉头，说道。

　　“哦。”白心羽露出一丝失望的表情，轻声的答应了一声，就将目光放在了一旁。

　　“小羽，我知道你心里的想法。”陈浩轻轻扳过白心羽的小脑袋，脸上认真的看着对方，说道：“你是我的妹妹，比亲妹妹还亲的妹妹，心里不要又什么负担。”

　　“可是……”白心羽的脸上流着一丝清泪，说道。

　　“不要可是了，你只要知道，一切都有我在。”陈浩直接打断了白心羽的话，认真的说道。

　　“嗯。”看着陈浩那真诚的目光，白心羽的心里滋生出一股幸福，填满了整颗心，脸上破涕为笑，对着陈浩重重的点了点头。

　　“这才是我的好妹妹。”陈浩伸出右手，轻轻的抹掉白心羽脸上的泪水，轻声的说道。

　　“我以前就不是好妹妹了吗？”白心羽突然仰起自己的小脑袋，脸上露出一丝天真的笑容，对着陈浩质问道。

　　“是，当然是了，你永远都是我的好妹妹。”陈浩摊了摊自己的双手，露出一丝无奈的表情，对着白心羽说道。

　　白心羽刚刚准备说话，包间的门就被敲响了起来，然后就看见服务员MM的身后跟着几名服务员，一起走了进来，手中端着一笑精美的小菜。

　　在服务员MM的指挥下，后面的人都将小菜端正的放在桌子上。

　　“先生，小姐，你们请慢用。”服务员MM对着两人轻轻的点点头，才带着身后的几名服务员一起退了出去。

　　等到所有人都退出去后，陈浩才将目光放在了桌子上，中间摆放着两只金黄色的烤鸭，一股香味扑鼻而来，脸上露出了一丝满意的笑容，对着白心羽说道：“小羽，来试试这里的烤鸭，小莹可是最喜欢来这里吃了。”

　　说完，就夹了一块鸭肉放在白心羽的盘里。

　　“嗯。”白心羽轻轻的应道一声，夹起碗里的鸭肉，就准备放在嘴里。

　　“不是这样吃的。”陈浩无奈的笑了笑，从盘里重新夹了一块鸭肉，又夹起旁边的蔬菜，放在鸭肉上卷了起来，沾着桌子上的酱，说道：“看清楚了吗？”

　　说完，将手中的鸭肉放在了白心羽的碗里。

　　“这么复杂啊。”白心羽轻轻的皱了皱眉头，对着陈浩轻声的说道。

　　“这样才好吃。”陈浩的脸上带着一丝淡淡的笑容，说道。

　　白心羽夹起碗里的鸭肉，轻轻的放在嘴里吃了一口，然后，三两下的将整块鸭肉吃了下去，才对着陈浩说道：“大哥哥，真的非常好吃耶，以后我一定要常来吃。”

　　“只要你喜欢就行。”陈浩的脸上露出了一丝温馨的笑容。

　　就在这时，包间的门直接被推开了，一名青年从外面走了进来，看着陈浩的脸上露出了一丝笑容，快步的来到陈浩的身边，拥抱了起来，说道：“浩子，你可是好久都没有联系我，还以为你将我这个兄弟忘记了。”

　　“怎么可能呢？”陈浩大力的拍着青年的后背，笑着说道：“你也听说过我的事情，这不是今天才回来，马上就来找你了。”

　　“这还差不多了。”听着陈浩的话，韩松满意的点点头，松开了陈浩，直接坐了下来，望着满嘴是油的白心羽，带着一丝疑惑问道：“这不会是嫂子吧？”

　　“别乱说，她是我的妹妹。”陈浩无奈的笑了笑，说道：“小羽，这是我的好兄弟韩松，也是这里的老板，你不是喜欢吃这里的烤鸭吗？以后直接找他就可以了。”

　　“韩松哥。”听着陈浩的介绍，白心羽一边擦着手上的油迹，一边乖巧的对着韩松叫道。



　　第351章 浮出水面

　　“小羽妹妹，不用这么客气，你是浩子的妹妹，就是我的妹妹，以后有什么事情，直接说一声就是。”韩松的脸上带着一丝暧昧的笑容，在陈浩与白心羽之间不断的扫过，拍着胸口保证道。

　　听着韩松豁达的话，白心羽的表情有些尴尬，不知所措的望着陈浩。

　　“小羽，不用跟这小子客气，他可是燕京出名的地主，能宰一次就宰一次。”陈浩拍了拍白心羽的小脑袋，玩味的目光不断的打量着韩松，没有一点的客气。

　　“你还真把我当地主了。”韩松的脸上带着一丝随意的笑容，笑骂道。

　　“难道你不是地主吗？”陈浩的脸上带着一丝邪笑，反问道。

　　“算了，不说这些了，你这次回来有什么打算？”韩松看着陈浩的邪笑，就明白对方的心里在打着什么主意，马上就开口转移话题，对着陈浩问道。

　　“你说呢？”陈浩并没有回答，而是直接反问道。

　　“你不想说就算了，反正这些事情我也没有办法帮到你。”韩松的心里闪过了一丝隐晦的感动，又何尝不明白陈浩是为了不让自己受到伤害才不愿意告诉自己呢？

　　毕竟，这场涉及到的争斗太高了，自己这个商人肯定就没有资格参与进去。

　　在华国，商人的地位虽然比起以前高了很多，可是，在权势的面前，依旧没有一点的作用。

　　“呵呵，我还真有一件事情需要你帮忙。”陈浩看着韩松的脸色有些难看，轻轻的笑了一声，说道：“我手下有个集团，最近会从南方迁移过来，到时候帮我找一个好点的位置。”

　　“这点小事你就放心交给我吧。”韩松马上就拍着自己的胸口保证着，虽然自己在别的事情上无法帮助陈浩，可是这件事情对自己来说，却是小菜一碟。

　　“呵呵，难道我还信不过你吗？”陈浩轻声一笑，说道。

　　“你那个集团叫什么？”韩松的脸上带着一丝疑惑，能够被陈浩如此重视的集团，肯定非常的不简单，知道什么规模，自己也好去寻找有利的位置。

　　毕竟，对于一个集团来说，门面也是一种身份的象征，也是一种极好的宣传。

　　“天浩集团。”陈浩的脸上露出一丝神秘的微笑，轻声的说道：“这件事情暂时不要说出去，这层身份对我以后还有着用处。”

　　韩松的心里先是微微一惊，天浩集团可是最近南方新崛起的一个集团，发展的速度极快，在一年多的时间内，就已经成为了南方的领头羊，虽然，天浩集团的发展与纳尔集团脱不了关系，可是却更加证明了天浩集团的实力。

　　天浩集团总经理苏静雯，也被誉为了新一代的商业女皇。

　　现在竟然要插手北方商界，那岂不是又要引起一阵阵的风波。

　　不过，陈浩话里的意思，韩松略微一想，也就明白了过来，表情认真的对着陈浩说道：“你就放心吧，我知道事情的重要性。”

　　白心羽一直坐在旁边，一边吃着东西，一边安静的听着两人的谈话，虽然不明白两人到底在谈什么，但是看脸色就已经知道事情的重要性。

　　现在看见两人都聊得差不多了，才对着陈浩开口说道：“大哥哥，天色已经不早了，我们是不是该回去了？”

　　看了看外面的天色，陈浩轻轻的皱着眉头，睡了一下午，才出来吃饭，白心羽又怎么可能会感觉到累呢？虽然不明白为什么，但还是轻轻的点了点头，说道：“好吧。”

　　“小羽累了的话，你们就先回去吧，等两天我们再联系。”旁边的韩松不等陈浩说话，就已经提前说了出来。

　　“嗯。”陈浩站起身重重的拍了拍韩松的肩膀，说道：“那我们就先走了。”

　　说完，就带着白心羽一起朝着包间外走去。

　　韩松看着两人的背影，眼神之中闪过一道隐晦的光芒，心里不知道在想着什么。

　　刚刚走到门口，包间的门就从外面打开了来，两名中年人走了进来，一男一女，看着陈浩的目光中露出了一丝温馨，中年妇女的目光不断的在白心羽的身上扫过，不时的点点头。

　　“你怎么来了？”陈浩的脸色一变，看着中年男人质问道。

　　“难道我就不能来吗？”中年男人微微一愣后，脸色微微的变了变，对着陈浩说道。

　　“我不想见到你。”陈浩拉着白心羽的手，直接错过身体，朝着外面走去。

　　“小浩。”中年妇女的脸色也不好看，对着陈浩的身影叫道：“他是你爸。”

　　两人正是陈浩的父母，梦如冰与陈昊光。

　　“妈，我只知道爸已经抛弃了我们母子。”陈浩的脚步并没有停下，声音远远的传来。

　　白心羽突然停下了自己的脚步，轻轻的拉了拉陈浩的手，望着陈浩的目光中，充满了疑惑的神色。

　　“难道我们就不能坐下来好好的谈谈吗？”陈昊光的声音有些低呤，传进了陈浩的耳里。

　　“呼。”陈浩迎上了白心羽的目光，深深的呼了一口气，拉着白心羽的手走回了包间里坐下，有些不耐烦的说道：“有什么话，你就直接说吧。”

　　“浩子，跟伯父好好的聊聊，我就先出去了。”这时，韩松主动的站起身，朝着包间外面走去。

　　“小浩，当年你爸也不是故意的，你应该听他好好的解释。”梦如冰轻步的来到白心羽的身边，拉起对方的手，轻轻的点了点头，两人就一起朝着外面走去，将空间留给了两人。

　　“在杭州的时候，你不是说我回到燕京就能够明白一切吗？”陈浩淡淡的看了一眼白心羽两女的背影，心里不知道在想着什么，语气淡淡的对着陈昊光说道：“今天看在妈的面子上，我就给你这个机会解释。”

　　陈昊光的脸上露出了一丝轻松的微笑，走到桌边倒了一杯水喝了下去，才坐在陈浩的对面，说道：“当初你被驱逐出陈家，包括我离开你们母子，都只是为了老爷子的一个计划，这个计划整整布局了二十多年，我没有办法拒绝。”

　　“对不起，对于这个计划我没有兴趣。”还没有等陈昊光继续说下去，陈浩就直接站起身来，朝着外面走去。

　　“站住，别忘记了，你身上流着陈家的血脉，这是你的责任。”陈昊光的语气突然变得严厉，脚下的步法一晃，身影就出现在陈浩的面前，大声的说道。

　　“责任？你不要忘记了，我已经不是陈家的人了。”陈浩的脸上带着一丝怨恨的表情，毫不退让的说道。

　　“你……”陈昊光的脸色极其的难看，手指指着陈浩微微的颤抖着。

　　“请你让开。”陈浩的目光不经意的望了包间楼层角落一眼，侧过自己的身体，朝着包间外面走去。

　　“你马上跟老子回陈家。”陈昊光再次的拦住了陈浩的路，凌厉的叫道。

　　“凭什么？”

　　“凭我是你的老子，你是老子生下来的。”陈昊光语气凌厉的说道。

　　“你配吗？”简简单单的一句话，顿时让陈昊光呆立了起来，心里不断的询问着：自己配吗？

　　就连陈浩从自己身边走了过去，也没有反应过来，呆呆的看着陈浩消失在自己的视线里。

　　走出包间就看见白心羽与梦如冰正坐在一张桌子上，高兴的聊着天，看着陈浩走了出来，梦如冰的脸上马上露出一丝激动，对着陈浩迎了上去，问道：“小浩，怎么样了？”

　　“妈，对不起，我不能回陈家，你是跟我一起，还是继续留在陈家。”陈浩深呼了一口气，对着梦如冰问道。

　　“这……”梦如冰的笑容顿时消失，张着嘴不知道该怎么回答陈浩。

　　“我明白了。”看着梦如冰的表情，陈浩的心里就已经知道了梦如冰的选择，直接开口说道：“你后天给我打电话，来我的住处吧，我们母子也很久没有见面了。”

　　陈浩的话刚刚说完，梦如冰的眼里就闪过了一道亮光，随后又黯淡下来，对着陈浩轻轻的点了点头，说道：“后天我一定过去。”

　　“小羽，我们回去吧。”梦如冰眼里的亮光并没有逃过陈浩的眼睛，嘴角勾勒出一丝不易察觉的笑意，轻轻的挥了挥手，对着不远处的白心羽说道。

　　“嗯。”白心羽的脸上露出一丝笑意，快步走过来，抱着陈浩的胳膊一起走了出去。

　　这时，陈昊光才带着一脸呆立的表情走了出来，看了看梦如冰身边，才开口问道：“冰儿，他离开了？”

　　“嗯。”梦如冰轻轻的点点头，并没有因为两父子没有谈妥而泄气，反而露出了一丝轻松的笑容，说道：“光哥，我们也回去吧。”

　　陈昊光心不在焉的与梦如冰一起走出了烤鸭店，驾驶着车子朝着陈家而去。

　　车上，梦如冰的脸上露出了一丝笑意，说道：“光哥，小浩让我们后天去他现在住的地方，再谈事情。”

　　“真的？”陈昊光的脸上顿时露出一丝笑激动，对着梦如冰问道。

　　“嗯。”梦如冰轻轻的点了点头，脸上笑开了花，心里虽然不明白陈浩为什么要这么做，但是她相信，其中肯定有着一定的道理。



　　第352章 陈家

　　一路回到陈家，陈昊光的屁股还没有坐热，就有一名老人见他，正是陈老爷子的秘书——张忠德。

　　自从陈老爷子退下来之后，张忠德就已经无事可做，成天跟在陈老爷子的身边伺候着，后来，陈老爷子也不忍张忠德就这样跟着自己一辈子，就利用关系送进了燕京军区，与陈家老三陈昊明成了搭档，挂着少将的军衔。

　　不过，自从陈浩被驱逐出陈家之后，张忠德也不知道什么原因，就一直跟在陈老爷子的身边，再也没有进入到军区一步，另外的几大家族早就想取消张忠德在燕京军区的权利。

　　毕竟，陈家掌控着华国的三分之一的军区，有这样的机会，那些世家自然不会轻易的放弃这个机会，只是，因为陈老爷子的极力压制，才一直在保留着军衔，但是，手中的权利却交到了陈昊明的手中。

　　几大世家也算白忙了一场，燕京军区依旧掌控在陈家的手里。

　　跟在张忠德后面，陈昊光走进了书房内，就看见老大陈昊亮和老三陈昊明坐在老爷子的对面，脸上的表情极其的沉重，一句话也没有说，老爷子坐在书桌前，表情凝重的望着桌面上的一份文件。

　　书房的门被打开，三人的脸上才微微的放松了下来，看着陈昊光走了进来，老爷子的脸上露出了一丝笑意，对着陈昊光挥挥手，说道：“昊光，你回来了，快过来这边坐。”

　　陈昊光轻轻的点了点头，坐到了自己的位置上去，左方是老大陈昊亮，右边是老三陈昊明，与老爷子遥遥对立。

　　看着想要出去的张忠德，老爷子马上开口叫住了对方，说道：“忠德，你也自己人，就留下来吧。”

　　张忠德并没有开口，只是轻轻的走到一旁，搬了一张椅子放在陈昊明的下方，坐了下来。

　　“昊光，小浩怎么说的？”老爷子看着张忠德的动作轻轻的点了点头，才转过头，脸上带着慎重的表情，对着陈昊光开口问道。

　　“他不愿意回来。”陈昊光的脸色并不好看，为了这个陈家，自己一家人付出太多了，导致现在陈浩都不愿意原谅自己，可是，从自己生在陈家的那一刻，自己就必须负起这个责任，心里虽然不舒服，自己也不得不这么做。

　　“哎。”老爷子重重的叹了一口气，脸上带着一丝歉意，说道：“也难怪小浩不愿意回来，都是陈家对不住他啊。”

　　“爸，你也不必自责，这是小浩身为陈家男儿必须承担的责任，等到他知道事情的真相之后，一定能够理解你的。”这时，陈浩亮的脸上露出了一丝幸灾乐祸的表情，对着老爷子劝慰道。

　　“大哥，少在这里说风凉话，别以为我不知道小凡在背后做的那些事情，如果不是看在他是我侄子的份上，你以为他能够安全的回到燕京？”陈昊光的脸色微微的变化，对于陈昊亮的幸灾乐祸极其的痛恨，凌厉的说道：“如果这件事情换成小凡，你心里会乐意吗？”

　　“那是小浩有本事，我家小凡可完成不了这么重大的任务。”陈昊亮对于自己这个二弟的性格，还是有所了解，最多也就是口头上说说，一切都还是会以陈家的利益为先，所以，表现得也有些不屑一顾。

　　“大哥，你这么说可就不对了，既然小浩这么有本事，那就把他接回来，以后陈家就交给他吧。”旁边的陈昊明也开口了，脸上露出一丝的讥讽，望着陈昊亮说道。

　　“老三，话可不是这么说的，陈家的规矩一直都是长子继承，总不能坏了这个规矩吧？”陈昊亮的眼珠不停的打着转，不断的在陈昊光与陈昊明的脸上扫过。

　　话里的意思已经非常的明白了，陈家家主的位置，就是应该由自己的儿子继承。

　　“够了。”老爷子满脸愤怒的看着陈家三兄弟，到了现在这个时候，都只知道争权夺利，那陈家如何延续下去，声音凌厉的说道：“这件事情我自有定论，你们不必争论。”

　　“爸，我知道了。”陈昊亮的眼里闪过一丝的无奈，能够轻易的听出，老爷子这句话主要是对着自己说的，虽然自己继承了家主之位，可是老爷子一天不西去，陈家，依然掌控在老爷子的手里。

　　没有老爷子的点头，自己也不敢轻易的乱下定论。

　　“昊光，无论如何都要让小浩回来陈家，明天我亲自去见他。”老爷子脸上露出一丝的坚定，说道。

　　“爸，不用了。”陈昊光轻轻的摇了摇头，说道：“小浩让我后天去他住的地方商谈，到时候我一定将他带回来。”

　　“后天，我陪你一起去。”老爷子微微愣了一下后，开口说道：“不论如何，这件事情总归是我对不起小浩，从小就让吃尽了苦头，却没有享受到陈家带来的一点好处。”

　　“嗯，没事的话，我就先回去了。”陈昊光略微的想了一下，并没有拒绝老爷子。

　　说完之后，也不等其余人反应，就直接起身朝着书房外面走去。

　　“老二，你……”陈昊亮的脸上闪过了一丝的愤怒。

　　“算了，他回来之前，身体上的伤势并没有完全的恢复，就让他好好的休息一下。”老爷子轻轻的叹了一口气，对着陈昊亮轻轻的摆了摆手，说道。

　　“忠德，听说小浩带了一个妹妹回燕京，你明天去帮我接她回陈家吧。”老爷子的眼里闪过一丝的溺爱，说道：“小浩的妹妹就是我的孙女，不能让她在燕京受到委屈了。”

　　“我知道了，老爷子。”张忠德轻轻的点了点头。

　　“老大，只有你步入金字塔，陈家在我去了之后，才能安然无恙。”老爷子又转过头，对着旁边的陈昊亮叮嘱道：“但是，这一切都还需要依靠小浩，你可明白我的意思？”

　　“爸，我明白。”陈昊亮的脸上露出一丝无奈的表情，明白的点了点头。

　　“好了，你们都下去吧，让我安静一下。”老爷子见陈昊亮点头，心里也微微的放松下来，能够走到这一步，相信陈昊亮也不笨，知道自己该怎么做。

　　三人一起起身，朝着外面走去。

　　“忠德，你留下陪我聊会。”老爷子突然开口叫道。

　　等到陈家两兄弟走出书房后，张忠德关上门，来到老爷子的对面坐下，静静的望着，一句话都没有说，因为，心里对老爷子也有所了解，叫自己留下来，一定有事情想要询问自己。

　　“忠德，你怎么看待小凡和小浩两人？”老爷子微微叹了一口气，开口问道。

　　“小凡，能够这么年轻就走上正厅级干部，可以说是前途无量，如果背后有着小浩的鼎力支持，以后就算登顶都不是什么难事。”张忠德也没有一点的隐晦，直接将自己心里的想法说了出来：“不过，小凡不太会做人，眼界太低，想要得到小浩的支持，有着一定的难度。”

　　“小浩，以他的本事，如果步入仕途，一定会比小凡走得更远，可是，他的性格已经证明了不可能走上这条路，甚至，就连重新回到部队都不可能。”

　　“所以，在家主继承人的人选上，我还是看重小凡，只是，他还需要一定的磨练，另外就是要想办法，让他们两兄弟重归于好，共同为了陈家的未来努力，这样，陈家的未来才会无忧。”

　　听了张忠德的话，老爷子陷入了深深的思虑之中。

　　“我也明白你的意思，可是这样做，对小浩实在太不公平了。”老爷子轻轻的叹息一声，脸上的表情不断的变幻着，说道：“如果真的这样做了，恐怕老二那边？”

　　“二少不是一个不明事理的人，这件事情主要还是要看小浩的意思。”

　　“你去将小凡叫来见我吧。”老爷子微微的闭上眼睛，说道。

　　“嗯。”张忠德轻轻的点了点头，明白老爷子的心里已经做出了决定，轻步的朝着书房外面走去。

　　等到脚步声消失在书房内，老爷子才轻轻的睁开眼睛，看着张忠德离开的背影，脸上露出了一丝悲哀的表情，自语道：“小浩，千万不怪爷爷，这也是没有办法的决定。”

　　……

　　陈昊光退出书房，脸色马上变得惨白起来，快步的朝着自己的房间走去。

　　刚刚走进房间，就忍不住的喷出了一口血液。

　　坐在房间里的梦如冰顿时一惊，脸色变得难看，快速的走到陈昊光的身边，扶住对方的身体，紧张的问道：“光哥，你怎么了？”

　　“没事，扶我到床上去。”陈昊光露出一丝安慰的笑容，对着梦如冰说道。

　　梦如冰搀扶着陈昊光来到床上，就听见陈昊光叮嘱道：“小冰，你去门口守着，不要让任何人进来打扰我。”

　　“嗯。”梦如冰轻轻的点了点头，脸色略带着一丝的惨白，朝着外面走去。

　　走到门口，不安的望了一眼陈昊光，轻轻的咬了咬牙齿，打开门走了出去。

　　等到梦如冰出去之后，陈昊光再次忍不住喷出了一口血液，端坐在床上，运行着自己体内的内气，开始疗伤起来。



　　第353章 选择，脱离陈家！

　　门口，梦如冰的脸上不断的扭曲着，心里充满了复杂的情绪，不明白自己现在应该怎么办，一块黑色的令牌出现在手中，上面一个‘魔’字明晃晃的出现在梦如冰的视线里。

　　看着手中的令牌，梦如冰久久不语，目光慢慢的望向了房间内的陈昊光的身上，看着嘴角那一丝残留的血迹，脸上渐渐的露出了一丝的坚定，沉声道：“光哥，为了小浩，我不得不违背当年的承诺了。”

　　说完，再次带着留恋的目光望了一眼房间内的陈昊光，身影朝着屋顶一跃，转眼间，消失在陈家。

　　梦如冰的动作并没有瞒过房间里的陈昊光，在消失的那一刻，陈昊光的眼睛慢慢的睁开了来，脸上露出一丝悲哀的表情，说道：“小冰，这又是何必呢？”

　　脑海里慢慢的出现自己与梦如冰相识、相知、相恋，直到最后放弃一切，结婚的过程，一丝温馨的笑容慢慢浮现在陈昊光的脸上，又不断的出现有了陈浩之后，一家三口的幸福生活。

　　一滴滴的清泪慢慢从眼里顺着脸颊流了下来，一丝坚定的表情出现在陈昊光的脸上，翻身下床，来到房间的门口，留恋的看了一眼梦如冰消失的方向，脸上的表情越加的坚定，一步步的朝着书房走去。

　　另外一边，陈凡也在张忠德的带领下，来到了书房内。

　　张忠德轻轻的对着陈凡点了点头，才轻步的走出了书房，将空间留给了爷孙俩。

　　陈凡轻移脚步，来到老爷子的对面坐下，脸上露出一丝淡淡的微笑，开口问道：“爷爷，你找我过来有什么事情吗？”刚刚已经隐约的从张忠德的嘴里得知了一点消息，陈凡的心里就是一阵喜悦，但是，现在面对着老爷子，并没有表现出来，而是一副谦恭的表情。

　　“小凡啊。”老爷子的脸上露出一丝浅浅的欣慰，轻声的说道：“回到燕京之后，还好吗？”

　　“一切都好，劳烦爷爷担心了。”陈凡的脸上露出一丝浅浅的感动，轻声的说道。

　　“那就好。”老爷子欣慰的一笑，随后，脸色变得慎重，沉声说道：“我想你也知道今天叫你过来的目的，我现在给你两个选择，你自己决定吧。”

　　老爷子的话，让陈凡的目光之中充满了希冀，望着老爷子一言不发，静静的等待着下文。

　　“一，将你下放到西南，一切都靠你自己努力，陈家不会给予你一点的帮助，等到你达到了我的要求，你才能够返回燕京，二，这一辈子就留在燕京做一个纨绔子弟，一生无忧。”

　　“我要提醒你一句，现在整个南方都在小浩的掌控之下，西南地区更是他的发源地，如果你不跟他修复好关系，想要混出成绩，会很难很难，我现在给你五分钟的时间考虑。”

　　老爷子说完，就闭上了眼睛，心里不知道在想着什么。

　　陈凡的心里一惊，从老爷子的话里，已经明白了对方的意思，成龙成虫，都要靠自己选择。

　　如果自己选择去西南，那么等到达到老爷子的要求那一天，就是自己回来继承陈家家主的一天，可是，话中的意思也非常的明显，想要在西南混出成绩，就必须跟陈浩打好关系。

　　或者，就算自己的本事再强，也无法再那里混出一点的成绩，只要陈浩一句话，相信自己在西南地区就会寸步难行。

　　另外一个选择，就是让自己放弃继承陈家家主的心，老老实实的待在燕京，做一个二世祖，老爷子保证让自己一生无忧，平静的生活完这一辈子。

　　不过，从这里也可以看出，老爷子是准备将自己当做未来的继承人培养，只是，一切都还要靠自己选择。

　　陈凡的心里也同样的挣扎着，自己与陈浩的关系已经到了水火不容的地步，如果没有杭州的那件事情，可能还会有点机会与陈浩重归于好，可是，现在却没有了一点的机会。

　　自己如果真的到了西南，混不出一点的成绩，同样也无法继承家主的位置，可能，还会因为这件事情，永远的留在西南地区。

　　这是一场赌博，这一点，陈凡的心里非常的清楚。

　　如果没有陈家的支持，自己能否在西南地区打开一片的天空呢？陈凡的心里不断的询问着自己。

　　书房外，老爷子与陈凡的话，一句也没有逃脱陈昊光的耳朵，脸上的表情更加默哀，心里下的决定也越来越坚定不移了。

　　五分钟的时间，很快就过去了。

　　“小凡，想好了吗？”老爷子缓缓的睁开眼睛，对着陈凡轻声的问道。

　　“爷爷，我想好了。”陈凡脸上的表情非常的复杂，重重的点了点头，说道：“我去西南。”

　　“好，不愧是陈家男儿。”老爷子的脸上充满着赞赏，心里滋生出一丝欣慰的情绪，对着陈凡说道：“我给你选择的地方，就是绵阳市，级别依然是市委书记，不过，我希望在三年之内，你能够凭着自己的本事，踏入川省省委，到时候，陈家才会出面为你铺好后路，你有信心吗？”

　　“爷爷，放心吧，我一定完成你的要求。”既然已经做出了选择，陈凡的脸上露出了一丝坚定，沉重的点点头。

　　“好，你就先回去做好准备，跟你父母交代一声，明天就去绵阳市报道。”老爷子挥了挥手，说道。

　　“是，爷爷。”陈凡轻轻的点点头，应道一声，朝着书房外面走去。

　　“我在燕京等着你的好消息。”快要走出书房时，老爷子的声音传进陈凡的耳里。

　　听到老爷子的话，陈凡的脸上闪过一丝的感动，坚定的点了点头，踏着沉重的脚步，打开书房的门，走了出去。

　　刚刚走出去，就感觉到一阵风从自己的耳边的吹过，狐疑的望了一下四处，没有看见任何的人影，带着一丝疑惑的目光，快步的朝着自己的房间走去。

　　看着陈凡越来越远的背影，陈昊光的身影才慢慢的从过道上面落了下来，脸色的悲哀越来越深，直到陈凡的背影消失在自己的眼前，陈昊光才深深的呼了一口气，轻步的来到书房的门口，犹豫了一下，才重重的敲了书房的门，说道：“爸，是我，有点事情跟你商量。”

　　“进来吧。”书房内，传来老爷子的声音。

　　陈昊光收起自己心里的情绪，脸上变得一片的冰冷，轻轻推开书房的门，走了进去。

　　一进书房，就看见老爷子的身影站在窗口处，只有那鞠娄的背影出现在自己的眼里，轻轻的深呼一口气，缓步的走到老爷子的身边，并肩站立着，望着下面的草坪，一句话也说不出来。

　　“老二，有什么事情就直接说吧。”静静的沉默了几分钟，老爷子才轻轻的开口，语气里充斥着一股沉重。

　　“爸，就当没有生过我这个儿子吧。”陈昊光的脑海里不断的交织着陈浩与梦如冰的身影，那一颦一笑，都感觉到那么的温馨，脸上渐渐的露出一丝沉重，咬了咬牙，沉着的说道。

　　“你是认真的？”老爷子的脸色微微一变，没有想到陈昊光竟然会说出这样的话来，虽然知道陈家对不住老二一家，可也从来没有想过，会真的走到现在的这一步。

　　本来，以为陈昊光过来见自己，也只是为陈浩争取一下。

　　“嗯。”陈昊光重重的点了点头，既然已经说了出来，就没有必要再畏畏缩缩。

　　“哎。”老爷子重重的叹了一口气，脸上的表情极其的沉重，说道：“陈家虽然对不住你们一家三口，可也从来没有想过会放弃你们，可是，你也应该明白，如果真的这样做了，影响会有多大？”

　　“我希望你能够在认真的考虑考虑。”

　　“爸，不用考虑了，我已经下定了决心。”陈昊光轻轻的摇了摇头，坚定不移的说道。

　　“既然如此，那你就走吧。”老爷子轻轻的闭上眼睛，说道。

　　“爸，你自己保重身体。”陈昊光突然一下子跪在地上，重重的叩了三个响头，对着老爷子说道，随后，头也不回的朝着书房外面走去，脚步是那样的沉稳，那样的决绝。

　　直到陈昊光的脚步声消失在自己的耳边，老爷子才轻轻的转过头，睁开紧闭的眼睛，一滴清泪顺着脸颊流了下来，慢慢的滴落在地上，瞬间苍龙了十岁一般的表情。

　　艰难的拖着自己的身体，走回书桌前，慢慢的坐了下来，眼神痴呆的望着桌面，心里不知道在想着什么。

　　离开书房之内，一滴泪水顺着陈昊光的脸颊流了出来，可是，脚步一刻也没有停下，快速的回到自己的房间内，简单的收拾了一下自己与梦如冰的东西，留恋的望了一眼房间，转身直接走了出去。

　　刚刚走到大门，就看见张忠德站在门口，看见陈昊光，马上就迎了上来，说道：“二少，我希望你能够好好的考虑一下，老爷子的年龄已经大了，承受不了这样的打击。”

　　“张叔，以后爸就交给你照顾了。”陈昊光轻轻的摇了摇头，随后，直接走出了陈家别墅，只留了一抹身影，在夜色的照耀下，越拖越长，显得那样的寂寞。



　　第354章 当年的因，得到今天的果

　　陈家别墅，分为了几套房子，陈家三兄弟每家一套，老爷子单独一套，形成了整个别墅。

　　陈家老三的房子，陈昊明在陈昊光刚刚离开别墅，就已经收到了消息，脸色瞬间变得难看，不断的在大厅之中走来走去，一股焦急的情绪从心里滋生出来。

　　几分钟之后，陈昊明下定了一个决心，快步的朝着外面走去。

　　来到老爷子的房子里，一步也不停歇，朝着书房的方向赶去，两分钟后，陈昊明出现在书房的门口，深深的呼了一口气，抹了抹脸上的虚汗，才轻轻的敲响门，说道：“爸，我是昊明。”

　　“进来吧。”老爷子的声音有些虚弱的从书房内传了出来。

　　陈昊明整理一下微乱的衣衫，才轻轻的推开门，走了进去，就看见老爷子的摸样，瞬间忍不住的紧张起来，快步走过去，扶住老爷子，问道：“爸，爸，你这是怎么了？”

　　“老三，不用担心，我没事。”老爷子轻轻的摆了摆手，声音低沉的说道，一边指了指旁边的椅子，示意陈昊明过去坐下。

　　陈昊明轻轻的点了点头，走到旁边的椅子上坐下，脸色微微的难看，开口问道：“爸，二哥他们真的脱离陈家了？”

　　“嗯。”老爷子轻轻的点了点头，艰难的做起自己的身体，语气里充满了后悔，说道：“这不能怪他们啊，为了这个陈家，付出已经够多了，现在也无法给小浩一点的补偿。”

　　说完，就将自己决定让陈凡以后继承家主的决定说了出来，一字一句，都仿佛重重的刺在自己的心上，是那样的痛苦，那样的难以让人接受。

　　“爸，这是为什么？就凭小凡的那点本事，有什么资格继承陈家。”陈昊明的情绪非常的激动，本来，以为这次陈浩返回燕京，一定会成为陈家的未来继承人。

　　谁知道，先是听到陈昊光一家脱离陈家的消息，现在又在老爷子这里听到了，以后陈家将会由陈凡继承的事情，心里怎么也接受不了这个事实。

　　“难道就真的因为长子继承的规矩吗？”语气里充满了不甘，质问道。

　　“跟这个规矩没有一点的关系，小浩的性格不适合做这个家主，为了陈家的未来，我不得不做出这样的决定。”老爷子轻轻的摇了摇头，如果是平时，陈昊明敢这样与自己说话，可能早就发火了。

　　可是，现在却能够理解陈昊明的心情，毕竟，从小就与自己二哥的关系非常要好，陈莹也与陈浩的关系极其要好，又怎么可能接受得了这样的结果。

　　“爸，既然这样，这个家我也没有办法待下去了，请你原谅我。”陈昊明的脸色极其的难看，静静的沉默了几分钟，跪在地上对着老爷子扣了几个响头，脸上露出了一丝坚决。

　　“既然这样，你跟老二一起离开吧。”老爷子的心仿佛再也承受不住，焦急的挥了挥手，说道：“希望以后你能够劝动小浩，在必要的时候，能够拉陈家一把。”

　　“我知道了，爸。”说完，陈昊明直接走出了书房之内，那脚步沉稳，坚决。

　　看着陈昊明离开的背影，老爷子的脸色变得极其的惨白，没有想到英雄一生的自己，到了晚年，竟然要面对着与两个儿子脱离关系的事情。

　　再也控制不住自己，一口鲜血喷了出去，书桌上，染成了一片的血红色，看起来是那样的鲜艳。

　　老爷子的眼神之中再也没有了一点的神色，呆呆的望着桌面上的血迹，心碎的声音仿佛响彻在自己的耳边。

　　陈昊明离开书房之后，在门口再次的跪下，重重的叩了三个响头，才起身朝着自己的房子走去。

　　走到大厅，就看见陈莹脱掉外套坐在沙发之上，似乎刚刚才从外面回来，脸上的汗滴都还没有来得及擦掉，看见陈昊明一脸悲伤的走了进来，马上起身紧张的问道：“爸，你这是怎么了？”

　　“小莹，不要多问，马上上楼叫你妈收拾东西，我们离开陈家。”陈昊明带着一丝悲伤的语气，对着陈莹说道。

　　“爸，到底发生什么事情了，为什么要离开陈家？”陈莹的脸上有些疑惑，有些惧怕，大声的开口质问道。

　　“马上去叫你妈收拾东西，跟我一起离开。”陈昊明大声的叫了一声，轻移自己的脚步，朝着楼上走去，那身影在灯光的照耀下，显得是那样的落寞。

　　楼下的动静，早就惊醒了楼上的妇人，就看见一名中年妇人走出了房间，站在楼上的过道，对着悲伤的陈昊明开口问道：“昊明，到底发生什么事情了？”

　　中年妇人，就是陈莹的母亲——魏青菲，燕京魏家的大小姐，魏老的亲生女儿。

　　“不要多问，马上去收拾东西。”陈昊明只是轻叫一声，就错过妇人的身体，回到了房间里。

　　陈莹的脸上有些不知所措，看着自己的母亲，轻声的问道：“妈，到底发生什么事情了？为什么我们要离开陈家？”

　　“不要问了，去收拾东西吧。”魏青菲轻轻的说了一声，就走回房间里，默默的收拾起东西来，自从嫁到陈家之后，就从来没有违背过自己丈夫的意思，今天，同样也不会例外。

　　带着疑惑的表情，陈莹一步步的走回自己的房间，收拾起东西来，心里怎么也想不通，自己不过出去了一天，就面临着离开的陈家的事情呢？

　　十多分钟后，魏青菲就提着行李与陈昊明一起走了出来，看着陈莹的房门，依旧紧闭着，轻声的叫道：“小莹，收拾好了吗？”

　　“等等，马上就好。”陈莹的声音从房间里传了出来，显得不急不躁。

　　“快点。”陈昊明低沉的叫道。

　　“知道了。”就看见陈莹提着一个小小的行李箱从自己的房间里走了出来，嘴里不满的叫道。

　　一家三口并肩走下了楼梯，看着这充满熟悉感的大厅，脸上流露出了一丝的留恋，然后，一句话也说不出来，决绝的走了出去。

　　“老三，你这是做什么？”刚刚走出大厅，就与赶过来的老大陈昊亮相遇在一起，看着一家三口手中提着的行李，陈昊亮的脸色一变，开口质问道。

　　“没什么，以后陈家就是你们的了。”陈昊明的脸上露出一丝讥讽，不屑的说道：“希望陈家以后能够在你们的父子手中发扬光大，不要让爸失望就好了。”

　　“老三，你这是说的什么话，你要记住，你是陈家的一份子，这个家的荣辱都是我们的责任。”陈昊亮的脸色极其的难看，语重心长的说道。

　　“为什么二哥离开的时候，你不出来呢？”陈昊明讥讽的说道：“是不是害怕小浩回来，夺走小凡继承家主的资格，我离开陈家之后，一切都交给你们父子，不是正合你的意吗？”

　　“混账，我是这样的人吗？”陈昊亮似乎被说中了心事，恼羞成怒的骂道。

　　“你是不是我也不想知道。”陈昊明不屑的说道一声，轻移脚步错过陈昊亮的身体，朝着外面走去，一边叫道：“老婆，小莹，我们走，这个家不值得我们留恋。”

　　陈莹与魏青菲对视一眼，对着陈昊亮露出一丝浅浅的笑容，紧跟着陈昊明的脚步，朝着外面走去。

　　“老三，你一定会后悔的。”见陈昊明去意坚决，陈昊亮不甘的叫道。

　　远处，陈凡站在楼顶之上，看着眼前发生的一幕，心里不知道再想着什么。

　　是喜？

　　还是悲？

　　走出陈家别墅的一家三口，最后望了一眼身后的别墅，凝望着正中央的那套房子，陈昊明的眼里闪过了一丝的不舍，那里是陈老爷子居住的地方。

　　“昊明，我们现在去哪里？”魏青菲轻声的问道。

　　“小莹，你应该知道小浩的住处吧，带我们过去吧。”陈昊明收回自己的目光，脸上一片坚决的神色，对着陈莹开口说道。

　　“嗯。”陈莹轻呢的应道一声。

　　三人的身影渐渐的朝着远方走去，身影拖得老长，夜色的照耀下，是那样的鲜明。

　　就在陈昊明三人走出别墅的那一刻，一道鞠喽的身影出现在中央的楼顶窗口处，看着这一幕久久没有说话，一丝清泪慢慢的顺着脸颊滑落了下来。

　　那道身影，正是陈老爷子。

　　他的心里又何尝不明白，眼前发生的这一切，都因为陈浩不愿意返回陈家而导致的，可是，自己的心里却没有办法责怪陈浩，因为，陈浩能够做出这个决定，都是因为自己当年结下的因，才会有今天的果。

　　更重要的是，陈浩生在陈家，从来就没有享受到一天应该享受的福利，反而是受尽了苦难，为陈家、为华国取得了无数的荣耀。

　　所以，就算今天的事情传出去，陈家，将会成为整个华国的笑柄，自己也没有那个权力去责怪对方。

　　只能在心里默默为他们祈祷，以后能够一帆风顺，不会发生什么苦难的事情了。

　　直到三人的身影彻底的消失在远方，老爷子才关上窗子，拖着疲惫不堪的身体走了回去。



　　第355章 得到消息

　　一路回到万景花园，陈浩的心里都带着一丝疑惑，当时，白心羽为什么会表现出有点厌恶韩松的语气，只是，当着韩松的面并没有问出来，随后，因为陈昊光与梦如冰的突然到来，这件事情就耽搁下来了。

　　现在回到了自己住的地方，陈浩也就直接开口问了出来：“小羽，当时你为什么急着离开呢？”

　　休息了半天的白心羽，不可能因为累想要离开，一定是隐晦的发现了什么事情，虽然，自己在与陈昊光聊天的时候，也发现了一些事情，才会急于离开，没有给陈昊光继续说下去的机会。

　　“大哥哥，我感觉你那个兄弟韩松，对你并没有怀好意。”白心羽的脸上露出一丝肯定的表情，双手托着脸腮，对着陈浩说道。

　　“为什么会这么肯定呢？”陈浩的心里也开始好奇起来，当时韩松的表现可据可点，并没有露出一丝的漏洞，白心羽为什么敢如此的认定对方对自己不怀好意呢？

　　难道，白心羽的身上还有着什么秘密吗？

　　“直觉，我说是直觉，大哥哥你信吗？”白心羽的表情沉重，认真的对着陈浩问道。

　　“信，你说的话我都信。”陈浩的脸上闪过一丝的慈爱，轻轻的摸了摸白心羽的小脑袋，肯定的说道。

　　“嗯。”白心羽轻轻的将自己的小脑袋靠在陈浩的肩膀上，脸上露出了一丝幸福的笑容。

　　陈浩轻轻的伸出双手，揽住了靠在自己肩膀上的娇躯，静静的享受着这一刻难得的宁静，一股暧昧的气氛在大厅之中蔓延开来，一丝羞红出现在白心羽的脸上。

　　就在这时，陈浩的电话突然响了起来，惊醒了温馨中的两人。

　　白心羽看着眼前的一幕，极快的挣脱陈浩的怀抱，脸上带着一丝红晕，极快的跑到旁边的沙发上坐下，胸口不断的因为紧张而起伏着，目光不断的打量着陈浩的表情。

　　陈浩轻轻的摸了摸自己的鼻子，淡淡的对着白心羽露出一丝微笑，一边拿出自己的电话，看着上面显示的号码，眼里闪过了一丝疑惑，这么晚了，陈莹怎么会给自己电话呢？

　　一边想着，一边接通了电话，就听见对面传来陈莹略带黯淡的声音：“哥，我们离开陈家了，你马上过来接我们。”

　　“小莹，你慢慢说，到底发生什么事情了？”陈浩的心里一阵紧张，又是一阵疑惑，陈莹一家怎么可能会离开陈家呢？难道跟自己一样，被驱逐出来了？

　　“哥，我们刚刚走出陈家不远，你快点过来接我们，到时候见了面在说吧，我也不清楚其中到底发生了什么事情。”陈莹现在心里也充满了疑惑，又怎么会清楚其中的缘由呢？

　　“好，我马上就过来。”不管怎么说，陈莹都是自己从小最痛爱的妹妹，今天发生了这样的事情，不论是因为什么原因，既然已经找到了自己，就有必要过去接他们，于是，就直接答应了下来。

　　刚刚挂掉电话，就听见旁边的白心羽开口问道：“大哥哥，小莹发生什么事情了？”脸上充满了担心与疑惑。

　　“小莹让我现在过去接他们，你先待在家里，等我们回来。”陈浩的脸色略微不好看，听见白心羽的疑惑之后，马上就开口说道，一边朝着外面走去。

　　“大哥哥，我跟你一起去吧。”白心羽微微一愣后，马上就跟着陈浩的脚步朝着外面走去，一边开口说道。

　　陈浩也没有拒绝白心羽，两人走出万景花园，直接拦了两辆出租车，朝着陈家别墅的方向赶去。

　　看着路边飘逝而过的环境，陈浩的心里流露出了一丝怀念的神色，对于这些，可是非常的熟悉，自己本来不想去面对，可是，现在也不得不去面对了。

　　出租车在两人的催促下，再加上是夜晚，交警早就下了班，在道路上行驶得非常的快，只是十多分钟，就已经看见在路面上走着的陈莹一家三口。

　　陈浩马上就让出租车停了下来，自己走下车，来到陈莹三人的身边，开口问道：“三叔，这是怎么回事？”

　　“呵呵。”陈昊明看着眼前自己欣赏的侄儿，连声露出一丝的轻笑，说道：“还是先回去再说吧。”

　　“那好，三叔，三婶，你们上车吧。”陈浩帮忙提过魏青菲手里的行李，一边朝着出租车的后备箱里放着，一边对着三人说道。

　　“喂，哥，你怎么不来帮我提行李。”旁边的陈莹看着陈浩的动作，脸上露出一丝不满的表情。

　　“你自己没有手啊，快点上车吧。”陈浩直接忽视了陈莹的不满，说道。

　　等到四人上车之后，出租车师傅才转了一个头，朝着原路返回。

　　又是十多分钟，出租车缓缓的停在了万景花园的门口，陈浩主动下车将后备箱里的行李拿了出来，旁边的白心羽付了车钱之后，五人才一起朝着屋子走去。

　　走回大厅之后，白心羽一边招待着几人坐下来，一边去旁边倒了几杯水过来，才来到陈浩的身边坐下，俨然将自己当成这里的女主人了。

　　“三叔，我刚刚听小莹说，你们脱离了陈家，这到底发生什么事情了？”陈浩喝了一口水后，脸上露出一丝认真的表情，对着陈昊明充满了疑惑，问道。

　　“没什么，你爸他也脱离陈家了。”陈昊明一边将今晚在陈家发生的事情给陈浩讲诉了一遍，一边微微的叹气。

　　“哦。”陈浩轻轻的应了一声，也不知道自己该说什么，离开陈家之后，也没有想过再去关心陈家的事情，只是，现在心里隐隐的担心着梦如冰。

　　因为，刚刚陈昊明说了，只有陈昊光一个人离开，而梦如冰却不知所踪。

　　“三叔，那我妈呢？你知道她去了那里吗？”

　　“小浩，我还真的不知道，不过，你放心吧，以二哥的聪明，又怎么会抛弃二嫂呢？”陈昊明轻轻的摇了摇头，对着陈浩安慰着说道。

　　“难道四年前他没有抛弃过吗？”听着陈昊明的安危，陈浩的眼里闪过一丝的黯淡，轻声自语的道。

　　听着陈浩的话，陈昊明也不知道该说什么了，毕竟，陈浩说的都是事实，只是当年陈昊光的行为，也是迫于无奈才会做出这样的事情来，现在两人已经和好如初了，应该不会再发生同样的事情了。

　　顿时，大厅之中陷入了一片沉默之中。

　　收拾好自己的心情，陈浩才开口说道：“三叔，你们以后就在这里住下吧，心里也不要又什么负担，其余的事情我会亲自去调查清楚。”

　　“好，那以后三叔就跟着小浩你了。”陈昊明轻轻的点点头，赞同道，本来自己就准备过来跟着陈浩，自然不会拒绝了。

　　“小羽，你去安排几个房间。”陈浩轻轻的露出一丝微笑，对着旁边的白心羽说道。

　　“嗯，大哥哥。”白心羽点点头，才转过头，对着陈昊明一家三口说道：“伯父，伯母，小莹，你们跟我来吧。”

　　说完，就起身带头朝着楼上走去。

　　“小浩，心里也不要有什么负担，总归是陈家对不起你。”陈昊明起身走到陈浩的身边，重重的拍了拍陈浩的肩膀，说完之后，才对着魏青菲轻轻的点了点头，跟着白心羽的脚步，朝着楼上走去。

　　陈昊明的心里也明白，陈家现在闹出了如此的丑事，陈浩的心里也一定不会好受，毕竟，这件事情也是因为他而起，可是，也想不到该怎么去安慰，一切都还要靠陈浩自己想通。

　　看着陈昊明三人的背影，陈浩的脸上露出了一丝莫名的表情，坐在沙发上，不知道心里在想着什么。

　　十多分钟后，白心羽才从楼上走了下来，轻步的来到陈浩的身边坐下，开口说道：“大哥哥，我虽然不知道到底发生了什么事情，可是，这件事情跟你没有关系，你不要这样，好吗？”

　　说完，轻轻的抱住陈浩的胳膊，将小脑袋靠在陈浩的肩膀上：“一切都还有小羽在。”

　　“小羽，你先去休息吧，我没有事情，只是想一个人静一静。”陈浩轻轻的摸了摸白心羽的小鼻子，脸上露出了一丝爱怜的笑容，轻声的说道。

　　“嗯。”白心羽轻轻的松开陈浩的胳膊，抬起头认真的点了点头，才朝着楼上走去。

　　陈浩轻微的叹了一口气，直到白心羽回到房间后，紧紧的关上门，才起身朝着自己的房间走去。

　　一夜无语，第二天天色微微亮，陈浩就已经起来了，来到万景花园中央的草坪上，不断的打着形意拳，一遍又一遍，没有一点停止的意思。

　　转眼间，两个小时过去了，远远的，白心羽走了过来，脸上露出一丝浅浅的笑容，轻声的叫道：“大哥哥，吃早饭了。”

　　“嗯，我马上就来。”白心羽的话惊醒了陈浩，轻声的应道一声，快步的走到白心羽的身边。

　　“我们一起回去吧。”白心羽伸出右手，用衣袖轻轻的抹了抹陈浩脸上的汗，轻松的对着陈浩说道。

　　“嗯。”陈浩轻轻的点了点头，露出一丝淡淡的笑容，与白心羽并肩走了回去。



　　第356章 一封信，知缘由

　　吃过早饭，陈浩与陈昊明几人告别之后，就独自一人走出了万景花园。

　　正准备拦车赶去魏家，后面一道人影冲了出去，跑到自己的身边，重重的呼了几口气，才对着陈浩说道：“哥，我也很久都没有见过魏爷爷了，要跟你一起去。”

　　“你去做什么？”陈浩轻轻的皱了皱眉头，看着额头上流着虚汗的陈莹，脸上的表情一冷，凌厉的问道。

　　“你管我，反正我也要去。”陈莹根本就不怕陈浩，一边抹掉额头上的虚汗，一边轻轻的仰起自己的小脑袋，毫无顾忌的对着陈浩娇蛮道。

　　陈浩的脸上露出一丝无奈的表情，摊了摊双手，说道：“好吧，不过你要听我的话，那里可不是自己的家里，你想怎么玩就怎么玩，明白了吗？”

　　“我知道了，真烦人。”陈莹不耐烦的挥了挥手，说道：“走吧。”

　　刚刚拦下一辆出租车，一辆奥迪车就缓缓的停在了两人的面前，车门轻轻的打开，魏千行从里面走了下来，看着陈浩两兄妹，脸上露出了一丝淡淡的微笑，说道：“小浩，爷爷让我过来接你。”

　　“麻烦了。”陈浩轻松的一笑，对着旁边的出租车师傅抱歉的挥了挥手。

　　出租车师傅脸色微微的黯淡一下，暗骂一声，脚底一踩油门，出租车就直接飙了出去。

　　“还跟我客气是不？”魏千行似乎对于陈浩的客气非常的不满意，双眼一瞪，直接说道：“那你就自己走路去，我可就先回去了。”

　　“哥，你还不上车。”已经坐在车上陈莹伸出头，对着陈浩叫道。

　　“呵呵。”陈浩对着魏千行尴尬的笑了笑，轻步走到奥迪车的旁边，打开车门坐在了副驾驶座上。

　　魏千行这才满意的点点头，脸上露出一丝淡淡的笑容，快步的坐回了驾驶座，轻轻的启动车子，溅起一阵灰尘，车子犹如离弦的箭一般直接飙了出去。

　　一路上，魏千行与陈浩有说有笑的聊着天，坐在后面的陈莹也不时的插上一句，车内充满了温馨的感觉。

　　不知不觉间，车子在一座别墅前停了下来。

　　门口的保安脸上带着一丝的紧张，其中一名保安马上带着一丝警惕，轻步的走了上来之后，看见车里面的人是魏千行时，才放松下来，轻轻的对着保安亭的方向挥了挥手，就看见门口的栏杆缓缓的升了起来。

　　“魏少，里面请。”站在车边的保安轻轻的做了一个请的手势，对着魏千行说道。

　　“嗯。”魏千行轻轻的对着保安点点头，启动车子驶进了别墅之内，等到车子驶进去之后，栏杆才缓缓的放了下来，那名保安轻步的回到保安室继续自己的职责。

　　车子缓缓的停进了别墅内的车库里，魏千行对着旁边的陈浩兄妹说道：“小浩，爷爷在知道你今天要过来的消息时，脸上都笑开了花，我还从来没有见到他这么高兴过，跟我来吧，不要让他老人家久等了。”

　　“嗯。”陈浩轻轻的点了点头，跟在魏千行的身后，朝着别墅中央的大厅走去。

　　一路上，都有着保镖巡视着，魏千行走过之时，保镖都会轻轻的点点头，才继续巡视起来，以防发生什么意外。

　　来到大厅，魏千行指了指二楼上的一个房间，说道：“小浩，爷爷就在书房里等着你，你自己上去吧。”

　　“千行大哥，你不上去吗？”陈浩的心里露出一丝的疑惑，开口问道。

　　“不了，你好好的陪陪爷爷，中午我们再一起好好的聊聊。”魏千行轻轻的摇了摇头，心里闪过一丝的默哀，自己在魏老的心里，还不如陈浩，不过，魏千行的心里却没有一丝的嫉妒，因为，陈浩始终都是外人，魏家，迟早都会是自己的，这一点，没有任何人会怀疑。

　　因为，魏家到了这一代，只有自己一个男丁。

　　“小莹，你跟我过来吧，我介绍一个爷爷新认的孙女跟你认识。”说完之后，魏千行又转过头，对着旁边的陈莹说道。

　　“嗯。”这时，陈莹虽然也想见见上面的老人，可是也非常懂事的点点头，跟在魏千行的身后，朝着大厅外面走去。

　　看着两人离开的背影，陈浩的心里不知道想着什么，直到身影消失在自己的视线里，才轻轻的摇了摇头，转身朝着楼上的书房走去，踏在楼梯上的脚步声在寂静的大厅中，显得那么的有节奏。

　　缓步来到书房的门口，陈浩的脸上露出了一丝期待的笑容，举起右手，轻轻的敲响了起来，说道：“魏爷爷，我是小浩。”

　　“是小浩啊，快进来吧。”里面传来魏老爽朗的声音，是那样的熟悉。

　　轻轻的推开书房的门，陈浩走了进去，然后转身关上了门，才仔细的看向里面，跟自己几年前来到这里没有一丝的变化，依旧是那么的简洁，朴素。

　　魏老端正的坐在书桌前，一副棋盘早就已经准备好了，摆在书桌的中央，旁边放着两只茶杯，里面还在不断的冒着烟雾，显然是刚刚泡好不久的。

　　看着这一幕，陈浩的心里充满了一丝的温馨，脸上露出一丝淡淡的笑容，走到魏老的对面坐下，轻声的说道：“魏爷爷，我们好久没有见面了，这段时间过得还好吧？”

　　“呵呵，我能有什么事呢？回到燕京之后，每天与那些老伙计喝喝茶，下下棋，日子过得可是非常的清闲。”魏老看着陈浩的目光中，闪过了一丝亮光，带着一丝淡淡的微笑，说道：“倒是小浩你，真的没有让我失望，这么快就返回燕京与我见面了。”

　　“魏爷爷，小浩什么时候让你失望过呢？”陈浩没有一点的谦虚，脸上露出一丝自信的微笑，轻声的说道。

　　“这也是。”魏老轻轻一笑，说道：“我们不说这些了，陪我老头子下盘棋吧，最近一段时间，我的进步可是非常的大，今天一定能够赢你。”

　　“那就试试。”陈浩微微一笑。

　　两人开始下起棋来，魏老手执黑棋首先走了起来。

　　两人你来我往，不断的在棋盘上厮杀起来，不一会儿，棋盘上就已经布满了棋子，一股凛然的气势从棋盘上散发出来，给人一种战场上征战的感觉。

　　一个多小时之后，魏老的脸上露出了一丝黯淡，眼神凝然的望着棋盘，手中握着的黑棋不知道该落在那里，轻轻的一叹，随意的将棋子扔在棋盘上，说道：“小浩，你还是这么的不给我老头子面子，就不知道让我老头子赢一局吗？”

　　“魏爷爷，你想赢我，还需要在多练练。”陈浩的脸上露出一丝淡淡的笑容，知道魏老也不过是一句玩笑话，如果自己真的放水的话，魏老绝对会对着自己发怒。

　　“不行，我就不信这个邪了，我们再来一局。”魏老现在就犹如小孩子输掉了心爱的东西一般，不愿意的放手，一定要赢回来的架势。

　　“魏爷爷，以后小浩有机会再陪你吧，今天过来是有很重要的事情询问你。”陈浩轻轻的摇了摇头，脸上的表情微微的变化了一下，随后恢复正常，对着魏老轻声的说道。

　　“我知道你要问的事情。”魏老的脸色变得慎重起来，身上一股上位者的气势凛然的散发出来，轻声的对着陈浩说道：“当年驱逐你出陈家的决定，陈老头也是询问过我与华老头的意见。”

　　“什么？”陈浩的脸上非常的震惊，从来没有想到过，这件事情就连魏老与华老都参与了进来，看着魏老的眼神之中，充满了复杂的目光。

　　“这件事情你也不要怪陈老头，这一盘屠龙棋我们三个老头都已经准备了几十年，你也只不过是其中的一枚棋子。”魏老知道陈浩的心里现在并不好受，但是也没有办法，直接说道：“不过，我们都希望你能够成为掌控这盘棋局的人。”

　　“能告诉我计划吗？”陈浩的脸色在几分钟之内，不断的变化着，最终，脸上带着一丝勉强的笑容，对着魏老轻声的说道。

　　“你拿去看吧。”魏老轻轻的拉开书桌的抽屉，从里面拿出了一封信，交到了陈浩的手中，沉重的说道：“这是在你刚出生的时候，就已经写好了，看了之后，你就会明白陈老头的苦心。”

　　其实，这又何尝不是自己与华老头的苦心呢？魏老看着陈浩的脸色，在心里暗自的说了一句。

　　接过魏老递来的信，陈浩的心不知道该作何感想，轻轻的撕开信封，将里面的信拿了出来，一字一句的看着，脸上的表情也随着里面的内容，越来越震惊。

　　短短的几分钟，陈浩将里面的内容看了几遍，才深深的呼了一口气，看着魏老一言不发，心里不知道在想着什么。

　　“有把握完成吗？”魏老端起面前的茶杯，轻轻的抿了一口，问道。

　　“有把握。”陈浩重重的深呼了一口气，压抑住自己心里的情绪，轻声的说道：“不过，为什么到现在才告诉我，难道真的就忍心看着我们一家人吃了这么多年的苦？”

　　“还不是担心事情泄露了出去。”魏老轻声的喃呢道：“你回去好好的想想吧。”

　　说完，魏老转过身体，不在看陈浩一眼。

　　陈浩的脸色微微的变了变，一言不发，起身走出了书房。

　　真的应该好好的想想了，自己到底应该怎么办。



　　第357章 碰面

　　看着陈浩的背影，魏老的脸上露出了一丝无奈的表情，陈浩有现在的这个表现，都在自己的预料之中，只是，并不希望布局的二十多年的计划因为陈浩的原因，而彻底的失败。

　　“小浩，我们几个老头子将最后的希望，都放在你的身上了，千万不要让我们失望。”魏老喃喃自语道，闭上眼睛，一滴清泪缓缓的顺着脸颊流了下来，滴在自己的胸口上，侵透了那一点的衣衫。

　　走出书房，陈浩的心情并不怎么好，一步步的来到楼下，就看见魏千行坐在沙发上，望着对面沙发上坐着的两名年轻女孩，脸上不时露出一丝笑脸。

　　她们正是陈莹与苏静萱。

　　脚步声传来，魏千行才收回自己的目光，起身转过头，看着一步步走过来的陈浩，脸上露出了一丝疑惑的表情，开口问道：“小浩，发生什么事情了？”

　　魏千行的话，也惊动了对面的两名女孩，同时将目光放在了陈浩的身上。

　　“哥，你怎么了？”陈莹的脸上充满了担心，从小到大，就从来没有见过自己的哥哥露出过这样的表情，就算是当初被驱逐出陈家时，也只是冷嘲的笑了笑。

　　那里像现在这样，失魂落魄就像没有了生息一般。

　　“大哥哥，看见小萱你不高兴吗？”苏静萱起身离开沙发，蹦蹦跳跳的来到陈浩的身边，抱着陈浩的胳膊，脸上露出了开心的笑容，轻轻的摇晃着，开口说道。

　　陈浩对着苏静萱露出了一丝勉强的笑容，转过头，对着魏千行说道：“千行大哥，我想一个人静一静，就先回去了。”

　　说完，脚步也不停歇，直接朝着大厅外面走去。

　　“哥，你怎么能够丢下我呢？”陈莹不满的叫着，一边对着旁边的魏千行与苏静萱抱歉的笑了笑，就快步的跟上了陈浩的脚步，一边开口问道：“哥，到底发生什么事情了？”

　　“小莹，不要跟着我。”陈浩的脸色非常的难看，狠狠的瞪了一眼陈莹，快步的走了出去。

　　“哼。”陈莹不满的冷哼一声，停住了自己的脚步，并没有再跟上去，心里却非常的清楚，自己现在跟上去，一定会激怒陈浩，不如等他好好的静一静，再追问到底发生了什么事情。

　　转身回到苏静萱的身边，脸上露出了一丝浅浅的笑意，开口问道：“小萱，你跟我一起回去，还是以后在过来呢？”

　　“好久都没有见到大哥哥了，我跟你一起过去吧。”苏静萱轻轻的点点头，没有丝毫犹豫，直接答应了下来，这段时间生活在魏家，虽然一切都很好，可是，总感觉到不习惯。

　　“大哥，我就先去大哥哥那里玩几天，麻烦你跟爷爷说一声。”苏静萱一边走到陈莹的身边，脸上带着一丝淡淡的笑容，对着旁边依旧发着愣的魏千行说道。

　　“小萱，你去吧。”魏千行轻轻的点了点头，这段时间早就将苏静萱当做了自己的妹妹，也知道她与陈浩之间的关系，虽然不知道到底发生了什么事情，但是，苏静萱跟在身边，说不定陈浩的心情会好起来。

　　苏静萱轻轻的点了点头，与陈莹一起来到了车库，驾驶着一辆蓝色的兰博基尼出了魏家的别墅。

　　这辆兰博基尼，是苏静萱刚刚来到魏家之时，魏千行送给她的礼物，因为还没有拿到驾照，所以一直停在车库里，很少有机会开出去，现在陈莹来了，自然就直接开了出去。

　　离开魏家，两女就犹如离开了笼子的小鸟，快乐的疾驰在道路上，只留下一路的灰尘，随风飘扬着。

　　陈莹驾驶得很快，十多分钟就已经出现在市区，才将速度放慢了下来。

　　“小莹姐姐，你说大哥哥现在回去了吗？”别看苏静萱当时脸上充满了笑容，可是心里的担心并不比陈莹低，只是没有表现出来，想以自己独特的方式来安慰陈浩，只是没有起到什么作用而已。

　　现在出了魏家，心里的担心自然而然的表露了出来。

　　“放心吧，他迟早都会回来。”陈莹一边驾驶着车子，一边轻轻的摇了摇头，对于自己的这个堂哥，还是非常的了解，现在这样的情况下，一定会独自出去静一静。

　　“哦。”苏静萱的脸上有些失望，轻轻的应道一声，就将目光望向了外面。

　　陈莹的眼里闪过了一丝不易察觉的光芒，虽然刚刚与苏静萱见面不久，可是却能够轻易的察觉出来，对方心里对陈浩那种深深的关心，心里就越加的好奇起来，陈浩这几年在外面到底经历了什么。

　　这次回到燕京，竟然带了两个跟自己年龄差不多的妹妹回来。

　　一路无语，回到万景花园，将车子停进车库里，陈莹带着苏静萱一边朝着大厅中走去，一边不断的指着这里介绍着。

　　两人踏进大厅的时候，就看见白心羽坐在沙发上，有些无聊的看着韩剧。

　　“白姐姐，我回来了。”陈莹的脸上马上就露出了一丝笑容，带着苏静萱来到白心羽的旁边坐下。

　　“小莹，大哥哥呢？怎么没有跟你一起回来？”白心羽听到陈莹的声音，马上就露出了笑容，可是，却没有见到陈浩的身影，不由带着一丝疑惑问道。

　　“不知道，他说要出去静静。”陈莹似乎对于陈浩不愿意告诉自己还带着不满，轻轻的撇撇嘴，说道。

　　“哦。”白心羽的脸上略微的失望，轻轻的应道一声，才将目光放在了旁边的苏静萱身上，带着一丝好奇的语气，开口问道：“这位妹妹是？”

　　“他也是我哥的妹妹，苏静萱。”陈莹马上就恢复了过来，露出一丝笑脸，介绍道：“小萱，这位是白心羽姐姐。”

　　“原来你就是静雯姐姐的妹妹，她可是经常在我的面前提起你，现在终于见到你了。”白心羽的脸上露出浅浅的笑容，望着苏静萱，轻声说道。

　　当时，跟苏静雯住在一起，可是经常听见苏静萱的名字。

　　“白姐姐。”苏静萱小声的叫道一声，目光不断的在大厅之中打量着。

　　“小莹，小浩怎么没有跟你一起回来？”这时，从楼上传过来一道低沉的声音，转身望去，就看见陈昊明一步步的从楼上走了下来。

　　“爸，不知道发生了什么事情，哥看起来似乎丢了魂一样，说要出去静一静。”陈莹在陈昊明的面前可不敢嬉皮笑脸，马上就将自己看见的情况说了一遍。

　　“哎。”陈昊明轻轻的叹了一口气，直接朝着大厅外面走去，只留下了一道拖长的身影，直到消失在大厅里。

　　看着陈昊明的背影，三女的脸上都闪过了一丝疑惑，不知道到底发生了什么事情，不过，这件事情他们也关心不上，陈莹马上就对着旁边的两女说道：“白姐姐，你来到燕京肯定还没有出去逛过，今天我和小萱就陪你一起出去逛逛，怎么样？”

　　“好啊。”白心羽的脸上带着一丝浅浅的笑容，轻轻的点了点头。

　　随即，三女就并肩走了出去，一起朝着燕京市市区而去。

　　……

　　走出魏家别墅的陈浩，怎么也没有想到，自己一直想要知道的真相，竟然会是这么一回事，犹如行尸走肉般，不知道自己的终点在那里，漫无目的，不断的朝着前方走着。

　　不知不觉间，就已经来到了郊区的远处，一片的空地上，一座高高耸立的楼层出现在陈浩的视线里。

　　门上，‘名人会所’四个大字，能够清晰的看到，陈浩微微一愣，想起了这里是什么地方，暂时将心里的情绪压制下去，脸上露出一丝淡淡的笑容，朝着会所走了过去。

　　“自己是时候见见她了。”一边在心里暗暗的想到，一边来到会所的门口。

　　走进‘名人会所’，就有着一名穿着旗袍的女人迎了上来，雪白的大腿暴露在空气里，脸上带着浅浅的微笑，问道：“先生，请问你需要什么服务？”

　　“我想见见这里的老板。”陈浩不断的打望着四处，一边开口说道。

　　“对不起，我们的老板不见陌生人。”服务员依旧带着笑容，对着陈浩抱歉的说道。

　　“请你上去通报一下，就说我是陈浩。”陈浩随意的笑了笑，对着服务员自信的说道：“她一定会见我的。”

　　“那请你稍等一会，我马上上去通报。”虽然服务员的心里带着一丝深深的不屑，可是不知道在看见陈浩脸上那抹自信的笑容时，忍不住的相信了对方，轻声的说道，就朝着里面走去。

　　看着女人的背影，陈浩轻声一笑，四处的走动起来。

　　十多分钟后，就看见一对双胞胎少女满脸的冰冷，跟在旗袍女人的后面走了上来，旗袍女人指着陈浩说道：“就是他。”

　　“你下去吧。”其中一名冰冷的少女，轻轻的挥了挥手，说道。

　　“是。”旗袍女人恭敬的点了点头，离开了这里。

　　“陈公子，主人在楼上等你，请跟我们来。”随后，两位冰冷的少女来到陈浩的身边，面无表情的说道。

　　“冷月寒星，好久不见了。”一边跟在两女的身后，陈浩的脸上露出一丝笑容，轻声的说道。



　　第358章 只是你一个人的小妖精

　　一路上，冷月寒星的表情都没有变换过，一直都是那么的冰冷，不论陈浩说什么，都没有回一句话，最后，陈浩也懒得自讨没趣，紧紧的跟着两女，来到了会所的四楼。

　　走过四楼上的过道，来到一间房间门前，冷月才冰冷的对着陈浩说道：“主人在里面等你，你自己进去吧。”

　　说完，与身边的妹妹寒星对视一眼，缓步的朝着原路返回。

　　看着两女离开的背影，陈浩只是无奈的摇了摇头，心里并没有什么不爽，因为，对于这一对双胞胎姐妹，也是非常的了解，几年前就是这么一副冰冷的摸样，除了‘星女’之外，不会给谁好脸色。

　　只是，没有想到几年之后，两女依然是这么一副摸样。

　　直到两女的身影消失在自己的视线里，陈浩才将自己的目光放在了眼前的门上，脑海里不禁出现了第一次与‘星女’见面的情景，那一抹芳华绝代的容颜，仿佛深深的刻在自己的脑海里，从来不曾忘却过。

　　轻轻的摇了摇头，将脑海里的画面驱逐出去，才伸出自己的右手，轻轻的敲了敲门，连续三声响起，就听见房间里传出一声悦耳的声音：“进来。”

　　声音是那么的熟悉，那么的充满了怀念。

　　轻轻的推开门，走了进去，就感觉到一阵兰花香扑鼻而来，依然是那样的迷醉，狠狠的深吸了一口，才转身将房间的门关上，然后开始打量起房间里的摆设来。

　　一切都是那样的熟悉，跟几年前，一点变化都没有。

　　床边，坐着一个女人，脸带面纱的女人，身上穿着一套深黑色的睡衣，胸前的山峰高高的耸立着，山峰上的两点樱红清晰的暴露出来，下身的三点若隐若现，再加上那盈盈一握的小蛮腰，充满了无限的诱惑。

　　看着这一幕，陈浩也不禁微微的呆立了一下，感觉到一股炙热从心里滋生起来，轻轻的舔了舔自己略微干涩的嘴唇，狠狠的咽了一口口水，那细微的声音，清晰的响彻在房间之内。

　　陈浩的动作，女人清晰的看在眼里，脸上露出一丝满意的微笑，充满了诱惑的声音从嘴里冒出：“怎么这么久没见？就不知道跟我打声招呼吗？”

　　“嫣然，你还是这么一副样子。”‘星女’的声音，彻底的惊醒了陈浩，脸上恢复一片的平静，嘴角露出一丝无奈的笑容，对着坐在床边的‘星女’说道。

　　一边轻移自己的脚步，来到房间内的椅子上坐下，端起桌面上倒了一杯茶水，一口灌了进去，‘咕隆咕隆’的声音清晰的传进‘星女’的耳里。

　　‘星女’轻轻的站起自己的身体，一步步的来到陈浩的身边，将那容弱如骨的身体轻轻的靠在陈浩的背上，轻声的说道：“我这样，难道你不喜欢吗？”

　　声音犹如黄莺，婉转呻呤。

　　下面的小陈浩不禁立马站立起来，狠狠的咽了一口口水，陈浩不着痕迹的侧过自己的身体，站立在一旁，说道：“嫣然，你应该知道，我不会被你轻易的诱惑住。”

　　“无趣。”‘星女’的脸上带着一丝的不满，轻步的走回床边坐了下来，露出一副认真的表情，说道：“我记得你早就已经回到了燕京，怎么今天才想起来看我？”

　　语气里，依然充斥着一股深深的幽怨。

　　“什么时候返回西北？”陈浩只是轻轻的皱了皱眉头，对着‘星女’开口问道。

　　“如果我说，我不会回去呢？”‘星女’的眼里闪过一丝的失望，但是，并没有表露出来，脸上带着一丝淡淡的玩味，轻声的开口问道：“你会怎么做？”

　　“你真的决定了？”陈浩的眉头皱着更加的深了，眼神之中透露出一股凌厉的光芒，直直的望着坐在床边的‘星女’，只是那一丝隐晦的无奈，并没有表现出来。

　　“难道你还不了解我吗？”‘星女’浅浅的一笑，轻轻的取下脸上的面纱，将那一抹绝世的容颜暴露在陈浩的眼里，轻轻的说道：“如果我要回去的话，你今天还能在这里见到我吗？”

　　“既然这样，那我就告辞了。”陈浩的声音里充满了凌厉，转身朝着外面走去，脚步，沉稳如山，没有一丝停下的意思。

　　“难道你真的将我当成了敌人吗？”‘星女’的声音远远的传来，里面充满了失望，又是那么的悲切。

　　“难道不是吗？”陈浩只是简单的反问了一句，离开的脚步却没有停下来。

　　“你走吧，走吧，只要今天走出了这个门，我一定会让你后悔的。”‘星女’的语气里充满了不甘，充满了威胁的味道，对着陈浩的背影大声的叫道。

　　陈浩的身体只是微微的颤抖了一下，转身轻轻的看了一眼脸上有些悲切的‘星女’，随后，转过头，直接朝着房间外面走去。

　　“给我留下他。”突然，‘星女’的声音从后面传来，一股凌厉的杀气锁定着陈浩，两柄凌厉的长剑出现在陈浩的面前，拦住了他离开的路。

　　“嫣然，真的要留下我？”陈浩的脸色微微一变，轻轻的转过身体，望着床上的‘星女’，目光中透露出一股凌厉的戾芒。

　　感受到陈浩身上传来轻淡的杀气，‘星女’的脸上露出一丝无奈的表情，目光瞬间变得黯淡下来，轻轻的挥了挥手，说道：“你们下去吧。”

　　就看见拦住陈浩面前的两柄长剑突兀的消失，就犹如突兀的出现一般。

　　“难道我们就不能好好的聊聊？”‘星女’带着一丝执着的目光，望着陈浩轻声的问道。

　　“你想聊什么呢？”陈浩的心里微微一叹，再次将房间的门紧紧的关上，回到了房间里坐了下来，对着‘星女’问道。

　　“我知道你已经知道了那件事情。”‘星女’轻轻的捋了一下额头上的细发，心里滋生出一股淡淡的感觉，轻声的对着陈浩问道：“现在你准备怎么办？”

　　“你认为我能够抛弃现在的一切吗？”陈浩轻轻的反问一句，目光执着的看着眼前充满着诱惑的女人。

　　“不能。”‘星女’的语气里充满了肯定。

　　“那你认为我们还有谈下去的必要吗？”

　　“当然有了。”‘星女’看着陈浩想要离开的身影，急切的叫道：“你不能放弃，难道我就不能放弃吗？”

　　‘星女’的话在陈浩的耳畔响起，不由自主的停下了自己的脚步，转过头，目光认真的看着眼前的女人，脸上充斥着一阵惊讶，怎么也没有想到对方竟然会说出这样的话来。

　　“你是认真的？”陈浩反应过来，认真的问道。

　　“有必要骗你吗？”‘星女’轻笑一声，似乎对于陈浩的话有些不屑一顾，又或者是对自己有些不屑一顾。

　　“你家里的老头子会同意你这么做？”陈浩似乎也感觉到了‘星女’的变化，那充满认真的语气，心里不由滋生出一股难言的感动，开口问道。

　　“当然不会轻易的同意。”‘星女’起身来到陈浩的身边，轻轻的摸着陈浩那张俊逸的脸，喃喃的说道：“所以，这需要你付出一些代价。”

　　“什么代价？”陈浩轻轻的皱了皱眉头，语气里有些迫不及待的问道。

　　“与他们同等的利益，并且必须保证，在这场博弈之中，你能够取得最后的胜利。”‘星女’抓着陈浩的手，放在自己胸前的山峰之上，一边轻声的对着陈浩的耳朵呼着气，说道。

　　“你认为我有必要这么做吗？”感觉到手里传来的柔软，陈浩狠狠的压制住心里的冲动，语气里似乎带着一丝不屑。

　　“当然有。”‘星女’肯定的说道：“难道你真的想看着我的努力白费，与我成为敌人吗？”

　　“哎。”陈浩轻轻的叹了一口气，转身抱住后面的软弱的娇躯，说道：“你还真的是一只小妖精。”

　　“就算我是一只小妖精，也只是你一个人的小妖精。”‘星女’的脸上充满着激动，紧紧的抱住陈浩的身体，嘴唇毫不犹豫的对着陈浩吻了上去。

　　感受到嘴边传来的舒适，陈浩没有一点的客气，直接将对方嘴里的小香舌吸进了自己的嘴里，舌吻了起来。

　　一股炙热的感觉传遍两人的身体。

　　衣衫轻落，陈浩再也忍不住，一手抱起怀里的娇躯，一步步的朝着床上走去。

　　狠狠的将怀里的娇躯扔在床上，脸上露出一丝淡淡的笑意，说道：“小妖精，我来了。”说完，猛虎扑食般直接跳上了床，将床上的躯体压在下面。

　　看着要娇艳欲滴的红唇，狠狠的吻了上去，手上也不老实，不断的在娇躯之上游走着。

　　一件件的衣服从陈浩的身上脱落下来，赤身相对，就在这时，敲门声响了起来，外面传来一声冰冷的声音：“主人，岳家纨绔过来找你了。”

　　‘星女’阻止住陈浩的动作，轻声的笑着说道：“等一会儿，将他打发了再继续。”

　　陈浩的脸上露出一丝无奈，与‘星女’一起穿起衣服，打开了房间门，说道：“带我们去见他。”



　　第359章 不信？可以试试！

　　“是，主人。”站在门外的正是冷月寒星两姐妹，听见‘星女’的话，眼神之中带着一丝疑惑的目光望向了与‘星女’并肩走出来的陈浩，不明白主人为什么要带着陈浩一起过去。

　　虽然心里疑惑，但是她们非常清楚自己的身份，只是‘星女’身边的侍女，没有反驳的资格，轻轻的应道之后，就在前面带起路来，朝着三楼而去。

　　来到专用的电梯口，四人一起走了进去，几十秒钟，电梯门缓缓打开，冷月寒星首先从电梯里走了出来，在前面带着路，朝着三楼上的一个包间走去。

　　来到一个包间的门口，就看见两名中年大汉站立在那里，身上散发出一股凛然的气势，目光凌厉的望着与‘星女’并肩走在一起的陈浩，充满了深深的敌意。

　　“主人来了，马上开门。”寒星的脸上面无表情，冰冷的声音从嘴里冒出。

　　“是。”两名中年大汉沉声应道一声，轻轻的打开了包间的门，冷月寒星恭敬的让开了道路，站立在一旁，‘星女’与陈浩并肩朝着里面走去。

　　“对不起，只能少主你一个人进去。”两名中年大汉拦住了陈浩，狠狠的瞪着陈浩，说道。

　　“大胆。”‘星女’的脸色瞬间一寒，直接伸出手，两巴掌扇了上去，语气凌厉的说道：“这里有你们说话的份吗？马上给我滚开。”

　　两名中年男人都是‘星女’家里的手下，竟然敢当着自己的面拦住陈浩，‘星女’自然不会客气。

　　“少主，对不起，我们只是奉命行事。”两名中年大汉的脸色都非常的难看，望着‘星女’的目光中，充满了坚决，似乎，真的不能让陈浩进去。

　　“马上给我滚，我倒要看看你们是奉了谁的命令。”‘星女’的脸色瞬间一寒，两只脚快速的踢出，就看见两名中年大汉直接飞进了包间之内，传出一声重重的落地声。

　　“你们守在门口，没有我的命令，谁也不准进来。”‘星女’的脸色现在才微微的好转，对着旁边的冷月寒星凌厉的说道。

　　“是，主人。”冷月寒星恭敬的应道一声，站在了两名中年大汉的位置。

　　“我们进去吧。”这时，‘星女’的脸上才露出一丝浅浅的笑容，对着身边的陈浩说道。

　　陈浩轻轻的点了点头，与‘星女’并肩走了进去，冷月寒星在两人进去之后，就马上将包间的门关了起来，一丝不苟的守护在包间的门口。

　　走进包间里，就听见一道声音响起：“嫣然妹妹，何必这么生气呢？”

　　虽然如此说，但是语气里却充满着一股阴柔的气息，显然，刚刚发生在外面的事情，是他刻意为之，只是没有想到‘星女’竟然如此的不给面子。

　　抬头望去，就看见说话的是一名中年人，望着陈浩的目光中，充满了阴冷。

　　“我的事情你还没有资格管，给我滚到一边去。”‘星女’丝毫不给一点的面子，直接来到包间里坐下，目光放在了坐在里面一直没有说话的青年身上。

　　陈浩轻轻的对着说话的青年一笑，来到‘星女’的身边坐下，才将目光放在了对面的青年身上。

　　“哼。”说话的青年对着两人冷哼一声，满脸阴寒的来到没有说话的青年身边坐下，阴霾的目光一直没有离开过陈浩的身体，似乎，陈浩就是他的生死仇人。

　　“嫣然，他好歹也是你的堂哥，你怎么能够这么对他说话呢？”一直没有说话的青年，看见‘星女’两人坐下之后，脸上露出了一丝淡然的笑容，轻声的说道。

　　“岳青海，我怎么做用不着你来教。”‘星女’对于青年的话，蹭之以鼻的说道：“说吧，你今天来这里到底有什么事情，如果没事的话，我这里不欢迎你们。”

　　“嫣然妹妹，你可不要忘记了自己的身份。”被岳青海称为‘星女’堂哥的青年，收起自己放在陈浩身上的目光，狠狠的对着‘星女’提醒道。

　　看见‘星女’又要发怒，岳青海马上就拦了下来，叫道：“双然兄。”

　　“嫣然，这次我是受到了伯父的托付，前来请你返回西北。”岳青海的脸上依旧充满了笑意，望着‘星女’的目光中，充满了玩味，风轻云淡的说道。

　　“你们回去吧，这件事情我会亲自跟我爸说，不劳烦你们操心。”‘星女’的脸色微微一变，轻轻的望了一眼旁边的陈浩，看见对方没有一点的变化后，冰冷的对着岳青海说道。

　　“嫣然，难道你要违背家族的决定？”旁边的双然马上就拍桌而起，凌厉的叫道。

　　“滚，如果再不滚出这里，那就不要怪我不客气了。”说完，‘星女’也不看两人一眼，直接拉起陈浩，朝着包间外面走去。

　　被‘星女’踢飞进来的两名中年大汉马上拦住了两人的去路，就听见岳青海的声音在耳畔响起：“陈浩兄，我们也有很久没有见过面了吧？”

　　“我还以为青海兄忘记我了，见到我连声招呼都不打。”既然对方开口了，陈浩自然也不会继续沉默下去，脸上露出一丝冷淡的笑容，玩味的说道。

　　“怎么可能忘记你呢？我可是一直在燕京等待你的归来。”岳青海起身对着两名中年大汉轻轻的挥了挥手，缓步的来到陈浩的面前，凌厉的说道：“不过，还请陈浩兄能够不要插手今天的事情。”

　　“等今天过去后，我一定在‘王朝’摆上一桌，为你接风洗尘。”

　　“如果我说非要管呢？”陈浩也是轻淡的一笑，满不在乎的说道。

　　“陈浩，不要不知好歹，青海能够这么客气的跟你说话，那是看得起你，不然，你以为凭你现在的身份，有资格站在这里跟我们对话吗？”双然走到岳青海的身边，阴冷的说道。

　　“我就是不知好歹了，倒要看看你能将我怎么样？”陈浩直接一脚踢出去，就看见双然的身体狠狠的倒飞出去，撞在墙壁上，缓缓的滑落在地上，抱着自己的胸口，脸上露出痛苦的表情。

　　“陈浩兄，是不是管得太宽了，这是人家的家事？”岳青海的脸色微微一变，双然的身手自己可是非常的清楚，陈浩虽然处在出其不意的位置，可是能够这么轻松的踢飞双然，就已经知道陈浩的实力是真正的恢复了过来。

　　“那你又凭什么在这里管呢？”陈浩不屑的冷笑一声，反问道。

　　“因为，伯父已经将嫣然许配给我了，你说我有资格管吗？”岳青海毫不退让的看着陈浩，凌厉的说道。

　　“不可能？”旁边的‘星女’听见岳青海的话，马上惊叫出声，怎么也没有想到，竟然会是这么一个结果。

　　“嫣然，你不信的话，就问问你堂兄。”岳青海似乎非常喜欢看着‘星女’吃惊的摸样，脸上带着一丝玩味的笑容，不断的在‘星女’的脸上扫过。

　　“不错，二伯已经将你许配给青海了，马上跟我回去。”双然这时站起身来，眼神之中的目光狠狠的盯着陈浩，阴阴的说道。

　　“青海兄，你不要忘记了现在是什么年代了，谈婚论嫁还是要看双方的意愿。”陈浩露出一丝淡淡的笑容，充满自信的说道：“只要嫣然愿意嫁给你，这件事情我绝对不管。”

　　陈浩的话，不由让包间里所有的人都将目光放在了‘星女’的身上，等待着她的答案。

　　“谁愿意嫁给他这个纨绔子弟，浩，不要忘记了，我是你的太子妃。”‘星女’听见陈浩的话，看着所有人的目光都放在自己的身上，不由轻声一笑，直接开口说道。

　　“慕嫣然，你真的要违背家族里的决定？”双然的脸色微微的一变，指着‘星女’的手不断的颤抖着，语气凌厉的质问道。

　　“慕双然，我的事情还轮不到你来管，给我滚出去。”‘星女’的身影跃动，转眼间出现在慕双然的身边，一手抓住对方的领口，直接朝着外面扔去。

　　“砰。”慕双然的身体直接撞破包间的门，飞了出去，重重的摔落在地上。

　　门外，冷月寒星也被巨大的声动给惊扰了，马上冲了进来，看着里面的局势，两柄长剑出现在手中，直直的对准着岳青海，只要稍有异动，绝对会毫不犹豫的出手。

　　“马上给我滚。”‘星女’的脸色冰冷，凌厉的叫道。

　　“嫣然，你不要逼我出手，不然，我真的就只能毁了这里。”岳青海看了看对准着自己的两柄长剑，脸色极其的难看，声音充满了阴暗。

　　“那你可以试试看，是我先杀进你们岳家，还是你先毁了这里。”陈浩不屑的一笑，对着岳青海威胁道。

　　“你敢。”岳青海怎么也没有想到陈浩会说出这样的话来，岳家是什么地方？

　　“不信？那你可以试试看我敢不敢。”陈浩轻松的一笑，直接拉着‘星女’的手朝着包间外走去，路过慕双然之时，正眼都没有瞧对方一眼，直接朝着四楼走去。

　　冷月寒星警惕的望着岳青海，一边朝着后面退去。



　　第360章 你以为你还是陈家大小姐吗？

　　看着陈浩与‘星女’离开的背影，岳青海的眼神之中迸发出一股强烈的恨意，那股恨意，惊天动地，旁边的慕双然与两名中年大汉都清楚的感觉到。

　　甚至，就连走进电梯里的四人，都清楚的感觉到了。

　　慕双然的眼神之中也充满着怨恨，拖着自己受伤的身体，一步步的来到岳青海的身边，语气里充满了无限的阴暗，开口问道：“青海，你准备怎么做？”

　　“啪。”岳青海的手重重的拍在桌面上，传出一声剧烈的响动，紧紧的咬着牙齿，一字一句的说道：“我会让陈浩知道，得罪我的下场是什么。”

　　“我们走。”说完，就带头朝着外面走去，心里非常的明白，就算现在留在这里，也没有多大的用处，说不定逼急了，还真的会丧失自己的生命。

　　岳青海可不想用自己的生命去做赌注，毕竟，陈浩被驱逐出陈家之后，谁也不清楚他的心中还有没有以前的那些顾忌，就算真的杀入岳家，事后最多就逃亡国外，又有什么人能够阻止呢？

　　就算岳家隐藏的高手能够阻止陈浩的屠杀，可是，对于岳家来说，也将是一场惨剧，实力、声望大减的情况下，说不定会导致岳家从顶级家族降到二流家族，甚至是三流家族。

　　所以，岳青海不断去冒这个险，这件事情的最终结果，还必须等到家族里的长辈做决定才行。

　　虽然岳青海在燕京的名声并不好，可是，有些人却非常的清楚，那只不过是因为岳青海隐藏得极好，其实，岳青海一直都是陈浩眼里真正的对手。

　　紫玉田，都没有被放在岳青海的眼里，又怎么会放在陈浩的心里呢？

　　电梯里，冷月寒星的脸色并不好看，毕竟，今天自己可是将武器对准了自己家族里的人，只是，没有办法违背‘星女’的命令，感觉到岳青海迸发出的惊天恨意，脸色微微一变，对着‘星女’问道：“主人，需不需要将他留在这里，不然，就等同于放虎归山，后患无穷啊。”

　　对于岳青海的心计，冷月寒星可以说是非常的了解，毕竟，‘星女’手底下的情报系统就是两人负责。

　　“不用了。”‘星女’轻轻的摇了摇头，今天可以扫掉对方的面子，但却不能够杀掉对方，或者，将会带来更大的麻烦，岳家虽然只是普通的家族，可是，后面的能量却不容忽视。

　　电梯缓缓的停了下来，‘星女’与陈浩并肩走回了房间，冷月寒星依旧牢牢的守护在四楼之上，以免发生着什么意外，毕竟，家族里也不知道过来了多少高手。

　　“还继续吗？”回到房间之后，‘星女’马上媚眼如丝的望着陈浩，声音里充满着无限的诱惑，开口问道，两只手缓缓的抱住了陈浩的身体。

　　陈浩抱住‘星女’的娇躯，对准那娇滴欲艳的红唇，深深的吻了下去。

　　一吻过后，陈浩的脸上才露出一丝认真的表情，慎重的说道：“今天就算了，等你真正的解决这件事情之后，再来找我吧，我还有事情要忙，就先走了。”

　　陈浩可不想无缘无故的被‘星女’背后的家族追杀，虽然现在已经处于敌对，但是，对方却也不会轻易的派出高手来对付自己，可是，一旦夺走了‘星女’的第一次，就会带来无尽的麻烦。

　　现在这样的局面下，陈浩可不想亲自跑去西北，处理这些麻烦的事情。

　　听着陈浩的话，‘星女’的脸上闪过了一丝的失望，轻轻的松开陈浩，说道：“好吧，我会尽快联系家里，将这件事情完美的处理，到时候，你可不能拒绝了。”

　　“嗯。”陈浩轻轻的点点头，说道：“我就先离开了。”

　　说完，陈浩没有丝毫的留恋，直接走了出去。

　　看着陈浩的背影，‘星女’的眼里闪过了一道凌厉的光芒，对岳青海和慕双然这位堂哥，心里充满了怨恨，如果不是他们的突然到来，也不会坏了自己的好事。

　　直到陈浩的身影消失在房间里，‘星女’才轻轻的走回床边，脸上充斥着一股温馨的笑容，轻轻的戴上了那一袭面纱，轻声的叫道：“小月。”

　　就看见冷月寒星的身影推开房门缓缓的走了进来，脸上面无表情，对着‘星女’恭敬的叫道：“主人，有什么分布？”

　　“立即监视住岳家的一举一动，不能出现任何的差错。”‘星女’略微的沉思了一下，冷厉的对着冷月寒星命令道。

　　“是，主人。”冷月寒星同时应道一声，身影慢慢的消失在房间里。

　　看着两女消失的身影，‘星女’的脸上露出了一丝高深莫测的笑容，轻松的一笑，拿出自己的手机，找到一个熟悉的号码，拨打了出去。

　　电话里传来一声声死板的铃声，‘星女’的心也在跟着不停的波动着，一丝丝紧张的担心从心底滋生起来，终于，响了十多声之后，电话对面接通了起来。

　　“爸，我要告诉你一件事情。”‘星女’的声音里充满了期待。

　　“说吧。”对面，声音依旧那么的低沉，无喜无悲，仿佛什么事情都不放在心里一般。

　　“我刚刚与陈浩商量好了，他会付出跟岳家同样的利益。”‘星女’并没有将话说完，相信自己的父亲能够明白其中的意思。

　　“我知道了，你尽快返回西北。”对面沉默了几分钟，才缓缓的开口说道。

　　“爸，难道你就真的不能为了我，放弃与岳家的合作吗？”‘星女’清晰的从自己父亲的语气里感觉到了一丝不对劲，心里不禁升起一股悲哀的滋味。

　　“一切都等你回到西北以后再说。”

　　“好，我明天就返回西北，但是，希望你们不要后悔。”‘星女’怒极的直接挂掉了电话，一滴清泪从眼角流了下来，难道这就是自己注定的命运吗？

　　‘星女’的身体瘫坐在床上，望着上面的天花板，静静的出着神，心里不知道在想着什么，只是，脸上慢慢露出了一丝坚决的表情。

　　……

　　燕京市步行街，三名青春少女不断的游走在各大商铺之中，不断的穿插在人群之中，不时的传出一阵阵银铃般的笑声，可以看出，三位青春少女的心情非常的好。

　　不知不觉间，就是几个小时过去了，天色渐渐的黑了下来，三位青春少女似乎也感觉到了疲惫，朝着不远处的一家小菜馆走去。

　　来到菜馆里，随意的找了一张桌子坐下来，然后点了几道小菜，就开心的聊了起来。

　　不一会儿，饭菜就已经端上了桌，三位青春少女开始吃了起来。

　　刚刚吃到一半，就有两名青年带着几个人从外面走了进来，目光不断的在菜馆里扫视着，当目光放在了三位青春少女的身上时，露出了一丝阴暗的笑容。

　　对着旁边的青年轻轻的点点头，就带着身后的人朝着三位青春少女走了上来。

　　“两位小姐，我们又见面了，今天总不会拒绝我们的邀请了吧？”走在最前面的两名青年，正是在机场纠缠陈莹两女的卫华靖，另外一名青年的身份也不简单，是燕京二流家族黄家的人，名字叫做黄青翼。

　　“你们还真的是阴魂不散，怎么走到那里都会遇到你们两个败类。”陈莹轻轻的皱了皱眉头，沉声的说道：“最好在我生气之前离开，不然，就不要怪我不客气了。”

　　“能够在这里相遇，不是更好的说明我们有缘吗？”卫华靖的表情没有一点的变化，只是轻轻的挥了挥手，不着痕迹的将三女包围了起来，脸上带着一丝一切尽在掌握之中的笑容，轻声的说道。

　　苏静萱轻轻的皱着眉头，身体不着痕迹的颤抖了一下，脸上并没有表露出来。

　　“谁跟你们这些无奈有缘了，马上给我滚。”陈莹只是淡淡的望了一眼包围着自己三人的人，脸上没有丝毫的畏惧，声音里充满了凌厉，沉声骂道。

　　“小婊子，大爷能够看上你，是你的福气，你以为你还是陈家的大小姐吗？”黄青翼可没有卫华靖那么好的修养，听见陈浩那丝毫不客气的话，直接骂出了口。

　　“啪。”一声响亮的巴掌声响在菜馆内，就看见黄青翼的脸上出现了五条鲜红的手指印，陈莹满脸愤怒的站在黄青翼的对面，声音凌厉的骂道：“嘴巴给老娘放干净点，不然下次可不是一巴掌的事情了。”

　　旁边，白心羽轻轻拿出自己的手机，隐秘的发了一条短信出去。

　　“给我将他们抓回去。”黄青翼的脸上带着一丝不敢置信，怎么也没有想到对方竟然敢扇自己，脸上露出了愤怒的表情，对着包围着三女的人大声叫道。

　　“你们自己小心。”看着朝着自己冲上来的人，陈莹小声的对着两女叮嘱一声，身影就快速的掠了出去，在军队里学的格斗武术从手里施展了出来，三拳两脚，就有两个人被踢翻在地。

　　陈莹的脸上露出了一丝得意，正准备冲上去将最后的几人解决掉，就听见旁边传来一道声音：“住手。”



　　第361章 借口（一）

　　随着略带阴暗的声音响起，陈莹不由自主的停下了自己冲上去的脚步，转过身，看见了让自己内心愤怒的一幕。

　　只见卫华靖的左手紧紧的抓住苏静萱的胳膊，右手掐住苏静萱的喉咙，脸上带着阴狠的笑容，望着陈莹，嚣张的笑出了声，凌厉的骂道：“小婊子，你不是身手厉害吗？我看你再敢动手试试？”

　　语气里，充满了得意，似乎一切都在自己的掌控之中了。

　　旁边，抓住白心羽的黄青翼，脸上露出了一丝疯狂的笑容，左手直接从白心羽胸口的衣领里伸了进去，狠狠的捏着白心羽胸前的小山峰，嘴里不断的发出一声声的淫笑。

　　胸口传来的痛楚，使得白心羽忍不住痛叫出声，望着黄青翼的目光之中，充满了阴霾，一只脚猛然的抬起，狠狠的朝着黄青翼的右脚踩了下去。

　　“啊……”一声凄厉的惨叫声从黄青翼的嘴里冒出，白心羽抓住这个机会，挣脱抓住自己的手，快速的跑到陈莹的身边，脸上一滴泪水慢慢的流了下来，一边整理着有些混乱的衣领。

　　“小婊子，你……竟然敢踩我？”黄青翼忍住自己脚上传来的痛楚，抬起头，望着白心羽的目光中，充满了不甘置信，语气阴霾的骂道：“给我将他们三个全部抓回来，我倒要看看她们到底有多贞烈。”

　　“白姐姐，不要害怕。”陈莹轻轻的拍了拍白心羽的后背，才轻轻的松开，将目光放在了不断朝着自己包围上来的几个人，脸上充满了无限的恨意。

　　身影极快的掠了出去，一记简单的扫堂腿，直接踢在了自己正方的一人身上，身影不停，侧身躲过两方袭来的拳头，纵身跃起，连续两脚踢出，两方袭来的身影直直的倒飞出去。

　　“砰。”三声剧烈的响动传遍了整个菜馆，三道身影飞落在菜馆里的木桌上，溅起一阵阵的木屑，桌面上带着余温的饭菜，洒满了他们全身，配合上那痛叫声，显得极为的狼狈。

　　转身，目光放在了自己背后的一人身上，拳头轻轻的握起，嘴角勾勒出一丝不屑的笑容，一步步的走了过去。

　　听着传来的脚步声，感觉就像是死神在朝着自己催命一般，那人看了看四处惨叫的同伴，再也承受不住心里滋生出的压力，拔腿朝着菜馆外面走去，转眼间，身影就消失在菜馆里。

　　陈莹轻步的走到白心羽的身边，轻轻的拍了拍肩膀，嘴角露出一丝得意的微笑，才转身，将目光放在了远处的卫华靖与黄青翼的身上，目光一阵凌厉，阴暗的道：“马上放开她，不然，我不介意多杀两个人。”

　　说完，一边朝着两人的方向走去。

　　一步，两步……轻缓的脚步声不断的在两人的耳畔响起，黄青翼的脸上带着一丝的惧怕，目光不断的望向地上躺着的手下，身体不由自主的后腿了一步，躲在了卫华靖的身后。

　　卫华靖深深的呼了一口气，看着越来越近的陈莹，心里也是微微一叹，虽然早就听说过对方小魔女的名声，也知道对方进入了部队之中，但是，怎么也没有想到对方的身手竟然如此的厉害，对付几个大汉简直轻松至极。

　　感觉到手里还抓着一个少女，卫华靖的心里也微微的放松下来，驱逐出心里的紧张，脸上露出一丝轻微的得意，对着陈莹厉声叫道：“陈大小姐，你再敢前进一步，就不要怪我辣手摧花了。”

　　说完，掐住苏静萱的左手微微的用力，就听见苏静萱的嘴里传出一声轻微的痛叫。

　　“随你，有胆量就杀了她，到时候，你就等着整个卫家因为你的错误，陪葬吧。”陈莹的脸上露出一丝不屑的笑容，脚步非但没有一点的停下，反而加快走了上去。

　　“你骗谁？就凭这个小丫头，也能让整个卫家为她陪葬？”卫华靖仿佛听到了天大的笑话一般，忍不住的笑出声，卫家是什么家族，又岂是说被灭就能被灭的吗？

　　可是，卫华靖心里却不知道怎么回事，隐隐的感觉到一阵不安，相信了陈莹的话，毕竟，陈莹的身份并不简单，能够知道一些事情也很正常，难道，自己抓住的这个小丫头还有着什么大的来头？

　　心里冒出的想法，使得卫华靖嘴里的笑声戛然而止，脸上带着一丝的阴霾，看着陈莹问道：“她到底是谁？”

　　“现在才反应过来，你不觉得太迟了吗？”陈莹来到卫华靖的面前，冷厉的声音从嘴里冒出：“魏爷爷新认的干孙女被你抓在手里，威胁到生命，你说魏家会怎么对付你呢？”

　　“魏爷爷？”卫华靖的心里一颤，难道是那个老人？马上惊叫出声：“她就是魏家新认的那个女人？”

　　魏家老爷子认了一个干孙女的消息，早在魏老返回燕京的时候，就已经传遍了整个燕京，卫华靖又怎么会没有听说过呢？没有想到这次出来找找乐子，遇见了机场不给自己面子的两个女人，竟然会捅出这么大的篓子。

　　想到这里，眼珠微微的转动着，看着眼前陈莹的脸上充满着胜利在握的笑容，心里一个想法冒出，脸上带着冷厉的笑容：“别在过来，如果她真的在你的面前死了，你也脱不了关系。”

　　陈莹的脚步戛然而止，心里也在一阵担心，害怕卫华靖真的疯狂起来，不要命的杀死苏静萱，做出鱼死网破的事情来，这样，自己还真的没有办法跟魏家交代。

　　想到这里，也只好停下自己的脚步，无奈的说道：“放了小萱，今天的事情我可以当做没有发生过。”

　　“这可是你说的。”卫华靖等的就是陈莹这一句话，脸上露出了一丝后怕的笑容，看来，以后做什么事情之前，一定要好好的调查清楚对方的身份，不能再这么莽撞行事了。

　　“我说的。”为了苏静萱的安全，陈莹也不得不点头。

　　如果苏静萱出了事情，不但是魏家那边不好交代，可能就连自己的哥哥也不会轻易的放过自己。

　　“接着。”卫华靖的手一用力，就将苏静萱的身体推向陈莹，然后拉着黄青翼直接跑出了小菜馆。

　　陈莹接过朝着自己扑来的苏静萱，小脚狠狠的跺了两下，脸上露出一丝失望的表情，才轻轻的扶起苏静萱的身体，关心的问道：“小萱，你没有什么事情吧？”

　　“小莹姐姐，我没事，让你们担心了。”苏静萱的脸上带着一丝后怕，轻轻的拍了拍自己的小胸口，对着陈莹与白心羽露出一丝抱歉的笑容，轻声的说道。

　　“只要你没事就好了。”陈莹轻轻的点点头，重重的呼了一口气，拉着苏静萱的手来到白心羽的身边，看着对方惨白的脸色，关心的问道：“白姐姐，你没事吧？”

　　“嗯。”白心羽轻轻的摇了摇头，说道：“我们还是快点回去吧，以免再出现什么意外。”

　　“嗯。”陈莹与苏静萱同时的点点头，朝着外面走去。

　　就在这时，魏千行带着两个人突然出现在菜馆里，看着三女的身影，快步的迎了上来，拦住了三女的路，关心的问道：“你们没事吧？我收到消息就赶过来了。”

　　“大哥，我们没事。”看着魏千行的出现，苏静萱轻轻的摇了摇头，说道。

　　“千行大哥，如果你早来一步就好了，也不会让那两个渣子跑了。”看着魏千行的出现，心里也总算是放了下来，带着一丝不满的语气，对着魏千行抱怨道。

　　“放心吧，胆敢欺负我魏家的人，我会让他们付出代价的。”苏静萱跟着陈莹一起出来，自然不会放心，早就派人跟踪在远处，保护着苏静萱的安全。

　　只是看着对方是卫家与黄家的人，暗中的保镖不敢轻易的行动，又看见陈莹的身手在那里，就马上返回魏家禀报，只是就在他们离开之后，苏静萱与白心羽就被卫华靖两人给抓了起来。

　　赶到魏家之后，魏千行听到这个消息，就狠狠的扇了那个保镖两巴掌，厉声道：“如果他们出了什么事情，你就等着以死谢罪吧。”说完，就马不停蹄的带着人赶来了这里。

　　所以，才会出现眼前的一幕。

　　“千行大哥，这件事情还是交给我来处理吧。”这时，从菜馆外面传进一声熟悉的声音，转过头，就看见陈浩满脸阴霾的走了进来，对着魏千行轻轻的笑了笑。

　　“小浩，你怎么过来了？”魏千行的脸上闪过一丝疑惑，来到陈浩的身边拍了拍对方的肩膀，轻声的问道。

　　“小羽给我消息了。”陈浩看着三女都没有什么事情，心里才微微的松了一口气，轻声的笑了笑，对着魏千行说道。

　　突然，白心羽的身体扑进了陈浩的怀里，大哭了起来。

　　陈浩不明白到底发生了什么事情，轻轻的拍着白心羽的后背，脸上布满了阴霾，对着陈莹厉声问道：“小莹，刚刚到底发生什么事情了？”

　　如果没有发生事情的话，白心羽绝对不会是现在这幅摸样。



　　第362章 借口（二）

　　陈浩的话，也使得魏千行不由自主将目光望向了陈莹的方向，想要知道刚刚具体发生了什么事情，自己也并不清楚，同时，目光也微微瞟了一眼伏在陈浩怀里哭泣的白心羽，心里微微的叹道：“看来这个女子在小浩的心里非常的重要。”

　　陈莹的脸色也微微的难看，还从来没有见过陈浩发如此大的火，沉默了几秒钟，轻声的将刚才的事情经过一一的说了出来，说完之后，脸上带着一丝惧怕的目光望着陈浩。

　　果然，在听到白心羽胸前的山峰被黄青翼摸了之后，陈浩的脸色更加的阴霾，一句话也没有说，只是不断的拍着白心羽的后背，轻声的安慰着。

　　一边从自己衣兜里拿出了自己的电话，单手不断的在上面按着，找到了苍龙的电话号码，直接拨打了出去。

　　电话很快就接通了，对面传来苍龙低沉的声音：“组长，有什么事情吗？我们这边马上就处理完了，再有两天的时间，就能够返回燕京。”

　　“放下手头上的一切事情，马上赶回燕京，明天，我要在燕京看到你们的身影。”陈浩的声音里充满了凌厉，给人一种不寒而栗的感觉，魏千行忍不住的心颤一下，看来，陈浩是真的发怒了。

　　现在召回冰火小队的成员，肯定是准备大动作了，看来，黄家窑倒霉了。

　　“组长，到底发生什么事情了？”苍龙的话里充满了疑惑，不明白到底发生什么事情了，竟然让陈浩发如此大的火，就算是当年被驱逐出陈家时，最后一次相聚在一起喝酒，陈浩也不过是淡然的一笑，将心里的怒气埋在心里，从来没有表露出来过。

　　“没听到我的话吗？明天，我要在燕京看到你们。”陈浩的语气里，似乎非常的不耐烦，略带怒气的说道。

　　“是，组长，我明天就带着兄弟们赶回燕京。”苍龙微微的沉默了几十秒钟，才轻轻的开口应道，声音里，充满了坚定，不论发生了什么事情，陈浩如此的着急，事情都不简单。

　　“嗯，尽快。”陈浩再次轻轻的点点头，提醒一声，就直接挂掉了电话。

　　“小羽，不要伤心了，我一定让他们付出代价。”轻轻的拍着白心羽的小脑袋，陈浩的声音里充满了温柔，跟刚才的语气简直有着天壤之别。

　　“嗯。”白心羽听着陈浩的话，抬起自己的小脑袋，抹了抹脸上的泪水，轻轻的点点头，小声的说道：“大哥哥，我们回去吧。”

　　“好，我们回去。”陈浩轻轻的抱着白心羽的身体，朝着菜馆外面走去。

　　陈莹与苏静萱对视一眼，紧跟着陈浩的脚步，走了出去。

　　苏静萱的心里并不好受，本来，以为见到陈浩，对方会与自己打声招呼，安慰一下自己，可是，却没有任何的动作，但是，却并没有表现出来，因为，心里明白，现在白心羽是最需要安慰的人。

　　看着几人离开的背影，魏千行轻轻的叹了一口气，对着身后的两名大汉说道：“你们先回去吧，将这里的事情汇报给爷爷。”

　　“是。”两名大汉沉声应道，随后快步的离开了这里。

　　魏千行也没有停留，直接来到了菜馆的外面，就看见陈浩将白心羽扶进了兰博基尼里，陈莹直接坐上了驾驶座的位置，等到苏静萱上车之后，才缓缓的启动，朝着万景花园而去。

　　魏千行也快速的来到自己的奥迪车旁，驾驶着紧紧的跟在后面。

　　一路上，陈莹驾驶着车子的速度极快，十多分钟之后，就已经出现在了万景花园的门口，驶进去之后，就将车子停在了房子后面的车库里，才一起走进了大厅。

　　“你们先去休息吧。”陈浩轻声的拍了拍白心羽的后背，对着身后的两女，说道。

　　“嗯。”陈莹从陈浩的怀里接过白心羽的身体，与苏静萱一起点点头，朝着楼上走去。

　　下面的动静惊动了楼上的魏青菲，从房间里走了出来，看着白心羽那幅伤心的摸样，心里闪过了一丝的疑惑，对着陈莹关心的问道：“小莹，你们不是出去逛街了吗？怎么会这样？发生了什么事情？”

　　陈莹轻轻的摇了摇头，一边扶着白心羽的身体，朝着房间里走去。

　　这时，魏千行才缓慢的走进了大厅，看着坐在大厅沙发上不断吸着烟的陈浩，脸上露出一丝无奈的笑容，轻步的来到陈浩的旁边坐下，从桌面上的烟盒里抽出一支烟点燃了起来，轻轻的吐出一口烟圈，才开口问道：“小浩，你真的决定这么做了吗？”

　　语气里，充满了慎重。

　　“嗯。”陈浩轻轻的点了点头，脸上带着一丝歉意的表情，沉重的说道：“小羽的父母因为我而死，到现在都还没有为她报仇，现在在燕京受到了如此的欺辱，我又怎么能够忍受下去呢？”

　　在陈浩的心里，只有将整个青帮，包括当年一起联合青帮出手的势力全部灭掉，才算是为白心羽的父母报了仇，所以，一直以来，白心羽都是陈浩心里的逆鳞，不容任何人亵渎。

　　龙有逆鳞，触之必死。

　　“可是你想过没有，因为你一时的冲动，会打乱整个燕京的局势。”魏千行轻轻的皱了皱眉头，没有想到，陈浩与白心羽之间竟然还有着这样的缘故。

　　可是，燕京现在一片平静，如果黄家真的被灭，就会混乱起来，这不是上面的人愿意看见的情况，毕竟，燕京时华国的都城，不论发生什么事情，也不能容忍这么大的流血事件发生。

　　“我返回燕京，早就已经打破了燕京的局势，只是现在各方势力都在隐忍，因为，他们还没有找到出手的借口。”陈浩轻轻的摇了摇头，并不赞同魏千行的话。

　　“可是，你这么一做，会让他们找到借口，提前出手。”魏千行继续为陈浩分析着燕京的局势，毕竟，身为魏家未来的继承人，这方面的情报魏千行早就掌握在心里。

　　“难道我就不能利用小羽的事情做为借口，提前动手吗？”陈浩轻声一笑，凌厉的话从嘴里冒了出来：“我就是要立威，要告诉燕京的所有势力，我陈浩，强势归来了。”

　　“想要找我的麻烦，最好自己掂量掂量有没有那个本事。”

　　“好吧，我知道已经没有办法阻止你了，不过，点到即止，不要做得太过火了。”略微的一沉思，魏千行立即明白了陈浩心里的想法，轻轻的一点头，对着陈浩说道。

　　“千行大哥，你就放心吧，这次只是一个小小的黄家，还不会触动上面的底线。”陈浩仿佛智珠在握，脸上充满了自信的笑容，在说到黄家的时候，语气里充满了阴霾。

　　现在的陈浩，就犹如一个指点江山的将军一般，一切都在自己的掌握中。

　　“同时，我也要借黄家的手，警告岳家，最好不要做出触碰我底线的事情，或者，我不介意与他们鱼死网破。”陈浩将在‘名人会所’发生的事情给魏千行讲诉了一遍，才凌厉的说道。

　　对于陈浩来说，魏千行就是自己人，有些事情根本就没有必要隐瞒下去。

　　“我明白了。”魏千行轻轻的点点头，明白陈浩这么做的原因，脸上露出了一丝的笑容，说道：“小浩啊，不愧是当年一手建立太子党的太子。”

　　“只是，你准备什么时候对紫玉田下手？”

　　“两天之后，岳家纨绔在太子党准备为我‘接风洗尘’，那时候，我会让他知道，太子不是那么容易当上的事情。”陈浩的心里早就已经有了计划，准备到时候在太子党的总部演一场好戏给燕京的各方势力看看。

　　黄家的灭亡，也不过是一场前兆。

　　“那我就等着你的这场戏了。”魏千行轻轻一笑，拍着陈浩的肩膀说道：“到时候有什么需要帮助的事情，直接说一声就行，当不了主角，做做配角也是不错的。”

　　“放心吧，到时候少不了你的。”陈浩微微一笑，自己的计划怎么又能少得了魏千行这样的主要人物呢？想要完成，还真的必须依靠魏千行在太子党里的势力。

　　“那我就等着了。”魏千行的脸上露出一丝期待的微笑，对着陈浩告辞道：“小浩，爷爷还在家里等着小萱的消息，也不要让他老人家太担心了，我就先回去了。”

　　“嗯，替我跟魏爷爷说一声，让他等着我的好消息。”既然自己没有办法逃避，那就选择面对吧。

　　“好。”魏千行轻轻的应道一声，转身直接走出了大厅。

　　很快，就听到一阵汽车启动的声音，渐渐的远去。

　　看着二楼上白心羽的房间，陈浩轻轻的叹了一口气，起身缓步的朝着楼上走去。

　　很快，就来到了白心羽房间的门口，正准备敲门，就看见苏静萱与陈莹走了出来，轻轻的对着她做了一个‘嘘’的手势，拉着陈浩来到楼下大厅上的沙发坐下，才轻声的说道：“哥，白姐姐已经睡下了，就不要去打扰她了。”



　　第363章 立威（一）

　　陈浩的心也微微的放松下来，白心羽能够安静的睡着，相信明天起来心情就会好很多，脸上也露出了一丝轻松的笑意，这才转过头对着旁边的苏静萱问道：“小萱，你没事吧？”

　　对于陈莹，陈浩还是不会担心，毕竟，这个妹妹能够在部队里混得风生水起，就足以说明身手并不简单，如果连几个小混混都对付不了，早就被部队踢出来了。

　　听着陈浩关心的话，苏静萱的眼睛微微一红，再也忍不住心里的伤心，狠狠的扑在陈浩的怀里，痛苦了起来，一边轻声的说道：“我还以为大哥哥不关心小萱了。”

　　“怎么会呢？小萱可是大哥哥最疼爱的妹妹了。”陈浩的脸上露出一丝无奈，轻轻的拍着怀里的娇躯，轻声的出言安慰着说道。

　　“哥，她是你最疼爱的妹妹，那我呢？”旁边，陈莹的小嘴微微的嘟起，对于陈浩的话，表现出万分的不满，只是，眼里却闪过了一道狡黠的光芒。

　　“小莹，你就不要在这里乘火加油了。”陈浩的脸上带着深深的无奈，还真的拿自己这个妹妹一点的办法都没有，一边尴尬的说道，一边拍着苏静萱的后背，感觉到现在自己简直就是一个头两个大了。

　　“好吧，这次我就放过你了。”陈莹的脸上表露出一丝得意，自己可是很久都没有看见陈浩这么低声下气的跟自己说话了，马上就高兴的对着陈浩说道。

　　说完之后，就蹦蹦跳跳的跑上了楼，回到了自己的房间之中。

　　等到陈莹的脚步声消失在耳边时，苏静萱才轻轻的抬起自己的小脑袋，梨花带雨的脸出现在陈浩的眼里，轻声的说道：“大哥哥，我姐姐怎么样了？我都好久没有见过她了。”

　　“呵呵，她很好，很快就会来燕京了，到时候你们就能团聚了。”陈浩轻声的一笑，一边抹着苏静萱脸上的泪水，一边对着苏静萱解释道。

　　“真的吗？还要等多久啊？”苏静萱从小就非常的敬佩自己的姐姐，两人的关系也非常的好，自从来到燕京之后，就很少与对方联系了，现在知道一点消息，马上就高兴了起来，脸上露出一丝兴奋的微笑。

　　“等不了多久了。”陈浩轻轻的刮了刮苏静萱的小鼻子，笑着说道：“你今天也累了，快去休息吧，等我忙过这两天之后，就陪你出去好好的玩玩。”

　　“这可是你说的。”苏静萱的脸上充满了快乐，对着陈浩伸出自己的手，说道：“到时候可不能又找借口推脱。”

　　“好，好，拉钩拉钩一百年不变。”陈浩还真的非常的无奈，伸出自己的手，与苏静萱的小拇指勾在一起，轻轻的点了大拇指三下，笑着说道。

　　与陈浩送开之后，苏静萱的脸上才露出一丝满意的笑容，高兴的朝着楼上走去。

　　看着苏静萱的背影，陈浩的脸上露出了一丝欣慰的笑容，能够看到对方这么的开心，自己的心情也开始好转了一些。

　　直到苏静萱回到了自己的房间之后，陈浩才轻轻移动脚步，朝着自己的房间走去。

　　一夜安静的过去，陈浩早上起来的时候，就听见厨房里传出一阵阵做饭的声音，脸上露出一丝微笑，轻步的朝着厨房走了过去，轻轻的推开厨房的门，微微的呆了一下，才开口说道：“三婶，你这么早就起来了啊。”

　　“呵呵，这不是睡不着吗？”魏青菲对着陈浩轻轻一笑，说道：“反正也没有什么事情，就起来帮你们做点早餐。”

　　“嗯，三婶，那你先忙着，我出去一趟。”陈浩的心里闪过一丝的温馨，轻轻的对着魏青菲说道。

　　“去吧，记得回来吃早餐。”魏青菲轻声叮嘱道。

　　陈浩一路跑出大厅，来到万景花园的草坪上，开始锻炼起自己的身体来，一套行云流水的形意拳从陈浩的手里舞了出来，与旁边的建筑仿佛融为了一体。

　　两个小时很快就已经过去，这时，天色已经大亮起来，不时的有着人匆忙的走出万景花园，准备着自己一天的工作。

　　轻轻的抹了抹脸上的虚汗，陈浩的脸上露出了一丝满意的微笑，能够清晰的感觉到，随着每天不断的舞练形意拳，体内的内气正在缓慢的增长着。

　　对形意拳的领悟也越来越精深，相信要不了多久的时间，自己就能够完全的领悟形意拳的精髓，到时候，说不定就能够突破眼前的境界，达到更深的层次。

　　只是，不知道自己突破之后，实力会发生什么变化呢？

　　轻步的小跑回房子，走进大厅，就看见三女都已经起床了，陈昊明正安静的坐在一旁的沙发上，手里抓着一份早报，认真的看着。

　　小饭厅里的桌子上，已经摆放着一叠叠的早餐，厨房里，魏青菲还在不断的忙碌着。

　　“大哥哥，你回来了啊。”苏静萱眼尖的看见了陈浩的身影，脸上马上露出了一丝笑容，叫出了声。

　　旁边，陈昊明也听见了苏静萱的声音，抬起头饱含深意的望了一眼陈浩，轻声的说道：“小浩，回来了啊，快去洗漱一下，准备吃早餐吧。”

　　“嗯。”陈浩轻轻的点点头，对着坐在不远处的三女微微的笑了笑，小跑着走进自己的房间，开始洗漱起来。

　　几分钟之后，陈浩才从房间里走出来，就看见几人都已经坐在了小饭厅的桌子上，等待着自己的出来，脸上闪过一丝温馨的笑容，轻步的来到桌前坐下，说道：“让你们久等了。”

　　“都是一家人，这么客气做什么，快吃吧。”魏青菲轻声一笑，说道。

　　随着陈浩的动作，几人都开始吃起早餐来，一边吃着，一边聊着天，气氛非常的和谐，似乎，所有人都开始渐渐的融入到这个小家庭之中了。

　　半个小时后，吃完早餐之后，陈昊明的脸上才露出一丝慎重的表情，对着陈浩说道：“小浩，来我的房间，我们好好的聊聊。”

　　“嗯。”陈浩轻轻的点了点头，心里隐隐的能够猜出陈昊明找自己的意思。

　　跟在陈昊明的身后，来到了楼上的房间里，指着旁边的椅子，陈昊明说道：“小浩坐吧。”

　　陈浩也没有客气，只是轻轻的点点头，就直接坐了下来。

　　等到陈浩坐下之后，陈昊明才慎重的开口问道：“小浩，我听说你准备对黄家下手了，有把握吗？”

　　“三叔，放心吧，一切都在我的掌握之中。”果然，陈昊明就是为了这件事情，相信，一定是魏家方面得到的消息，毕竟，陈昊明现在与自己住在一起的消息，已经传遍了整个燕京。

　　“这就好，本来魏老给我电话，让我劝劝你，不要冲动行事。”陈昊明轻轻的叹了一口气，说道：“不过，你也已经不小了，知道自己在做什么，所以，三叔选择相信你。”

　　“就按照你自己的想法去做吧，有什么困难的话，直接跟三叔说一声。”

　　“三叔，我知道了。”陈浩的心里闪过一丝的感动，无声的点点头，说道。

　　“相信你手下的那群兄弟应该就要赶到了，我也就不耽误你的事情了，你去接他们吧。”陈昊明轻轻的闭上眼睛，对着陈浩说道，心里却不知道在想着什么。

　　“三叔，那我就先出去了。”陈浩应道一声，转身走出了房间。

　　听着陈浩离开的脚步声，陈昊明才轻轻的睁开自己的眼睛，望着陈浩的背影，脸上露出了一丝欣慰的微笑，轻声的自语道：“陈家有了小浩，就永远不会败落。”

　　走出房间的陈浩，刚刚来到大厅之中，身上的电话就响了起来，拿出看见上面是苍龙的号码，脸上马上就闪过了一道凌厉的光芒，暗道：黄家，等着吧，我会让你们知道，碰了小羽的代价。

　　其实，事情已经过去了这么长的时间，黄家都没有派人来见自己，显然，对方也没有将自己这个陈家的弃子放在眼里，不过，这样也正合陈浩的意，以这件事情为借口，彻底的打破燕京的平静。

　　接通了电话之后，对面就传来了苍龙的声音：“组长，我们都已经到了燕京，你现在在那里，我们马上赶过来。”

　　“东城区万景花园，你们过来吧，我在门口等你们。”陈浩轻声的说出了自己现在的位置。

　　“组长，半个小时后，我们就能赶过来。”苍龙说完这句话，就直接挂掉了电话，显然是有些等不及了，想要知道燕京到底发生了什么事情，使得陈浩立即将自己兄弟给调了过来。

　　坐在沙发上不断与三女聊着天的陈浩，看了看时间，已经过去了二十分钟，就马上起身对着三女说道：“我出去一下。”

　　说完，并不等三女反应，就缓步朝着大厅外面走去。

　　一分钟，陈浩就已经来到了万景花园的大门口，看着不断过往的车辆，从衣兜里拿出一包烟，抽出一只放在嘴边点燃了起来，狠狠的吸了一口，吐出一个又一个的烟圈，随着微风朝着空中飘扬上去。

　　两辆出租车缓缓的停在了陈浩的面前，就看见苍龙等人从车里走了下来。



　　第364章 立威（二）

　　看着苍龙几人朝着自己走来的身影，陈浩的脸上露出了一丝会心的微笑，将手中刚刚抽了两口的香烟狠狠的扔在地上，迎着几人的身影走了上去。

　　跟每个人来了一个重重的拥抱之后，陈浩的脸上才带着一丝高兴的微笑，说道：“兄弟们，辛苦你们了。”

　　“组长，一点都不辛苦。”苍龙的嘴角轻轻一笑，对着陈浩说道：“除了怒虎与毒蛇赶去曼谷，邪灵前两天去了东北之外，其余的兄弟都到了。”

　　“是啊，组长，到底发生了什么事情，竟然这么急着将我们叫回来？”旁边，黑豹的脸上带着一丝的激动，有些迫不及待的对着陈浩问出了口。

　　“我们进去说。”陈浩见说到正事上了，马上就四处张望了一下，对着众位兄弟轻声的说道。

　　几人鱼贯而入，朝着万景花园里面走去，一边有说有笑，谈着最近一段时间，天罚帮总部转移到上海的事情，同时，也将上海牢牢的掌控在天罚帮的手里。

　　本来，苍龙是准备将黑豹与疯狗两人留在上海，帮助苗红镇守，可是，苗红却说燕京这边的事情重要，上海的事情自己一个人能够搞定，拒绝了苍龙的好意。

　　所以，除了有任务的三人之外，冰火小队其余的成员都赶了过来。

　　一路走进大厅，白心羽三女依然坐在沙发上，看着肥皂剧，不时的露出一丝笑脸，看着陈浩带着七人回来，白心羽马上就将电视关了起来，对着陈浩说道：“大哥哥，这么快就回来了？”

　　“嗯，你们继续看吧。”陈浩看着三女想要让出大厅、上楼的动作，脸上露出了一丝欣慰的笑容，轻轻的对着三女挥挥手，轻声的说道。

　　然后，就带着冰火小队的七位兄弟朝着自己的房间走去。

　　看着八人的身影，陈莹的眼神之中迸发出了一丝希冀的光芒，她可是认出了眼前的一群人，那可是部队里的传奇人物，是自己心里真正的偶像人物。

　　依惜记得，在自己十三岁的那一年，陈浩休假回家，那时候，自己就天天跟在陈浩的屁股后面，正巧遇到了当时一起来到燕京拜访陈浩的冰火小队的成员，经过一番的交流，陈莹特别崇拜冰火小队中唯一的女成员——邪灵。

　　虽然当时自己只是站在远处，安静的看着众人快乐的喝酒聊天，可是，就因为经过了这一面之缘，陈莹的心里才下定了决心，自己也要进入到部队之中，希望有朝一日能够进入到他们的队伍之中，成为出生入死的兄弟姐妹。

　　只是，从十五岁进入部队三年多了，陈莹依然没有达到自己的目标，身手虽然在里面算做不错，可是，连进入到基地参加训练的资格都没有，又怎么可能进入冰火小队之中呢？

　　直到一年多以前，得知了冰火小队番号取消的那一刻，陈莹才打掉了自己心里的想法，从部队中出来，返回了繁华的花都之中，不过，自己在部队中的档案却一直保留着。

　　因为，陈莹的心里一直没有办法放下这个目标，希望有一天，自己能够得知冰火小队重组的消息，那时候，自己一定会朝着这个目标努力。

　　所以，再见到陈浩之后，才会毫不犹豫的想让对方教自己武学，为以后打下基础。

　　“小莹，怎么了？”旁边，白心羽看着陈莹一直望着陈浩八人的背影发呆，久久没有反应过来，心里不由露出一丝疑惑，在陈莹的耳边轻声的问道：“你认识他们吗？”

　　“嗯，他们都是我奋斗的目标。”陈莹反应过来，对着白心羽重重的点点头。

　　“他们都是什么人啊？”旁边，苏静萱的心里也充满了好奇，似乎，自己在海川市的时候，就已经见过这些人了。

　　“他们？”陈莹似乎陷入了深深的回忆之中，脸上充满着向往，轻声的说道：“他们是整个华国的英雄，他们虽然挂着部队的番号，可是，却生活在黑暗之中，不为人所知，为华国解决了很多不方便出面解决的问题。”

　　“他们不为追求名利，只为自己心中的信仰，那份坚定不移的信仰，用自己的一生，来守护整个华国。”

　　“如果没有那一件事情的发生，可能，他们现在依旧会生活在那种暗无天日，每天面对着生死考验的危险任务之中。”陈莹的嘴里虽然说得凶险，可是，脸上却带着深深的向往。

　　“当年发生了什么事情？”陈莹的话，深深的勾起了两女的好奇。

　　“当年的事情吗？我也不是很清楚，只知道一个大概。”陈莹认真的望着两女好奇的目光，轻轻的咳了一声，说道：“当年，他们跟我哥隶属于同一个组织，我哥是他们的组长，后来，不知道因为什么原因，我哥成为了废人，被驱逐出了组织。”

　　“从那以后，那个组织就被上面给冷却了下来，一年多以前，这个组织的所有成员突然全部消失，就连番号都已经被取消了，只是不知道怎么会出现在这里。”

　　说完这些话，陈莹就沉默了下来，再也没有一点的心思看所谓的肥皂剧。

　　旁边，白心羽与苏静萱两女也不知道该说什么好，怎么也没有想到，陈浩竟然还有着这么一段悲惨的往事，心里不禁滋生出一丝黯淡的情绪。

　　一时间，大厅之中陷入了一片沉寂之中，白心羽与苏静萱都静静的消化着陈莹刚刚所说的话。

　　房间之内，苍龙七人在床上坐成了一排，静静的等待着陈浩告知这次过来的来意。

　　陈浩静静的在房间里来回走了几步，才来到电脑桌前的椅子上坐了下来，轻声的将自己来到燕京之后的事情讲诉了一遍，又将自己准备灭掉黄家的计划说一遍，才轻声的问道：“你们对于这件事情有什么看法？”

　　七人听完陈浩的话后，脸上都露出了一丝沉思的表情，静静的消化着里面的重要情况。

　　“组长，你的计划我完全的赞同，但是，这里是天子脚下，做什么事情都要做好万全的准备，不能因为这件事情，激怒了上面，不然，对我们来说并不是好事。”苍龙沉默了一会儿，缓缓的起身，慎重的说道。

　　“上面自然会有人摆平。”陈浩赞赏的对着苍龙点点头，就算是这群兄弟不同意自己这么做，陈浩也不可能放弃，不论付出什么样的代价，都必须灭掉黄家，为白心羽出一口气。

　　更何况，灭掉黄家也不一定就是坏事。

　　相信自己坚持这么做的话，魏老一定会想办法将事情发生后的影响力降到最低，这也是，当时，陈浩为什么要当着魏千行召回冰火小队，后面更是直接将整个计划告诉了魏千行，就是为了通过对方的口，告诉魏老，自己已经下定了决心，谁也无法阻止。

　　“既然这样，那组长就下命令吧。”苍龙见陈浩说得如此的自信，自然也不会反对，正好告诉燕京的各大势力，陈浩强势返回燕京的消息。

　　准确的说，陈浩要立威，要让燕京所有的势力都不敢看轻自己，起到一个威慑的作用，争取出足够的时间发展自己的势力。

　　“好，今夜我们就行动，任务完成之后，你们马上就返回上海。”陈浩重重的点点头，开始分布起具体的行动来。

　　等到所有的行动都已经安排好时，时间已经过去了一个多小时。

　　“你们都去休息一下，做好晚上行动的准备。”陈浩轻轻的拍了拍苍龙的肩膀，沉声说道：“只许成功，不许失败。”

　　“是，组长。”七人沉声应道一声。

　　八人一起走出房间，看着安静的大厅，不知道发生了什么事情，三女寂静的坐在沙发之上，不知道心里在想着什么。

　　陈浩的脸上露出一丝无奈的表情，轻声的叫道：“小羽，你帮我安排几个房间，让几位兄弟去休息。”

　　“哦，大哥哥，我知道了。”白心羽听到陈浩的声音，才反应过来，脸上露出一丝尴尬的微笑，应道一声之后，起身来到楼梯口，对着苍龙七人说道：“你们跟我来吧。”

　　看着苍龙七人跟在白心羽的身后上了二楼，陈浩的脸上才露出一丝淡淡的微笑，来到苏静萱的身边坐下，轻声的开口问道：“小萱，发生什么事情了？”

　　“没事，就是刚刚听小莹姐姐讲起了你以前的事情。”苏静萱对着陈浩轻轻一笑，说道：“大哥哥，你以前真的过得暗无天日、天天在生与死之间徘徊的生活吗？”

　　“不要听小莹胡说。”陈浩狠狠的瞪了一眼陈莹，轻轻的拍着苏静萱的小脑袋，说道。

　　“哦。”苏静萱轻轻的点了点头，并没有继续追问下去，心里明白，陈浩既然不愿意告诉自己，就算在追问下去，也不会得到自己想要的结果，所以，马上露出了一丝笑脸，说道：“大哥哥，我上次帮白姐姐。”

　　说完，就蹦蹦跳跳的跑上了楼，似乎，已经忘记了昨天发生的事情，看起来依旧是那么的青春、活泼。

　　“以后不要在小羽和小萱的面前提我以前的事情，知道吗？”看着苏静萱消失的背影，陈浩转过头，带着狠狠的目光盯着陈莹，提醒道。

　　“哦，我知道了。”陈莹有些害怕的缩了缩自己的小脑袋，点头答应道。



　　第365章 立威（三）

　　夜色，慢慢的降临下来，笼罩在这繁华的帝都之上，迷离的灯光照得街道四周灯火通明，无数的车辆穿梭在街道之中，来来往往，川流不息。

　　酒吧，迪厅，都是各种白领人士减缓白天工作压力的地方，晚上，同样也是混混出动的时间，无数的酒吧、迪厅显得极为的混杂，吵闹、喧哗的声音传到了外面的街道之上，远远的回响在耳边。

　　黄家，燕京市二流家族，虽然对于燕京市来说，黄家的势力微不足道，可是，放在华国另外的地方，依然能够成为一方霸主的存在，比起一起地方上的势力并不差多少。

　　同样的道理，黄家能够在燕京市立稳脚跟，足以说明黄家的不简单。

　　黄青翼身为黄家的核心人物，这一代的家主继承人，自然，逃不过黄家上面人的关注，这次，与卫华靖一起做的事情，也早早的收到了消息，只是因为苏静萱与陈莹的存在，黄家的人并没有出面。

　　事后，黄家的老爷子带着黄青翼亲自到了魏家拜访、道歉，企图解决这件事情，毕竟，魏老返回燕京，带回一个干孙女的事情，并不是什么秘密。

　　虽然，黄家的背后也有着顶级家族的支持，可是，这件事情上，魏家占着理在，如果真的要收拾黄家，背后的势力也不可能因为这点小事就真正的与魏家对上。

　　在燕京顶级的圈子里，势力相差不大的话，都将就一个理字，以免发生控制不了的事件出来，这已经成了一个规矩。

　　只是，黄家老爷子并没有见到魏老，只是从魏千行的口里得到了一句话：“这件事情，魏家不会插手，一切都会有人亲自去解决，如果你们黄家想要摆平这件事情，就去找真正主事的人。”

　　说完这句话，魏千行就直接离开了，黄家并不合魏家一路，自然不会客气，如果不是陈浩要亲自处理这件事情，魏家又岂会轻易的放过黄家。

　　打了苏静萱的脸，就等于扇了魏家一巴掌。

　　虽然魏千行的话说得隐晦，但是黄家老爷子依然明白过来，真正要处理这件事情的人，应该就是最近返回燕京的那个陈家弃子，想到这里，黄家老爷子就露出了一丝满意的微笑。

　　虽然没有见到魏家老爷子，可是，这次来魏家的目的已经达到了。

　　陈家弃子，还没有放在黄家的眼里，所以，黄家并没有派人去拜访陈浩，因为没有这个必要，反而会丢掉了自己的面子。

　　黄家老爷子并不相信，一个陈家的弃子还真的敢来黄家捣乱。

　　夜色，降临下来，黄家依旧一片的平静，在后院的一间房间里，外面的佣人，早就被赶到了前院，房间内，不断传出一声声激情的呻呤，低沉的声音回响在房间的周围。

　　“黄少，你好棒啊，我快要到了。”一声充满激动的声音从房间里传了出来，是那么的清晰，那么的入耳。

　　“我也快到了。”随后，就是一阵肉体相撞的声音传出。

　　一分钟之后，房间里的动静慢慢停息了下来，只有低沉的喘气声传出，站在屋顶的一道身影，脸上闪过了一道冷厉的笑容，目光之中阴郁的戾芒一闪而逝。

　　纵身一跃，出现在房间的门口，四处张望了一下，并没有发现四周有人，嘴角勾勒出一丝邪意的笑容。

　　上前两步，伸出右手轻轻的推开房间的门，极快的闪了进去，关上房门，才望向了房间里的情景，就看见一男一女全身赤果的躺在床上互相拥抱着。

　　门被推开的声音，惊动了两人，青年带着一脸嚣张的语气，大声的骂道：“混蛋，到底是谁？”

　　骂完，就将目光放在了门口进来的人身上，那是一名青年，看起来大约二十多岁，嘴角挂着一丝邪意的微笑，只见对方的嘴唇轻启，冷厉的声音从嘴里传了出来：“取你狗命的人。”

　　“你到底是谁？”黄青翼并不笨，对方能够无声无息的出现在自己的房间内，没有惊动外面的守卫，就足以证明对方的身手并不简单，脸上露出一丝的惊惧，开口问道。

　　“胆敢欺辱我们天罚帮的‘公主’，就已经注定了你们黄家的灭亡，死吧。”一柄闪着寒光的匕首出现在青年的手中，身影极快的掠动，出现在黄青翼的身边。

　　青年手中闪过了一道凌厉的寒光，划过喉咙，一股鲜血直直的飙射出来，溅射在床上。

　　旁边的女人忍不住捂住自己的嘴大声叫了起来，恐惧的望着床上的尸体，身体不禁颤抖着朝着后面退去，看着眼前不断朝着自己走来的青年，那摸样，简直就是一个杀人不眨眼的屠夫。

　　“求求你，求求你，不要杀我……”女人的身体不断的颤抖着，对着青年乞求道，希望能够保住自己的性命。

　　“哧。”青年的眼里闪过一道阴霾的寒芒，手中的匕首划出一道冰冷的寒光，就看见女人的双手捂着自己的脖子，嘴巴张得大大的，说不出一句话来，眼睛瞬间翻着白眼，缓缓的倒在了黄青翼的尸体旁边。

　　冷冷的看了一眼床上赤果的两具尸体，青年冷笑一声，转身走出了房间，一路朝着前院杀去。

　　路上遇到人，手中的匕首就会毫不留情的划过他们的喉咙，一声声的惨叫不断的传进前院之中，本来已经熄灭的灯火，已经全部的亮了起来，一阵阵脚步声不断的朝着前院传去。

　　当青年来到前院的大厅之中时，就发现七道身影若无其事的坐在旁边的椅子上，谈笑风生的等着黄家的人出来。

　　“教官，黄青翼已经解决。”青年恭敬的来到七人的身后，冷厉的说道。

　　“做得好，你先出去吧，带着其余的兄弟，等候我们的命令。”七人之中，站起一道身影，重重的拍了拍青年的肩膀，脸上露出一丝赞赏的笑容，说道。

　　“是。”青年沉声应道，身影极快的跃起，消失在大厅之中。

　　七人正是陈浩派来灭掉黄家的冰火小队成员，刚刚的青年，是天罚帮暗杀组潜伏在燕京的二队队长，手底下还有着二十多名的暗杀组成员。

　　一阵急促的脚步声传来，就看见几人步入了大厅之中。

　　带头的是一名穿着长衫的老人，在老人的身后跟着几名中年男子，一走进大厅，就将目光放在了七人的身上，老人闻着弥漫在空气中的血腥味，感觉到尤为的刺鼻，轻轻的皱起眉头，问道：“你们是谁？知道这里是什么地方吗？”

　　“当然知道这里是什么地方，今天就是要让你黄家知道，有些人，不是你们能够得罪得起的。”苍龙缓缓的起身，来到老人的面前，立凌厉的声音从嘴里冒出：“你说我说得对吗？黄老爷子。”

　　“哈哈……就凭你们七个人，就想灭掉我黄家，你们也太看得起自己了吧？”黄老爷子的脸上露出一丝轻蔑的笑容，丝毫没有将眼前的七人放在眼里。

　　“能不能，等下你就知道了。”苍龙依旧是那么一幅淡淡的语气，毫不在意对方的轻蔑，轻声的开口道：“让那些不中用的废物出来吧。”

　　“好，好，好。”黄老爷子怒极而笑，大声的叫道：“给我将他们全部解决掉。”

　　随着黄老爷子的话音落下，突然从后院内冲出了十多名中年汉子，身上散发出一股股凌冽的气势，只有那种长期生活在部队中才能拥有的气势。

　　他们都是黄家从大军区里接收下来的兵王，一直守护着黄家的安危。

　　大门外面，也涌进了二十多名枪手，手中的枪械毫不留情的对准着大厅之中的苍龙七人。

　　不过，不到万不得已，这些枪手是不可能开枪，因为，这里是燕京，是天子脚下，绝对不会容许这样的事情发生。

　　“山猫，这十多个废物就交给你了。”苍龙只是淡淡了看了一眼从内院冲出的十多名退伍兵王，心里微微的感叹一声，对着身后的山猫说道。

　　“放心吧。”山猫咧嘴一笑，对着苍龙说道一声，身影就掠了出去，出现在十多名兵王的身边，一记扫堂腿踢出，强烈的劲风随着踢出的腿袭在十多名兵王的身上。

　　并没有等他们反应过来，连续几名同伴就直直的倒飞出去，撞击在大厅的墙壁之上，传出一声声巨大的响动。

　　顿时，剩下的十名兵王脸上都露出了一丝极度的愤怒，同时大吼一声，欺身而上，将山猫给包围了起来，手中的拳头毫不留情的朝着山猫击去。

　　山猫游刃有余的穿梭在十名兵王的包围之中，东穿西闪，转眼间，又是两名兵王被击飞出去。

　　旁边，看着这一幕的苍龙，脸上露出一丝满意的微笑，对着旁边的兄弟问道：“你们说，山猫需要多长的时间，将他们全部解决掉？”

　　“我看最多一分钟。”黑豹咧嘴一笑，轻松的说道。

　　“四十秒。”

　　“三十秒。”

　　……

　　就在众人谈话间，就看见山猫轻轻的拍了拍手，脸上露出一丝不屑的笑容，轻步的朝着众位兄弟走了过来，说道：“你们也太看不起我了吧？”



　　第366章 立威（四）

　　“只用了不到三十秒的时间，看来这段时间你的进步挺大的嘛。”苍龙的眼神之中带着一丝赞赏的目光，轻轻的拍着山猫的肩膀，带着淡淡的笑意，轻声的说道。

　　“那是自然，难道只允许你们进步，我就不能进步吗？”山猫的语气不咸不淡，却透露出一股特有的高傲，这是属于冰火小队的高傲，属于内心隐匿的高傲。

　　“哈哈，有时间我们切磋切磋。”黑豹来到山猫的身边，重重的拍着山猫的肩膀，脸上带着一丝的希冀，笑着说道。

　　“等这里的事情解决之后，再说吧。”山猫并没有回绝，心里明白这段时间，黑豹的进步非常的大，也渐渐的与自己拉开了距离，正好可以乘着这次切磋的机会，试试自己到底追上去没有，所以，脸上露出一丝期待的表情，说道：“到时候，你可不能手下留情，要使出你的全力来。”

　　“放心吧，就算是你叫我放水，我也不会那么做的。”黑豹嘿嘿一笑，沉声说道。

　　看着黑豹与山猫之间的对话，旁边的五位兄弟都露出了一丝会心的微笑，脸上露出一丝淡淡的期待，这样的真实切磋，才能更大的促进实力的增长。

　　旁边，黄老爷子看着地面上不断哀嚎的兵王，又听着七人谈笑风生般的对话，眼里闪过了一道浓重的戾芒，什么时候，黄家也会被人如此的轻视过，如果他们是燕京顶级家族的人还说得过去，问题是，这些人，自己一个都不认识，心里又怎么能够承受得了对方如此嚣张的态度呢？

　　狠狠的瞪了七人一眼，脸上露出一丝阴狠的表情，对着外面的二十多名枪手，厉声的命令道：“我不想看见还有一个活人的存在，马上给我将他们全部射杀掉。”

　　说完，就带着自己身后的几名中年人，朝着后院退去，可不想留在这里吃子弹。

　　黄老爷子的话，并没有逃过一直注意到他的苍龙，就在黄老爷子的话落下的一刻，苍龙的脸上就闪过一道的凝重，沉声叫道：“兄弟们，躲开。”

　　叫完，身影就极快的跃起，掠上了横梁之上。

　　谈笑风生的六人，也感觉到背后传来一股凌冽的冷意，苍龙的话刚落下，就已经掠了出去，闪过了后面飞来的子弹。

　　同时，苍龙的声音变得尖利起来，瞬间传遍了整个黄家大院：“出手。”

　　就看见大厅外面二十多名枪手的中央，突然出现了二十多道身影，每道身影的手中都握着一把匕首，在夜色之中闪闪发光，无情的收割着枪手的性命。

　　一声声惨烈的叫声响起，犹如一首首死神催命的乐符。

　　对于突然出现的暗杀组成员，外面的二十多名枪手又怎么能够反应得过来，只是看见一片的血光闪过，自己身边的同伴就一个个的倒下，脸上震惊的表情还没有来得及消散。

　　紧紧十秒钟，二十多名枪手就全部倒在了血泊之中。

　　枪声，一闪而逝。

　　二十多名暗杀组的成员犹如一道道嗜血的屠夫，根本就没有在意溅射在自己身上的鲜血，解决掉枪手之后，快速的涌进大厅之中，将目光望向了跃上横梁的七人，静静的等待着接下来的命令。

　　一股凌冽的杀气，慢慢的弥漫在整个大厅之中。

　　苍龙带着六位兄弟纵身跃下，出现在二十多名暗杀组成员的身边，满意的看着饱含杀气的二十多名暗杀组的兄弟，沉声的命令道：“全部杀掉，一个不留。”

　　“是，教官。”二十多名暗杀组的成员凌厉的应道一声，在二队队长的带领下，身影极快的掠向后院，一路上，看见人就会毫不留情的下达杀手。

　　没有一个人能够躲过暗杀组成员手中的匕首。

　　一阵阵凄厉的惨叫声不断的响彻在黄家大院之中，朝着远处的街道蔓延出去。

　　突然，两股强烈的气势从后院迸发出来，站在大厅之中的苍龙微微一惊，与六位兄弟对视一眼，身影极快的朝着后院掠去，能够清楚的感觉到，两股浓烈的气势并不是暗杀组成员能够对付得了的高手。

　　几秒钟，七人的身影就出现在了后院之中，看着场中被二十多名暗杀组成员围困起来的两人，就算在这样的形势之下，依然游刃有余的发出凌厉的攻势。

　　如果不是因为暗杀组成员联手的话，可能早就被两名高手给解决掉了。

　　虽然如此，现在二十多名暗杀组成员的形势也不容乐观，显得岌岌可危起来。

　　苍龙与黑豹对视一眼，纵身跃出，来到战场之上，接过了两名高手，对着暗杀组成员命令道：“这里交给我们，你们马上去屠杀掉黄家的所有人，一个人也不能逃掉。”

　　“是。”二十多名暗杀组的成员应道一声，马上就转移了自己的目标，朝着后院不远处的一座楼层掠去，因为，来到后院之时，他们就亲眼看见，黄家老爷子带着几名中年人躲进了里面。

　　旁边，山猫、苍鹰几人也以极快的速度加入了战场之中，现在的时间可不容浪费，毕竟，这里可是天子脚下，这边的战事一旦被传播出去，相信一定会有着警察的赶来，甚至，别的家族也会派来高手支援，因为，这里是黄家。

　　想要完成任务，就必须抓紧时间，自然，冰火小队的成员都非常的了解，不会再去讲究什么单打独斗的英雄行径。

　　有了山猫、苍鹰五人的支援，本来还能够与苍龙、黑豹两人打成平手的两名高手，转眼间，就已经落入了下风，脸上带着极度的震惊，望着眼前的七人，不明白，黄家到底惹到了什么人，竟然会有着如此多的高手出手。

　　“砰、砰……”几人之间的战圈里，不断的传出剧烈碰撞的声音，短短的两分钟，黄家的两名高手身上就流出了一丝丝的鲜血，开始不断的后撤，想要远离这群跟自己身手不相上下的高手。

　　苍龙与黑豹对视一眼，显然看穿了两人的打算，不着痕迹的对着身边的另外几名兄弟，做出了隐晦的手势，脸上闪过了一丝阴险的笑容。

　　冰火小队的兄弟本来就擅长合击之术，早就心意相通，另外五人看见苍龙的手势，马上就明白了过来，稍微退后一步，就看见黄家的两名高手，纵身朝着后院的围墙掠去，企图逃出去。

　　可是，早就有了准备的苍龙与黑豹两人，时机恰好的拦住了两人的去路，手中的重拳直直的击在两人的胸口之处，就看见两名黄家的高手不断的倒飞出去，落在了冰火小队其余五人的身边。

　　眼看着猎物出现在自己的身边，自然不会客气，苍鹰直接一记扫堂腿踢出，两名黄家高手的身体被踢向空中，早就做好准备的山猫与野狼，纵身跃起，两脚毫不留情的踢在了两人的脖子之上。

　　“咔嚓。”两声清脆的响声传出，就看见两名黄家高手的身体还没落地，脖子一歪，直接失去了生息，尸体没有一点力气的摔落在地面上，溅起一阵阵的灰尘，不断的漂浮在空中。

　　山猫与野狼轻轻的拍拍手，脸上露出一丝满意的微笑，才将目光放在了旁边的几名兄弟身上，同时露出一丝会心的微笑，将目光望向了不远处不断传出惨叫声的楼层里。

　　一路上，暗杀组的成员直接杀进了楼层，里面是一间小客厅，在客厅的旁边，有着一条木制的楼梯，朝着二楼上蔓延上去，二楼之上，能够清楚的看见有着几间房间。

　　其中的一间房间里，黄老爷子的脸上闪过了一丝的悲哀，下面的情况并没有逃过他们的眼睛，看着身边的几名中年人，沉声的问道：“你们说，现在我们应该怎么办？”

　　“爸，相信两名长老吧，他们一定能够阻击住敌人，只要等到警察的到来，我们就安全了。”说话的是黄老爷子的大儿子——黄桂全，也是黄青翼的老子，黄家现任的家主。

　　刚刚在进入到这间书房之时，就已经隐晦的打了一个求救电话出去，相信警察现在已经在赶来的途中了，说不定，岳家也不会派出高手过来支援，毕竟，黄家对于岳家来说，还是有一点的作用。

　　“听天由命吧。”黄老爷子的脸上露出一丝悲哀的表情，叹息一声，怎么也没有想到，黄家在燕京市这么多年，今天，竟然会因为一件小事，就惨遭如此的灭门之祸。

　　这一切，都因为自己平时太过宠爱后辈的关系了。

　　下面传来的惨叫声，不断的敲击在几人的心头，甚至，有着两名中年人的身体开始颤抖起来，脸上露出一丝恐惧的表情，面对着死亡的恐惧。

　　混乱的脚步声越来越近，黄老爷子的脸色也越来越难看，下面那些人虽然都是退伍的军人，可是比起刚刚在大厅之中的十多名兵王，显然差得太远。

　　身边的几名中年人也越来越惧怕，身体不着痕迹的后退了几步。

　　看着这一幕，黄老爷子的脸色也越加的难看，没有想到，到了这个时刻，这些平时只知道享受黄家带来享受的后代，在危机时刻，会躲到自己的后面去。



　　第367章 立威（五）

　　“砰。”一声巨响，房间的门被踢开了来，就看见十多名青年的手中握着染满血丝的匕首，一脸凌厉的走了进来，身上那强烈的杀气，配合上身上被血液染红的黑色衣衫，给人一种毛骨倏然的感觉。

　　黄家老爷子身后的几名中年人的身体再也承受不住巨大的压力，一下子瘫坐在地上，惊恐的望着越来越近的十多道身影，身体不住的颤抖着，朝着后面爬去，嘴里不断的叫道：“不要，不要过来，不要过来……”

　　暗杀组的成员没有一丝的怜悯，轻步的朝着黄家老爷子走了过去，伸出一只手，冷声道：“黄老爷子，跟我们走一趟吧，免得我们亲自出手。”

　　说话间，根本就没有望瘫坐在地上的几名中年人。

　　“哎。”黄老爷子轻声的叹了一口气，脸上露出一丝悲哀的神情，厌恶的望了一眼身后的人，没有一丝的犹豫，轻步的朝着房间外面走去。

　　到了现在的地步，就算是反抗又有什么用呢？只能期待着警察能够尽快的赶来，说不定还能有着一丝的机会，不然，今天就将是整个黄家的末日。

　　暗杀组二队队长轻轻的对着身后的几名成员挥了挥手，就看见几名暗杀组成员上前几步，来到瘫坐在地上的中年人，脸上没有一丝的怜悯，直接抓起对方的领口，提起朝着外面走去。

　　走出房间，就看见从楼梯口蔓延到小客厅之中，满地都是尸体，鲜血染红了客厅里的地毯，就连木色的楼梯，都被染成了一片的血红色，黄老爷子不忍的撇开了眼睛，一步步的走下了楼梯。

　　后面，守护在外面的十名暗杀组成员紧紧的跟在黄老爷子的后面，朝着客厅外面走去。

　　紧随着，提着黄家几名中年人的暗杀组成员也跟在后面，一起踏出了这充满血腥味的小客厅。

　　来到刚刚的战场之上，就看见两具尸体直挺挺的躺在地上，那是黄家供养着的两名长老，一直都在黄家潜修，没有想到也会这么快的败下阵来，黄老爷子的眼里流出了一丝的泪水，身体微微的颤抖了一下，朝着前院大厅走去。

　　那脚步，沉稳如山，没有一丝的犹豫。

　　苍龙七人早在解决掉两名高手之后，就已经回到了前院的大厅，静静的等候着暗杀组成员带来的好消息，他们也不会相信，一个小小的二流家族，还会有着连暗杀组成员都无法解决的高手。

　　不过回到前院大厅短短的十分钟，一道苍老的身影就出现在七人的视线里，那是黄家老爷子，后面紧紧的跟着十名暗杀组的成员。

　　看见这一幕，七人的脸上同时露出了一丝会心的笑容，对视一眼之后，苍龙缓缓的起身，来到了黄老爷子的面前，微微一笑，轻声的问道：“知道你们黄家为什么会遭灭门之祸吗？”

　　说实话，黄老爷子现在的心里也不明白，就算是黄青翼真的威胁到了那几个女孩子，也不可能因为这点的小事，就要灭黄家的满门，毕竟，燕京很多的势力也不会容忍出现这样的事情。

　　所以，在听到苍龙的话之后，黄老爷子的眼里就闪过了一道疑惑，直视着苍龙。

　　“因为黄青翼不该羞辱我们天罚帮的‘小公主’，从他的手沾染到‘小公主’的那一刻，就已经注定了你们黄家的灭亡。”苍龙轻声的一笑，满不在乎的说道：“更重要的是，你们黄家自己撞到了枪口上，给了我们这样有利的借口。”

　　听着苍龙的解释，黄老爷子默默的闭上了眼睛，心里隐隐的开始后悔，当初没有将陈家弃子放在眼里，如果当时能够主动的上门赔罪，说不定就能避免今天的惨事。

　　只是，却没有想到，就算是上门赔罪，就真的能够让对方放过黄家吗？

　　“动手吧。”黄老爷子沧桑的声音从嘴里冒出，充满了死意，知道到了现在这一步，对方根本就不可能放过自己，斩草不除根，春风吹又生，这是绝对不容许发生的事情。

　　“得罪了。”苍龙轻声的告罪一声，对着后面的暗杀组成员轻轻的挥挥手，就看见一名暗杀组成员上前几步，来到黄老爷子的身前，手中染满鲜血的匕首毫不留情的划过了他的喉咙。

　　一股鲜血随着喉咙处的伤口溅射出来，落在地面上，形成了一朵血红色的梅花，看起来是那样的妖艳异常。

　　就在这时，被暗杀组成员提着的几名中年人也步入了大厅之中，正好看见黄老爷子身体倒地的那一幕，瞳孔瞬间睁大，脸上露出一丝不敢置信的表情。

　　一直被称为黄家顶梁柱的老爷子，就这样直挺挺的倒在自己的面前。

　　“将他们全部解决掉之后，你们就继续执行自己的任务去。”苍龙微微的闭上眼睛，不在看一眼黄家里的情况，转身朝着外面走去，脚步没有一丝的停顿。

　　冰火小队的其余六名成员，也只是无奈的摇了摇头，冷眼望向了最后仅剩的几名中年人，没有一丝的犹豫，跟着苍龙的脚步，朝着外面走去。

　　“是，教官。”暗杀组的成员看着七人离开的背影，沉着的应道一声。

　　“不要，不要，放过我们……”几名中年人看着暗杀组成员手中血红色的匕首，慢慢的在自己的眼里放大，脸上的恐惧越来越深，不断的叫着。

　　可是，暗杀组成员没有丝毫的怜悯，手中的匕首无情的划过了几名中年人的脖子，几声凄厉的惨叫从几名中年人的嘴里叫出，回响在夜空之中。

　　尸体软弱无力的倒在地上，二队队长轻轻的挥了挥手，就看见二十多名暗杀组的成员极快的掠出了黄家的大院，站在门口闻着空气中的血腥味。

　　轻轻的皱了皱眉头，轻轻的一挥手，说道：“不要留下一点的痕迹，将这里给我烧掉。”

　　说完，二队队长纵身一跃，转眼间，就消失在了此地。

　　一分钟后，剩下的暗杀组成员从黄家大院里的厨房内找出了一罐罐的清油，还有着几箱白酒，全部喷洒在了黄家大院的墙壁四处，一支打火机冒着火焰飞了进去。

　　“蓬”的一声，剧烈的火焰从黄家大院里冒了出来，不断的蔓延着，染红了上面的天空。

　　旁边，民居里似乎也感觉到了一丝丝的炙热，不断的从自己的屋里冲了出来，看着那不断蔓延的火焰，快速的拨打了消防队的电话，另外的人也快速的提着一桶桶的水，开始浇灭火焰来。

　　只是，这时候，暗杀组的成员早就消失在了原地，不知所踪。

　　一声警铃声突然传遍了整个大街小巷，一辆辆的警车姗姗来迟的出现在黄家大院的门口，看着眼前剧烈的火势，马上开始救起火来，可不能让这条街变成一片的火海。

　　到时候，谁也无法承担起如此大的责任。

　　经过了几个小时的忙碌，再加上后来消防队的赶来，火势总算得到了控制，慢慢的扑灭了。

　　只是，这时候黄家大院早在火势之下，变成了一片的废墟，只能从里面搜出被烧焦的尸体，一具具的并排摆在大厅前面的过道中，根本就看不出容貌来。

　　“马上压制下去，这件事情绝对不能够传了出去，另外，再派出人尽快通知上面，请求处理方法。”燕京市公安厅厅长看着满地烧焦的尸体，心里马上就有了决定，对着身旁的局长下达着命令。

　　“是。”应道一声，马上就下去执行命令去了。

　　看着局长离开的背影，公安厅厅长的眉头深深的皱起，对着依然不断忙碌着警察下达着命令：“马上将这里封锁起来，没有我的命令，谁也不能靠近。”

　　黄家大院的不远处，几道身影突兀的出现，看着大院里忙碌的警察，轻轻的皱了皱眉头，随后，转身消失在这里。

　　第二天，虽然有着警察的封锁，可是，黄家一夜灭亡的消息依然传遍了整个燕京市的大小势力之中，能够瞒过普通的民众，却绝对瞒不过这些势力。

　　能够在燕京市立稳脚跟的势力，谁又没有一点特殊的消息渠道呢？

　　一些势力都能够从前几天发生的事情之中，猜测出黄家灭亡的原因，这是陈家弃子返回燕京，立威的行动了。

　　只是谁也不敢相信，陈家弃子到底依靠着什么，竟然胆敢如此的嚣张，直接出手灭掉燕京市二流家族的黄家呢？难道就真的不怕燕京市各大势力的想法吗？

　　可是，现在谁也不愿意去做这个出头鸟，虽然黄家只是一个二流家族，在燕京并不算什么，可是，能够一夜之间轻易的灭掉黄家，谁又能知道，陈家弃子的手里到底有着什么底牌呢？

　　枪打出头鸟的道理，谁的心里都明白，谁也不愿意成为第二个黄家。

　　黄家的灭亡，彻底的打破了燕京的平静，犹如在一滩平静的湖里投入了一颗小小的石子，溢起一片片的涟漪，只是，没有一个势力愿意出手试探，这颗石子的力量到底有着多大！



　　第368章 对南方下手

　　当天晚上，陈浩就已经从苍龙那里得知了黄家灭亡的消息，一切都没有逃出自己的意料之外，脸上露出一丝淡淡的微笑，相信，现在燕京的各大势力都已经坐不住了吧。

　　黄家的灭亡，是自己返回燕京之后的征兆，是自己返回燕京之后的立威行动。

　　之所以，自己没有亲自出手，就是不愿意留下把柄，苍龙等人动手，就不一样了，只要苍龙等人返回上海，就算是那些势力知道是自己动的手，又能拿自己怎么样呢？最多就是通缉凶手而已，可是，上海现在可是天罚帮的大本营，加上江家的配合，简直可以说是固若金汤，苍龙等人自然不会有任何的危险。

　　所以，在黄家灭亡的那一刻，苍龙就带着六位兄弟连夜返回了上海，以他们的本事，想要离开燕京，也不过是小菜一碟，更何况，那时候，黄家灭亡的消息还没有传出去呢？

　　……

　　岳家！

　　在收到黄家被神秘人袭击的消息后，的确马上就派出了高手前去支援，可是，到了的时候，也只不过是见到一群警察忙碌的身影，连凶手的影子都没有见到，最终，只有失望的返回。

　　因为，这个时候，黄家灭亡已经成为了事实。

　　就连岳家也没有想到，陈浩的动作如此之快，根本就没有给人一点反应的机会，在没有确凿的证据下，岳家也只有咬碎牙，吞进自己的肚子里，根本就拿陈浩一点办法都没有。

　　再加上，事情发生的时候，魏家的老爷子就已经开始动作起来，极力的压制着这件事情的影响力，直到现在为止，也只是燕京的各大势力知道这件事情而已。

　　岳青海坐在书房内，看着坐在自己对面的老人，脸上露出了一丝无奈的表情，轻轻的叹了一口气，说道：“爷爷，这件事情我们岳家应该怎么做？”

　　黄家依附在岳家的派系中，就这么被人灭掉，如果岳家没有一点的动作，就会给下面依附的家族产生一些影响，认为岳家根本就没有能力保护自己的家族。

　　虽然不至于脱离岳家的派系，但是，心里肯定会产生间隙。

　　“青海，你的心里肯定已经有了打算，就不要吞吞吐吐的了，直接说出来吧。”坐在岳青海对面的老人，正是岳家的老爷子——岳良鸿，一直以来，岳良鸿都非常的看重自己的这个孙子。

　　虽然在燕京的名声并不好，是出了名的纨绔子弟，可是，心里却非常的明白，这一切，都只不过是岳青海用来掩饰自己的表面，岳青海的算计，并不比当年的陈家弃子低。

　　“爷爷，这件事情就算是我们岳家出面，也拿陈浩没有一点的办法，因为，我们没有一点的证据，可以证明这件事情是陈浩所为。”岳青海略微的沉呤一声，继续说道：“更重要的是，背后还有这魏家的运作。”

　　“所以，我认为，现在还不是与陈浩翻脸的时机。”岳青海在说到‘陈浩’时，眼睛里迸发出一股刻骨民心的恨意。

　　“嗯，青海，你的确长进多了。”岳良鸿微微的一叹，对与岳青海的表现，非常的满意，沉声的说道：“现在，整个南方都在陈家弃子的掌控之中，并且与蜀都杨家、南宫家、段家和江家达成了合作，简直可以说是将南方经营得固若金汤。”

　　“想要对付他，我认为还得从南方下手，从内部打垮天罚帮。”

　　“可是，我们在南方根本就无法插手进去。”岳青海也明白自己爷爷话里的意思，脸上带着一丝疑惑，开口说道。

　　“这个世界上，没有什么做不到的，就看你愿不愿意付出让人心动的利益了。”岳良鸿轻轻的瞟了一眼自己的孙子，轻声的说道：“杨家与魏家结成了同盟，我们不可能拉拢，那么，段家与江家呢？”

　　岳青海脑海里灵光一闪，顿时明白了岳良鸿的意思，段家与陈浩之间的合作关系并不牢靠，要知道，当初在云南的时候，段家的人可是参与了围攻陈浩的行动之中。

　　这件事情虽然隐秘，但是，岳家依然收到了消息。

　　可以从这件事情上着手，破坏掉段家与陈浩之间的合作。

　　至于江家，虽然不明白其中达成了什么条件，可是，江家却一直想要踏入燕京这件事情，岳家可是非常的清楚，也可以凭借着这一点，彻底的破坏两家之间的合作。

　　更何况，北方还有着洪门虎视眈眈的望着南方，这也是一个可利用的机会，不过，岳青海怎么也没有想到，当他联系到洪门的人之时，情况早就已经大变，导致这次的计划彻底的失败。

　　“爷爷，这件事情就交给我去办吧。”岳青海的心里也有了计划，马上对着岳良鸿保证道：“我一定瓦解掉陈浩在南方的势力，彻底找回在‘名人会所’丢掉的面子。”

　　在岳青海的心里，永远也无法忘掉发生在‘名人会所’的那一幕，陈浩那趾高气扬的摸样，似乎，根本就没有将整个岳家放在眼里的高傲，那张狂的话，重重的击在岳青海的心里。

　　虽然，对于陈浩的嚣张非常痛恨，可是，现在对方有着在自己面前嚣张的资本，自己不敢去赌，因为，岳家还没有那个资本去与陈浩赌，不得不将这口气压制在心底。

　　“青海，你也该出来独当一面了，岳家迟早都要交到你的手上，希望这次，你能够给我交出一份满意的答卷。”岳良鸿认真的看了岳青海一眼，最后，轻轻的点了点头，说道。

　　“爷爷，你就放心吧。”岳青海的脸上露出一丝狰狞的表情，拍着胸口保证道。

　　“那，你去办吧。”岳良鸿轻轻的闭上了眼睛，说道。

　　岳青海带着一丝满意的笑容，退出了书房。

　　刚刚退出书房，岳青海的脸色瞬间变得狰狞，阴暗的语气从嘴里冒出：“明天，我会先给你一个沉重的打击，让你心里明白，现在的太子党，已经不是当年你建立的那个太子党了，随后，瓦解掉你南方的支撑，彻底的让你明白，你，不是我岳青海的对手。”

　　……

　　除了岳家，紫家同样发生着同样的事情，在没有确凿的证据下，唯有从南方内部瓦解掉陈浩的支撑，同样，这个行动交到了紫玉田的手中。

　　不过，紫家并没有打算从天罚帮的合作家族动手，而是选择了现在天罚帮的帮主——苗红身上下手。

　　一时间，南方又将风云再起。

　　就在岳家与紫家准备对南方下手的同时，陈浩也没有停下自己的计划，开始一一的安排起来，一个电话突然打到了海川市韩霸天的那里，对着韩霸天一阵分布，心里才放心下来。

　　轻步的走出房间，就看见白心羽三女不知道去了那里，陈昊明皱着眉头坐在大厅的沙发之上，看着陈浩从房间里走出的身影，马上对着陈浩挥挥手，说道：“小浩，过来做，三叔有点事情问你。”

　　轻移脚步，来到陈昊明的身边坐下，陈浩的脸上露出一丝淡淡的笑容，问道：“三叔，什么事情？”

　　“刚刚魏老已经传来消息，黄家灭亡的消息，已经被完全的压制下去。”陈昊明的眉头深深的皱起，疑惑的说道：“可是，岳家与紫家都没有动作，他们可能在计划着什么更大的动作，魏老让我告诉你，一定要小心。”

　　“呵。”陈浩的脸上露出一丝冷笑，脸上充满了自信的笑容，说道：“他们肯定知道这件事情拿我没有办法，准备从南方动手了，在他们的心里，只要我没有了南方的支持，就是一只被拔掉牙的老虎，任由他们捏了。”

　　“那你准备怎么办？”陈昊明看着陈浩脸上的自信，眼里闪过了一道疑惑，开口问道。

　　“三叔，你就放心吧，我早就已经做好了准备，就等着他们对南方下手。”陈浩的眼神之中，闪过一道凌厉的光芒，似乎，也在期待着他们动手。

　　“既然这样，我也就放心了。”陈昊明也没有追问下去，只是起身重重的拍了拍陈浩的肩膀，沉声说道：“记住，如果真的没有办法掌控全局的时候，记得一定要联系你老爸，他一定能给予你帮助。”

　　“我知道。”从知道了整件事情的缘由之后，陈浩的心里早就已经放下了对陈昊光的恨意，只是，现在也不知道对方去了那里，但是陈浩非常的相信，对方一定在某个地方关注着自己。

　　“好了，现在是你们年轻人的天下，我也该回军区了，以后，小莹就交给你照顾了。”陈昊明喃呢一声，转身朝着楼上走去。

　　看着陈昊明的背影，陈浩并没有出声阻止。

　　十分钟之后，就看见陈昊明与魏青菲夫妻从楼上走了下来，手上提着行李，来到陈浩的身边，说道：“小浩，记住我的话。”

　　“嗯。”陈浩只是轻轻的点了点头，明白陈昊明话里的意思。

　　“那我就不打扰你了。”说完，就对着旁边的魏青菲轻轻的点了点头，两人并肩走出了万景花园，朝着燕京军区而去。



　　第369章 少主归来

　　西宁市，位于华国西北五省之一的青海省，地处青藏高原的东北地区。

　　大通县，西宁市下辖管理的地区之一，一名美艳的少妇缓步的行走在街道之上，引得路边的行人频频的瞩目相望，但是，少妇却仿佛没有看见一般，朝着自己的目的地走去。

　　美艳少妇，正是离开燕京的梦如冰，脑海里不断的回想着陈浩与陈昊光的身影，脸上的神色也越来越坚决，自己离开了这里二十多年，今天总算是再次回到了这里。

　　天色渐渐的暗了下来，笼罩在这人烟稀少的大通县，梦如冰仿佛没有知觉一般，直接来到了位于大通县城之中的一间旅馆门口，看着眼前的旅馆，深深的呼了一口气，梦如冰踏着自己的脚步走了进去。

　　刚刚进入旅馆，就听见一道声音传来：“请问是住店，还是吃饭？”

　　“马上通知你上面的人，半个小时之后来见我。”梦如冰轻步的来到柜台之前，淡淡的看了一眼坐在柜台里的一名中年男人，从自己的怀里拿出一块黑色的令牌，上面的‘魔’字在夜色中闪闪发亮。

　　中年男人的表情微微一愣，听见梦如冰的话，轻轻的抬起头来，当看见梦如冰手中的黑色令牌时，脸色顿时大变，马上走出柜台，来到梦如冰的身前跪下，恭敬的叫道：“属下拜见少主。”

　　“起来吧。”梦如冰的声音充满了淡淡的笑意，轻轻的摆了摆手，命令道：“给我开一间房间，然后通知你上面的人立刻来这里见我。”

　　“是，少主。”中年男人恭敬的应道，起身带着梦如冰朝着旅馆楼上的房间走去。

　　旅馆里，一片的黑暗，随着中年男人一步步的上楼，灯光一盏盏的亮起，很快就来到了二楼上，来到一间房间的门口，中年男人轻轻的推开门，恭敬的说道：“少主，你就先在这里休息一下，我马上去通知林长老。”

　　“去吧。”梦如冰轻步的走进房间，对着中年男人挥了挥手。

　　“是。”中年男人沉声应道一声，缓缓的退出房间，轻轻的拉上了房间的门，才轻步的朝着楼下走去，脸上带着一丝深深的疑惑，已经消失了十多年的少主怎么会突然出现呢？

　　不过，手中的令牌却没有办法造假，不论出于什么原因，自己也没有办法处理这么大的事情，现在最重要的就是尽快通知上面的人，前来处理这件事情。

　　想到这里，中年男人就快速的回到了柜台里，抓起里面的一个隐秘电话，拨打了出去。

　　电话里传来单调的铃声，一点点的刺激着中年男人的心，终于，响了十多声之后，对面的电话接通了起来，传来一声略带苍老的声音：“喂，我是林卓。”

　　“林长老，我是大通县的负责人周通。”中年男人的脸色表露出一丝的尊敬，恭声说道。

　　“有什么重要的事情？”对面，林卓的声音里带着一丝丝的疑惑，开口问道。

　　“刚刚有个中年妇人带着少主的令牌出现在我这里，让我通知你，半个小时赶来见她。”周通沉呤了一下，立刻就将刚刚发生的事情汇报了一遍。

　　“你在那里守着，我马上亲自赶过来。”林卓的声音里带着一丝的激动，如果真的是少主返回，那自己就算是立下了大功，要知道，自从少主神秘消失之后，宫主就已经放出话来，谁能够找到少主的踪迹，谁就能够成为四大法王之一。

　　只是，二十年来，却没有一人能够得到少主的消息。

　　“是，林长老。”周通沉声应道。

　　挂掉电话之后，周通有些坐立不安的在柜台里走来走去，当目光放在了旅馆的门口时，脸上露出一丝恍然的表情，快步的来到旅馆的门口，紧紧的关了起来。

　　时间不知不觉间过去了半个小时，门口总算传来了一阵脚步声，还没有等到对方敲门，周通就快步走出柜台，来到门口打开了门，就看见一名老人出现在自己的眼前，身后还跟着两名穿着黑色长袍的中年大汉。

　　“林长老，里面请？”周通马上反应过来，恭敬的做出了一个请的手势，将三人给迎了进来，然后紧紧的关上旅馆的门。

　　“那个女人呢？”林卓环视了一下旅馆里的环境之后，才轻声的对着周通问道，语气里带着一丝丝的激动。

　　“林长老，她正在楼上的房间里，请跟我来。”周通微微的一愣，想起了当年宫主放出来的话，脸上就闪过一丝恍然，不过，也知道就算是自己找到了少主，也没有那个本事坐上法王之位。

　　还不如将这份功劳交给眼前的林长老，以后自己也可以搭上这条线，慢慢的混出头来。

　　跟在周通的后面，一路上来到了二楼上，来到了梦如冰所在的房间之后，还没有来得及敲门，就听见房间里传来一声响亮的声音：“进来吧。”

　　听着这熟悉的声音，林卓的身体微微的颤抖了一下，脸上露出一丝激动的表情。

　　“你们在门口守着，没有我的命令，谁也不准进来。”林卓对着身后的三人轻轻的挥挥手，才有些迫不及待的推开了房间的门，走了进去。

　　跟着林卓前来的两名中年大汉轻轻的点了点头，拉上了房间的门，守护在房间的门口。

　　刚一进入房间，林卓就看见了坐在床上的中年妇人，脸上闪现出一丝的激动，恭敬的叫道：“属下林卓参加少主。”

　　虽然已经过去了二十多年，林卓依然认出了眼前的女人，就是已经消失了二十多年的魔宫少主。

　　“林叔，不用跟我这么客气，起来吧。”梦如冰现在就像是变了一个人般，对着林卓轻轻的摆了摆手，身上散发出一股上位者的气势，与以前那农村妇女的形象形成了鲜明的对比。

　　“是，少主。”林卓恭敬的应道一声，来到一旁的椅子上坐下，才开口问道：“不知少主这次回来，有什么事情吗？”

　　如果说消失了二十多年的少主突然返回，没有一点事情的话，林卓也不会相信。

　　“我爸他还好吗？”梦如冰的脸上在说到‘爸’时，闪过了一丝的愧疚，声音里有着一丝深深的伤悲。

　　“宫主一切都好，只是没有少主的消息，整天都在闭关，很少出面管理宫里的事情了。”林卓微微愣了一下后，叹息一声，简单的说了一下二十多年来发生的事情。

　　“哎。”梦如冰轻声的叹息一声，说道：“你现在带路吧，我要回去。”

　　“是，少主。”林卓马上起身应道，本来心里还在想着怎么劝说少主回去，没有想到，梦如冰竟然主动提了出来，脸上马上就露出了一丝激动。

　　轻步的打开房间的门，走了出去。

　　“林长老。”守在门口的三人看见林卓走了出来，马上恭敬的叫道，将疑惑的目光放在了跟在后面的梦如冰身上。

　　“她就是少主。”林卓满意的点点头，说道。

　　“属下参见少主。”三人马上一惊，恭敬的跪下，对着梦如冰叫道。

　　“起来吧。”梦如冰轻轻的挥了挥手。

　　“准备一下，少主马上要返回总部，记住这件事情不要传了出去。”林卓警惕的对着周通说道。

　　“是，林长老。”周通应道一声，目送四人的背影渐渐消失在自己的眼前。

　　一路上，紧跟在林卓的身后，听着对方介绍着二十多来，魔宫的发展，梦如冰的心里也微微的感慨，没有想到，魔宫已经恢复到鼎盛的时期了。

　　不知不觉间，两个小时过去了，昆仑山出现在四人的视线里。

　　“少主，我们上去吧。”林卓伸手指着眼前的昆仑山，对着梦如冰轻声的说道。

　　“嗯。”梦如冰轻轻的点了点头，跟在林卓的后面，渐渐的走入了自己离开二十多年的家，看着一路上熟悉的环境，脸上露出一丝深深的怀念来。

　　很快，就在林卓的带领下，来到了昆仑山的腹地，一块空地突然在自己的眼前，四处只有凌冽的风吹过，身上的衣衫随着风摇晃起来，在空地的背后，就是一座高耸的宫殿。

　　“少主，里面请。”林卓突然指着空地背后的宫殿，对着梦如冰说道：“宫主知道你回来的消息，一定会非常的高兴。”

　　“呵呵。”梦如冰轻声的一笑，脸上露出一丝深深的回忆，脑海里出现了一道温馨的身影，跟在林卓的身后，踏过了眼前的空地，来到了宫殿的门前。

　　门口，几名黑衣人静静的守护着，看见林卓的身影，马上恭敬的叫道：“林长老，你回来了。”

　　“马上进去通知李法王，少主回来了。”林卓轻轻的摆了摆手，对着门口的几名黑衣人说道。

　　林卓的话刚落下，几名黑衣人的脸色一震，将目光放在了后面的梦如冰身上，其中一名黑衣人快速的步入了宫殿之内。

　　“少主，里面请。”林卓轻轻的做了一个‘请’的手势，在前面带起路来，步入了宫殿之内。

　　一进入宫殿，就是一片的寂静，只是眼前的一幕，跟记忆中并没有多大的变化，轻步的在大厅之中走来走去，不断的注视着里面熟悉的一切，眼睛微微的湿润起来。



　　第370章 接掌洪门（一）

　　“冰儿。”就在梦如冰陷入回忆中之时，一声嘹亮的叫声在大厅之中响起，转眼看去，就看见一名老人突兀的出现在大厅之中，脸上带着激动的神色望着梦如冰的身影。

　　旁边，林卓的脸色一正，看着来人，恭敬的叫道：“李法王。”

　　“林长老，不错不错，你做得非常的好，相信宫主知道之后，一定会大力的奖赏你，就不要与我客气了，说不定，到时候我们就平起平坐了。”来人来到林卓的身边，重重的拍着李卓的肩膀，赞赏着说道。

　　听着李阳平的话，林卓的脸上也露出了一丝激动的笑容。

　　“李叔。”听着既熟悉又激动的声音，梦如冰缓缓的转过身，看着来人的脸上露出一丝激动的表情，一丝泪水缓缓地顺着脸颊流了下来，轻声的叫道。

　　来人正是魔宫的四大法王之一的李阳平，从小就视梦如冰如亲生女儿一般的疼爱。

　　“回来就好，回来就好。”李阳平轻步的来到梦如冰的身边，看着眼前熟悉的面容，嘴里不断的说道。

　　“冰儿不孝，让你们担心了。”梦如冰有些惭愧的低下头，对着李阳平说道。

　　“不说这些了，快跟我去见宫主吧。”李阳平轻轻的来到梦如冰的身边，语气轻松的安慰道。

　　“嗯。”梦如冰轻轻的点点头，跟在李阳平的身后，朝着宫殿后院走去。

　　“冰儿，这些年你去了那里，怎么会没有一点的消息呢？”一边朝着后院走去，李阳平一边对着梦如冰问道，语气里，充满了关心的味道。

　　“这些年，冰儿一直生活在燕京，后来，因为一些事情又去了西南地区，直到不久前才返回燕京。”梦如冰简单的将自己消失之后的事情说了一遍。

　　不知不觉间，两人就来到了后院的一间房间前，李阳平轻轻的停下了脚步，对着梦如冰轻声的说道：“冰儿，宫主就在里面，你自己进去见他吧。”

　　“谢谢李叔。”梦如冰对着李阳平轻轻的点点头，轻步的来到了房间的门口。

　　李阳平看着眼前的一幕，轻轻的退了出去。

　　梦如冰的脸上露出一丝的犹豫，轻轻的伸出自己的右手，准备敲门，可是，却不知道怎么回事，又收了回来，就听见房间里传出一道沧桑的声音：“是谁？”

　　听着这熟悉的声音，梦如冰再也控制不住自己的心，轻声的应道：“爸，是我。”

　　话音刚刚落下不久，梦如冰就感觉到一阵劲风从自己的身边吹过，房间的门被打开了来，一道苍老的身影出现在自己的眼前，望着自己的目光之中，充满了激动。

　　“爸。”梦如冰看着眼前的身影，轻轻的落下一滴泪水，叫出了声。

　　“进来吧。”苍老的身影很快就恢复一片的平静，对着梦如冰轻轻的点了点头，再次的步入了房间之内。

　　梦如冰微微的楞了一下，轻步的走进了房间之内，轻轻的关上了房间的门，来到房间的深处，看着坐在床边的身影，双腿直直的跪在地上，哭泣的说道：“爸，冰儿不孝，让你担心了。”

　　眼前的身影，正是魔宫的宫主，梦如冰的父亲——梦无欲。

　　“你还知道回来，还知道有我这个爸爸吗？”梦无欲沧桑的声音从嘴里冒出，头轻轻的转向一边，只有肩膀微微的颤抖着，显示出他现在心里激动的心情。

　　“爸，对不起。”梦如冰跪在地上，也不知道自己该说什么话，只有无声的哭泣着。

　　“算了，你起来吧。”梦无欲还是没有办法怪罪自己的女儿，轻轻的摆了摆手。

　　梦如冰的脸上马上就露出一丝笑脸，轻步的来到梦无欲的身边坐下，轻轻的靠在对方的肩膀之上，享受着这一份难得温馨。

　　“哎。”梦无欲轻轻的拍了拍梦如冰的肩膀，轻叹一声，开口问道：“冰儿，这些年，你到底去了那里？怎么连一点的消息都不知道传回来，难道不知道我会担心吗？”

　　“爸，对不起，这些年我一直生活在燕京，找到了自己的丈夫，结婚生子……”梦如冰喃呢一声，缓缓的将自己离开之后，二十多年来的事情讲诉了一遍。

　　“原来如此，你是不是担心我不同意你的婚事。”梦无欲微微一叹，没有想到当年的一纸婚约，竟然会导致父女俩失散二十多年，才再次的见面。

　　“嗯。”梦如冰抬起自己的头，轻轻的点了点，说道：“当初你的语气那么坚决，我也不敢告诉你，所以……”

　　“所以你就直接消失了。”梦无欲还没有等到梦如冰说完，就直接说道：“你还真是一个傻孩子，如果你真的找到了自己的幸福，我还会阻止你吗？”

　　“我就是傻啊，不然又怎么能找到自己的幸福呢？”梦如冰略带撒娇的语气，说道。

　　“好了，好了。”梦无欲有些无奈的说道：“你不是说你结婚了，还生了一个儿子，怎么没有带他们一起回来呢？”

　　“爸，这次回来就是因为你那个外孙的事情。”梦如冰的脸上闪过一丝犹豫，最终，咬了咬牙，说道：“他现在遇到了一点的麻烦，我需要接掌洪门。”

　　“到底发生了什么事情？”梦无欲微微一愣，开口问道。

　　“你知道华国现在的形势吗？”梦如冰并没有直接回答，而是反问了一句。

　　“这，我还真的不清楚，自从你离开之后，我就将所有的事情交给了你李叔处理。”梦无欲微微愣了一下，轻声的解释道。

　　“陈浩，就是你的外孙，本身就是北方陈家的人，只是后来发生了一些事情，被驱逐出了陈家，平静的生活了几年之后，现在已经掌控住了整个华国南方黑道，将青帮赶出了华国。”梦如冰略微一沉思，组织了一下语言，轻声的说道：“可是，返回燕京之后，因为小浩不愿意返回陈家，陈家已经四分五裂。”

　　“现在，燕京另外的几个家族，已经准备对南方下手，还准备联合洪门，一举瓦解掉小浩在南方的势力。”

　　“本来，光哥是逍遥门的掌门，我不用回来，可是，现在飘渺宫利用当年的规定，牵制住了逍遥门的大部分势力，我不得不回来求助你的帮忙。”

　　“那你准备怎么做？”梦无欲轻轻的皱了皱眉头，问道。

　　“接掌洪门，与小浩南方的天罚帮结成同盟，彻底的打乱燕京几大家族的布局。”梦如冰的眼里闪过一丝的坚定，智珠在握的说道。

　　“这件事情去找你李叔帮忙吧。”梦无欲满意的点了点头，轻声的说道：“我们这么久没有见了，你跟我讲讲这些年到底怎么生活过来的吧？”

　　“嗯。”梦如冰开始一字一句，仔细的讲起了二十多年来的事情。

　　时间一点一滴的过去，转眼间就已经来到了深夜，梦无欲轻轻的打了一个哈欠，对着梦如冰说道：“冰儿，今天你也累了，回房间去休息吧。”

　　“爸，那我就先回去了，明天再来见你。”梦如冰轻轻的点了点头，转身走出了房间。

　　回到自己以前的房间，看着里面一尘不染，梦如冰的心里闪过一丝深深的感动，明白自己离开二十多年来，梦无欲一定随时都分布手下打扫着房间，等待着自己的归来。

　　不然，又怎么会如此的干净呢？

　　一夜过去，天色渐渐的放明，梦如冰早早的起床，刚刚洗漱完毕，房间的门就被敲响了起来，轻轻的叫道一声：“进来。”

　　就看见一名丫头端着一份早餐走了进来，脸上带着一丝丝的激动，说道：“少主，快吃早饭吧，宫主还等着你。”

　　“小倩，你还留在这里啊？”一边来到房间里的桌子前，一边对着进来的丫头问道。

　　“少主，我一直都在等着你的归来，二十多年了，你总算是回来了。”小倩的声音有些呜咽，一丝激动的泪水从眼里流了下来，轻声的对着梦如冰说道。

　　“过来陪我一起吃吧。”梦如冰轻轻的挥了挥手，说道。

　　“少主，奴婢不敢。”小倩低下头，说道。

　　“别说什么不敢的话了，难道你还不了解我的脾气吗？”梦如冰的脸色一瞪，略带怒气的说道。

　　“是，少主。”小倩有些畏缩的来到桌前坐下，小心翼翼的吃起早餐来。

　　吃过早餐之后，小倩马上就收拾好饭碗，端着走出了房间。

　　看着小倩离开的背影，梦如冰露出了一丝浅浅的微笑，轻步的走出了房间，朝着前院的大厅走去。

　　一路上，都充斥着一股喜气的气氛，路过的行人看见梦如冰的身影，脸上露出一丝欢喜的笑容，都恭敬的叫道：“少主。”

　　梦如冰微笑着点头示意，来到了前院的大厅之中，就看见梦无欲坐在最上面的椅子上，下方，坐着三名老人，正是魔宫的三大法王，再下面，就是一些长老与魔宫的高层弟子。

　　看着梦如冰进来的身影，都起身恭敬的叫道：“欢迎少主的归来。”

　　梦如冰轻轻的挥了挥手，说道：“都坐下吧。”

　　随后，来到梦无欲的身边坐了下来。



　　第371章 接掌洪门（二）

　　等到梦如冰坐下之后，所有的长老与魔宫弟子才缓缓的坐下，目光炙热的望着坐在最上方的梦无欲，眼神之中透露出一股执着的光芒，少主的回归，是整个魔宫的大喜事。

　　看着下面的人坐下，梦无欲才缓缓的站起身体，轻轻的摆了摆手，说道：“这次将大家召集起来，有两件事情，一是冰儿归来，是值得我们大肆庆祝的事情，二是当年冰儿离开之时，我曾许下承诺，谁能够找回冰儿，最后的法王之位就由谁继承。”

　　“昨天，林卓长老亲自带回冰儿，所以，我现在宣布，从今以后，林长老就是我们魔宫的四大法王之一，与其他三位法王共同掌管俗世的一切事宜。”

　　“多谢宫主。”梦无欲的话音刚刚落下，林卓的脸上露出一丝的喜意，马上从座位上站立起来，来到大厅的中央，恭敬的跪在地上，对着坐在上方的梦无欲叫道。

　　“林法王，请上座。”旁边，李阳平指着自己身边空下的位置，对着林卓叫道。

　　“李法王，客气了。”林卓轻轻的摆了摆手，脸上带着一丝慎重的表情，一步步的朝着上方的位置走去，瞬间大厅里安静了下来，只有林卓那细微的脚步声传出。

　　所有的长老都带着一丝羡慕的目光望着那不断朝着上方座位走去的林卓，为什么少主回归之时，找的不是自己呢？不然，今天坐上法王之位的人就是自己了。

　　魔宫里，除了宫主与少主之外，权利最大的就要属于一直不出现的四大长老，随后就是一直负责魔宫一切事宜的四大法王，可以说，四大法王在魔宫的权利，仅在宫主之下。

　　一人之下，万人之上，谁又不想呢？

　　一步，两步，三步……

　　林卓缓缓的来到了李阳平的身边，看着近在眼前的座位，心里闪过一丝激动，两只手轻轻的摸着，对着旁边的李阳平轻轻的点了点头，才轻身的坐了下去。

　　“属下参见林法王。”等到林卓坐上了那一人之下，万人之上的位子时，下方坐着的长老和弟子够恭敬的出列，来到大厅的两旁，单膝跪地，齐声叫道。

　　“起来吧。”林卓轻轻的挥了挥手，脸上露出了一丝满意的微笑。

　　“谢法王。”齐声应道一声，返回到自己的座位上坐下。

　　“阳平，我听冰儿说，青帮已经被驱逐出华国了，你给我说说到底是怎么一回事？”梦无欲对于下面人的表现，满意的点了点头，转过头，对着下方的李阳平问道。

　　“宫主，的确如此。”李阳平的目光之中带着一丝诧异，意味深长的望了一眼梦如冰之后，才缓缓的开口说道：“一年多前，天罚帮横空出世，以雷霆手段拿下了整个西南地区，随后，又快速的进军东南地区，短短的几天之内，就将青帮驱逐出了华国，青帮帮主杜玉寒逃亡了美国。”

　　“当时，我派出洪门的高手前去支援，被逍遥门的高手阻击在上海郊区之外，导致功败垂成。”说到这里，李阳平的脸色就极其的难看。

　　“嗯。”梦无欲轻轻的点点头，算是了解了情况，随后大声的说道：“你们都先下去吧。”

　　“是，宫主。”所有的长老与弟子都缓缓的退出了大厅。

　　顿时，刚刚还人声鼎沸的大厅，瞬间安静了下来，只剩下了四大法王与梦无欲父女。

　　“阳平，青洪的事情一直都是你在负责，这次冰儿回来，就是因为这件事情，你等会跟她好好的商量商量。”梦无欲淡淡的目光一一的从四大法王的脸上扫过，轻声的说道。

　　“宫主，你放心吧，我知道该怎么做。”李阳平轻轻的点了点头，略带诧异的目光望向了梦如冰。

　　“阳平，你一直都是我魔宫的顶梁柱，冰儿现在回来了，可是，她已经有了丈夫与孩子，当年的那纸婚约就作罢了吧。”梦无欲的脸上闪过一丝的愧疚，怎么说，这件事情也是自己理亏。

　　“宫主，我明白。”李阳平深深的点了点头。

　　“好了，我就先下去了，冰儿，你有什么想法，直接跟阳平说就是了。”梦无欲的眼里闪过了一丝不易差距的光芒，轻声的对着身旁的梦如冰叮嘱道。

　　“嗯。”梦如冰轻轻的点了点头，看着梦无欲一步步的朝着后院走去。

　　“李大哥，我们也告辞了。”旁边，另外的两名法王轻轻的对着李阳平点了点头，也快速的离开了大厅。

　　“少主，李法王，我也告辞了。”这时，旁边的林卓也轻轻的起身，对着两人说道。

　　“你留下来吧，等下还有事情需要你的帮忙。”梦如冰轻声的叫住了想要离开的林卓。

　　“是，少主。”听见梦如冰的话，林卓带着一丝的疑惑，轻步的走回座位上坐下，静静的等待着两人的谈话。

　　“李叔，对不起，冰儿让你失望了。”梦如冰的心里闪过一丝的愧疚，对着李阳平抱歉道。

　　“冰儿，从小李叔就看着你长大，难道还不了解你的性格吗？现在你已经找到了自己的幸福，就不要再说这些客气的话了，要怪就怪子鸣没有那个福气。”李阳平轻轻的摇了摇头，对着梦如冰挥了挥手，说道：“还是直接谈正事吧。”

　　“如果不是紧急万分的事情，相信以你的性格，也不会回来。”

　　“好吧，李叔，我就不跟你客气了。”梦如冰认真的望着李阳平的眼神，看着对方的目光的没有一点的虚假，心里也微微的感动，轻声的说道：“我需要接掌洪门。”

　　“洪门本身就是魔宫在俗世的势力，你要接管也无可厚非。”李阳平轻轻的皱了皱眉头，疑惑的开口问道：“可是，你应该明白，当年我将青帮从青洪分裂出来，就是为了预防华国的顾忌，现在青帮被驱逐出华国，几十年来的努力废之一旦，你现在突然要接掌洪门，总得告诉我足够的理由吧？”

　　“李叔，我的丈夫就是北方陈家的二子，逍遥门的门主。”梦如冰微微的低呤一声，缓缓的说道：“当年，因为一些事情，我们一家人被驱逐出陈家，我那不成器的儿子建立了天罚帮。”

　　“前段时间，我们一家返回燕京，可是，由于小浩不愿意回归陈家，导致现在陈家已经四分五裂，燕京的几大家族已经将触角放在了南方，准备瓦解掉天罚帮的根基，所以，我需要洪门的势力。”

　　“冰儿，你说的都是真的？”李阳平的眼里闪过一丝的震惊，怎么也没有想到，梦如冰的丈夫竟然会是逍遥门的门主，要知道，逍遥门的势力并不下于魔宫。

　　而且，将青帮赶出华国的天罚帮，竟然会是梦如冰的儿子的势力，这不是自家人打自家人吗？

　　“嗯。”梦如冰肯定的点点头。

　　“那好吧，你拿着这块令牌直接去洪门。”李阳平微微的沉呤一声，从自己的身上拿出一块黑色的令牌，递交到梦如冰的手中，轻声的提醒道：“至于你能不能接掌洪门，就看你的本事了。”

　　“谢谢李叔。”梦如冰恭敬的结果递来的令牌，脸色闪过一丝的感动。

　　“好了，有时间的话，就带你的儿子回来让我见见，到底是怎样的少年英雄，竟然能够在短短的时间内，直接将青帮赶出华国。”李阳平缓缓的起身，脸上带着一丝温馨的笑容，对着梦如冰笑道。

　　“有时间我一定带他回来。”梦如冰也是轻声一笑，心略微的放了下来。

　　“记住，这次去洪门带着三十六使，以免发生什么意外。”李阳平的身影渐渐的消失在大厅之中，声音远远的从后院中传了过来。

　　梦如冰微微的一愣，不明白这到底是什么意思，转过头，将疑惑的目光望向了旁边一直没有机会插话的林卓。

　　“少主，洪门经过了这么多年的发展，势力渐渐的大了起来，有点想要脱离魔宫掌控的形势，你想要接掌洪门，可能还需要费一些手段。”林卓马上对着梦如冰解释道。

　　“哼，我倒要看看洪门到底有着什么资本，竟然想要脱离魔宫的掌控。”梦如冰的脸上露出一丝冷意，一股阴柔的气势从身上散发出来，望着林卓，沉声道：“林法王，这次就麻烦你带着三十六使与我们走一趟吧。”

　　“是，少主。”林卓的脸上露出一丝喜意，沉声应道。

　　“下去准备吧，我们尽快出发。”梦如冰轻轻的摆了摆手，面无表情的说道。

　　“那属下就告辞了。”林卓缓缓的起身，与梦如冰告辞，朝着外面走去。

　　看着林卓离开的背影，梦如冰的眼里闪过了一道戾芒，缓缓的起身，朝着后院走去。

　　来到梦无欲的房间门口，梦如冰轻轻的敲了敲门，道：“爸，是我。”

　　“进来吧。”梦无欲的声音从房间里传了出来。

　　推开门，梦如冰直接踏了进去，关上门之后，就听见梦无欲的声音在耳畔响起：“冰儿，事情都跟你李叔谈好了吧？”



　　第372章 接掌洪门（三）

　　“嗯，谈好了，我准备马上就去洪门，早点解决心里也就早点安心。”梦如冰轻步的来到梦无欲的身边，脸上闪过一丝隐晦的担心，脸上带着一丝坚决的神色，说道。

　　“你也有了家庭，知道什么事情该做，什么事情不该做，按照你自己的想法去做吧，一切都有我在后面支持你。”梦无欲爱怜的摸着梦如冰的头，轻声的说道。

　　“爸，谢谢你。”梦如冰的脸上闪过一丝温馨的表情，感动的说道。

　　“快去吧，记得等这件事情完了之后，一定要带着那个外孙回来看看我，我也想看看他到底有着什么本事，竟然能够将青帮驱逐出华国。”梦无欲轻声的笑了笑，说道。

　　“嗯，我一定带他回来。”梦如冰坚定的点点头，直接朝着房间外面走去。

　　看着梦如冰离开的背影，梦无欲的眼神之后露出一丝沉重的哀伤，无声的闭上了自己的眼睛，心里不知道在想着什么，直到脚步声消失在自己的耳边，那紧闭的眼睛，才微微的睁开，迸发出一股慑人的光芒。

　　带着一丝伤感的情绪，梦如冰来到前院的大厅，就看见林卓已经等在了这里，身后站立着三十六人，全身笼罩在一片黑色之中，看不清楚容貌。

　　正是魔宫三十六使。

　　“参见少主。”看见梦如冰走上前来，三十六使马上单膝跪地，对着梦如冰恭敬的叫道。

　　“都起来吧。”梦如冰收起自己心里的情绪，轻轻的挥了挥手，对着三十六人说道：“都知道这次的任务了吧？我不希望到时候有谁在后面拖后腿。”

　　“少主，请你放心，我们一定圆满的协助少主接掌洪门。”只见三十六人中，走出一人，语气里充满着深深的自信，沉声的对着梦如冰保证道。

　　“那就好，我们出发吧。”梦如冰满意的点点头，带头朝着山下走去。

　　“是，少主。”林卓与三十六使同时应道一声，紧紧的跟在梦如冰的身后，朝着洪门的总部而去。

　　……

　　洪门，世界七大黑帮之一，掌控着华国北方的黑道，总部设立在华北的河北省，虽然不如青帮那样占据着东南的大部分发展城市，可是，影响力却巨大无比。

　　洪门的一句话，整个华北地区的黑道都要抖三抖。

　　秦皇岛市，毗邻着山海关区的郊区，修建着一座豪华无比的别墅，这里，就是整个洪门的总部，洪门门主与四大长老都居住在这里，负责处理洪门平时的日常事务。

　　八大堂主分别驻守在华北各大分堂，只有真正需要决策的事情时，才会返回这里共同商量。

　　可是，一个消息突然传出，驻守在总部的门主与四大长老迫不及待的召集齐八大堂主返回，共同商量大事。

　　连夜时分，八大堂主就分别从各大堂口返回，聚集在别墅的大厅之中，脸上带着一片的焦急，等待着洪门门主谢庆军与四大长老的出现。

　　时间一点一滴的过去，大厅之中一片的吵闹声，直到一名中年大汉与四名老人的出现，才逐渐的安静下来。

　　中年大汉正是洪门门主谢庆军，身后的四名老人就是四大长老。

　　谢庆军来到大厅中央的沙发上坐下，望着起身站立着的八大堂主，轻轻的挥了挥手，说道：“各位兄弟，大家都坐下吧，不用这么的客套。”

　　“想必各位兄弟都收到风声了，这次魔宫派人下来接掌洪门，对于这件事情，你们有什么看法？”等到四大长老与八大堂主全部坐下后，谢庆军的脸上才露出一丝笑意，轻声的问道。

　　“想要接掌洪门，就看他们有没有那个本事了。”这时，一名堂主站起身，凌厉的语气从嘴里冒出，冷声道：“洪门发展到现在，可都是兄弟的一片的心血，岂能让他们染指。”

　　说话的人，是一名青年，身上迸发出一股强烈的气势，阴冷的目光不断的在其余的七大堂主脸上扫过，他就是洪门保定市分堂堂主——方柏。

　　“方堂主，你这么说可就不对了。”又是一名堂主站了起来，脸上带着一丝淡淡的笑意，沉声说道：“如果青洪在当年没有魔宫的支持，可能早就已经成为了历史。”

　　“对，我赞同李堂主的话，当年魔宫拼死一战，从飘渺宫的手里救下了青洪，我们不能做出忘恩负义的事来。”又是一名堂主站立起来，反驳着方柏的话。

　　“不行，这么多年来，魔宫并没有给洪门一点的帮助，我们每年给魔宫孝敬上那么多的钱财，早就将当年的恩情还上了，现在根本就没有必要听从魔宫的命令。”这时，坐在一旁的一名长老站起身来，目光不断的环视着大厅之中的人，沉声说道。

　　顿时，大厅之中陷入了一片的吵闹之中，各说各有理。

　　谢庆军听着吵闹的大厅，眉头深深的皱起，心里闪过一丝不悦，重重的咳嗽两声，等到大厅之中安静下来，才缓缓的开口说道：“这次叫大家回来是商量如何处理这件事情，而不是让大家自己先乱起来，我们就按照老规定，将自己的意见写在纸上交上来。”

　　“最后，我要提醒兄弟们一句，魔宫的实力深不可测。”说完，谢庆军就拍了拍手，几名洪门子弟从外面走了进来，将手中的纸笔恭敬的放在八大堂主与四大长老的面前。

　　随着洪门子弟的退出，八大堂主与四大长老的脸上都露出了一丝沉思的表情，望着谢庆军的目光中，充满了疑惑。

　　最后那句提醒的话，很明显的表明了自己的立场。

　　时间缓缓的过去，十分钟之后，八大堂主与四大长老手中的纸条都交到了谢庆军的手中。

　　谢庆军轻轻的挥了挥手中的纸条，沉重的说道：“现在我们就来揭晓结果，是继续遵循着当年与魔宫订下的约定，还是我们洪门脱离魔宫的掌控。”

　　说完，就一张张的打开了来。

　　每个人的脸上都带着一丝丝的紧张，目不转睛的望着谢庆军手中的纸条，因为，这关系着洪门的未来。

　　能够坐上洪门现在的位置，谁又能够将洪门置之度外呢？

　　随着纸条全部的打开来，所有的人呼吸都屏蔽了起来，紧张的望着谢庆军，等待着最终结果的揭晓。

　　“兄弟们，结果已经出来了，我们就遵循着大家的意思，洪门脱离魔宫的掌控。”谢庆军的脸上露出一丝黯淡，轻轻的扬了扬自己手中的纸条，说道。

　　“门主，下命令吧。”方柏的脸上带着一丝的激动，说道。

　　“下命令？你们有这个机会吗？”一道清冷的声音突然在大厅之中响彻起来，传进了每个人的耳里，就看见一道身影突兀的出现在大厅之中。

　　眼神之中透露出一股深深的不屑，环视着众人。

　　“你是谁？”方柏的眼睛微微的眯起，上前一步，指着突然出现的女人问道。

　　“魔宫少主。”只见来人轻轻的从身上拿出一块黑色的令牌，重重的朝着谢庆军扔去，冰冷的声音从嘴里冒出：“谁敢违背魔宫的命令，杀无赦。”

　　刚刚在外面，梦如冰就已经听清楚了里面的意思，现在自然不会客气。

　　“就凭你一个人也想接掌洪门？你是不是太看得起自己了？”谢庆军看着手中的黑色令牌，脸色微微一变，声音变得阴郁起来，没有想到对方竟然如此的张狂。

　　“少废话，现在我再问你们一句，是不是真的准备脱离魔宫？”梦如冰冰冷的眼神不断的扫过大厅之中的人，身上一股阴冷的气势慢慢的笼罩在整个大厅之中。

　　“不错。”方柏突然爆发出一股凌厉的气势，身影极快的掠向梦如冰的身影，一记手掌无情的劈向梦如冰的脖子，冷厉的声音冒出：“你给我去死吧。”

　　“砰。”梦如冰轻轻的踢出一脚，就看见方柏的身影连续倒飞十多步，才堪堪的稳住自己的身形。

　　“给过你们机会了，那就不要怪我无情了。”梦如冰带着一丝轻蔑的目光，望向刚刚击向自己的人，冰冷无情的叫道：“魔宫三十六使，谁敢反抗，杀无赦。”

　　“是，少主。”一阵惊天吼声突然响彻在大厅之中，就看见三十六道黑色身影突兀的出现，目光之中蕴含着深深的杀意，只要谁稍有异动，绝对会发动凌厉的攻势。

　　谢庆军的额头上出现一丝丝的冷汗，皱着眉头望向大厅之中的三十六道黑色身影，声音里充满了一丝的恼怒，说道：“魔宫的人就是这么不讲道理吗？”

　　“想要拖延时间？”梦如冰眼神凌厉的望向谢庆军，冷声道：“给你们最后十秒钟的时间考虑。”

　　“不用考虑，要杀就杀。”梦如冰的话音刚刚落下，旁边方柏的身影就迫不及待的涌了上来，他才不相信，对方还真的敢在这里对自己下杀手。

　　难道就不怕寒了洪门众人的心吗？

　　“既然你找死，那我就成全你。”梦如冰轻蔑的声音响彻在所有人的耳边，还没有反应过来，就看见一股鲜血飙射在大厅之中，一颗人头滚在了谢庆军的脚下。

　　那正是方柏的人头。



　　第373章 接掌洪门（四）

　　人头顺着大厅之中滚了几个圈，缓缓的停在了谢庆军的脚下，人头上，眼孔睁得大大的，不敢置信的表情死死的凝固在脸上，久久没有消散。

　　一丝丝的血迹滚成了一条的直线，看起来给人一种毛骨悚然的感觉，清晰的告诉着众人，谁敢反抗，这就是下场。

　　方柏的实力，在八大堂主之中，也算得上厉害，可是，却没有办法在眼前的魔宫少主手里走过一招，由想可知，魔宫少主的实力到底有多强大。

　　所有人的心里同时冒出了一句话：杀人不眨眼，真正的杀人不眨眼，犹如屠夫一般的冷血无情，视人命为草芥，不愧是魔宫的少主。

　　谢庆军的眼神微微的收缩，望向了大厅之中的三十六道黑色身影，一股凝固的杀意慢慢的笼罩在整个大厅之中，一丝丝的冷汗顺着后背侵透了衣衫。

　　紧张的气氛弥漫在整个大厅之中，剩下的七大堂主都失去了主意一般，将目光望向了谢庆军与四大长老的身上，毕竟，洪门的大部分势力都掌控在五人的手中。

　　“十秒钟的时间已经到了，你们做出决定了吗？”还没有来得及反应过来，梦如冰冰冷的话语在众人的耳边响起，一丝丝的阴冷气息侵透在众人的心里。

　　随着梦如冰的话音落下，三十六道黑色身影的身上迸发出一股强烈的杀气，黑色的衣衫似乎都飘扬起来，冰冷的眼神直视着大厅之中剩下的十二个人，只要有人胆敢说出反叛的话，就会毫不留情的下杀手。

　　“少主，我们愿意听从你的命令。”巨大的生命威胁之下，一名堂主再也承受不住心底的压力，双腿直直的跪在地下，大声的对着梦如冰说道。

　　有了第一人，就有第二人，瞬间就又有四名堂主跪在地上，愿意听从梦如冰的命令。

　　毕竟，魔宫的实力深不可测，对于当年经历过那一场惨烈战斗的青洪来说，更加的了解到，华国武学界那深不可测的实力，虽然现在淡出了俗世，可是，谁又能知道，经过了这么多年的修生养息，到底有多强呢？

　　“很好。”梦如冰对着跪在地上的五位堂主，满意的点点头，随后，抬起头，将目光望向了剩下的人身上，眼里闪过一道阴暗的戾芒，沉声说道：“你们呢？”

　　剩下的两位堂主互相对视了一眼，沉重的点点头，同时跪了下来。

　　就算是想要脱离魔宫的控制，那也必须做好完全的准备，谁会知道，魔宫来的如此之快，还没有等洪门做好准备，就已经杀上门来，现在也只有先保住自己的性命，以图后计了。

　　四大长老的眼里也闪过一丝的悲哀，明白今天的结果已经出来了，就算是自己再坚持下去，也不过是枉送自己的性命，无奈的叹息一声，跪在了地上，说道：“我们愿意听从少主的命令。”

　　“你呢？”梦如冰将目光望向了谢庆军的身上，淡淡的开口问道。

　　“兄弟们都做出选择了，我还能说什么吗？”谢庆军的语气里充满了无奈，缓缓的错过脚边的人头，来到大厅的中央，轻轻的跪在了地上。

　　“杀了他。”梦如冰的眼里划过一丝戾芒，冰冷的声音冒出。

　　“是，少主。”只见一道黑色身影闪过，刚刚跪在地上的谢庆军一脚被踢飞出去，重重的撞在后方的沙发之上，嘴角吐出一口鲜血，身体微微的颤抖着，带着一脸的不敢置信，指着梦如冰道：“你……你……说……话……”

　　还没有等谢庆军将下面的话说完，黑色身影瞬间出现在他的身边，一脚狠狠的踏在他的脖子处，一声清脆的响声传遍整个大厅，就看见谢庆军带着满脸不甘的断了气。

　　“在我的面前玩弄你的小聪明，简直找死。”梦如冰淡淡的望了一眼死不瞑目的两具尸体，清冷的声音从嘴里冒出。

　　“少主，现在怎么做？”杀掉谢庆军的那道黑色身影恭敬的来到梦如冰的身边，低声问道。

　　就在这时，外面突然走进一道身影，快速的来到梦如冰的身边，恭敬的说道：“少主，别墅周围的洪门子弟全部都控制住了，请你发落。”

　　来人，正是魔宫新晋四大法王之一的林卓。

　　原来，这些年魔宫虽然并没有管理洪门的发展，可是依然在洪门的管理层之中安插下了钉子，只要稍有不对，就能够立即展开雷霆行动，掌控住整个洪门。

　　特别是守卫着洪门总部的卫队首领，就是魔宫下辖的弟子。

　　梦如冰能够在不惊动谢庆军的情况下，闯入洪门总部，离不开这些弟子的配合，不然，以整个别墅周围的严密部署，就算是梦如冰的身手再强一倍，也很难无声无息的闯进来。

　　“我需要一个铁桶般的洪门，剩下的事情你应该知道怎么做了吧？”梦如冰的脸上露出了一丝淡淡的笑意，轻声的对着林卓说道。

　　“少主，请你放心。”林卓轻松的点点头，对着梦如冰保证道。

　　“很好。”梦如冰轻轻的点点头，说道：“给我准备一个房间，我要休息了。”

　　“是，少主。”林卓轻声的应道，随后转过身对着跪在地上的一名长老挥了挥手，厉声道：“难道你没有听到少主的话吗？还不马上去准备房间，恭请少主休息。”

　　“是，是。”只见一名长老胆战心惊的站起身，来到梦如冰的身边，恭敬的说道：“少主，请跟我来。”

　　说完，就在前面带起路来，朝着别墅的二楼走去。

　　“这里的消息，谁也不准传出去，不然，他们两个就是你们的下场。”看着梦如冰跟在那名长老上楼之后，林卓的眼里闪过一道凌厉的光芒，指着地上的两具尸体，厉声的对着跪在地上的人提醒道。

　　“是。”众人齐声的应道，有些心惊的望着大厅之中的三十六道黑色身影，似乎，对方身上的杀气并没有消散，一直笼罩在自己的身体周围，稍有不慎，就会失去自己宝贵的生命。

　　“从那里来的回那里去。”林卓轻轻的摆了摆手，说道。

　　听着林卓的话，跪在地上的洪门领导人都同时松了一口气，快速的起身，走出了别墅，七大堂主准备马上返回自己的堂口，这样，生命才会得到保障。

　　剩下的三大长老胆战心惊离开别墅，准备回到自己的住处。

　　看着众人消失的背影，林卓的眼里闪过了一道凌厉的光芒，沉声对着三十六使命令道：“你们马上两人一组，跟上他们，只要有一点反叛的举动，立刻解决掉，不要留下任何的后患。”

　　“是，法王。”魔宫三十六使同时应道一声，身影渐渐的隐匿进黑暗之中，消失在大厅里。

　　看着空无一人的大厅，林卓轻轻的松了一口气，转身朝着楼上走去。

　　带着梦如冰上楼的那名洪门长老正巧下来，看见林卓的身影，马上恭敬的叫道：“使者，有什么事情吗？”

　　“少主在那个房间？”林卓轻轻的皱了皱眉头，开口问道。

　　“少主在楼上向左的第二个房间，要不我带使者过去吧？”那名长老的脸上露出一丝的谄笑，对着林卓恭敬的说道。

　　“不用了。”林卓轻轻的摆了摆手，说道：“你也离开这里吧，记住，今天的事情如果传了出去，我会亲自去找你，到时候你就知道什么结果了。”

　　“是，是，我一定谨守消息。”那名长老谄笑着点点头，保证道。

　　“快走吧。”林卓有些不耐烦的挥了挥手，继续朝着楼上走去。

　　那名长老看着林卓的背影，眼里闪过了一丝不易察觉的戾芒，然后才转身朝着楼下走去。

　　轻步的来到二楼之上，找到了向左的第二个房间，林卓轻轻的敲了敲门，说道：“少主，是我，能进来吗？”

　　“进来吧。”梦如冰的声音从房间里淡淡的传了出来。

　　推开门，林卓直接走了进去。

　　“林法王，还有什么事情吗？”梦如冰的声音淡淡在林卓的耳畔响起，一边指着旁边的椅子，示意对方坐下。

　　“少主，一切都已经安排好了，就等着明天三十六使传回消息，你还有什么分布吗？”林卓轻步的来到房间里的椅子上坐下，一边对着梦如冰说道。

　　“嗯，你做得很好。”梦如冰自然能够理解林卓话里的意思，轻轻的点了点头。

　　“这是属下应该做的。”

　　“好了，等到洪门稳定之后，就立刻放出消息，与天罚帮结成同盟。”梦如冰自然能够明白林卓的意思，轻轻的摆了摆手，似乎有些迫不及待的说道。

　　“是，少主。”林卓轻轻的点点头，应道：“还有什么事情吗？如果没事的话，我就先出去了。”

　　“另外，你马上给我准备一张去杭州的机票，我明天要赶去杭州。”梦如冰想起了什么，对着林卓说道。

　　“是，我马上就去办。”林卓的脸上带着一丝的疑惑，但是并没有问出来。

　　看着林卓离开的背影，梦如冰的脸上露出了一丝淡淡的温馨，自语道：“光哥，你放心，我一定不会让你一个人承受压力，马上就会过来帮你。”



　　第374章 好戏开场

　　第二天，天色微微放明，梦如冰就从床上爬了起来，洗漱一番之后，出现在楼下的大厅之中。

　　大厅里的血迹早就已经收拾干净，轻步的来到门口，看着外面朦胧的一片绿色，呼吸着清晨里的新鲜空气，一丝凉风从耳边吹过，一股难得的愉悦从心里滋生起来。

　　不知不觉，外面的天色大亮了起来，梦如冰仿佛没有知觉一般，静静的站立在门口，直到身后一阵细碎的脚步声传来，林卓的声音从身后响起：“少主，你这么早就起来了？怎么不多休息一会？”

　　“没事。”梦如冰头也没有回，轻轻的摆了摆手，开口问道：“事情怎么样了？”

　　“昨天深夜，三十六使就已经全部回来，有三名堂主与两位长老不老实，直接就地解决了。”林卓微微的沉呤一声，犹豫了一下，将昨天晚上发生的事情讲诉了一遍。

　　“很好，剩下的事情就交给你了。”梦如冰轻轻的转过身，望着林卓点点头，问道：“机票准备好了吗？”

　　“少主，已经准备好了。”林卓沉声应道。

　　“准备车子，我要马上赶往杭州。”梦如冰略微沉思一下，对着林卓说道。

　　“是，少主。”林卓轻轻的点点头，缓步的朝着别墅外面走去。

　　不一会儿，一辆豪华的宾利轿车出现在别墅的门口，林卓快速的从车里走了下来，恭敬的来到大厅之中，对着梦如冰说道：“少主，已经准备好了。”

　　“嗯，走吧。”梦如冰轻轻的点点头，起身来到大厅外面，直接坐进了宾利轿车。

　　看着梦如冰上车之后，林卓也快速的坐到了副驾驶座上，对着身旁的中年司机摆了摆手，就看见宾利轿车缓缓的行驶起来，朝着秦皇岛国际机场而去。

　　车上，林卓的脸上带着一丝的担心，开口对着梦如冰问道：“少主，真的不需要三十六使陪你一起过去吗？”

　　“不用了，洪门这边的事情还需要他们压制。”梦如冰的脸上露出一丝浅浅的笑意，慎重的提醒道：“昨天，那几个老家伙没有出现，我离开之后，万一有什么动作，没有三十六使的压制，恐怕事情会有变。”

　　林卓自然清楚梦如冰嘴里的几个‘老家伙’是谁，洪门能够成为世界七大黑帮之一，掌控住整个华国的北方，背后又怎么可能会没有高手的存在呢？

　　“少主，那你自己见机行事。”林卓的脸上露出一丝无奈，轻声的提醒道。

　　“放心吧，我已经通知了上面，等我赶到杭州之时，十二生肖就会与我会合。”梦如冰轻轻的点点头，现在逍遥门与飘渺宫在杭州互相牵制住，仅凭自己一个人，还真的不知道会发生什么事情。

　　听见梦如冰的话，林卓的心也就放了下来。

　　一路上，安静的过去，半个小时后，宾利轿车出现在了秦皇岛国际机场。

　　“林法王，洪门的事情就全权交给你处理，不要让我失望了。”梦如冰轻步的走下车，再次的开口提醒道。

　　“少主，你就放心吧。”林卓的脸上露出一丝自信的笑容，对着梦如冰保证道。

　　“嗯。”梦如冰淡然一笑，缓步的走入了机场之内。

　　十多分钟后，一架飞机缓缓地升上空中，朝着南方飞去，林卓才轻轻的挥了挥手，坐回宾利轿车内，朝着原路返回。

　　……

　　燕京，万景花园。

　　就在梦如冰刚刚踏上飞机的那一刻，陈浩刚刚从外面锻炼回来，看着厨房里，白心羽忙碌的身影，脸上露出了一丝难得的温馨。

　　轻步的回到自己的房间，冲了一个热水澡，换了一身衣服出来时，已经过去了半个小时，白心羽早就已经做好早餐摆放在餐厅之内，与陈莹、苏静萱两女一起等着陈浩的出来。

　　“大哥哥，快过来吃早餐。”看着陈浩的身影，苏静萱轻轻的对着陈浩招了招手，叫道。

　　“嗯。”轻步的来到餐桌前坐下，看着桌面上香味扑鼻的早餐，陈浩的脸上露出了一丝温馨的笑容，轻声的拿起面前的筷子，说道：“你们也吃吧。”

　　四人一起吃起了早餐，有说有笑，好不温馨。

　　半个小时后，陈浩刚刚放下自己手中的筷子，旁边的电话就已经响了起来。

　　陈莹快速的起身，来到沙发上坐下，抓起旁边的电话，接了起来，就听见对面传来了燕轻舞的声音：“浩哥，我在外面，快点出来接我。”

　　“轻舞姐，你叫谁呢？”陈莹的脸上闪过一丝顽皮，玩味的问道。

　　“小莹，你是不是想讨打了？快点出来接我。”燕轻舞显然是愣了一下，随后，语气略微严厉的对着陈莹说道。

　　“你等等，我马上就出来。”陈莹的脸色微微变化了一下，似乎想起了什么，马上开口说道。

　　挂掉电话后，陈莹蹦蹦跳跳的朝着门口跑去，一边对着里面的陈浩叫道：“哥，是轻舞姐的电话，她就在外面，我出去接她进来。”

　　说完，身影就已经消失在了三人的视线里。

　　陈浩微微的摇了摇头，轻轻的放下手中的筷子，对着身旁的两女说道：“我吃饱了，你们吃吧。”

　　说完，起身来到大厅之中的沙发上坐下。

　　白心羽与苏静萱两女一起收拾着桌面上的碗筷，有说有笑的摸样，已经习惯了这样温馨的日子。

　　几分钟之后，燕轻舞在陈莹的带领下，走了进来，看着坐在沙发上的陈浩，脸上露出了一丝欣喜的笑容，缓步的来到陈浩的身边坐下，开口说道：“浩哥，这段时间有没有想我？”

　　“想，怎么会不想呢？”陈浩的脸上露出一丝淡淡的笑容，语气里蕴含着一丝无奈，轻声的说道。

　　“哼。”燕轻舞无声的撇过头，冷哼一声，显然是看出了陈浩在敷衍自己。

　　“好了，小舞，事情都准备得怎么样了？”陈浩的脸上闪过一丝尴尬的表情，对着旁边的燕轻舞轻声的问道。

　　“已经安排好了。”燕轻舞见陈浩提到了正事上，马上就认真的说道。

　　“那我们就走吧。”陈浩的脸上露出了一丝玩味的笑容，带着一丝自信的语气，起身对着燕轻舞说道：“今天，我们就好好的陪他们秀一场。”

　　“嗯。”燕轻舞轻轻的点点头，起身与陈浩一起朝着外面走去。

　　“哥，我也要去。”这时，陈莹突然从旁边跳了出来，拦住了两人的路，带着一丝希冀的目光，叫道。

　　“你去做什么，好好的待在家里。”陈浩的眼睛微微一瞪，对着陈莹说道。

　　“哼。”陈莹冷哼一声，不满的说道：“凭什么不让我去，我也是太子党的一员。”

　　“小莹，好了，大哥哥他是去办正事。”白心羽轻步的来到陈莹的身边，轻轻的拉起对方的小手，宽慰的说道：“你就留在家里陪我不行吗？”

　　说完，就将目光放在了已经走出大厅的两道身影。

　　陈莹狠狠的盯着门口的方向，无声的叹了一口气，轻步的来到沙发上坐下，生着闷气。

　　苏静萱的脸上带着一丝的玩味，目光不断的在陈莹与白心羽的脸上扫过，不知道心里在想着什么。

　　陈浩与燕轻舞两人来到万景花园的门口，直接驾驶着燕轻舞的车子，朝着南郊的方向驶去。

　　一路上，两人都没有说话，车内陷入了一片的平静之中。

　　二十多分钟之后，一座豪华的会所出现在两人的视线之内，会所前面的空地之上，已经停满了各种豪华的车子，简直就成了一个世界性的车展。

　　缓缓的来到空地的中央，停下车子，陈浩与燕轻舞并肩走了下来。

　　看着眼前的会所，陈浩的眼里流露出了一丝的怀念，这里，就是太子党的总部，太子党的一切聚会都会在这里举行。

　　今天，就是岳家纨绔为陈浩接风洗尘的日子。

　　谁的心里都非常的清楚，今天的宴会并不平静，这是前往太子返回燕京之后，第一次正式出面，到底会发生什么事情，谁也不敢确定，所以，太子党的成员带着各异的心思，早早的赶到了这里。

　　“怎么了？”燕轻舞轻轻的皱了皱眉头，用胳膊碰了碰有些发愣的陈浩，开口问道。

　　“没事，我们进去吧。”陈浩微微的摇了摇头，脸上露出一丝淡淡的笑容，与燕轻舞并肩走了进去。

　　会所的门口，有着几名中年大汉静静的守卫着，看见两人的身影，轻轻的伸出手，拦了下来，说道：“对不起，今天这里举行私人聚会，不招待任何人。”

　　平时，这里的会所都会用来招待一些客人，赚取的钱财做为太子党的日常消费。

　　“滚开，连我都敢拦了？”燕轻舞的脸色微微一变，心里闪过一丝的恼怒，直接骂道。

　　“对不起……”那名守卫还想说什么。

　　“你们真是混蛋，连‘公主’都敢拦下？”这时，旁边一道声音突然响了起来，就看见一道身影快速的走了上来，脸色也微微的难看，对着燕轻舞抱歉的笑了笑，说道：“‘公主’，我们一起进去吧？”

　　燕轻舞轻轻的点了点头，与陈浩一起跟在这名青年的身后走了进去。



　　第375章 三天之内，给我滚出燕京

　　跟在青年的身后，朝着会所内走去，燕轻舞一边俯在陈浩的耳边，小声的解释道：“自从你离开之后，紫玉田坐上了太子之位，这里就开始对外营业。”

　　刚才守卫的话，燕轻舞清楚的感觉到，陈浩的眉头轻轻的皱了皱，马上就明白过来，到底是因为什么事情了。

　　毕竟，当初建立太子党，修建这座豪华的会所时，陈浩就已经放出话来，这里，只做为太子党的聚会之所，绝对不允许私自对外营业。

　　紫玉田如此明目张胆的违背当初的规定，陈浩的心里自然不会痛快。

　　听着燕轻舞的解释，陈浩轻轻的点了点头，眼里却闪过了一道深深的戾芒，一闪而逝，才露出一丝淡淡的笑容，望着前面带路的青年，开口问道：“他是谁？”

　　“他是陆家大少陆定成，属于魏家一系的人。”燕轻舞轻声的解释道。

　　“嗯。”陈浩轻轻的点点头，与燕轻舞并肩跟在陆定成的身后，走过了长长的过道，来到了会所的大厅之中。

　　大厅之中，已经有着几十人的存在，分散在大厅的四处，与自己熟悉的人聊着天，不时的传出一阵阵的笑声。

　　随着三人的脚步声响起，所有人的目光都望向了大厅的入口。

　　“定成，你来了，快过来，我们可是有很久都没有聊过了。”一道声音从左边的方向传了过来，转眼望去，就看见一名青年的脸上带着淡淡的笑容，对着陆定成的方向招着手。

　　陆定成的脸上也露出了一丝淡淡的微笑，轻轻的对着那边的青年点点头，才对着身后的两人，说道：“‘公主’，我就先过去了，你们随意。”

　　“嗯，你去吧。”燕轻舞轻轻的点点头，说道。

　　看着陆定成已经与左边的几名青年有说有笑的聊了起来，燕轻舞的脸上露出了一丝轻松的笑容，对着身旁的陈浩说道：“浩哥，看来他们都还没有认出你来。”

　　说完，脸上充满了玩味的笑容。

　　“我们过去坐吧。”陈浩无所谓的笑了笑，望着右边不远处的柜台，轻声的对着燕轻舞说道。

　　燕轻舞轻轻的点了点头，与陈浩并肩朝着柜台走去。

　　刚刚走到一半，就已经被人给拦了下来，只听见一道声音响起：“‘公主’，我们可是好久都没有见面了，今天怎么也得陪我喝一杯吧？”

　　说话间，根本就没有将旁边的陈浩放在眼里，望着燕轻舞的目光之中，充满了玩味。

　　“想让我陪你喝酒？你有那个资格吗？”燕轻舞淡然一笑，微微的错过对方的身体，与陈浩一起来到了柜台前，轻轻的坐了下来。

　　那名青年望着燕轻舞的身影，脸色微微的变化了一下，眼里闪过了一丝不易察觉的戾芒，才露出一丝笑脸，轻步的来到燕轻舞的身边，微笑着开口说道：“‘公主’，你还真会说笑？”

　　随后，伸出自己的右手对着柜台里的侍应生轻轻的打了一个响指，说道：“给我两杯伏加特。”

　　很快，侍应生就将两杯酒放在了青年的面前。

　　青年的脸上带着一丝从容的笑容，端起两杯酒，将其中一杯递到燕轻舞的面前，说道：“‘公主’，不会到了这个地步，连这点面子都不给小弟吧？”

　　“我凭什么要给你面子呢？”燕轻舞轻轻的抬起头，望着眼前的青年，脸上带着一丝不耐烦的笑容，玩味的说道。

　　“你。”青年的脸上露出一丝愤怠，将手中的两杯酒放在柜台之上，恨恨的看了一眼坐在燕轻舞身边没有开口的陈浩，转身离开之际，眼里闪过了一丝深深的戾芒，刚刚走出几步，又不禁回头多望了陈浩两眼，露出了一丝疑惑的目光。

　　陈浩的脸上露出一丝玩味的笑容，轻轻的端起柜台之上的两杯酒，将其中一杯递到燕轻舞的手中，说道：“小舞，看来你依然是这么的招蜂引蝶啊？”

　　“什么招蜂引蝶？他们也不过是一群癞蛤蟆。”燕轻舞的目光轻轻的望向了青年离去的方向，那边正有着几人追问着青年刚才的情况，不时的传出一声嬉笑声。

　　“是，是，他们都是癞蛤蟆。”陈浩的眼里闪过一丝的无奈，轻轻的扬了扬手中的酒杯，与燕轻舞在空中轻轻的碰了一下，将杯中的酒一饮而尽。

　　就在燕轻舞轻抿一口时，一名青年突然出现在两人的身边，带着一丝疑惑的目光，望着陈浩的面容，惊讶的问道：“你……你……陈浩太子？”

　　青年的话，并没有刻意的压低，大厅之中的人都清楚的听见，顿时，所有的人都带着一丝惊异的目光望着这边的方向，等待着陈浩的回答。

　　“难道不能是我吗？”陈浩环视了一下大厅之中的众人，脸上露出一丝无所谓的笑容，开口问道。

　　“真的是你啊，我刚刚看见你，如果不是因为‘公主’在你的身边，还不敢相认。”听着陈浩的回答，青年马上就露出了兴奋的表情，高兴的对着陈浩问道：“太子，你还记得我吗？我是张斌。”

　　张斌？陈浩的脑海里瞬间出现了一道身影，脸上不由露出了一丝微笑，拍了拍自己身边的座位，说道：“原来是你小子，你不说我还真的想不起来了，过来坐下我们好好的聊聊吧。”

　　张斌，家里的长辈都是部队的人，从小就与陈浩生活在同一个军区大院，张家，也是陈家一系的人。

　　“好，好。”张斌直接坐在陈浩的身边，满脸激动的应道。

　　“对了，你这几年过得还好吧？”陈浩的脸上露出一丝淡淡的笑容，将手中的空酒杯放在了柜台上，对着张斌开口问道。

　　“哎。”张斌微微的叹了一口气，说道：“自从当年你离开之后，我就被家里人送到了部队之中，也是最近知道你返回燕京的消息之后，家里人才同意我回来。”

　　“不然，那种苦日子我不知道还要过多久。”

　　“呵呵，去了部队也是一种锻炼，看看你小子现在的变化，我都认不出来了。”陈浩轻声一笑，指了指张斌的身体，说道。

　　“嗯。”张斌轻轻的点了点头，应道。

　　“等今天的事情过了，我们再好好的聚一聚。”陈浩似乎发现了什么，轻轻的拍了拍对方的肩膀，说道。

　　“好。”张斌重重的点了点头，脸上露出了一丝激动的笑容。

　　这时，又是几名青年走了上来，轻声的对着陈浩叫道：“太子。”

　　“都坐下吧，等今天的事情完了之后，我们再好好的聚一聚。”看着眼前的几名青年，都有一种熟悉的感觉，陈浩的脸上就露出了一丝温馨的微笑，说道。

　　“太子，这可是你说的，到时候我们可要不醉不归。”几名青年直接坐在陈浩的身上，脸上露出了一丝兴奋的笑容。

　　“太子？他还是吗？”突然，一道响亮的声音在大厅之中响起，传进了所有人的耳里。

　　“是谁？给老子站出来。”刚刚坐下的几名青年马上就站了起来，满脸愤怒的望向了声音的发源处。

　　“是我。”就看见一名青年从右边走了出来，带着一种居高临下的目光，俯视着陈浩，说道：“一个陈家弃子，也妄想继续当太子，有那个资格吗？”

　　“宁白，你再敢说一句，信不信老子打断你的腿。”只见张斌的脸上露出一丝愤怠，重重的拍着柜台站了起来，厉声的叫道。

　　“我道是谁，原来是张斌，怎么从部队混了几年，底气就这么足了？你不是要打断我的腿，我就站在这里，有本事你来试试？”宁白的脸上露出一丝不屑，讥讽的说道。

　　“你……”张斌满脸的愤怒，就想出手。

　　“张斌。”陈浩轻声的叫住了张斌，缓缓的起身，走到宁白的身边，玩味的问道：“你就是宁家大少？”

　　“不错，就是我，不知道你这个过气的太子有什么指教？我接着就是。”宁白的脸上露出一丝得意的目光，直接无视掉愤怒的张斌，傲傲气凌人的说道。

　　“三天之内，宁家给我滚出燕京，不然，我会让你知道是什么后果。”陈浩的眉头轻轻的皱了皱，说道。

　　“就凭你？”宁白的脸上露出一丝愤怒，不屑的说道。

　　“陈浩，是不是有点过了？”突然，一道声音从宁白的背后传来，就看见紫玉田的脸上带着一丝淡淡的笑容，在几名青年的簇拥下，朝着这边走了过来。

　　紫玉田的出现，所有的人都屏住了呼吸，心里都在好奇着，两人的碰撞，瞬间，大厅安静了下来。

　　“太子。”宁白恭敬的让开道路，对着紫玉田叫道。

　　“怎么？你要为他出头？”陈浩的脸上带着一丝玩味的笑容，望着紫玉田开口问道。

　　“这件事情就这么揭过了吧？你刚刚回到燕京，可不要做出什么引发众怒的事情。”紫玉田轻步的来到旁边的椅子上坐下，脸上带着一丝淡然的笑容，对着陈浩提醒道。

　　“这我可管不着，是他自己让我出招的，三天之内，我不想在燕京看到一个宁家人。”陈浩深深的望了一眼紫玉田，语气里充满了玩味，说道：“当然，你也可以替他接下，反正我是无所谓。”



　　第376章 针锋相对

　　陈浩的话音落下，所有人的目光都放在了紫玉田的身上，静静的等待着紫玉田的回答。

　　宁家，燕京市的二流家族，属于紫家一系的人，现在紫玉田的回答，关系着紫家一系的团结，所以，紫玉田的眉头也深深的皱起，看着陈浩嘴角的玩味，不断的在心里思虑着。

　　如果，自己今天真的替宁家接下陈浩的招，那么，紫家必定会提前与陈浩在燕京对上，那么，带来的将是无尽的麻烦，就算是南方的计划成功，紫家的损失也不可谓不小。

　　毕竟，现在谁也拿不准陈浩在燕京到底还有着什么底牌，万一对方真的展开对黄家一样的屠杀，那么，紫家就算抵挡下来，也会付出巨大的损失。

　　可是，如果自己今天退缩了，抛弃宁家，那么，跟在紫家后面的那些家族，心里又会有什么样的想法？难道就真的能够看着宁家灰溜溜的离开燕京吗？

　　紫玉田怎么也没有想到，刚刚与陈浩见面，就给予了自己雷霆一击。

　　幸好，这时旁边的宁白开口了，让紫玉田轻微的松了一口气。

　　“太子，一个陈家弃子而已，我们宁家又有何惧？”宁白也发现了大厅之中的气氛变化，心里产生了一股不好的预感，难道陈家弃子真的有把握逼迫宁家离开燕京？

　　可是，宁白也发现了紫玉田心里的为难，现在也不是考虑这些事情的时候，如果自己这次真的能够在紫玉田的面前出头，那么，自己以后在紫玉田心里的份量不就更加的重了吗？

　　想到这里，宁白没有丝毫犹豫的开口了。

　　“闭嘴。”宁白的开口，给予了紫玉田一个台阶，紫玉田自然不会放过这个机会，马上就对着宁白厉喝一声，骂道：“还不快给陈少道歉，让他原谅你这一次的无理。”

　　“太子，你这……”宁白的脸上露出一丝难堪，看着紫玉田在自己开口之后，脸色马上就微微的一变，心里就无奈的叹了一口气，转身对着陈浩说道：“陈少，对不起，希望你能够给宁家一个机会。”

　　“紫少，真是好手段啊。”突然，一道玩味的声音从门口响起，大厅之中的人同时望向了大厅的入口之处，就看见一名青年抱着两名青春少女走了进来。

　　望着紫玉田的目光之中，充满了玩味的神色。

　　“岳少，我那有什么手段，倒是下面的人让你见笑了。”紫玉田的脸色微微一愣，随后看着不断走进来的青年，脸上露出一丝淡淡笑容，语气里充满了挑衅的味道。

　　进来的人，正是岳家纨绔岳青海。

　　随着岳青海的到来，属于岳家一系的人，都快速的涌了上去，恭敬的叫道：“岳少。”

　　虽然，在他们的心里非常的看不起岳青海的行为，可是，对方是岳家下一任家主的继承人，自己身为岳家一系的人，也不可能做出违背对方的事情来。

　　更重要的是，岳青海虽然纨绔，可是做事却从来不会留下把柄。

　　岳青海轻轻的点了点头，揽着两名青春少女轻步的来到了陈浩与紫玉田的身边，露出一丝淡淡的笑容，说道：“陈浩兄，以后我们可得好好的聊聊。”

　　“那是自然，能够得到青海兄的指教，是我的荣幸。”陈浩的脸上带着一丝淡然的笑容，又岂能听不出岳青海话里的意思，自己自然不会有所畏惧。

　　所有的人都面带疑惑的看着两人的谦恭，唯有紫玉田的眼里闪过了一丝不易察觉的笑容，显然，是听出了两人话里的火药味。

　　“既然人都到得差不多了，我们是不是可以入席了，今天可是为陈少接风洗尘，可不能怠慢了陈少。”紫玉田恰到时机的上前一步，站在陈浩与岳青海两人的中间，笑着说道。

　　“等等，宁家的事情还没有解决，岂能就因为他一句道歉的话，就此揭过？”陈浩轻轻的摆了摆手，眼神之中闪过了一丝的玩味，对着紫玉田说道：“紫少，你说是吗？”

　　如果就让宁家的事情这么轻易的揭过去，那陈浩就不是陈浩了。

　　“陈少，那你还想怎么样？”紫玉田微微的皱着眉头，显然没有想到陈浩竟然还会提起这件事情，可是，自己刚刚才放出话来，不能怠慢了对方，又岂能这么轻易的反对呢？

　　“很简单，宁大少刚刚放下话来，不论我出什么招，他宁家都接下，现在，我已经出招了，自然是要看看宁家到底如何接下我的招了。”陈浩淡然一笑，玩味的说道：“不然，因为一句道歉的话就揭过去，那我的招不是白出了吗？”

　　“青海兄，你说是吗？”

　　“那是自然的了，陈浩兄的话可是泼出去的水，又怎么收得回来呢？”岳青海显然也没有料到陈浩竟然会询问自己，不过，自己也乐得看见紫玉田难堪的场面，自然不会反对。

　　紫玉田的脸色顿时一变，有些恼恨的望了一眼岳青海，才转过头，对着陈浩说道：“陈少，那就请你给我一个面子，我代他向你道歉，这件事情就这么揭过，你看可以吗？”

　　紫玉田相信，只要自己低声下气，这个面子，陈浩还是得给。

　　“紫少，既然你开口了，那我就给你一个面子，但是刚刚我兄弟放出话来，要打断宁大少的一条腿，现在只要你亲自出手，那么这件事情我就揭过，如何？”陈浩的心里也明白，紫玉田既然已经低声下气，如果自己在继续追究下去，就显得有些过了，更何况，后面还有的是机会玩。

　　不过，想要一句道歉的话就揭过去，又岂能如意？

　　陈浩的话落下，宁白的脸色马上大变，带着一丝怨恨的目光望着张斌，身为世家子弟的他，如果到现在都还看不出来眼前的形势，那这辈子就真的活到狗身上去了。

　　“陈少，这是不是有点过了？”紫玉田的脸色也变得极其的难看，没有想到，自己低声下气的道歉，对方依然这么不依不饶，如果自己真的亲自动手，打断宁白的腿，那以后谁还敢跟着自己呢？

　　“既然紫少不愿意，青海兄，那我们就开席吧。”陈浩的脸上露出一丝无所谓的笑容，轻轻的撇过头，对着旁边带着一脸玩味笑容的岳青海说道。

　　“好，今天可是我做东，自然不能怠慢兄弟你了。”岳青海轻轻一笑，赞同的说道。

　　“那我们就进去吧。”燕轻舞一直带着玩味的表情，望着眼前发生的一幕，现在听见陈浩的话，马上就站起身来，走到陈浩的身边，轻轻的揽住陈浩的胳膊，笑着说道。

　　“小舞妹子，怎么这么着急，就不知道等等哥哥我。”就在众人起身准备朝着会所内的餐厅走去时，一道嘹亮的声音从门口传了过来，就看见魏千行的脸上带着一丝淡淡的笑意，快步的走了进来。

　　“千行大哥，你一直都没有来，我还以为你不来了，不然，小妹又怎么敢不等你呢？”看着魏千行的身影，燕轻舞轻轻的眨了眨眼睛，对着魏千行说道。

　　“这不是因为事情耽搁了吗？”魏千行轻轻一笑，来到陈浩的身边，拍了拍对方的肩膀，说道：“小浩，不会怪哥哥迟到了吧？”

　　“你能来就是给小浩面子了，又怎么会怪罪你呢？”陈浩的脸上露出一丝温馨的笑容，轻声的说道。

　　“好了，千行兄也到了，我们就进去吧。”岳青海看着两人的打趣，轻轻的皱了皱眉头，直接打断了两人的对话，淡淡的声音从嘴里冒出，对着两人说道。

　　“那是自然，今天为我兄弟接风洗尘，谁敢怠慢我兄弟，就是跟我魏千行过不去。”魏千行轻松一笑，带着一丝玩味的笑容望向了紫玉田与宁白两人。

　　那眼神不言而喻，刚刚发生的事情，魏千行都已经知道了。

　　“千行大哥说笑了。”紫玉田尴尬的一笑，轻声的说道。

　　“好了，都不要客套了，入席吧。”魏千行大手一挥，直接带头朝着餐厅的方向走去。

　　紫玉田狠狠的瞪了一眼宁白之后，才与岳青海一起并肩跟在魏千行的身后，朝着餐厅的方向走去。

　　众人一起步入餐厅，就看见里面摆放了几十张桌子，桌面上，已经摆放着一些凉菜，紫玉田一副主人家的摸样，对着众人道：“大家都坐下吧，不用客套了。”

　　“陈少，请入席吧？”说完，紫玉田才对着身旁的陈浩说道。

　　“青海兄，千行大哥，我们一起吧。”陈浩微微一笑，挽着燕轻舞轻步的来到最中央的桌前，对着旁边的魏千行与岳青海两人轻轻的挥了挥手，说道。

　　魏千行与岳青海也不客气，直接坐了下来，带着一丝玩味的笑容望着紫玉田。

　　紫玉田淡然的一笑，暂时将心里的情绪压制下来，来到桌前最上方的位置坐了下来，轻轻的扬了扬右手，打了一个响指，对着旁边的侍应生叫道：“可以上菜了。”

　　“是，太子。”侍应生应道一声，转身朝着外面走去，准备上菜。



　　第377章 闹剧

　　“太子？他有资格做太子吗？”侍应生的话刚刚落下，餐厅之中，一道蕴含不屑的质疑声响起，传进了所有人的耳里。

　　“谁？是谁在说话？”宁白的脸色瞬间一变，从旁边的桌子前站立起来，环视了一下餐厅里的众人，手掌重重的拍在桌面上，凌厉的叫道。

　　紫玉田的脸色也变得极其的阴沉，没有想到，在这样的局面下，竟然会有人胆敢出口质疑，这不是典型的扇自己耳光，如果这件事情传了出去，那自己以后还有什么面目做这个太子？

　　再加上旁边还坐着陈浩、魏千行、岳青海几人，自己如果没有什么作为的话，这件事情将会成为自己一生之中的污点，想到这里，紫玉田就缓缓的站起身，笑着说道：“刚才是那位兄弟说话，如果觉得对我这个太子不满的话，可以当着这么多兄弟的面说出来，没有必要躲在背后暗箭伤人。”

　　“小人。”紫玉田发话了，坐在宁白身旁的一名青年不屑的叫道一声。

　　“是我说的，怎么了？”一名坐在角落里的青年缓缓的站起身，脸上带着一丝不屑的笑容，望着紫玉田的身影，厉声的质问道：“难道我说得不对吗？你，紫玉田有什么资格做这个太子？”

　　“秦羽，这里有你说话的资格吗？”宁白身边的青年轻轻的端起面前的酒，一饮而尽，脸上露出一丝淡淡的笑容，缓缓的站起身来，厉声说道。

　　“毕辰，退下。”紫玉田对着说话的青年轻喝一声，轻步的来到秦羽的身边，露出一丝阴暗的笑容，开口问道：“秦羽兄弟，不知道我紫玉田做了什么事情，竟然使得你对我有如此大的怨言，只要你说出来，我一定改。”

　　“既然你紫少这么说了，那我就说说。”秦羽没有丝毫的畏惧，脸上带着一丝从容，淡然的问道：“紫少，太子党是谁建立的？”

　　“陈少建立的，可是那又怎样？历来都是能者居之，当年陈少离开燕京，我们太子党也不能一天没有太子吧？”紫玉田的眉头深深皱起，如果是在平时，自己那里还会给秦羽说话的机会，可是，今天的情况却不同，太子党百分之八十的成员都聚集在这里，如果自己直接拒绝秦羽，那就真的应了对方的那句话，自己没有资格做太子了。

　　“这点我也没有否认，相信当年能够让你坐上太子之位，也正是因为太子党不能没有太子。”秦羽的眼里闪过一丝狡黠的目光，语气淡然的问道：“现在陈少已经回来了，你是不是应该让出太子之位了？”

　　说到这里，秦羽的目光开始在餐厅之中所有人的脸上扫过，开口问道：“不知道，兄弟们还记不记得？当初紫少接任太子之位时，可是与我们说好了，只是暂代太子，处理太子党的事宜。”

　　秦羽的话落下，所有的人都陷入了一片的寂静之中，因为，对方并没有说错，当初，紫玉田接任太子之位时，的确说过这样的话，等到陈浩归来之时，就是退下太子之位时。

　　顿时，所有人的目光都望向了紫玉田。

　　“秦羽，紫少已经做了这么多年的太子，岂是说退就能退的？”宁白的脸色极其的难看，显然是没有想到会发生这样的事情，看着紫玉田那紫青的脸色，马上站起身来，对着秦羽厉声道：“更何况，陈少现在也不过是陈家弃子，又有什么资格做我们太子党的太子呢？”

　　宁白的话，顿时引起了一阵的吵闹，都在小声的议论着。

　　“不错，太子岂能交给一个弃子？”站在宁白旁边的毕辰也开口赞同道。

　　“谁说陈少没有资格了？”秦羽的脸上露出一丝不屑，毫不退让的说道：“当年，建立太子党时，我们就已经共同认定了一件事情，谁能够娶到‘公主’，谁就是太子党真正的领导人，陈少身为‘公主’的未婚夫，现在重掌太子党，那是理所当然的事情。”

　　“秦羽兄弟说得不错。”魏千行的脸上露出一丝淡淡的笑容，赞赏的望了一眼秦羽，起身缓缓的说道。

　　“我赞同……”一声声赞同的声音随着魏千行的话，不断的在餐厅之中响起。

　　出声的都是魏家一系的人，魏千行已经出声，他们又怎么能不出声支持呢？

　　“不行。”毕辰的脸上露出一丝淡淡的笑容，语气坚决的说道：“陈少现在已经成了弃子，本身就没有资格进入太子党，今天能够为他接风洗尘，那是太子看在以前的情分上。”

　　“至于说他是‘公主’的未婚夫，那也要等到他们成婚之后，才有资格提起这件事情，更何况，就算是他与‘公主’成婚，也不是太子，最多就是太子党的‘驸马’。”

　　“不错，他想要重回太子党，必须等到与‘公主’成婚之后，或者，以他陈家弃子的身份，没有这个资格。”宁白的脸上露出一丝笑意，马上赞同道。

　　两人一搭一调，瞬间就将陈浩重回太子党的资格都搞没了。

　　“就算如此，今天我们也要必须重立太子。”突然，一道声音响起，就看见一名青年站立起来，脸上带着淡淡的从容，说道：“因为，紫玉田已经没有资格做这个太子了。”

　　“放NM的狗屁。”宁白顿时一阵愤怒，站起身来，指着站起的青年，厉声的骂道：“何华，你有种在说一遍。”

　　“说了又怎样？紫玉田坐上太子这几年，搞得太子党乌烟瘴气，不知道各位兄弟还记不记得当年定下的规矩。”何华毫不退让的说道：“紫玉田，为了一点私利，将我们太子党的总部拿来招待客人，严重损害了太子党的名誉。”

　　“何华，退下去，这里没有你说话的资格。”何华的话还没有说话，一直坐在旁边看戏的岳青海脸色一变，瞬间站起身来，对着何华厉喝一声。

　　本来，自己就等着陈浩与紫家对上，那样，就可以利用紫家去试探陈浩的底牌，可是，被何华这样一捣乱，岂不是岳家会与紫家提前对上。

　　所以，岳青海再也坐不住了。

　　“各位兄弟，我对这太子之位没有一点的兴趣，所以，我岳青海从今天开始，退出太子党。”岳青海轻轻的一抱拳，随后，才转过身对着身边的陈浩，开口说道：“陈浩兄，抱歉了，今天我就先离开，等以后有机会，我们再好好的聚聚。”

　　“青海兄，不用客气。”陈浩的眼里闪过一丝亮光，轻声的说道。

　　岳青海对着陈浩轻轻的点点头，脸上露出一丝意味深长的笑容，随后，对着餐厅之中的众人说道：“各位兄弟，我就先告辞了。”

　　说完，就直接带着身边的两名青春少女走了出去。

　　岳青海的举动，紫玉田的脸色越加的难看，还没有来得及反应，就看见十多人同时站起身来，说道：“现在的太子党已经变了质，我们也退出。”

　　说完，十多人也不等紫玉田反应，直接跟着岳青海的脚步，走了出去。

　　顿时，餐厅之中一片的安静。

　　“紫少，既然岳少都已经退出了，那我留下也没有意思，就告辞了。”魏千行的脸上露出一丝满意的笑意，对着陈浩微微的眨眨眼睛，起身对着紫玉田说道。

　　随后，也快速的离开了这里。

　　顿时，又是十多人起身，宣布退出太子党，这些人都是魏家一系的人，既然魏千行已经退出，他们自然也不会留下。

　　转眼间，餐厅之中就走掉了一大半的人。

　　“紫少，我没有资格重回太子党，现在也没有留下的必要了，就先告辞了。”陈浩的脸上带着淡淡的玩味，缓缓的起身，对着紫玉田说道。

　　说完，就带着燕轻舞朝着外面走去。

　　“既然陈少没有资格返回太子党，那我们也退出，留下也没有意思了。”张斌与身边的几名兄弟相视一笑，缓缓的起身，跟在陈浩两人的后面，朝着外面走去。

　　“记住，宁家的事情还没完。”突然，陈浩的声音远远的传来。

　　紫玉田的眼里闪过一道浓重的戾芒，狠狠的望了一眼宁白，看着桌面上没有动过的饭菜，心里的气就不打一处来，今天的事情传出去，自己就成了燕京市的笑柄。

　　“太子。”毕辰的脸色阴沉，显然也没有想到，事情竟然会朝着这样的局面发展，小声的问道：“我们现在应该怎么办？”

　　“都散了吧。”紫玉田轻轻的挥了挥手，有些无奈的说道。

　　剩下的十多人，都没有言语，直接退了出去，知道现在紫玉田在气头上，留在这里也不过是自讨苦吃。

　　唯独，宁白留了下来，脸上带着深深的担心。

　　“太子？”等到所有人都退出之后，宁白才小心翼翼的叫道。

　　“你也走吧，尽快离开燕京。”紫玉田恼怒的望了一眼宁白，最终轻轻的叹了一口气，说道。

　　“太子，必须这么做吗？”宁白的脸色瞬间变得惨白，显然没有想到，紫玉田竟然会不管宁家。

　　“那你还想怎样？”紫玉田的脸色阴郁，凌厉的道：“是不是想我亲自出手，打断你的腿？还不滚。”

　　宁白的眼里闪过一丝的戾芒，恨恨的一咬牙，退了出去。



　　第378章 一切都在计划之中（一）

　　一辆豪华的汽车行驶在郊区，不断的朝着市区而去。

　　车里坐着的人，正是刚刚离开太子党总部的岳青海，在他的身边，两名青春少女早就已经不见，坐着一名青年，正是刚刚破坏岳青海计划的何华。

　　望着身旁脸色阴郁的岳青海，何华的心就一直没有舒坦过，不知道自己到底做错了什么，在离开之时，岳青海会单独将自己留下来，与他一路返回市区。

　　“哥，我们为什么要退出太子党呢？”可是，还是忍不住心里的好奇，有些胆战心惊的问出了口：“如果由你坐上太子之位，对于我们来说，那是百利无一害啊。”

　　“小华，如果不是看在你是我表弟的份上，我真想给你两耳光。”岳青海心里的怒气似乎还没有消散，狠狠的瞪了一眼何华，有些恨铁不成钢的说道：“你知不知道，刚才差点坏了我的计划？”

　　听着岳青海的话，何华的脸上闪过一丝惧怕，还从来没有见对方发如此大的火，微微的缩了缩自己的头，对于岳青海的性格，何华也算是了解，不敢继续追问下去。

　　顿时，车里陷入了一片的寂静之中。

　　岳青海的眉头不时的皱起，不断的思虑着陈浩今天的目的，一幕幕发生的事情不断的在脑海里回想起来，渐渐的，岳青海的脸上露出了一丝淡淡的自信。

　　“不愧是陈浩。”岳青海小声的低呤一声，将目光望向了窗外。

　　“什么？”何华有些不知所措，开口问道。

　　“小华，一会回去之后，你马上替我联系洪门，我明天亲自过去拜访他们。”岳青海轻轻的收回自己的目光，心里暗自的下了一个决定，看来，对南方下手的计划不能再耽搁下去了。

　　不然，等到陈浩在燕京重新站稳脚跟，事情就会变得更加的难办了。

　　“我知道了。”何华有些害怕的望了一眼岳青海，轻声的应道一声。

　　“记住，以后做什么事情都不要太冲动了，现在燕京市的局势不明，我可不希望你跟宁白一样，到时候就算是我也保不住你们何家。”岳青海轻轻的叹了一口气，对于这个表弟感觉到一阵无奈，慎重的提醒道。

　　“哥，陈浩真的能够逼迫宁家离开燕京？”何华的心里一惊，眼里闪过一丝疑惑。

　　“你还记得黄家的事情吗？”岳青海轻轻的皱着眉头，看来还得继续敲打一下对方，不然，还真的不知道会发生什么事情。

　　“知道，被人一夜灭门。”何华轻轻的点点头，突然，瞬间反应过来，脸上露出一丝震惊，叫道：“难道黄家的事情就是陈浩做的？”

　　“嗯。”岳青海轻轻的点了点头，说道：“只是现在还没有证据能够证明，所以，你以后行事一定要非常的小心，不要再像以前那么无所顾忌了。”

　　“我知道了，哥，你就放心吧。”何华的心里不知道再想着什么，轻轻的点点头，有些担心的说道。

　　……

　　“太子，我已经安排下去了，现在就过去与兄弟们好好的聚聚？”刚刚走出会所，张斌的脸上就露出了一丝兴奋的笑容，对着身边的陈浩问道。

　　“以后不要叫我太子了，太子党已经名存实亡。”陈浩轻轻的拍了拍张斌的肩膀，说道。

　　“哈哈，说起这件事情，心里就痛快，你们发现没有，刚刚紫玉田的脸色有多么的难看？”旁边的秦羽脸上露出一丝激动的表情，痛快淋漓的说道。

　　“好了，我们回去吧。”陈浩轻轻的笑了笑，知道这几个兄弟肯定是平时都非常的难过，毕竟，自己离开之后，紫玉田肯定会打压他们，由想而知，他们在燕京会有多难过。

　　张斌还好一点，进入部队之后，一直没有回来。

　　不过，陈浩的心里也微微的感动，这些兄弟在这么艰难的情况下，都还在默默的支持着自己，就足以证明他们的忠诚，自己也不能寒了他们的心。

　　“好。”几人的脸上都露出一丝兴奋的表情，快速的来到场中，驾驶着自己的车子快速的朝着市区驶去。

　　一路上，陈浩坐在燕轻舞的身边，看着对方一丝不苟的驾驶着车子，脸上露出了一丝温馨的笑容，开口问道：“小舞，今天你的话好像很少，后悔了？”

　　“不是，浩哥，太子党毕竟是你一手建立的，难道就这样放弃了？”燕轻舞的脸上闪过一丝黯淡，犹豫了一下，轻声的问道。

　　“哎。”陈浩也轻轻的叹了一口气，将目光望向了窗外，淡淡的说道：“其实，我也不想这么做，可是，却不得不这么做，你看看，现在的太子党已经成了什么？”

　　“也是。”燕轻舞无声的点点头，说道：“那我将东西还给你？”

　　“不用，你继续保存着，等到必要的时候，我会来找你拿的。”陈浩轻轻的摇了摇头，说道。

　　“好吧，我就继续替你保存下去。”燕轻舞的脸上露出一丝满意的笑容，其实，说出这句话，也不过是想试探一下陈浩，虽然，知道对方的心里一定有着自己的位置，可是，燕轻舞就是忍不住心里的担心。

　　“放心吧。”陈浩轻声的喃呢一声，不断的打量着外面飘过的风景。

　　就在两人的谈话间，车子缓缓的驶进了市区之内，跟着张斌的车子，一路上朝着目的地而去。

　　驶入市区，速度慢慢的缓了下来，就在这时，陈浩的电话响了起来，拿出来一看，是魏千行的号码，陈浩立即接通了起来，开口问道：“千行大哥，有什么事情吗？”

　　“你现在来王朝，我在这里等着你和小舞。”魏千行的语气里，也充斥着一股喜意，对着陈浩说道。

　　“我已经答应了张斌他们，一起聚聚，要不晚上你来我的住处吧？”陈浩犹豫了一下，开口问道。

　　“不用，你也带他们一起过来吧。”

　　“好吧，我们马上过来。”说完，陈浩就挂掉了电话，然后对着身边的燕轻舞说道：“小舞，去王朝，千行大哥在那边等我们。”

　　“嗯。”燕轻舞轻轻的点了点头，表示明白。

　　刚想给张斌打电话，陈浩才想起，自己并没有对方的号码，脸上不由露出一丝尴尬，对着旁边的燕轻舞问道：“你有没有张斌他们的电话？”

　　“没有，不过，我有秦羽的号码。”燕轻舞空出一只手，拿出自己的电话，找到秦羽的号码拨打了出去，才递交到陈浩的手中，说道：“你自己跟他们说吧。”

　　陈浩轻轻的一笑，接过燕轻舞的电话，很快就已经接通了，对面传来秦羽开朗的声音：“‘公主’，有什么事情吗？”

　　“转道去王朝，你通知一下其余的兄弟。”陈浩的脸上露出一丝轻松的笑容，说道。

　　“我知道了。”说完，秦羽就直接挂掉了电话，想来，是通知张斌他们去了。

　　将手机还给燕轻舞，一路朝着王朝疾驰而去。

　　十多分钟后，车子缓缓的在王朝大酒店的门口停下，后面的几辆车也陆续的来到了门口。

　　两人轻步的走下车，等到张斌几人过来，才一起朝着酒店里面走去。

　　“怎么换地方了？”张斌一边走着，一边疑惑的问道。

　　“千行大哥在这里，我们进去吧。”陈浩淡淡一笑，说道。

　　刚刚来到酒店的大厅，就有一名服务员迎了上来，脸上露出一丝淡淡的笑容，开口问道：“请问是陈少吗？”

　　“嗯。”陈浩轻轻的点点头。

　　“魏少已经在上面等你们了，请跟我来。”服务员轻轻一笑，就在前面带起路来。

　　跟着服务员，一路来到酒店二楼的一间包间里，才停了下来，服务员轻声的说道：“魏少就在里面，你们自己进去吧。”

　　“好了，你下去吧。”张斌有些不耐烦的挥挥手，说道。

　　等到服务员消失在几人的面前，才推开包间的门，走了进去。

　　里面只有三个人，除了魏千行，还有着两名青年，其中一名陈浩还认识，就是带着他们进入会所的陆定成，另外一人，应该也是魏家一系的人，不然，也不会出现在这里。

　　听见门声响起，正在聊天的三人马上就将目光放在了门口。

　　看着陈浩的身影，魏千行的脸上马上就露出了一丝微笑，起身说道：“小浩，你们来了，快过来坐吧。”

　　“千行大哥，有什么重要的事情？非要我现在就过来一趟？”来到魏千行的身边坐下，陈浩就直接开口问道。

　　旁边，陆定成与另外一名青年，显然与秦羽他们也是熟识，已经熟络的聊了起来。

　　“这次太子党算是彻底的完了，我想问问你有什么打算。”魏千行轻轻的拍了拍陈浩的肩膀，开口说道。

　　“我看不是你想问吧？”陈浩的眼里闪过一丝亮光，玩味的望着魏千行，开口说道。

　　“呵呵，小浩你还是这么的聪明，一眼就看出来了。”魏千行的脸上露出一丝尴尬的笑容，随后，露出一丝慎重的表情，开口说道：“是爷爷让我来问问你。”

　　“发生什么事情了吗？”陈浩也认真起来，知道现在魏老应该不会轻易的打扰自己，既然让魏千行过来问自己，一定出现了什么变化，所以，马上开口问道。



　　第379章 一切都在计划之中（二）

　　“杭州市已经开始乱了起来，飘渺宫派出大量的高手，与逍遥门在杭州市明争暗斗。”魏千行的脸上露出极其慎重的表情，沉声说道：“并且，飘渺宫已经派发出了武林贴，准备在南方举行武林大会，你应该知道这件事情的严重性。”

　　“你从那里知道这个消息的？”对于魏千行能够知道武学界的存在，陈浩是一点都不会感觉到奇怪，毕竟，魏家做为燕京市的顶级家族之一，早就与武学界的势力有了交集，身为魏家继承人的魏千行，如果连这点消息都不知道的话，就真的奇怪了。

　　只是，飘渺宫发下武林贴的消息，魏家根本就不可能这么快速的知道，不然，段家或者南宫家早就已经通知了自己，毕竟，谁都清楚，自己现在的根基就在南方。

　　“华爷爷传来的消息。”魏千行略微的犹豫了一下，开口说道。

　　“我知道了。”陈浩轻轻的点点头，马上就明白了过来，华家身为武学界三世家之一，能够知道这个消息，简直是轻而易举，毕竟，飘渺宫想要举行舞林大会，就必须经过三世家的同意。

　　这也算是一种牵制，虽然飘渺宫做为武学界的正道领袖，但是，三世家的底蕴深不可测，仅仅是一家，就不是飘渺宫能够忽视的。

　　“华爷爷的意思，是准备让你这次代表华家去参加武林大会。”魏千行看见陈浩一副思虑的表情，脸上露出一丝开怀的笑容，对着陈浩说道。

　　“替我谢谢华爷爷，等我将手头上的事情处理完，一定去拜访他老人家。”陈浩的心里明白，华老这是在变相的帮助自己，毕竟，南方的事件之中，逍遥门帮助天罚帮的事情，瞒不过华家。

　　“我知道了。”魏千行轻轻的点点头，脸上带着一丝疑惑，开口问道：“小浩，你还没有告诉我，今天为什么要彻底的瓦解太子党，夺回来不是更有利吗？”

　　魏千行才不相信，以陈浩的本事，会连一个太子之位都夺不回来。

　　当时，听到燕轻舞告诉自己，要彻底的瓦解太子党之时，魏千行的心里就带着深深的疑惑，只是，当时并没有机会问出来，现在有了机会，自然不会错过。

　　“你认为现在夺回来，还有用吗？”陈浩深深的望了一眼魏千行，开口反问一句。

　　“算了，你自己心里有数。”魏千行微微愣了一下，明白陈浩现在并不愿意告诉自己，轻轻的摆了摆手，脸上露出一丝无奈的表情，轻声的说道。

　　“千行大哥，太子党已经分为了几股势力，就算是我重新坐回太子之位，也不过是有名无实，又有多少关系能够利用呢？”陈浩轻轻的摇了摇头，有些苦涩的说道：“眼看着太子党毁在紫玉田的手里，还不如自己动手，亲自毁灭掉。”

　　“好了，不说这些了。”魏千行轻轻的摆摆手，阻止了陈浩接下来的话，心里到现在也算是明白了陈浩心中的想法，脸上带着一丝淡淡的笑容，说道：“今天一定要不醉不归。”

　　“好。”陈浩重重的点了点头。

　　“定成，通知酒店的人，上菜。”魏千行轻轻的对着旁边的陆定成招招手，开口说道。

　　陆定成轻轻的点点头，缓步走出了包间。

　　“小浩，这位是我的同学，柳凯。”这时，魏千行指着另外一名青年，对着陈浩介绍道。

　　“太子，久闻你的大名，今天终于有机会见到真人了，希望以后有机会能够多多指教一番。”魏千行的话音刚刚落下，柳凯的脸上就露出了一丝笑脸，轻声的对着陈浩说道。

　　“我早就不是什么太子，如果看得起我的话，就跟千行大哥一样，叫我一声小浩。”陈浩的心里明白，魏千行既然能够带着柳凯来见自己，对方肯定是自己人。

　　而且，还一定有着什么本事。

　　“既然这样，那我就不客气了。”柳凯的脸上带着一丝自信的笑容，没有丝毫的客套。

　　很快，就在陆定成的招呼下，上满了一桌的菜，几人开心的吃了起来。

　　时间一点一滴的过去，天色已经慢慢的暗了下来，陈浩也感觉到差不多了，家里还有着人等着自己回去，于是，摇晃着身体起身，对着魏千行说道：“千行大哥，我得回去了，不然家里的那几个妹妹就该担心了。”

　　“好吧。”魏千行轻轻的点点头，说道：“要不要我找人送你？”

　　“不用了，让小舞送我就行了。”陈浩轻轻的摆了摆手，转过身看了一眼已经喝趴下的几人，说道：“他们就摆脱你了。”

　　“你就放心的走吧。”魏千行微微的摆摆手，让陈浩放心。

　　“柳大哥，下次有机会我们再一起聚聚。”陈浩端起桌子上的一杯酒，来到柳凯的身边，举起手中的酒杯，说道。

　　“好。”轻轻的一碰，柳凯也不客气，直接喝了下去。

　　喝完之后，陈浩的脸上露出一丝满意的笑容，说道：“那我就先离开了。”

　　说完，就对着燕轻舞轻轻的挥了挥手，在燕轻舞的搀扶之下，一步步的朝着包间外面走去。

　　等到陈浩与燕轻舞的身影消失之后，魏千行的脸上露出一丝意味深长的笑容，看着身边的柳凯，开口问道：“凯子，小浩给你一种什么感觉？”

　　“别叫我凯子，不然跟你发火了。”柳凯的脸上露出一丝不满，对着魏千行叫骂了一声，脸上才露出一声凝重的表情，慎重的说道：“他，并不像表面那么简单。”

　　“在他的心里，可能依然防备着你。”柳凯的目光深邃，望着魏千行提醒道。

　　“这，我早就知道了。”魏千行的脸上露出一丝悲哀。

　　“反正你自己注意就是了。”柳凯轻轻的拍了拍魏千行的肩膀，给自己的杯里添满，一口饮了下去。

　　“算了，不说这些了，你今后有什么打算？”魏千行轻轻的摇了摇头，将心里的情绪驱逐出去，脸上带着一丝期待的目光，对着柳凯问道。

　　“离开这么多年了，也不想再出去了，以后就跟在你后面混，不会不欢迎我吧？”柳凯半开玩笑式的对着魏千行说道。

　　“求之不得，你小子的本事，难道我还不知道吗？”魏千行的脸上露出一丝高兴的笑容，大力的拍着柳凯的肩膀，说道。

　　“那可就说定了，以后在燕京你可要罩着我。”柳凯狠狠的甩开肩膀上的手。

　　……

　　在燕轻舞的搀扶下，一步步的走出了王朝大酒店，直到坐回了车子里，陈浩的脸上才露出一丝深不可测的笑容，轻声的说道：“小舞，我们回去吧。”

　　“浩哥，你为什么这么做？”燕轻舞一边启动着车子，一边对着陈浩问道。

　　“什么怎么做？”陈浩的眼里闪过一丝隐晦的光芒，问道。

　　“你别把我当傻子，难道我会看不出来你故意装醉，而且，你还在防备着千行大哥？”燕轻舞轻轻的皱了皱眉头，脸上闪过一丝愤怒，开口质问道。

　　“小舞，放心吧，一切都在我的计划之中。”陈浩看见生气的燕轻舞，轻轻的摇晃了一下自己的脑袋，对着燕轻舞轻声的保证道。

　　“哼，懒得理你。”燕轻舞轻轻的撇了撇嘴，冷哼一声，脚底一踩油门，车子直接飙了出去。

　　看着燕轻舞的表情，陈浩无奈的笑了笑，轻轻的靠在座位上，闭上眼睛养起神来。

　　车子缓慢的行驶在夜色之中，道路被旁边的路灯照得通明。

　　行人也越来越少，似乎，通往东城区的道路都被封锁了起来，一股凛然的气氛散发出来，陈浩紧闭的眼睛微微睁开，脸上露出一丝玩味的笑容，轻声的叫道：“小舞，停车。”

　　“哧。”燕轻舞的脸上带着一丝疑惑，快速的踩下了刹车，对着陈浩问道：“浩哥，发生什么事情了？”

　　一股阴森的气息慢慢弥漫在四周，燕轻舞的身体不禁微微的颤抖了一下。

　　“等下注意保护自己。”陈浩轻声的对着燕轻舞叮嘱道。

　　“我知道了，你就放心吧。”燕轻舞的脸上露出了一丝浅浅的笑容，轻声的对着陈浩说道。

　　陈浩微微的诧异了一下，随即，轻轻的打开车门，走了下来。

　　站立在街道中央，感觉到一股细微的杀气弥漫着，陈浩的嘴角勾勒出了一丝浅浅的弧度，眼神之中带着一丝戾芒，轻声的叫道：“既然来了，就出来吧。”

　　看着毫无动静的街道，冷风从自己的面庞吹过，眼里的戾芒更加的浓重，凌厉的道：“胆敢设下埋伏，就没有胆量现身吗？”

　　“哈哈，不愧是闻名世界的血修罗。”一阵嘹亮的大笑声刺破了夜空的寂静，就看见一道身影缓缓的从旁边楼顶跃下，出现在陈浩的对面。

　　“既然知道，还敢来，不是自寻死路吗？”陈浩淡淡的看了一眼眼前的黑影，一丝凛然的杀气慢慢的浮现。

　　“是不是自寻死路，等下你就知道了。”黑影的脸上露出一丝无所谓的笑容，轻声的叫道：“兄弟们，都出来吧，让我们见见闻名世界的血修罗到底有什么本事。”



　　第380章 夜战

　　黑影的话音落下，一股股凛然的劲风吹起，细微的声音响彻在街道之上。

　　几道身影突兀的出现在黑影的身边，并肩站立成一排，望着陈浩的目光之中，透露出一股凌厉的戾芒，一股股杀气弥漫在空气中，给人一种压抑的气息。

　　陈浩的眼睛微微的眯起，脸上露出一丝淡淡的神色，轻轻的望了一眼后方车里的燕轻舞，一丝别样的光芒出现在目光之中，心里不知为什么，突然松了一口气，才将目光放在了前面的几道黑影之上，带着一丝轻蔑的语气，轻松的说道：“就凭你们几个人，也想拿下我的命吗？”

　　“我们几个人足够了。”带头的黑影，并没有将陈浩的轻蔑放在心里，脸上露出一丝冷厉的笑，叹息的说道：“不要怪我们，要怪就怪你自己锋芒太露了。”

　　“是吗？”陈浩轻轻的反问一声，身影闪动，消失在原地，琢磨不定。

　　“动手。”黑影的脸上闪过一丝的凝重，冰冷的声音响彻在空气之中，一丝丝冷厉的杀气瞬间笼罩在整条街道之上，几道黑影的身体同时闪动，分散开来。

　　“砰。”琢磨不定的身影出现在一道黑影的身边，没有一丝的征兆，拳头在空中相遇，爆发出一声凛然的响动，就看见黑影连续退后几步，才堪堪的稳住身形，带着一丝震惊的目光，望着眼前没有丝毫退步的身影，只有身上的衣衫因为拳头相撞的劲风而呼呼的作响，传进了每道身影的耳里。

　　还没有来得及反应，就看见陈浩的身影动了，掠出一道道的幻影，出现在自己的面前，拳头在自己眼里越变越大，眨眼间，就感觉到下巴处传来一阵剧烈的痛楚，身体不受控制的倒飞出去，一边飞，一边喷着血液，洒在空中形成了一片的血雨。

　　血雨中，伴随着两颗染血的牙齿落下，那清脆的声音尤为的刺耳。

　　背后，几股凌厉的劲风袭来，就看见陈浩的嘴角勾勒出一丝弧度，身影轻轻朝后一跃，瞬间与袭来的劲风相遇在一起，身体微微的弓起，一记扫堂腿扫出。

　　“砰，砰，砰……”连续几声爆裂开来，陈浩与几道身影同时后退几步。

　　“蓬。”这时，不远处一声剧烈的落地声响起，就看见被陈浩一拳击飞出去的黑影重重的摔落在地上，脸上依旧带着一丝不敢置信，仿佛凝固起一般，只有那漫天的灰尘飘扬在四周，慢慢的落下。

　　“用出你们的真本事，下次，我可不会再手下留情了。”一道冷厉的声音从陈浩的嘴里冒出，语气中，充满着一股嗜血之意。

　　几道黑影同时对视一眼，难掩眼里的那一抹震惊，轻轻的点点头，就看见带头的黑影上前一步，脸上闪过一丝阴霾的目光，说道：“你还没有那个资格。”

　　说完，几道黑影同时跃起，分成四个方向，朝着陈浩袭去。

　　凌厉的劲风，阴森的寒意，瞬间弥漫在陈浩的四周，拳头所过之处，传出一阵阵的破空之声。

　　“哼。”眼看着越来越近的攻势，陈浩的嘴角微微的勾起，一声冷哼响彻在空气中，就看见陈浩的身影极快的跃动，出现在一名黑影的身边，一记直拳击向对方的面庞，空气中，不断的传出一阵阵的破空声。

　　“砰。”黑影极快的做出反应，收回自己的攻势，架起自己的双臂，在空中，与陈浩碰撞在一起。

　　巨大的力道，清晰的看见黑影的双臂在空中不断的弯曲，陈浩的重拳直接袭在黑影的胸口之上，黑影的身体不受控制的倒飞出去，在空中喷出一片的血雨，掩盖住他那扭曲的脸庞。

　　就在这时，陈浩的身后传来一阵阵危险的气息，另外几道黑影的拳头出现在身后，眼看着就要击在陈浩的后背之上，甚至，能够看见黑影的嘴角露出一丝得意的微笑。

　　可是，笑容就那么僵固在了脸上，只见陈浩的身影快速的向前纵出，脱离了几道黑影的攻击范围，出现在空中黑影的身边，眼里闪过一丝红芒，一只脚重重的抬起，狠狠的朝下踢去，踢在黑影的胸口之上。

　　“蓬。”黑影的身体成一条直线，朝着下面的地面摔去，传出一声剧烈的爆响。

　　烟尘中，黑影的胸口处，清晰的看见，已经塌陷了进去，白色的肋骨在夜色之中，是那样的明显，嘴唇微微的张开，还没有说出话来，就直接断了气，只有灰尘飘落在黑影的身体之上。

　　陈浩缓缓的转身，望着剩下的四道黑影，冰冷的声音从嘴里冒出：“就凭你们这点本事，也敢前来击杀我？”语气中，透露出一股深深的不屑。

　　眼睁睁的看着两名同伴的身死，带头的黑影眼里闪过一丝惧意，与身边的三名同伴对视一眼，脸上露出了一丝坚决，同时点点头，就见三道黑影同时朝着陈浩击来，另外的一道黑影却急速的后退，朝着燕轻舞的方向掠去。

　　他们的心里明白，想要解决掉陈浩，已经不太可能，唯有抓住后方的女人，才有机会完成任务，至少，也能够保住自己等人的性命。

　　“你们敢。”四道黑影的举动彻底的激怒了陈浩，看着朝着自己袭来的三道身影，眼里闪过了一丝嗜血的红芒，身影极快的跃起，眨眼间，就出现在三道黑影的身边。

　　根本就不给他们反应的机会，三道幻影闪过，拳头重重的击在三道黑影的胸口。

　　“砰，砰，砰。”连续三声在空中响起，巨大的力道传进三道黑影的胸口之处，就看见他们的身体不受自己控制，直接倒飞出去，在空中划过一道完美的弧线，重重的落在街道之上。

　　陈浩的身影没有丝毫的停留，直接朝着燕轻舞的方向掠去。

　　如果因为自己的缘故，燕轻舞出了什么事情，陈浩的心里也不会好受，更何况，血修罗想要保护的人，真的在自己的面前被人挟持，那自己，还有面目混下去吗？

　　“想要伤害她，就从我的身体上踏过去。”突然，一道冰冷的声音从燕轻舞的方向传了过来，陈浩的心也微微一松，抬头望去，就看见想要抓住燕轻舞的黑影已经被一名青年拦截了下来。

　　一股凌冽的气势爆发在两人的中间，燕轻舞的脸上带着一丝紧张，焦急的望着挡在自己面前的青年，担忧的叫道：“孤星，小心。”

　　“小舞，放心吧，有我在，没有人能够伤害你。”青年的脸上露出一丝轻松的笑容，对着燕轻舞轻轻一笑，才转过头，眼神之中充斥着凌厉的目光，叫道：“出手吧。”

　　“你要找死，那就不要怪我。”带头的黑影，眼里闪过了一道怨恨的目光，如果没有眼前的青年出手，自己已经将眼前的女人抓在手里，想到这里，后退一步，纵身掠起，朝着青年攻去。

　　“来得好。”青年大叫一声，没有丝毫的畏惧，欺身而上，与黑影战在了一起。

　　两人你来我往，在街道之中交起手来，不时的传出一阵阵的碰撞之声，气势不断的从两人的身变爆发在空气之中。

　　陈浩身影一闪，出现在燕轻舞的身边，脸上带着一丝关心，紧张的问道：“小舞，你没事吧？”

　　“浩哥，我没事，你快去帮帮孤星。”燕轻舞轻轻的摇了摇头，脸上带着深深的担心，关心的目光一直放在街道之上战斗中的两人身上，准备的说，放在那名青年的身上。

　　“放心吧，他不会有事。”陈浩心里也放松下来，将目光放在了战圈之中，轻轻的对着燕轻舞摇了摇头，说道：“你是关心则乱，那名青年的身手不简单啊。”

　　说到这里，陈浩的心里就闪过了一丝疑惑。

　　这名青年到底是谁？怎么会在燕轻舞出现危险的时候，突然的出现。

　　转眼间，三十多招过去了，两人依然没有分出胜负，黑影的脸上也越来越着急，攻势也越来越凌厉，击得青年只有防护之力。

　　这一幕，燕轻舞的脸上更加的担心，转过头看着陈浩，说道：“浩哥，你快去帮帮他。”

　　“好。”陈浩虽然知道青年不会落败，只是现在暂避锋芒，不想与黑影硬碰硬，导致有什么损伤，但是，看见燕轻舞那副担心的表情，还是忍不住答应了下来。

　　更重要的是，时间已经越来越晚，青年也已经逼出了黑影真正的招式，已经隐约知道了对方的来路，就没有必要继续耽搁下去了。

　　所以，答应了燕轻舞之后，陈浩的身影就极快的跃起，速度之快，在街道之上勾勒出一道道的幻影，瞬间出现在黑影的身边，携带着凌厉劲风的一脚踢向黑影的脖子处。

　　一股危险的气息出现，黑影的脑袋微微的侧过，就感觉到劲风从自己的耳边吹过，刮出一股凌厉的痛楚。

　　还没有来得及反应，就感觉到一只拳头击在自己的胸口之上，身体不受控制的倒飞出去，重重的摔落在地上，溅起一阵阵的灰尘，在自己的身边飘扬起来。



　　第381章 孤星

　　原来，陈浩的突然出手，青年马上就抓住了这个机会，凛然的出手了，一招之下，直接将黑影给击飞了出去。

　　正准备上前解决掉黑影的性命，青年就被拦了下来，只听见陈浩轻声的说道：“放过他，让他帮我带一句话回去，告诉他背后的人。”

　　听见陈浩的话，青年微微的楞了一下，随后，轻轻的点了点头，来到燕轻舞的身边，脸上没有丝毫的表情，轻声的说道：“小舞，我就先离开了。”

　　说完，根本就不给燕轻舞反应的机会，纵身一跃，身影在街道之中穿梭着，转眼间，就消失在陈浩与燕轻舞的视线里，只留下了一抹长长的背影。

　　陈浩轻轻收回自己的目光，来到黑影的身边，看着对方脸上闪过一丝惧意，不由微微的笑了笑，说道：“你放心，看在你主子的面子上，今天我饶你一命。”

　　“不过，你得给我带句话回去，告诉他，下次再见面时，我们不在是兄弟。”

　　说完，陈浩直接转身朝着燕轻舞走去，不在看黑影一眼。

　　来到燕轻舞的身边，看着燕轻舞依旧愣愣的望着青年消失的方向，不由轻叹一声，轻轻地拍了拍燕轻舞的肩膀，说道：“小舞，我们该回去了。”

　　燕轻舞的脸上露出一丝失望的表情，轻轻的对着陈浩点了点头，两人一起朝着车里走去。

　　一阵车子启动的声音响起，车子犹如离弦的箭，飙了出去。

　　黑影这时才缓缓的站起身来，看着渐渐远去的车影，眼里闪过了一丝后怕的光芒，嘴角溢出一丝丝的血迹，轻轻的一抹，略微叹息一声，纵身一跃，消失在原地。

　　“小舞，刚刚那名青年是谁啊？”坐在副驾驶座上，经过了一场夜战，本来有些醉意的脑袋，完全的清醒了过来，想着那名神秘的青年，脸上闪过一丝疑惑的表情，对着燕轻舞问道。

　　“我也不认识他，只知道他叫孤星，身手非常的厉害。”燕轻舞轻轻的摇了摇头，有些担心的望着陈浩的脸色，开口解释道。

　　“不用担心，我怎么会怀疑你呢？”陈浩自然看出了燕轻舞心里的担心，轻轻的叹了一口气，对着燕轻舞说道：“能跟我说说你与他认识的经过吗？”

　　听着陈浩安慰的话，燕轻舞的心里也轻轻的放了下来，她就害怕陈浩误会自己与孤星有什么牵扯，导致两个人产生隔阂。

　　对于陈浩，燕轻舞也非常的了解，既然已经这样说了，那就证明对方的心里真的没有在乎这件事情。

　　只是，燕轻舞的心里也微微有些失望，因为陈浩的不在乎而感觉到失望。

　　不过，燕轻舞并没有去细想，相反，脸上露出一丝回忆的神色，开始为陈浩讲诉起自己与青年孤星相遇的经过。

　　“我记得，那时候刚刚从南都市回到燕京，有一次，千行大哥请我过去商量事情，在回来的路上，心情非常的不好，就独自去了酒吧里喝酒解闷。”

　　“在喝完闷酒回家的途中，遇到了孤星，那时候的他，不知道因为什么原因，被几名警察抓了起来，并且旁边还有着几名混混，似乎与警察非常的熟悉。”

　　“当时，孤星的眼神之中透露出一股死念，整个人的身上都散发出一股沧桑的感觉，我也不知道怎么回事，不知不觉的就被他给吸引住了，过去从警察的手里将他救了出来。”

　　“事后，我询问了他事情的经过，才知道，他从小就是一个孤儿，跟着师傅生活在深山里，与自己的师妹相知、相惜到最后的相恋，互相倾心。”

　　“可是，就在他师傅去世的那一天，他师妹不知道因为什么原因，彻底的离他而去。”

　　“但是，他并没有灰心，开始走出深山，寻找起自己的师妹来，经过了几年的寻找，总算是找到了自己的师妹，可是，他的师妹却已经嫁作人妇。”

　　“无论他怎么劝他师妹一起离开，都没有成功，甚至，还被他师妹的丈夫给毒打一顿，没有丝毫的还手之力，被赶了出来。”

　　“从此，孤星就心灰意冷，混迹在各大城市的酒吧之内，天天借酒消愁，很快，他师傅留下的一点钱就已经全部花光，为了喝酒，他就开始四处喝霸王酒，每次都会被老板毒打一番，但是他却从来没有还过手。”

　　“后面，那个城市都知道了孤星的存在，再也没有一家酒吧愿意让他进入，所以，他就选择了离开，辗转来到了燕京，直到与我相遇之前，都过着那样醉生梦死的生活。”

　　“那天，也是因为喝霸王酒，得罪了酒吧的老板，后来才会被警察给抓了起来，旁边的几名混混，也是酒吧老板的狗腿子，我帮他付了酒钱之后，这件事情才算过去。”

　　“后来，他看清楚我之后，就一直抓着我的手，不断的叫着师妹……随后，就晕了过去。”

　　“我看见他这样，不忍心将他抛弃在大街之上，就带着他去宾馆开了一个房间，第二天，他醒来之后，就主动找到了我，与讲起了他的故事来。”

　　“那天分开之后，我就再也没有见过他，直到有一次，我遇到了混混的骚扰，他出面救了我，就跟今天一样，解决掉混混之后，就直接离开了。”

　　一口气将孤星的事情说完，带着一丝担心的目光，瞄向了陈浩。

　　看着陈浩的表情并没有什么变化，心里轻轻的松了一口气，专心的开起车子来。

　　“他没有告诉你，他的仇人是谁吗？”陈浩慢慢的理清燕轻舞所说的话，心里闪过一丝深深的疑惑，对着燕轻舞开口问道。

　　按照今天的情况，孤星的身手并不弱，至少也跟冰火小队的成员在一个层次，甚至，还要更厉害一些，又怎么会轻易的被人毒打得没有还手之力呢？

　　“没有。”燕轻舞轻轻的摇了摇头，脸上带着一丝疑惑，开口说道：“我后面也问过他这个问题，可是，他好像非常担心连累到我，怎么也不愿意告诉我，只说对方的势力非常的大，不想给我添麻烦。”

　　“哦。”陈浩轻轻的点了点头，说道：“有办法联系到他吗？”

　　“有，他给了我一个联系方式，让我有麻烦的时候就找他，他会在第一时间出现。”燕轻舞轻轻的点了点头，说道：“不过，我从来都没有联系过他。”

　　“明天帮我联系一下他。”陈浩的脸上带着一丝慎重的表情，对着燕轻舞叮嘱道。

　　“浩哥，你想要做什么？”燕轻舞轻轻的皱了皱眉头，眼里闪过一丝隐晦的担心，有些警惕的对着陈浩问道。

　　“放心吧，他帮过你，我不会对他怎么样。”陈浩的脸上露出一丝宽慰的笑容，对着燕轻舞说道：“只是看见这么一个人才，想要招揽他，甚至，我还可以帮他报仇。”

　　“哦，那你一定要帮他。”燕轻舞的脸上露出一丝感动的表情，认真的对着陈浩说道。

　　“嗯。”陈浩轻轻的摸了摸燕轻舞的小脑袋，点了点头。

　　看了看路程，已经快要到万景花园了，陈浩的脸上露出一丝淡淡的微笑，轻声的对着燕轻舞说道：“小舞，今天晚上就留在我这里休息吧，不要回去了。”

　　“嗯。”燕轻舞的脸上露出了一丝隐晦的温馨，轻轻的点了点头，一边驾驶着车子开进了万景花园。

　　车子缓缓的停进车库之内，燕轻舞与陈浩并肩走了回去。

　　刚刚走到大厅的门口，就看见里面灯火通明。

　　大厅里，白心羽三女都穿着睡衣坐在沙发上，看着面前的电视剧，只是，脸上露出一丝隐晦的担心，目光不时的望向门口。

　　听见脚步声响起，苏静萱的脸上马上露出一丝喜意，轻叫一声：“大哥哥，回来了。”

　　话音刚刚落下，陈浩与燕轻舞就走了进来，听见苏静萱的声音，陈浩的脸上露出一丝温馨的笑容，一边朝着沙发走去，一边轻声的说道：“这么晚了，你们怎么还没有睡。”

　　“大哥哥，你没有回来，我们怎么睡得着呢？”白心羽的脸上也露出一丝浅浅的笑容，缓缓的起身让开位置，坐在一旁，一边对着陈浩说道。

　　“傻丫头。”陈浩的心里闪过一丝感动，轻轻的摸了摸白心羽的脑袋，对着三女说道：“你们还去睡吧。”

　　“嗯，哥，那我们就去睡了，你跟轻舞姐也早点睡。”陈莹看着苏静萱还想说什么，马上就拦了下来，拉着白心羽与苏静萱起身朝着楼上走去，一边对着陈浩说道。

　　上楼的脚步声传进两人的耳里，燕轻舞轻轻易笑，说道：“她们真的非常关心你。”

　　“不说这些了，小舞，你也早点睡吧。”陈浩的脸上露出一丝温馨的笑容，带着燕轻舞来到楼下的一间客房，对着燕轻舞轻声的说道。

　　“好了，你也快去吧。”燕轻舞轻步的走进房间，一边关着门，一边说道。

　　看着四女都已经进了房间，陈浩也轻轻一笑，走回了自己的房间。



　　第382章 云家

　　燕京市，距离着市区千里之遥的南郊方向，有着一条铺满花岗石的崎岖小路，一道黑影以极快的速度在小路上奔驰着，几分钟之后，一座神秘的庄园出现在眼前。

　　庄园内，灯光照耀着附近的夜空，一片的明亮，清晰的看见周围有着无数的树木，环绕着整座庄园。

　　奔驰的黑影减缓了自己的速度，脸上带着一丝尊敬的神色，逐渐的靠近了庄园，一块高高挂立的牌匾出现在黑影的视线之内，牌匾之上，‘源远流长’四个繁体大字充斥着一股凛然的气势。

　　牌匾的下方，站立着两名黑衣青年，胸口处，一个白色的‘云’字非常的清晰。

　　看见黑影的归来，两名黑衣青年的脸色一正，恭敬的叫道：“师兄，你完成任务回来了？”

　　黑影只是轻轻的摇了摇头，脸上带着一片焦急的神色，直接踏进了庄园之中，抬眼望去，就是一处极其庞大的花园，中间一条崎岖小路通往花园后方的大厅。

　　一路上，有着无数的黑衣青年巡视着，看见黑影，都尊敬的行了行礼。

　　来到大厅的门口，里面灯光通明，黑影没有一丝的停顿，直接踏进了大厅之中，穿过大厅，就来到了后院之中，黑影快步的来到后院的一间房间门口，微微的松了一口气，轻轻的敲着房间门，叫道：“少主，我回来了。”

　　“砰。”房间的门直接被打开了来，就看见一名青年伸出头望了一下四方，发现并没有人之后，拉住黑影的身体进了房间，房间的门再次紧闭起来。

　　房间内，青年看着黑影身上的血迹，轻轻的皱了皱眉头，来到中央的桌子前坐下，略带紧张的开口问道：“孙师兄，事情办得怎么样了？”

　　“少主，对不起，我们失败了。”黑影再也压制不住身上的伤势，轻轻的咳嗽一声，喷出一口鲜血，才重重的跪在地上，脸上露出一丝惭愧的表情，轻声的说道。

　　“呼。”青年重重的松了一口气，脸上闪过一丝隐晦的喜意，随后，恢复一片的冰冷，冷声的问道：“其余的师弟呢？怎么只有你一个人回来？”

　　“他们都已经死了。”黑影的脸上闪过一丝痛心的表情，声音里带着深深的伤感。

　　黑影正是埋伏在市区，失败之后，被陈浩放过的人。

　　“到底是怎么回事？”青年的眉头轻轻的皱起，脸色微微的变幻了一下，沉声问道。

　　“事情是这样的……”黑影缓缓的将自己出去完成任务的经过说了一遍，脸上的悲痛并没有消散，最后，犹豫了一下，继续说道：“他让我告诉你，以后见面就是敌人。”

　　“废物。”青年的脸色微微一变，显然是没有想到会发生这样的事情，暗骂一声，突然，想起了什么，脸色变得极其的难看，对着黑影问道：“他真的这么说？”

　　“是。”黑影没有丝毫的犹豫，直接应道。

　　“我知道了，你先下去好好的养伤吧。”青年有些不耐烦的挥了挥手，就在黑影快要走出门口的时候，青年再次的开口叮嘱道：“我分布你的事情不要说漏出去。”

　　“是，少主。”黑影应道一声，缓缓的退出了房间。

　　看着黑影的背影，青年的心里不知道在想着什么，轻轻的叹息一声，轻步的来到床边坐下，自语道：“兄弟，难道我们就真的只能是敌人吗？”

　　说这句话时，青年的脸色并不好看，声音里充斥着一股悲切。

　　他，正是从上海归来的云峰，三世家之一的云家少主。

　　这次，云家接到了一个电话之后，就马上派出高手伏击陈浩，得知这个消息之后，云峰马上就叫来了这次负责伏击任务的黑影，秘密的分布了一番。

　　只是，出乎云峰预料的是，陈浩的实力竟然如此的强大，要知道，派出的六人，都是云家特卫队里的高手，他们的实力，就算是在世界上，都能够占一席之位。

　　可是，行动依然失败了，并且还损失了五名特卫队成员。

　　要知道，云家特卫队也不过只有区区的几十人，这对于云家来说，是一种极大的损失。

　　本来，听到黑影的汇报，陈浩并没有出事，云峰的心里也是一阵暗喜，可是，黑影带回来的话，云峰却怎么也高兴不起来，想到这些事情，云峰的心里就是一阵的矛盾，难道就真的注定要与陈浩成为敌人吗？

　　缓缓的起身来到窗口，打开窗户，望着市区的方向，云峰的脸上露出一丝深深的无奈，一股坚定的目光渐渐的迸发出来，沉声道：“兄弟，你放心，我一定尽最大的努力阻止这一切的发生。”

　　黑影离开云峰的房间之后，并没有回去养伤，而是来到了后院深处的一间房间门前，脸上露出一丝犹豫的表情，最终，咬了咬牙，来到门前敲响房间门，轻声的叫道：“家主，是我。”

　　“进来。”一道低沉的声音从房间里传出。

　　黑影轻轻的推开门，走了进去之后，就看见一名中年人静静的坐在桌子前，端着一杯刚刚泡好的茶，小口的饮着。

　　他，正是云家家主，云峰的老子云南卓。

　　转身关上门，黑影轻步的来到云南卓的面前，单膝跪在地上，恭敬的叫道：“孙鸿参加家主。”

　　“事情办得怎么样了？”云南卓头也没有抬，只是轻轻的挥了挥手，示意孙鸿站起来，不缓不急的开口问道。

　　“家主，对不起，任务失败了。”孙鸿的脸色变得极其的难看，带着一丝颤音，开口说道：“孙鸿特来请罪。”

　　对于云南卓，孙鸿也是非常的了解。

　　“你刚刚去见了峰儿？”云南卓淡淡的望了一眼依旧跪在地上的孙鸿，并没有因为任务失败而露出一丝变化，依旧是那么的淡然从容，似乎一切都在预料之中。

　　“家主，这……”孙鸿的脸色微微一变，看着云南卓那淡然的表情，最终，还是没有承受住这股无形的压力，深深的低下自己的头颅，轻声的说道：“是的。”

　　“好了，我知道了，你下去吧。”云南卓轻轻的挥了挥手，淡然的说道。

　　“是，家主。”孙鸿的心里轻轻的松了一口气，应道一声之后，缓缓的起身，朝着房间外面走去。

　　走出房间之后，孙鸿轻轻的抹了一把脸上的虚汗，才朝着前院走去。

　　看着孙鸿离开的背影，云南卓的脸上露出了一丝淡淡的笑容，心里不知道在想着什么，直到孙鸿的身影消失在自己的眼前，才轻声自语道：“有趣，有趣。”

　　说完，轻轻的一挥手，本来开着的门瞬间关了起来。

　　顿时，房间里陷入了一片的黑暗之中。

　　……

　　第二天，天色微微的放明，陈浩就已经起来，淡淡的看了一眼寂静的大厅之后，轻步的跑了出去。

　　两个小时的时间很快就过去了，天色已经大亮起来，陈浩才带着一身的热汗从外面跑进了大厅，看着厨房里忙碌的倩影，脸上露出一丝轻微的温馨笑容，才回到自己的房间。

　　洗了一个热水澡，换了一身衣服，陈浩才从房间之内走了出来。

　　这时，早餐已经做好了。

　　叫起依旧还没有起床的苏静萱，四女一起吃了一顿温馨的早餐。

　　“浩哥，三位妹妹，我就先回去了。”吃完早餐之后，燕轻舞一边擦拭着自己嘴边的油腻，一边对着四人说道。

　　“小舞，我送你出去吧。”陈浩轻轻的点了点头，放下手中的筷子，与燕轻舞一起走了出去。

　　两人并肩朝着车库走去，一路上，有说有笑。

　　两分钟之后，就来到了车库旁边，燕轻舞的脸上露出一丝轻松的笑容，对着陈浩说道：“浩哥，你先回去吧，三位妹妹还在等着你呢。”

　　“好吧。”陈浩轻轻的点了点头，刚刚答应了苏静萱，今天还要送她去学校，然后带着白心羽出去逛逛，上次因为卫华靖与黄青翼的突然出现，三女并没有玩得开心。

　　“联系上孤星之后，记得通知我。”看着燕轻舞坐进车里，缓缓的驶出了车库，陈浩开口提醒道。

　　“我知道了，你等我的电话吧。”燕轻舞在车里轻轻的对着陈浩摆了摆手，随后，直接启动车子，朝着外面驶去。

　　直到车子的背影消失在自己的眼前，陈浩才收回自己的目光，带着一丝淡淡的笑意，朝着大厅走回去。

　　回到大厅之后，白心羽三女已经收拾好了碗筷，就等着陈浩的回来，就一起出去。

　　“看来你们都等不及了，我们走吧。”看着整装待发的三女，陈浩的脸上露出一丝无奈的表情，对着三女轻轻的招了招手，开口说道。

　　“可惜，我不能陪你们一起了。”苏静萱的脸上露出了一丝失望的表情，不甘愿的说道：“要不？我今天不去学校了。”

　　“那怎么能行？”陈浩轻轻的敲了敲苏静萱的小脑袋，一边带着三女朝着外面走去，一边说道：“你还是乖乖的去学校，以后有的是这样的机会。”

　　“好吧。”苏静萱轻轻的嘟着自己的小嘴，有些不甘愿的说道。

　　来到车库，直接驾驶着苏静萱的那辆兰博基尼，驶出了万景花园。



　　第383章 宁白的决定

　　燕京大学，华国顶尖的学府，苏静萱跟随着魏老来到燕京之后，就在魏家的安排之下，进入到燕京大学修习。

　　平时，一般都有着魏家的保镖接送，自从陈浩返回燕京之后，苏静萱离开魏家，每天都是陈莹负责接送，只是，魏家派出的保镖并没有撤离，而是隐在了幕后保护。

　　送苏静萱来到燕京大学门口之后，看着苏静萱脸上带着一丝不舍的目光，下车的动作，都显得非常的迟钝，显然是极其的不愿意，白心羽的心里略微一动，脸上露出了一丝浅浅的笑容。

　　“大哥哥，燕京大学的名声早就有所耳闻，但是却一直没有机会见识，今天我们就进去游览一番，让小萱妹妹当我们打导游，你说好不好啊？”

　　“好啊。”白心羽的话刚刚落下，陈浩还没有来得及反应，下车的苏静萱马上就阴转晴，脸上露出一丝开心的笑容，对着车里的三人叫出了声。

　　说完，苏静萱就直接上了车，那意思，不言而喻。

　　陈浩的脸上露出一丝无奈的表情，环视了一下三女，看着白心羽对自己眨着眼睛，随即，就明白了过来，心里滋生出一股温馨的感觉，轻轻的点了点头，说道：“好吧，我也很久没有来燕京大学了。”

　　说完，直接启动车子，朝着燕京大学里面驶去。

　　经过门口的时候，两名守卫看着豪华的兰博基尼，微微的楞了一下，马上就打开了校门，放行过去。

　　他们也不是笨蛋，燕京大学是什么地方？那是华国最顶尖的学府，来这里入读的公子哥多不胜数，虽然没有见过眼前豪华的车子，但是，能够开上兰博基尼的人，来头定然非同寻常，没有必要因为这样的小事情得罪对方。

　　豪华的兰博基尼驶进燕京大学，引起了一阵阵的风波，不断的有着人瞩目眺望，心里都在好奇着，到底是谁直接开着如此豪华的跑车来学校。

　　白心羽不时的将目光望出车外，打量着四处的环境。

　　一路经过教学楼，来到燕京大学内部的停车场内，四人一起走了下来。

　　“小萱，你修习的是什么专业？”一边与三女并肩走在充满青春气息的校园小道上，一边开口对着旁边的苏静萱问道。

　　“金融管理，毕业以后就可以去帮姐姐的忙了，免得她一直都那么的劳累。”苏静萱的脸上露出一丝自信的笑容，一边挽着白心羽与陈莹的胳膊，朝着前方走着，一边跟陈浩解释道。

　　“还真是人小鬼大，那你就要努力的学习。”陈浩微微愣了一下，随后，脸上露出一丝欣慰的笑容，轻声的对着苏静萱说道。

　　“那是自然的，姐姐一直都是我的偶像，我也希望自己以后能够像她一样，能够凭借着自己的本事，成为商业上的女皇。”苏静萱的脸上露出一丝自信的表情，用力的挥了挥自己的小手，说道。

　　“哇，原来小萱愿意做女皇啊？”旁边，陈莹突然尖叫出声，脸上充满了玩味的笑容，一眨不眨的盯着苏静萱。

　　“小莹姐姐，你……”苏静萱的脸上闪过一丝羞意，不甘的对着陈莹追打起来，白心羽与陈浩看着两女玩闹追跑的情景，脸上露出了一丝无奈的表情。

　　对视一眼，相视一笑，轻步的追了上去。

　　……

　　燕京，位于汉口路的一座别墅，就是宁家的住宅。

　　宁家别墅内，充斥着一股紧张的气氛，就连一些丫头佣人在工作的时候，脸上都带着担心的表情。

　　二楼上，书房之内。

　　宁家老爷子颜色凝重的坐在书桌前，手指不断的敲击着桌面，下方，站立着三名中年人和两名青年，每个人的脸上都显得极其的沉重，谁也不敢开口说话。

　　“你们认为宁家现在应该怎么办？”宁家老爷子虽然从正部级干部退了下来，可是，身上的威严依旧非常的强劲，一举一动，有产生着一股压抑的气势。

　　“爸，难道我们真的要狼狈的离开燕京？”下方，一名中年人缓缓的开口，声音里充满了沉重。

　　他，就是宁家长子，现任华国外贸部副部长宁川长，也是宁白的父亲。

　　“大哥，难道你想宁家跟黄家一样，一夜被人灭了满门？”站立在宁川长身边的一名中年人也开口了，语气里，充满着一股怨恨，凌厉的质问着。

　　他，就是宁家二子宁川平，在西北的一个地级城市任市委书记，在接到宁家老爷子的急召后，连夜赶回了燕京，得知了宁白得罪陈家弃子的消息。

　　心里就是一阵怨恨，怎么也没有想到，宁白竟然如此的胆大妄为，竟然会当着陈家弃子的面，说出如此嚣张的话来，导致了宁家眼前的局面。

　　可是，到了现在这个地步，心里也非常的明白，就算埋怨也无济于事，最重要的就是尽快想办法解决眼前的困境，或者，宁家就真的无药可救了。

　　“爸，紫家怎么说的？”最后一名中年人也开口了，声音里充满了沉重，但是思路却非常的清晰，一下子就问到了关键的地方。

　　他，就是宁家老三宁川庆。

　　剩下的两名青年，一名就是宁白，另外的青年就是宁白的哥哥，宁青。

　　“紫家刚刚传来消息，这件事情他们无法帮上忙，让我们自己处理。”说到这里，宁老爷子狠狠的望了一眼宁白，目光中，充满着深深的无奈。

　　“爷爷，对不起，这都是小白的错，就让我自己承担吧。”宁白的双膝直直的朝着地面跪去，传出一声清脆的响声，重重的磕了三个响头，对着宁老爷子说道。

　　心里也感觉到一阵的后悔，如果早知道会有这样的结局，当时，绝对不会去逞一时之快。

　　现在，为了宁家不被人灭掉满门，宁白的心里就下了一个决定，亲自找到陈浩道歉，就算是赔上自己的性命，也要保住宁家，不然，真的退出燕京，宁家就真的没有挽回的机会了。

　　“小白，你起来吧。”宁老爷子轻声的叫道一声。

　　宁白的举动，也让宁老爷子感觉到一阵欣慰，宁白的确比起自己的哥哥长进多了，就算是做错了事情，也知道不拖累家里，自己独自去面对。

　　“小白，就连紫家的面子，对方都没有给，你认为你去道歉，能够起到作用吗？”宁川长看着自己的儿子，心里闪过一丝深深的无奈，如果没有发生这样的事情，相信以后的前途一定无量。

　　“爸，这是我犯下的错，就应该我自己承担，不论有没有效果，总要试一试。”宁白的脸上闪过一丝的坚定，带着一丝深深的怨恨，说道：“更何况，现在紫家的举动，显然已经放弃了宁家，难道我们还要为他们做事吗？”

　　“小白，你的意思是？”宁老爷子的眼里闪过一道亮光，沉声问道。

　　“爷爷，既然他们不仁，也就不要怪我们不义了。”宁白咬着牙，狠狠的说道。

　　宁家三兄弟在听到宁白的话后，也互相对视了一眼，心里不断的考虑着这件事情的可行性。

　　“小白，按照你的想法去做吧。”宁老爷子的心里也在折磨着，最终，咬了咬牙，下定了决心，对着宁白说道。

　　“我知道了，爷爷。”宁白沉声的点点头，应道一声，立即退出了书房。

　　看着宁白离开的背影，宁老爷子的眼里闪过一丝的欣慰，对着宁家三兄弟说道：“你们三个也下去吧，做好离开燕京的准备。”

　　虽然已经让宁白按照自己的想法去做，可是，也要做好两手准备。

　　就算是宁家离开燕京，到了西北一样能够生存下去，可是，留在燕京，万一宁白的行动失败，那就真的面临着灭顶之灾，没有一丝挽回的机会了。

　　“是。”宁家三兄弟沉声的应道，虽然心里对于老爷子的决定有些不舒服，可是，也明白老爷子这么做，一切都是为了宁家的延续。

　　等到四人一起退出书房之后，宁老爷子的脸色闪过一丝的凝重，自语道：“小白，希望你不要让我失望。”

　　宁家三兄弟离开书房之后，马上就开始准备起来。

　　一时间，宁家所有人都感觉到一股压抑的气氛。

　　宁白离开书房之后，立即就拿出了自己的电话，找到一个号码，拨打了出去，既然已经做出了决定，家里老爷子也已经同意了，那就没有必要后悔。

　　电话里传来一声声的铃声，宁白的心也越加的紧张起来，这一次，不止是关系着自己的性命，也关系着整个宁家的安危，不容出一点的差错。

　　“喂。”电话接通之后，传来一声低沉的声音。

　　“魏少，我是宁白。”宁白收起自己心里的情绪，低声的说道。

　　“哦，原来是宁大少，不知道有什么请教？”对面传来魏千行玩味的声音。

　　“魏少，叫我小白就行了。”宁白的脸上闪过一丝尴尬，不过，却也知道对方为什么如此的态度，毕竟，宁家一直都是紫家一系的人，露出一丝谦恭的语气，说道：“这次找到你，是有点事情摆脱你，希望你能够帮忙。”



　　第384章 掩饰（一）

　　在苏静萱的带领下，四人一直穿梭在燕京大学的各处角落，一路上，有说有笑，时间不知不觉的过去，感受到空气中传来的炙热，三女都忍不住的抹了一把脸上的汗滴。

　　“我们是不是找个地方休息一下，这么热的天气，再这样下去，你们的身体怎么受得了？”一直没有说话的陈浩也不禁抹了抹汗滴，轻轻的抬起头，眯着眼睛望了一眼空中的烈阳，对着走在前面的三女开口说道。

　　“好吧，时间也不早了，我们顺便出去吃饭吧。”白心羽轻轻的皱了皱眉头，看着旁边两女满头大汗的摸样，脸上不由露出一丝浅浅的笑容，轻声的应道。

　　“咕咕。”苏静萱的肚子不争气的叫了起来，脸上闪过一丝尴尬的笑容，说道：“那我们快走吧。”

　　来到燕京大学的停车场，驾驶着兰博基尼朝着校外驶去。

　　就在四人刚刚离开，三道身影出现在兰博基尼停放的位置，带头的是一名青年，望着逐渐远去的车影，脸上露出一副若有所思的表情，轻声的对着身后两人说道：“你们立即去给我调查一下她们的身份。”

　　“是，紫少。”跟在身后的其中一道身影，轻轻的应道一声，快速的消失在原地。

　　“紫少，看上她们了？”另外一道身影也是一名青年，脸上露出一丝献媚的表情，望着远去的车影，轻轻的一笑，对着站在自己前面的青年问道。

　　“博齐，你有办法？”被称作紫少的青年，听见身后青年的话，脸上露出一丝从容的笑容，开口问道。

　　“紫少，我劝你还是三思而后行。”青年略微的沉呤一声，对着‘紫少’轻声的说道。

　　“为什么？”脸上带着一丝自信，带着疑惑的语气，说道：“难道我会怕了苏静萱那个小丫头？”

　　“苏静萱可是魏老新认的孙女，能够跟她走在一起的人，身份定然不会简单，现在的形势不容乐观，最好不要因为这样的事情，与魏家对上，反正以后有的是机会。”青年的脸上带着一副认真的表情，不疾不徐的对着‘紫少’分析着。

　　“你也说了，苏静萱不过是魏家认的孙女，难道魏家还会因为她，跟我作对？”‘紫少’的脸上露出一丝冷意，带着一丝不屑的语气，自信的说道。

　　“小心使得万年船。”青年低呤一声，劝道。

　　“好了，我知道怎么做了。”‘紫少’有些不耐烦的挥挥手，轻步的朝着教学楼的方向走去。

　　看着‘紫少’的背影，青年无奈的叹了一口气，脸上露出一丝失望的表情，随后，轻轻的摇了摇头，将自己心里的想法压制下去，快步的跟了上去。

　　一路驶出燕京大学，行驶在街道之中。

　　“你们今天想吃点什么？”一边驾驶着车子，一边对着坐在后座上的三女开口问道。

　　“哥，我都好久没有吃烤鸭了，要不我们去韩大哥那里？”陈莹的眼里闪过一丝的亮光，嘴馋的吞了一口口水，脸上带着一丝希冀，望着陈浩。

　　“小羽，你和小萱觉得怎么样？”陈浩轻轻的一笑，对于陈莹这个小妹还真的感觉到一种无奈，转过头，对着坐在陈莹旁边的白心羽与苏静萱两女问道。

　　“我无所谓。”苏静萱立即表露自己的态度。

　　“大哥哥，你做决定吧。”白心羽虽然如此的说着，但是，眉头却轻轻的皱起，心里不知道在想着什么。

　　望着陈莹那希冀的目光与白心羽紧皱的眉头，陈浩的心里微微一叹，轻声的说道：“那好吧，我们今天去松子那里吃烤鸭。”

　　说完，就加快速度，朝着东城区而去。

　　“耶，想着那个味道，我的嘴就馋了起来。”听着陈浩的话，陈莹的脸上马上就露出了一丝兴奋的表情，身体微微的向前扑去，在陈浩的脸上亲了一口，大声的叫了起来。

　　“去，去，我还要开车。”陈浩的脸上露出一丝无奈的表情，对着陈莹说道。

　　“哼。”陈莹冷哼一声，脸上露出一丝不满的表情，重重的坐了下来，与身旁的白心羽两女聊了起来。

　　“白姐姐，你肯定没有吃过那里的烤鸭，今天一定要好好的尝尝。”

　　“大哥哥带我去过了。”白心羽的脸上露出一丝浅浅的微笑，暂时将心里的想法给压制了下去。

　　“哦，哥对你真好。”陈莹的脸上露出一丝羡慕，对着白心羽轻叹一声，转过头，看着苏静萱问道：“小萱，他也不会带你去过了吧？”

　　“我们不是一直在一起吗？你还问我。”苏静萱轻轻的撇了撇自己的小嘴，显然，因为刚才白心羽的话，心里略微的有些不满。

　　“没去过，那你可要好好的尝尝了。”陈莹马上就笑了起来，大声的对着苏静萱说道。

　　“那是自然了，看你说得这么好吃，馋虫都被你勾出来了。”苏静萱的脸上露出一丝向往的表情，语气略带一丝的抱怨，大大咧咧的说道。

　　随着三女有说有笑，车子不知不觉的来到了‘老字号’烤鸭店的门口。

　　车子刚刚停稳，陈莹立即迫不及待的拉开了车门，带着白心羽与苏静萱一起走了下来，朝着烤鸭店内走去。

　　陈浩无奈的一笑，将车子停放在路边的车位上，才快步的下车，追着三女的背影走了上去。

　　就在这时，一阵电话铃声响了起来。

　　陈浩微微一愣，随后，马上从自己的身上拿出手机，看着上面的号码，闪过一丝的疑惑，但还是快速的接通了起来，就听见里面传来魏千行的声音：“小浩，现在在做什么？”

　　“我正陪着小羽和小萱她们三个在外面吃饭，千行大哥，你有什么事情吗？”陈浩的脸上露出一丝淡淡的笑意，对着魏千行开口问道。

　　“宁白那个小子想要见你，这不就摆脱我联系你了。”魏千行也没有犹豫，直接开口说道。

　　“他见我？知道是什么事情吗？”虽然自己的心里隐隐的猜到了对方是因为上次发生的事情，但还是开口问道。

　　“还能有什么事情，肯定是想找你求情了。”魏千行的语气里带着一丝不屑，冷哼一声，开口问道：“小浩，你需不需要见一下他，说不定能够有所收获呢？”

　　魏千行虽然不齿于宁白，但是，心里也隐隐的知道，宁白的目的。

　　“那好吧，我就看看他怎么说。”陈浩轻轻的点点头，一边朝着里面走去，一边开口说道：“你直接让他来东城区这边的‘老字号’烤鸭店来见我吧。”

　　“好，我等下就通知他。”魏千行的语气里带着一丝笑意，说道。

　　“千行大哥，麻烦你了。”陈浩的脸上带着一丝笑容，轻声的道谢。

　　“小浩，在这样客气的话，我就真的要生气了。”魏千行的语气里充斥着一股怒意，大声的传进陈浩的耳里。

　　“好，好，我知道了，小萱她们还在里面等着我，我就先挂了。”说完，陈浩就直接挂掉了电话，快步的走进了烤鸭店。

　　烤鸭店内，依旧人声鼎沸，客人满座。

　　一名服务员马上就迎了上来，脸上带着一丝职业性的微笑，对着陈浩说道：“先生，请问你几位？现在我们只有包间了。”

　　“刚刚进来的三个女孩子在那里，带我过去就行了。”陈浩环视了一下四周，都没有看见三女的身影，才收回自己的目光，轻声的对着服务员问道。

　　“原来你跟陈小姐一起的啊，她们已经进了包间，请跟我来。”服务员的脸上露出一丝轻松的笑容，无声的做了一个请的手势，就在前面带起路来。

　　跟着服务员的身后，来到一间包间前，服务员轻声的说道：“陈小姐她们就在里面。”

　　“嗯，你下去吧，我自己进去就行了。”陈浩轻轻的挥挥手，对着服务员说道。

　　“好的，有什么事情叫一声，我们马上就会有人过来。”服务员轻声的说道一声，转身朝着外面的大堂走去。

　　直到服务员的背影消失在自己的视线里，陈浩才轻轻的推开包间的门，走了进去。

　　就看见三女已经坐在里面，开心的聊了起来。

　　“哥，你怎么这么慢。”陈莹看着陈浩进来的身影，马上就抱怨了起来。

　　“那是你们走的太快了，一转眼，就看不见你们。”陈浩轻声的一笑，关上包间的门，来到了白心羽的身边坐下。

　　看着白心羽的脸色微微的有些苍白，轻轻的皱了皱眉头，开口说道：“小羽，不要这么担心。”

　　自然能够理解白心羽心里的想法，肯定是因为上次的事情，担心着韩松对自己不利。

　　“嗯。”白心羽露出一丝难看的笑容，轻轻的对着陈浩点了点头。

　　“哥，这是怎么回事？”陈莹的脸上带着一丝疑惑，轻轻的皱着眉头，开口问道。

　　“小孩子问那么多做什么，一边去。”陈浩瞪了一眼陈莹，说道。

　　“哼，谁是小孩子了？”陈莹的脸色一阵不满，对着陈浩冷哼道。



　　第385章 掩饰（二）

　　陈浩并没有在乎陈莹的不满，心里却非常的明白，对方也不过是这样的性格，根本就不会放在心上。

　　如果连自己最疼爱的妹妹都不了解的话，陈浩也不配做这个哥哥了。

　　闲聊了几分钟之后，服务员就端着一盘盘的小菜走了进来，很快，就已经摆满了整张桌子，带头的服务员MM恭敬的说道：“陈小姐，你们请慢用。”

　　说完，就带着身后的服务员朝着外面走去。

　　“等等。”陈浩突然想起了什么，叫住了想要离开的服务员MM，轻声的说道：“等会有人来找我的话，你就直接带他进来就行了。”

　　服务员MM轻轻的点了点头，正准备退出包间，突然想起了自己并不知道对方的名字，顿时，停下自己的脚步，转身对着陈浩露出一丝抱歉的笑容，开口问道：“不知道先生叫什么名字？”

　　“我叫陈浩。”陈浩轻轻的点了点头，说道。

　　“好的，我知道了。”服务员MM的心里闪过一丝惊讶，却并没有表露在脸上，认真的对着陈浩应道一声，转身走出了包间。

　　等到服务员MM退出包间之后，陈莹就再也忍不住心里的馋虫，直接伸出手，抓起中央的烤鸭，开始吃了起来，一边吃着，一边说道：“好吃，真好吃，小萱，你快尝尝，不然等会就被我吃光了。”

　　“哦。”苏静萱轻轻的应道一声，闻着弥漫在空气中的香味，轻轻的咽了一口口水，没有丝毫的犹豫，直接抓起一块，学着陈莹的动作，开始吃了起来。

　　“大哥哥，等下有人要过来吗？”白心羽并没有像陈莹两女一样，而是缓慢的用筷子夹起一块鸭肉，一边夹着蔬菜，一边对着陈浩好奇的问道。

　　“对啊，哥，你还没告诉我们认不认识对方？”陈莹这时也反应过来，刚刚陈浩好像是这么说过，一边不停的吃着香味溢口的烤鸭，一边附和着白心羽的话，对着陈浩问道。

　　“等会你们就知道了，快吃吧，小馋虫。”看着陈莹吃得满嘴是油的摸样，陈浩的脸上不由露出了一丝淡淡的微笑，语气里，略带着一丝无奈，说道。

　　见陈浩这样说，陈莹就不再追问下去，对于这个哥哥，不想说的事情，就算在怎么逼迫，也不会告诉自己，反正等会就知道到底是谁，现在还是先负责眼前的美食。

　　苏静萱尝了一块之后，马上就被烤鸭给吸引住了，快速的吃了起来。

　　两女不断的在桌上抢着鸭肉，不过短短的十多分钟，两只烤鸭就被两女给吃掉了一大半，白心羽有些无奈的看了一眼两女，轻轻的摇了摇自己的小脑袋，吃着桌子上别的小菜。

　　陈浩的心里充斥着一股温馨的感觉，轻轻的注视着两女争抢的场面。

　　就在这时，包间的门被敲响了，就听见外面传来服务员MM的声音：“陈公子，你朋友已经到了。”

　　话音刚刚落下，就看见包间的门被打了开来，服务员MM带着一名脸色略微苍白的青年走了进来，随后，不等包间里的人出声，就主动走了出去。

　　进来的青年，正是宁白。

　　轻声的关上包间的门，宁白才缓步的走到了桌边，看着坐在陈浩旁边的三女，脸上露出一丝不知所措的表情，特别是苏静萱与陈莹两女满嘴是油、滑稽的摸样，忍不住的想要笑出声来。

　　“宁大公子，请坐吧。”陈浩轻轻的挥了挥手，指着宁白旁边的位置，说道。

　　“陈少。”宁白的脸色有些难看，轻叫一声，慢慢的坐了下来。

　　“说吧，找我有什么事情？”陈浩一边吃着小菜，脸上带着一丝满不在乎的表情，对着宁白说道。

　　“陈少，这……”宁白的脸色极其难看，望了一眼旁边若无其事，吃着东西的三女，意思不言而喻。

　　“她们都是我的妹妹，是自己人，你有什么事情就直接说吧。”看着陈莹想要发火的表情，陈浩的脸上露出一丝隐晦的笑容，轻声的说道。

　　宁白听着陈浩的话，脸色微微的变化了一下，最终，脸上露出了一丝坚定，咬了咬牙，说道：“陈少，我这次过来，是想请求你的原谅，希望你不要跟我一般见识，放过宁家。”

　　“哦。”陈浩的脸上露出一丝惊异的表情，抬起头来，看着宁白的目光中充斥着一股戏腻，轻声的说道：“当时你宁大公子不是说了吗？我只不过是一个陈家弃子，有什么招你都接下来，怎么？现在又来求我呢？”

　　“陈少，请你原谅宁白的一时鲁莽。”什么时候自己受到过如此的屈辱，就算是紫玉田，也不曾这样跟自己说过话，可是，心里想到宁家，宁白也不得不忍受下来，脸上带着一丝抱歉，对着陈浩说道：“只要陈少能够放过宁家，我这条贱命任由陈少处置。”

　　“你真的想救宁家？”陈浩的脸上恢复一片的认真，凝重的问道。

　　虽然，宁白得罪了自己，可是，那也只不过是为了震慑紫家，现在宁白的作为，反而给陈浩一种别样的感觉，能够为了家族，放弃自己的性命，就值得陈浩认真看待。

　　旁边，三女都竖起耳朵，仔细的听着两人的对话，心里闪过了一丝深深的疑惑，但是，却并没有表露出来。

　　“是的，无论付出什么代价，只希望陈少能够放过宁家一次。”宁白见陈浩已经松口，心里闪过了一丝的喜意，马上带着一副紧张的语气，望着陈浩认真的说道。

　　“想要放过宁家也不是不可以，但是你必须帮我做一件事情。”陈浩轻轻的皱了皱眉头，心里思虑了一会，才露出一丝玩味的笑容，对着宁白说道。

　　“不论什么事情，我都愿意做。”宁白没有丝毫的犹豫，直接开口说道。

　　“那好，你附耳过来。”陈浩的脸上露出一丝笑意，对着宁白说道。

　　宁白微微一愣之后，马上就附耳在陈浩的嘴边。

　　就听见陈浩小声的说着什么，宁白越听，脸上的表情越震惊。

　　“记住了吗？”说完之后，陈浩的脸色闪过一丝满意的笑意，轻声的对着宁白问道。

　　“陈少，真的必须这么做吗？”宁白的脸上闪过一丝的犹豫，语气不定的对着陈浩问道。

　　“你自己选择，只要你答应下来，我保证宁家以后会成为一流家族，甚至是顶级家族。”陈浩的脸上露出一丝冷笑，打一巴掌，总要给一颗甜枣吧，不然，对方又怎么会尽心的为自己办事呢！

　　望着陈浩的目光之中，宁白的脸上闪过一丝复杂的表情。

　　几分钟，包间内都陷入了一片的寂静之中，三女的脸上带着一丝的好奇，不断的在两人的面庞扫过，企图知道陈浩刚刚到底与对方说了什么。

　　“陈少，希望你能够说话算话。”宁白的心里也明白现在没有丝毫的办法，只有按照陈浩说的去做，才能够保住宁家，毕竟，紫家的做法，已经等同于抛弃了宁家。

　　“我有骗你的必要吗？”陈浩的脸色一冷，沉声的问道。

　　“好，我答应了，陈少，你动手吧。”宁白的心里一阵紧张，担心陈浩出尔反尔，但是，既然已经决定了下来，那就必须赌一把。

　　“忍着点。”陈浩轻声的分布一声，一只脚快速的踢出，落在宁白的双腿之上，传出一声清脆的声音，那是腿骨断裂的声音。

　　“啊……”三女的脸色瞬间变得难看，惊叫一声，有些不可置信的望着陈浩，显然没有想到，刚刚还聊着好好的两人，马上就发生了眼前的事情。

　　“放心吧，只要好好的医治，就能够康复。”陈浩缓缓的起身，轻轻的瞄了一眼三女，来到宁白的身边，看着对方忍得满头大汗，也不叫出声来，心里不禁一阵的欣慰。

　　“我知道了。”宁白咬着自己的牙齿，一丝血液从嘴角溢了出来，沉重的点了点头，应道一声，说道：“陈少，那我就先回去了，这件事情还需要跟老爷子商量一下。”

　　“嗯。”陈浩轻轻的点了点头，就看见宁白拿出自己的电话，拨打了出去，很快，电话就已经接通了，宁白立即说道：“张叔，马上上来接我。”

　　说完，就直接挂掉了电话，忍着腿上传来的疼痛，坐在椅子上，一言不发。

　　两分钟之后，就看见一名中年人走了进来，看着宁白的摸样，脸上闪过一丝愤怒，紧张的问道：“二少，你这是怎么回事？”

　　说着，阴狠的目光望向了陈浩。

　　“张叔，我没事，先扶我离开吧。”宁白轻轻的摇了摇头，对着进来的中年人说道。

　　“二少，我马上送你去医院。”说完，中年人马上来到宁白的身边，搀扶起宁白的身边，朝着包间外面走去。

　　临出包间之时，狠狠的瞪了一眼陈浩。

　　“大哥哥，这……”白心羽的脸色微微的惨白，有些不理解的对着陈浩问道。

　　旁边，陈莹与苏静萱的脸色也不好看，带着一丝疑惑的目光，望着陈浩，等待着陈浩的回答。

　　“没事，你们不用担心。”陈浩轻轻的摇了摇头，对着三女说道。



　　第386章 掩饰（三）

　　“哦。”白心羽脸色苍白的应道一声，眼神之中闪过一丝黯淡的光芒。

　　“哥，刚刚那个人是宁家二少？”陈莹的脸上闪过一丝疑惑，刚刚见到的时候，就感觉到有一种熟悉的感觉，特别是后来中年人的出现，心里就已经确定了下来。

　　“嗯，上次他得罪了我，所以这次过来道歉。”陈浩轻声一笑，隐晦的说道。

　　“好了，都吃饱了，我们走吧。”陈莹对着陈浩撇了一眼，并没有追问下去，而是轻轻的拍了拍自己有些胀的小肚子，露出一丝满意的微笑，对着三人说道。

　　“对啊，我还要去学校呢。”苏静萱突然一惊，叫出声来。

　　“那我们就走吧。”陈浩轻轻的点了点头，脸上露出一丝淡淡的笑容。

　　四人一阵整理，一起走出了包间，来到大堂之中，直接朝着外面走去，根本就没有一丝想要结账的意思。

　　苏静萱的眼里闪过一丝疑惑，轻声的对着陈莹问道：“小莹姐，我们还没有结账，他们能让我们离开？”

　　“哼，谁敢来拦我？”陈莹的脸上露出一丝得意的笑容，对着苏静萱解释道：“我在这里来吃饭，还从来没有给过钱，谁敢找我要钱，我就让他直接滚蛋。”

　　“小莹。”陈浩轻轻的皱了皱眉头，对着陈莹说道：“你就不能闻名点，不要把小萱教坏了。”

　　“哼，我就是这个性格，你不满意就不要听我说话。”陈莹丝毫没有害怕，直接一句话顶了上去，一边脚步不停的朝着外面走去。

　　“大哥哥，你放心吧，我才不会学坏。”苏静萱的脸上露出一丝温馨的笑容，对着陈浩说道。

　　四人一起走出了烤鸭店，直接来到了车子旁边，驾驶着朝着燕京大学而去。

　　……

　　宁白在中年人的搀扶下，来到外面的车子里，直接朝着医院驶去。

　　一路上，速度非常的快，不断的超越着街道之中的汽车，从后视镜中，看着宁白的脸上不断的流着冷汗，中年人的心里就非常的担心，对着宁白问道：“二少，你再忍一忍，我们马上就到医院了。”

　　“放心吧，我没事。”宁白咬着牙坚持着，轻轻的摇了摇头，对着中年人说道。

　　“坚持住。”中年人又怎么可能放下心来，低声的叫道一声，脚底一踩油门，再次的加快速度。

　　“张叔，等下送我到医院之后，你马上就通知爷爷，我有事情向他汇报。”宁白的心里闪过一丝感动，脸上露出一丝淡淡的笑容，对着中年人说道。

　　“我知道了，二少。”中年人虽然不清楚宁白为什么要这么做，可是，最近宁家发生的事情，也有所耳闻，知道宁白这么做是为了保住宁家，不然，在平时的话，在包间看见宁白这么一副惨状的时候，就会忍不住的爆发出来。

　　十多分钟之后，车子停靠在了市人民医院的门口，中年人立刻搀扶着宁白的身体，朝着医院里面走去。

　　来到里面，马上就叫来了一名护士，抬上了单车之上，将宁白送进了急症室。

　　中年人的心里虽然担心，可是，并没有忘记宁白刚刚的分布，马上就转身来到安静处，拿出自己的手机，找到宁家家里的电话，拨打了出去。

　　里面不断的传出一声声的铃音，连续响了十多声之后，电话对面才接通起来，就听见里面传来一道低沉的声音：“喂，这里是宁家。”

　　“大哥，马上通知老爷，二少现在正在市人民医院。”中年人听见电话对面传来的熟悉声音，没有一丝的犹豫，直接开口说道。

　　“二少发生什么事情了？”对面的声音也传来一阵的紧张。

　　“我也不清楚，只是双腿出了事情，已经被送进了急症室，你马上去通知老爷子，二少说有事情跟他汇报。”中年人的脸上布满了着急的神色，叫道：“我就先挂了，过去等着二少的情况。”

　　说完，就直接挂掉了电话。

　　缓步来到急症室的门口，不断的望向急症室里，只能隐隐的看见几道身影不断的忙碌着，脸上就露出了深深的焦急，不断的在门口走来走去。

　　半个多小时后，急症室的门被打开了来，中年人马上反应过来，快步的迎上了医生，带着着急的语气，开口问道：“医生，我家二少没什么事情吧？”

　　“放心吧，已经没事了。”医生轻轻的抹了抹脸上的汗，露出一丝轻松的笑容，说道：“幸好你送来得及时，不然还真的可能就此残废了。”

　　“那就好，那就好。”中年人的心里也放松下来，露出一丝欣喜的笑容，对着医生说道：“我可以进去探看了吗？”

　　“等病人送进病房之后，你再进去看吧，不过，一定要注意安静，病人需要休息。”医生慎重的叮嘱一番后，才带着身后的几名护士，离开了这里。

　　就在这时，宁白躺在病床之上，被推出了急症室。

　　中年人马上就来到病床的旁边，与护士一起推着，朝着医院的高级病房走去。

　　推进病房之后，护士小声的说道：“不要待太久了，让病人好好的休息一下。”

　　“我知道，我知道。”中年人轻声的应道一声，就来到病房旁边坐了下来，关心的看着病床上的宁白。

　　护士带着一丝疑惑的目光，看了一眼中年人之后，轻轻的摇了摇头，轻声的退出了病房。

　　时间一点一滴的过去，不知不觉，病房的门被敲响了，就看见宁家老爷子与宁川长走了进来，看着病床上的宁白，马上就对着中年人问道：“小白，怎么样了？”

　　“老爷子，二少并没有什么事情。”中年人站起身来，让开位置，对着宁老爷子说道。

　　“那就好。”宁川长重重的松了一口气。

　　“爷爷，爸，你们过来了。”突然，宁白的声音响了起来。

　　“小白，你现在感觉怎么样？”宁老爷子的脸上露出一丝笑容，对着宁白关心的问道。

　　“爷爷，你放心吧，我没什么事情。”宁白轻轻的摇了摇头，对着宁老爷子说道。

　　“辛苦你了。”宁老爷子轻轻的叹息一声，心里明白宁白是为了宁家，才会发生这样的事情。

　　“没事，事情都是我引起的。”宁白轻轻的摇了摇头，然后对着旁边的中年人说道：“张叔，你先出去一下吧，我有点事情跟爷爷商量。”

　　“好，我就在门外，有事叫我一声。”中年人微微愣了一下，马上点头说道。

　　等到中年人走了出去之后，宁老爷子的脸上露出一丝慎重，开口问道：“小白，事情怎么样了？”

　　“爷爷，你放心吧，都已经谈好了，宁家不会再有事情了。”宁白的脸上露出一丝轻松的笑容，对着宁老爷子说道：“不过，我们还需要做点事情。”

　　“什么事情？”宁老爷子的脸上闪过一丝不易察觉的紧张，开口问道。

　　“是这样的……”宁白将陈浩让自己办的事情仔细的说了一遍之后，才开口说道：“爷爷，我已经答应了下来，所以，我才会这样。”

　　听完宁白的话，宁老爷子陷入了沉思之中，旁边的宁川长的脸上也露出了犹豫的神色。

　　“小白，你就好好的养伤，不要再担心这件事情了，我会回去处理的。”几分钟之后，宁老爷子的心里下定了决心，脸上露出一丝轻松的笑容，对着宁白说道。

　　“嗯。”宁白轻轻的点了点头，应道一声。

　　“那我们就先回去了。”宁川长轻声的分布一声，与宁老爷子一起走出了病房。

　　来到门外，看见中年人，宁老爷子开口分布道：“小张，你就不用回去了，留在这里好好的照顾小白。”

　　“是，老爷子。”中年人沉声应道，目送着宁老爷子父子离开。

　　等到宁老爷子两人的背影消失在自己的眼前时，才轻轻的推开病房的门，走了进去。

　　“爸，你已经决定了？”坐在回宁家的车上，宁川长对着宁老爷子问道。

　　“嗯，就算不答应，我们又能怎么样？难道就让小白的罪白受了吗？”宁老爷子轻轻一叹，脸上露出一丝无奈的表情。

　　“可是紫家方面？”宁川长也轻轻的叹了一口气，明白现在也只有这样了，只是，说到紫家的时候，眉头深深的皱起。

　　“紫家已经放弃了宁家，正如小白所说，既然他不仁，就不要怪我们不义了。”宁老爷子轻轻的拍了拍自己儿子的肩膀，语气沉重的说道。

　　“哎。”宁川长的脸上露出一丝悲哀，沉重的叹息一声。

　　“好了，回去之后，就把小白受伤的事情泄露出去，然后准备去西北的事情。”宁老爷子的脸上闪过一丝坚定的神色，沉声对着宁川长说道。

　　“爸，我知道了。”宁川长的脸上带着一丝深深的担心，轻轻的点了点头。

　　“川长，你放心吧，陈家弃子的性格我们都有所耳闻，相信他还不会食言。”宁老爷子自然明白自己儿子心里在担心什么，轻声的安慰着说道。



　　第387章 磨练

　　宁白被打断双腿，住进医院的消息，犹如一阵风般的传遍了整个燕京。

　　燕京的各大世家，心里都非常的明白，这是陈家弃子出手了，对宁家出手了，宁白的断腿，也不过是一个警告，毕竟，当初太子党会所内发生的事情，根本就瞒不下来。

　　现在，都在等待着宁家的反应，准确的说，都是在等待着紫家的反应。

　　紫家，现在已经成为了燕京各大世家的棋子，一颗试探陈家弃子真正底蕴的棋子，就算是紫家的心里明白，也没有一点的办法，因为，紫家不敢与燕京所有的世家为敌，众怒难犯，现在充分的表现在了紫家的身上。

　　所以，现在燕京各大势力的目光，都放在了宁家的身上。

　　就在宁白的消息传出几个小时之后，突然有人发现宁家的人全员出动，来到了燕京国际机场，乘坐着当天的飞机，离开了燕京，只留下了依旧躺在医院里的宁白。

　　顿时，燕京市各大势力都是一阵的惊讶，显然，宁家已经真正的被紫家抛弃。

　　同时，也说明了陈家弃子强势返回燕京，就连紫家这样的顶级家族也不愿意轻易的与他对上，自己也应该真正的克制一下家里的后辈，以免发生黄家与宁家的惨剧。

　　一时间，一场风波随着宁家的离开，暂时的平静了下来。

　　顿时，整个燕京都进入了一种观望的形势，谁也不愿意去当这个出头鸟。

　　紫家别墅，二楼上的一间房间里，紫玉田的脸上充满了愤怒，刚刚收到了云家传来的消息，自己让他们派出高手刺杀陈浩的行动已经彻底的失败，并且传话过来，以后绝对不会再派高手刺杀对方。

　　同时，还要求紫家赔偿云家这次的损失，毕竟，五名特卫队的高手不可能就这么白白的牺牲。

　　紫玉田的心里虽然愤怒，但是，却拿云家一点的办法都没有，只有在自己的房间内生着闷气，因为，云家虽然是紫家的合作伙伴，可是，势力比起紫家来，有过之而无不及。

　　如果真的激怒了云家，到头来吃亏的始终都是紫家。

　　“砰。”房间内的一个古董花瓶被紫玉田狠狠的砸在了地上，清脆的响声传遍了整个房间，紫玉田才缓缓的坐了下来，慢慢的将心底的怒火压制下去。

　　“陈浩，算你走运，下次我会亲手瓦解掉你南方的根基，让你知道，谁才是真正的太子。”太子党的瓦解，深深的打击在紫玉田的心里，刺杀行动的失败，导致紫家也将付出一些代价来补偿云家。

　　被迫放弃宁家，紫家也在依附着自己的世家里，产生了深深的隔阂。

　　可以说，经过了这三件事情，紫家付出的代价是沉重的，说不定，自己还会受到老爷子的责骂，甚至，就连紫家继承人的身份也可能不保，毕竟，紫家并不像魏家，只有魏千行一个继承人，自己的下面，还有着一个弟弟。

　　想到这里，紫玉田的心里对陈浩的恨意更甚。

　　恨的同时，也带着深深的担心。

　　“大少爷，老爷子请你过去。”就在这时，紫玉田的房间门突然被敲响了起来，一道低沉的声音从外面传进了紫玉田的耳里，顿时，脸上闪过一丝的复杂。

　　“我知道了，等下就过去。”紫玉田微微的皱了皱眉头，轻声的应道一声。

　　“老爷子让你尽快过去。”外面的声音依旧带着一丝坚持，并没有离开。

　　“我换身衣服就出来。”紫玉田的心里更加担心起来，这次过去，虽然不至于直接被剥夺掉继承人的身份，但是，被责骂一顿肯定是少不了的。

　　换了一身衣服之后，紫玉田轻步的来到门前，拉开房门，就看着门口站立着一名中年人。

　　“福叔，知道爷爷找我有什么事情吗？”紫玉田的脸上带着一丝疑惑的表情，一边走出房间，关上房门，一边对着门口的中年人开口问道。

　　“我也不清楚，大少爷，我们还是快点过去吧，不要让老爷子久等了。”福叔轻轻的皱了皱眉头，望了一眼紫玉田，淡淡的说道。

　　“那就走吧。”紫玉田的眼里闪过一丝凌冽的光芒，一闪即逝。

　　跟在福叔的后面，很快就来到三楼，在一间房间门前停了下来，这里，正是紫家老爷子的书房，平时，根本就不允许任何人进入，只有商量重要事情的时候，才会让人进入其中。

　　所以，来到书房的门前，紫玉田的心里就有着一种不好的预感。

　　“大少爷，你自己进去吧，老爷子在里面等着你。”福叔看着紫玉田脸上的担心，眼里闪过了一丝隐晦的光芒，带着一丝淡淡的笑容，对着紫玉田叫道。

　　“福叔，麻烦你了。”紫玉田并没有心情去关注对方，轻声的道谢一句，就伸出自己的双手，推开了书房的门，带着一丝忐忑不安的心情走了进去。

　　福叔无声的笑了笑，轻轻的拉上了书房的门，才轻步的离开。

　　走进书房内，就看着一位老人坐在书桌前，脸色阴晴不定的望着桌面上的一份文件，听见开门声时，才轻轻的抬起头，望了一眼进来的紫玉田后，又继续将目光望回了桌面上的文件。

　　“爷爷，不知叫我来有什么事情？”紫玉田的心里非常不安，轻步的来到书桌前，脸色略微带着一丝的苍白，试探性的开口对着老人问道。

　　“玉田，坐吧。”老人并没有抬头，轻声的说道。

　　“是，爷爷。”紫玉田恭敬的应道一声，拉开书桌旁边的椅子，轻轻的坐了下来，脸上带着一丝紧张的望着老人，欲言欲止，不知道该怎么开口了。

　　老人也没有说话，专心的看着桌面上的文件。

　　顿时，书房内陷入了一种寂静的气氛之中，压抑着紫玉田极其的难受。

　　一直过了半个小时后，老人才轻轻的抬起头，看着紫玉田脸上的汗滴，不由轻轻的笑了笑，开口说道：“玉田，知道这次叫你过来的原因吗？”

　　“爷爷，孙儿不知。”听见老爷子开口了，紫玉田的心里也微微的松了一口气，恭敬的应道。

　　“你看看这个吧。”老人轻轻的皱了皱眉头，抓起桌面上的文件，递到紫玉田的面前，说道。

　　紫玉田的眼里闪过一丝疑惑，接过文件看了起来，脸色也开始变化起来，几分钟之后，紫玉田才将上面的东西全部看完，深深的呼了一口气，说道：“爷爷，孙儿知道错了，请你责罚。”

　　上面，正是宁白被打断双腿，宁家全家离开燕京的情报。

　　“玉田，每个人都有做错的时候，只要能够认识到自己的错误，就有挽回的机会。”老人的眼里闪过一丝欣慰，满意的点了点头，对着紫玉田说道。

　　“谨遵爷爷的教诲，孙儿铭记在心。”紫玉田的心里微微的松了一口气，知道老爷子说出这句话来，就已经原谅了自己，但是，脸上依旧带着后悔的表情。

　　“好了，玉田，你比起你弟弟来说，已经长进很多了。”老人轻轻的点点头，先是赞赏了一番，随后，语气严厉的说道：“这次的事情失败也就失败了，但是，你一定要认识到自己的错误之处，下次不要再发生同样的错误。”

　　“爷爷，是不是准备对南方下手了？”紫玉田的心里闪过一丝的喜意，无声的点了点头之后，脸上带着一丝的疑惑，开口问道。

　　“不错。”老人微微的点了点头，凝重的说道：“这次的行动，我准备交给你去处理，希望你不要让我失望。”

　　“放心吧，我一定圆满的完成这次的行动。”紫玉田的脸上露出一丝激动的表情，声音里充满了喜意，对着紫家老爷子保证道。

　　“去准备吧。”老人轻轻的挥了挥手，说道。

　　“是，爷爷，孙儿就先告辞了。”紫玉田缓缓的起身，对着老人恭敬的说道。

　　随后，轻步的退出了书房。

　　老人看着紫玉田退出书房的背影，脸上露出一丝莫名的笑容，轻轻的点了点头，叫道：“保护好玉田。”

　　“是。”一道声音在老人的耳边响起，就看见一道黑影闪过，瞬间消失在书房之内。

　　“玉田，这次的事情算是对你的一个磨练，希望你能够顺利的完成。”老人轻声的自语一句，缓缓的起身，来到窗口处，将目光望向了南方，眼里闪过一丝深深的担忧。

　　其实，老人的心里非常清楚，陈家弃子能够在短短的一年多时间里，将整个南方掌控在手里，又岂是一个紫玉田能够轻易的拿下，可能，就连苗红都不是能够轻易对付的人。

　　可是，之所以让紫玉田去，一是为了磨练一番对方的性子，毕竟，紫玉田的性格不够沉稳，想要继承紫家，还缺乏了一些火候。

　　二是现在陈家弃子身在燕京，南方掌握在苗红的手里，虽然苗红的确有着真本事，可是，却有一个最大的缺点，只要能够掌控住这个缺点，一举拿下整个南方也不是难事。

　　只是，一切都还要看紫玉田能不能抓住对方的缺点。



　　第388章 巧合

　　送苏静萱回到燕京大学，背影消失在自己的视线里之后，陈浩才载着白心羽与陈莹两女离开，准备返回万景花园。

　　驾驶着兰博基尼行驶在半路的时候，陈浩就接到了燕轻舞的电话，得知已经联系上孤星，现在正在燕家等着自己过去，得到这个消息，陈浩的脸上就露出了一丝莫名的笑意。

　　“小羽，我现在先送你和小莹回去，等会还有点事情要出去处理。”脚底一踩油门，再次的加快速度，一边轻声的对着坐在后面的两女说道。

　　“嗯。”白心羽轻轻的点了点头，对着陈浩露出了一丝温馨的笑脸。

　　“哥，刚刚是不是轻舞姐的电话，我也好久没有去燕家了，我和你一起去吧。”陈莹的眼里闪过一丝诡异的光芒，脸上带着一丝顽皮的笑容，对着陈浩说道。

　　“你就放心小羽一个人在家？”陈浩的心里闪过一丝的疑惑，不明白自己这个小妹的心里又在打着什么鬼主意，但是，自己的事情绝对不容许陈莹的参与，所以，轻轻的皱了皱眉头，对着陈莹问道。

　　“待在家里又不会出什么事情。”陈莹轻轻的望了一眼坐在自己旁边的白心羽，嘟着自己的小嘴，对着陈浩说道。

　　“不准去，你留在家里陪着小羽。”陈浩现在也没有心思去考虑陈莹的心里到底打着什么鬼主意，微微的一瞪眼，带着一丝严厉的语气，对着陈莹轻喝道。

　　“不去就不去嘛。”陈莹微微的缩了缩自己的小脑袋，脸上露出一丝惧怕的表情，带着一丝不甘的语气，嘟嚷道。

　　“小莹，大哥哥是有正事，你就不要跟着去添乱了。”白心羽的眼里闪过一丝狡黠的光芒，轻笑一声，拉起陈莹的小手，轻声的安慰道：“你就留在家里陪我吧。”

　　“好吧。”陈莹的心里依然有些不愿，没精打采的应道一声。

　　“这才是我的好妹妹。”白心羽的脸上带着一丝笑意，轻声的拍着陈莹的小脑袋，说道。

　　就在两人的谈话间，车子缓缓的停在了万景花园的门口，陈浩转过头，轻声的打断了两女的谈话：“小羽，已经到了，我就不送你们进去了。”

　　“嗯，早点回来。”陈浩的声音响起，两女才反应过来，已经到了，轻声的对着陈浩分布一声，就一起下了车。

　　看着两女朝着里面走去的背影，陈浩的脸上淡然一笑，轻轻的启动车子，朝着燕家的方向驶去。

　　一路疾驰，十多分钟后，车子就已经来到了一座豪华的别墅前，看着熟悉的别墅，陈浩的心里微微的感慨，以前，自己可是经常来到这里，自从离开之后，这也算是第一次了。

　　比起以前的变化，并不大。

　　正准备拿出手机，通知燕轻舞出来接自己，耳边就传来了一道声音：“陈少，小姐让我在这里等你，请跟我一起进去吧。”

　　抬头望去，就看见一名中年人站在车前，望着自己，脸上布满了笑容。

　　“麻烦你了。”陈浩轻轻的打开车门，走了下来，带着一丝笑脸，对着中年人说道。

　　“这是我应该做的。”中年人的脸上带着一丝淡淡的笑容，从容的说道一声，就在前面带起路来。

　　一路跟在中年人的后面，朝着别墅内走去。

　　一路畅通无阻，很快，就来到了大厅的门口，中年人轻轻的停下了自己的脚步，转过头，对着陈浩说道：“陈少，小姐就在里面等你，你自己进去吧，我还有一点事情要做，就不陪你进去了。”

　　“嗯，你去忙吧。”陈浩淡淡的应道一声，说道。

　　等到中年人的身影消失在自己的眼前，陈浩才缓步的走了进去。

　　就看见大厅之中坐着两人，一男一女，正是燕轻舞与孤星，两人不断的聊着什么，不时的传出一阵阵愉悦的笑声，听着脚步声的响起，燕轻舞轻轻的抬起头，看着陈浩的身影，脸上露出了一丝欣喜的笑容，叫道：“浩哥，你来了。”

　　“嗯。”陈浩的脸上露出一丝淡淡的微笑，轻轻的点了点头，缓步的来到燕轻舞的身边坐下，将目光望向了坐在对面的孤星，轻声的说道：“我们又见面了。”

　　“嗯。”孤星轻轻的点了点头，脸上变得一片的冰冷。

　　“浩哥，我们上去谈吧。”燕轻舞看着两人的摸样，轻轻的皱了皱眉头，缓缓的开口说道。

　　跟在燕轻舞的身后，三人来到了二楼上的房间里。

　　燕轻舞招呼着两人坐下，来到旁边泡了两杯茶，放在两人的面前，脸上露出一丝浅浅的微笑，说道：“好了，你们两个好好的谈谈吧。”说完，燕轻舞就来到陈浩的身边坐了下来。

　　“你找我有什么事情吗？”孤星看着燕轻舞的举动，轻轻的皱了皱眉头，带着一片冰冷的语气，对着陈浩问道。

　　“小舞跟我说了你的事情，想要与你结交一番。”陈浩轻声的一笑，丝毫没有在意孤星的态度，从燕轻舞的嘴里，就已经知道，经历了这些惨痛的事情，孤星早就已经养成了这种性格。

　　“没有那个必要。”孤星的声音依旧冰冷，带着一丝不屑的语气，说道。

　　“小舞，让我们单独谈谈。”陈浩并不在意，只是轻轻的笑了笑，对着旁边的燕轻舞说道。

　　“好吧。”燕轻舞在两人的脸上注视了几十秒钟，才轻轻的点点头，转身朝着房间外面走去。

　　等到房间的关门声响起，陈浩的脸上才露出一丝慎重的表情，说道：“现在也没有了别人，我就直话直说了，这次找你的目的，就是想让你为我做事。”

　　陈浩的直接，孤星反而有些不习惯，微微的楞了一下，才反应过来，露出一丝冷哼，不屑的说道：“我凭什么要帮你做事？你有那个本事吗？”

　　“你想试试我的本事？”陈浩无声的笑了笑，对着孤星问道。

　　“先拿出你的本事在说。”孤星看着陈浩脸上的笑容，不知道为什么，心里就感觉到一阵不爽，冰冷的话直接从嘴里冒了出来。

　　“你想怎么试？”陈浩轻轻的摆了摆手，问道。

　　“打败我。”孤星缓缓的站起身，脸上带着一片的阴寒，冰冷的说道。

　　“那出手吧。”陈浩依旧坐在椅子上，没有一丝的动作，缓缓的伸出自己的右手，对着孤星轻轻的做出一个‘来’的手势。

　　陈浩的无视，孤星的心里充斥着一股难以发泄的怒气，脸色变得一片的阴霾，一股阴森的气势从身上散发出来，纵身向前两步，一记重拳击向了坐在椅子上的陈浩。

　　“来得好。”陈浩轻叫一声，身体随着椅子后退两步，避开了孤星袭来的重拳，随后，一脚快速的踢出，与孤星的拳头碰撞在一起，传出一声巨大的响动。

　　就看见孤星的身体不受控制的后退几步，才堪堪的稳住，带着一脸的震撼，看着半步都没有后退的陈浩。

　　“怎么样？”陈浩的脸上闪过一丝笑意，轻笑一声，问道。

　　“难道你认为实力就能够让我屈服吗？”陈浩的声音响起，孤星瞬间反应过来，脸上的震撼消散得一干二净，恢复成一片的冰冷，傲然的说道。

　　“你有什么条件就提出来吧。”陈浩的眼里闪过一丝隐晦的笑意，对着孤星说道，又怎么没有看出孤星的想法呢？

　　“帮我报仇，我这条命就是你的了。”没错，孤星在见识到陈浩的实力时，心里就已经有了这样的想法，看着陈浩的表情，显然对方看出了自己的想法，也就没有必要拐弯抹角下去，直接说道。

　　虽然，自己这些年一直醉生梦死的活着，那也只是自己没有实力去报仇，企图麻醉自己而已，但是，心里的仇恨从来没有消散过，一直都在努力的增强自己的实力，就是希望有一天能够报仇，抢回自己的师妹。

　　在孤星的心里，从来也没有相信过，自己的师妹会真的背叛自己，一定是受到对方的逼迫，才会无奈的嫁给对方。

　　“没问题。”陈浩本来就有了这样的打算，自然不会拒绝。

　　“那好，只要你帮我报了仇，我这条命就交给你了。”孤星经过了几年的努力，也越加的知道，自己与对方之间的差距，所以，才会心灰意冷的来到燕京。

　　现在有了机会，自然不会轻易的错过，就算是付出自己的命又怎样？

　　“你的仇人是谁？”陈浩缓缓的起身，来到孤星的身边，拍了拍对方的肩膀，沉声的问道。

　　“东方家。”孤星认真的望着陈浩，充满了深深的恨意，说出了埋藏在心底的‘三个字’。

　　“一切都交给我吧。”陈浩微微的愣了一下，怎么也没有想到，孤星的仇人竟然会是东方家，这难道是巧合吗？因为，自从与南宫家结盟之后，就已经注定了与东方家有一战。

　　“什么时候？”孤星的心里闪过一丝的欣喜，开口问道。

　　“等我处理完燕京的时候，就陪你去东方家走一趟。”陈浩能够理解孤星迫切报仇的心情，略微的想了一下，说道。

　　“好，我等你。”孤星轻轻的点点头，说道。



　　第389章 苏静萱被抓

　　望着孤星的脸色有些黯淡，陈浩的心里通透，知道孤星是因为不能立即去找东方家报仇，心情非常的不好，可是，自己现在也不可能放下燕京的事情，也只有无声的拍了拍对方的肩膀。

　　“对了。”正准备与孤星一起出去，陈浩突然想起了什么，轻拍一下自己的额头，脸上露出一丝惊喜的表情，对着孤星问道：“你知道武林大会吗？”

　　“知道。”孤星的心里闪过一丝疑惑，轻轻的点了点头。

　　“在等不久，就会召开武林大会，我会代表华家去参加，到时候东方家一定也会去参加，你就与我一起去，在武林大会上，亲自找东方家报仇。”陈浩的脸上露出一丝自信的笑容，笑着说道。

　　“好。”孤星的脸上充斥着一股欣喜，重重的对着陈浩点了点头，应道一声，怎么也没有想到，陈浩竟然会代表着华家去参加武林大会，自己如果也跟着一起去的话，到时候，在武林大会上，背后就有着华家的撑腰，直接找东方家报仇，也是顺理成章的事情，相信东方家也会交出自己的师妹。

　　毕竟，东方家不可能因为一个女人，彻底的得罪华家。

　　“做好准备吧。”轻轻的拍了拍孤星的肩膀，陈浩的脸上带着一丝淡淡的笑容，对着孤星说道：“好了，小舞还在外面等着我们，我们出去吧。”

　　孤星轻轻的点了点头，与陈浩一起朝着房间外面走去。

　　刚刚走出房间，来到楼下的大厅，就看见燕轻舞一个人有些无所事事的坐在沙发上，看着电视里播放的肥皂剧，听见脚步声的响起，快速的站起身来，看着朝着自己走来的陈浩两人，脸上露出了一丝淡淡的微笑，说道：“浩哥，你们谈得怎么样了？”

　　看着陈浩脸上的笑容，燕轻舞就已经知道，事情一定已经谈妥，可是，没有听到陈浩亲口说出来，燕轻舞的心也无法放下来，所以，还是开口问了出来。

　　“都谈妥了。”陈浩与孤星相视一笑，来到燕轻舞的身边坐下，轻声的说道。

　　“那就好，我可不希望你们出什么事情。”燕轻舞的心彻底的放了下来，脸上露出一丝温馨的笑容，轻声的说道。

　　“小舞，你还有什么事情吗？”陈浩的脸上露出一丝无奈的表情，轻轻的摇了摇头，对着燕轻舞说道：“小羽和小莹还在家里等着我，没事的话，我就先回去了。”

　　“爷爷知道你来了，想要见见你。”燕轻舞轻轻的皱了皱眉头，说道。

　　“燕爷爷想要见我？”陈浩的心里闪过一丝疑惑，当初，燕家通知梦如冰，要跟自己解除婚约之后，陈浩的心里就已经明白，与燕家的情谊就已经断绝。

　　虽然，这个消息并没有传出去。

　　“嗯。”燕轻舞轻轻的点了点头，脸上露出一丝尴尬的表情，陈浩的心里想什么，自己又怎么会不知道呢？

　　“那好吧。”看在燕轻舞的面子上，陈浩也不能够拒绝，更何况，现在自己就在燕家，如果直接拒绝的话，一定会将燕家推向对立面，到时候，对于自己的计划，也会有所影响。

　　“爷爷在书房等你，我陪你一起过去吧。”燕轻舞的眼里闪过一丝抱歉，轻声的对着陈浩说道。

　　“嗯。”陈浩轻轻的点了点头，曾今身为世家子弟，自然能够理解燕轻舞为什么会这样做，因为，这就是身为世家子弟的悲哀，一切都要为了家族利益付出。

　　“孤星大哥，你就在这里待会，我们等会就下来。”燕轻舞的脸上带着一丝抱歉，对着旁边的孤星说道。

　　“你们去吧，不用管我。”孤星轻轻的笑了笑，对着燕轻舞说道。

　　跟在燕轻舞的身后，来到二楼上的书房门口，燕轻舞对着陈浩轻轻的笑了笑，伸出右手，敲响了书房的门，一边说道：“爷爷，我是小舞，浩哥已经过来了。”

　　“进来吧。”里面传来燕老爷子低沉的声音，略带着一丝欣喜。

　　“浩哥，我们进去吧。”说完，燕轻舞就轻轻的推开了书房的门，与陈浩并肩走了进去，随后，又轻轻的关上门。

　　“小浩，你来了，快过来坐。”燕老爷子看着进来的陈浩，脸上立即露出了一丝温馨的笑容，起身来到陈浩的身边，拉着陈浩来到书桌前坐了下来。

　　“哼。”燕轻舞重重的踏着自己的脚，来到陈浩的身边，对着燕老爷子冷哼一声，充满了不满。

　　“小舞，是爷爷不对，快坐下吧。”燕老爷子的脸上闪过一丝的尴尬，无奈的笑了笑，轻声的对着燕轻舞说道。

　　“哼。”燕轻舞继续冷哼着，缓缓的坐在了陈浩的身边。

　　“小浩，我们已经有几年没有见面了吧？”燕老爷子的脸上带着淡淡的微笑，一边端起桌面上的茶杯，一边对着陈浩问道。

　　“嗯，有四年多了吧。”陈浩也不明白燕老爷子找自己到底是什么意思，轻声的附和着。

　　“这些年过得还好吗？”燕老爷子的心里微微的叹了一口气，脸上却依然带着温和的笑容，对着陈浩关心的问道。

　　“还好。”陈浩轻轻的点了点头，开口问道：“燕爷爷，你这次找小浩过来，有什么事情吗？”

　　“没事，就是你回到燕京也不知道来见见我这个未来的爷爷，难道你真的打算与小舞解除婚约吗？”燕老爷子的眼神认真的望着陈浩，笑着问道。

　　燕老爷子的话刚刚落下，旁边的燕轻舞马上就竖起了自己的耳朵，脸上闪过一丝的羞红，等待着陈浩的回答。

　　“燕爷爷，我记得好像是你提出来的吧？”陈浩又怎么会不明白燕老爷子话里的意思，既然想要试探自己，那么，自己也不会甘心示弱，直接反问道。

　　听着陈浩的话，燕轻舞的心里顿时一阵黯淡，脸上露出一丝失望的神色。

　　“那是燕爷爷糊涂了，小浩可不要在意。”燕老爷子的眼里闪过一丝精芒，脸上露出一丝尴尬的表情，笑了笑对着陈浩说道：“这个消息也没有宣布出去，就当没有发生过吧。”

　　“到时候再说吧。”陈浩也不知道该怎么去面对燕轻舞，心里一直都将对方当做自己的妹妹，可是，如果现在当着她的面直接拒绝的话，那一定引发出一系列的事情，所以，陈浩决定拖延下去，顺其自然的发展。

　　“好，好，你们就顺其自然的发展吧。”陈浩的意思，燕老爷子自然明白，脸上露出一丝开怀的笑容，对着旁边的燕轻舞眨了眨燕京，开口说道。

　　只要陈浩没有直接拒绝，那就有着机会，毕竟，两人青梅竹马，感情非常的深厚，更何况，燕轻舞的魅力，燕老爷子可是非常的清楚，不然，燕轻舞又怎么会被人称作‘燕京一美’呢？

　　“我忍住不哭，可是双眼已经模糊……”陈浩刚想说话，裤兜里的手机突然响了起来，抱歉的对着燕老爷子笑了笑，拿出自己的手机，看了看上面的号码，眼里闪过了一丝疑惑。

　　‘他这时候怎么会给我电话呢？’心里一边这样想着，一边接通了电话，就听见对面传来魏千行充满焦急的声音：“小浩，你现在在那里？”

　　“千行大哥，发生什么事情了？”陈浩的心里感觉到一阵不安，到底发生了什么事情，竟然会使得魏千行如此的着急。

　　“小萱被人抓走了。”魏千行的语气充满着焦急。

　　“什么？”陈浩的脸色一变，声音瞬间凌厉起来，身上散发出一股凌冽的杀气。

　　“刚刚我派去保护小萱的人受着重伤回来了，告诉我，小萱被一群高手给抓走了，你马上来魏家，我在详细的说给你听。”魏千行依旧非常的紧张，迫不及待的说道。

　　“好，我马上过来。”陈浩应道一声，就直接的挂掉了电话。

　　“小浩，发生什么事情了？”看见陈浩挂掉电话，燕老爷子马上开口问道。

　　“燕爷爷，对不起，我的一个妹妹被人抓走了，我要马上去处理，就先告辞了。”陈浩也没有心情在这里解释下去，说道一声之后，就迫不及待的转身离开了书房，朝着外面走去。

　　“浩哥，我跟你一起去。”燕轻舞听着陈浩的脚步声，马上反应过来，起身朝着陈浩追了上去。

　　楼下大厅中，孤星看着陈浩焦急的摸样，马上起身问道：“发生什么事情了？”

　　“你跟我走吧，有点事情要你帮忙。”听着孤星的话，陈浩快速的冷静下来，现在这样着急也不能够解决问题，轻轻的对着孤星点了点头，说道。

　　“好。”孤星也不追问原因，直接答应了下来，与陈浩一起走出了大厅。

　　燕轻舞快速的追了上去，三人一起坐上车，朝着魏家的方向驶去。

　　路上，燕轻舞与孤星也知道发生了什么事情。

　　燕轻舞的脸上闪过一丝的阴暗，怎么也没有想到，在燕京，竟然还有人胆敢抓住苏静萱，那不是自己找死吗？



　　第390章 都失踪了！

　　一路上，陈浩行驶得极快，十多分钟，车子就以一个漂亮的漂移停在了魏家的门口，早就已经有着一名中年人在门口等着，看着熟悉的兰博基尼，就知道，自己等的人来了。

　　马上上前一步，来到车旁，就看见三女焦急的从车上走了下来。

　　“带我们进去吧。”陈浩轻轻的摆摆手，阻止了想要说话的中年人，不做任何的停留，直接朝着魏家之内走去。

　　孤星与燕轻舞对视一眼，快步跟了上去。

　　燕轻舞的心里闪过一丝隐晦的黯淡，没有想到，苏静萱在陈浩的心里，竟然有着如此重要的地位，如果自己被人抓走了？他会不会也如此的紧张呢？

　　这样的想法在燕轻舞的心里一闪即逝，因为，燕轻舞相信，一定会。

　　很快，穿过前面的花园，来到了大厅之中，就看见魏千行忐忑不安的在里面走来走去，不时的将目光望向门口。

　　看着陈浩的身影，魏千行轻轻的松了一口气，快步的将陈浩迎了进来，来到沙发上坐下，开口说道：“小浩，你终于来了，你再不来的话，我都忍不住想要通知老爷子了。”

　　“到底是怎么回事？”深深的呼了一口气，陈浩压制住心里的焦急，脸上带着一片的冷静，开口问道。

　　“是这样的。”魏千行轻轻的顿了顿，看着陈浩冷静的表情，瞬间冷静下来，组织了一下自己的语言，对着陈浩说道：“今天放学的时候，我派去的保镖看着小萱一个人，就准备上去接她。”

　　“两人刚刚走出学校，突然冲出了几名高手，抓住小萱就直接离开，其中的一人拖住了我派去的人，只能眼睁睁的看着小萱被他们抓走，随后，那个人马上就跑回来告诉了我。”

　　“后面的事情你也知道了，这件事情我还不敢告诉老爷子，不然老爷子大发雷霆，一定会将燕京搞得天翻地覆。”

　　“有没有办法知道对方的身份？”陈浩的眉头深深皱起，脸上闪过一丝冰冷的杀意，冷静的对着魏千行问道。

　　“现在还没有办法确认。”魏千行轻轻的摇了摇头，脸色闪过一丝尴尬。

　　听了魏千行的话后，陈浩的心里不断的思虑着，缓缓的起身，在大厅之中来回走了几步，心里闪过一道亮光，马上就拿出了自己的手机，按照记忆中的电话号码，拨打了出去。

　　看着陈浩的举动，几人都将目光放在了陈浩的身上。

　　电话里传出一声声响亮的铃音，越加的刺激着魏千行焦急的心。

　　响了几声之后，里面传来一声响亮的声音：“是谁？”声音里，充满了疑惑的感觉。

　　“青子，是我。”陈浩听着电话里传来的熟悉声音，略微的有些激动，可惜，现在不是回忆、叙旧的时候，直接开口说道一声。

　　“小浩？浩子？”对面的声音里先是一声疑惑，随后，带着激动的语气叫了出来。

　　“嗯。”陈浩轻轻的应道一声，说道：“先不说别的，这次找你是有点事情要你帮忙。”

　　“什么事情？”对面沉默了几十秒钟，平静的问道，显然是将心里的激动给压制了下来。

　　“帮我调查一件事情。”陈浩轻声的将苏静萱的事情讲诉了一遍，随后，慎重的叮嘱道：“一定要抓紧时间，我不希望她出现任何的事情。”

　　“我知道了，一个小时后给你消息。”对面的语气中充满了自信。

　　“那就摆脱你了，一定要以尽快调查清楚。”陈浩的心也微微的放了下来，只要有这个人出面，应该不会出现任何的问题。

　　“你就把心放在肚子里，有了消息马上给你电话。”对面再次的开口安慰着陈浩，半开玩笑的说道：“这件事情过后，你可一定要来见我，不然，我跟你没完。”

　　说完，就直接挂掉了电话。

　　听着电话里传来的盲音，陈浩的脸上露出了一丝轻松的笑容，对着魏千行说道：“千行大哥，不用担心了，一个小时内就会有小萱的消息。”

　　“嗯，那我就放心了，不然被老爷子知道了，非拔掉我一层皮不可。”魏千行的心也微微的放了下来，陈浩的话，还是非常的相信，既然这么说了，一个小时内，肯定就会有苏静萱的消息，只是，心里却非常的好奇，电话对面的人到底是谁，带着一丝疑惑的语气，问了出来：“小浩，你刚刚跟谁打电话，他真的又那么大的能量？”

　　“华青。”陈浩的脸上露出一丝怀念的笑容，轻声的说道。

　　“是他。”魏千行也是一阵惊讶，自己怎么没有想到他呢？

　　“你们在这里安心的等消息吧，剩下的事情就交给我了。”陈浩轻轻的点了点头，对着魏千行与燕轻舞两人说道。

　　“你要去那里？”燕轻舞的心里闪过一丝疑惑，开口问道。

　　“我与孤星出去一趟。”说完，就对着孤星轻轻的点了点头，两人一起走出了魏家。

　　驾驶着车子，疾驰在街道之中，不断的穿梭着，朝着万景花园赶去，不知道为什么，陈浩的心里总感觉到白心羽她们也出事了，不然，她们一定会去接苏静萱。

　　路上，陈浩再次的拨打了一个号码出去，接通后，直接说道：“嫣然，帮我调查一件事情。”

　　“什么事？”对面传来了‘星女’疑惑的声音。

　　“小萱被人抓走了……”陈浩将苏静萱的事情对着‘星女’讲诉了一遍，才继续说道：“尽快帮我调查清楚，我倒要看看，谁这么大胆，竟然敢抓我的人。”

　　“放心吧，我马上派人调查。”‘星女’的语气里带着一丝的幽怨，轻声的答应了下来。

　　“嗯。”陈浩轻轻的点了点头，应道一声。

　　“对了，我现在已经回到了西北，等着你来接我。”‘星女’沉默了一会，语气里露出了一丝的坚定，对着陈浩说道。

　　听着‘星女’的话，陈浩微微的楞了一下，才带着一丝疑惑的语气，问道：“你怎么会回西北？”

　　“还不是为了我们的事情。”‘星女’的语气里充满了抱怨，慎重的说道：“记住，你一定要尽快的来西北一趟，不然，我就真的没有办法了。”

　　“我知道了，等武林大会过去之后，我就亲自去西北。”陈浩犹豫了一下，带着认真的语气，凝重的说道。

　　“我等你。”‘星女’深情的说道，随后，就直接挂掉了电话。

　　孤星坐在旁边，一直都静静的听着，心里也越加的震撼起来，虽然不知道联系的到底是谁，可是，从语气里，依然能够听出，对方根本就没有将这件事情放在心上。

　　不放在心上，那就有着不放在心上的实力。

　　并且，谈话间，竟然还提到了武林大会，就足以说明，对方也是武学界的人。

　　所以，对于陈浩帮助自己报仇的事情，也越加的深信起来。

　　挂掉电话几分钟后，就已经来到了万景花园，一路驶进车库，不做任何的停留，直接朝着自己的房子走去。

　　来到大厅之中，里面没有一丝的动静，一片的安静。

　　“小羽，小莹，你们在吗？”陈浩试探性的叫了一句，没有一丝的回答，只有自己的声音不断的在大厅之中回响着。

　　脸上带着一片的杀意，一步步的来到二楼，四处的察看着，可是，并没有发现白心羽与陈莹的踪影。

　　果然，跟自己心里的想法一样，白心羽与陈莹也被人抓走了。

　　想到这里，陈浩就抑制不住心里的杀意，爆发出一股强烈的嗜血气息，惊得依旧在大厅之中的孤星都有一种毛骨悚然的感觉。

　　两分钟之后，陈浩慢慢的压制住心里的杀意，带着冰冷的表情，缓步的来到大厅之中。

　　“没有人？”孤星疑惑的问了一句。

　　“嗯。”陈浩来到沙发上坐下，眼神之中的红芒一闪而逝。

　　顿时，大厅之中陷入了一片的平静之中，孤星现在也不知道该说什么，唯有静静的等待着消息的传来。

　　时间过得很快，转眼间，就是半个小时过去了。

　　就在这时，电话铃声在大厅之中响了起来，是那样的清脆，响亮，陈浩的脸上露出一丝喜意，立即拿出自己的电话，接通了起来，焦急的问道：“有消息了吗？”

　　“你说的人，被紫家的人抓去了，并且还有另外的两个女孩子，等下我就把地址发到你的手机上。”对面传来了华青的声音。

　　“麻烦你了。”

　　“是兄弟就不要说这些，快去救人吧，如果需要帮助的话，给我闪一个电话，马上就带人过来。”说完，华青就直接挂掉了电话。

　　看着手中的手机，陈浩的眼里闪过一丝戾芒。

　　突然，手机再次响了起来，就看见里面传过来一道消息，看着上面的地址，陈浩的眼里凝聚着一股强烈的杀意，自语道：“紫家，好一个紫家。”

　　“我们走吧。”稍微收复自己的心情，轻声的对着旁边的孤星说道。

　　“嗯。”孤星轻轻的点了点头，与陈浩一起走出了大厅，朝着华青传给自己的地址而去。



　　第391章 西郊别墅

　　西城区，通过兰溪路来到郊外，四周荒芜人烟，杂草丛生，在路边高高耸立着一排排的杨柳树，顺着杨柳树穿插过去，就是一片的空地，空地的中央，有着一座豪华的别墅高高耸立，与附近的环境显得格格不入。

　　别墅的门口，站立着两名中年壮汉，眼神警惕的望向四方。

　　“老三，我总有一种不安的感觉，似乎有着什么危险正在向着我们靠近，你说这次我们帮助紫少办这件事情，会不会真的有什么意外的事情发生。”其中一名中年壮汉的眼睛不停的跳着，脸色带着一丝苍白，心有余悸的说道。

　　“二哥，你别在这瞎说，如果被紫少听见了，你就脱不了爪爪走了。”另外的一名壮汉脸上露出一丝冷笑，带着一丝不屑的目光望着自己的二哥，轻声的提醒道：“你可不要忘记了紫少是什么身份，不要说是掳劫三个女子了，就算是杀了她们，也没有人胆敢找紫少的麻烦，你就把心放在肚子里去吧。”

　　“我的心里还是非常的不安，要不我们现在就离开吧，反正大哥他们还没有回来。”最开始说话的那名壮汉，四处的张望了一下，发现并没有人后，才俯在同伴的耳边，小声的说道。

　　“二哥，你要走我不会拦你，但是不要阻拦我和大哥的前途。”

　　就在这时，前面突然传出一声细微的响动，两名壮汉的脸色一变，老三快速的朝着响动的方向走了几步，沉声的叫道：“是谁？给我滚出来。”

　　“老三，是我。”一道声音从远处传了过来，就看见一名中年壮汉走了出来，在他的身后，还跟着几名大汉，押着三名女子轻步的走了过来。

　　如果陈浩在这里，就能够清楚的认出，三名女子正是白心羽三女。

　　“大哥，你们回来了，紫少的任务完成了吗？”老三的声音里充满着一丝的欣喜，马上就迎了上去，警惕的四处张望了一下，小声的开口问道。

　　“我们进去再说，不要让紫少等急了。”被叫做大哥的中年壮汉轻轻的挥了挥手，示意后面的几名大汉速度跟上，与老三一起朝着别墅走了上去。

　　“大哥，我们还是离开吧，我的心里总有种不安的感觉。”被叫做二哥的壮汉看着老三与大哥走了上来，马上就迎了上去，脸上闪过一丝的犹豫神色，最终，咬了咬牙，劝道。

　　“老二，你什么时候变得这么胆小了，事情已经到了这个地步，就算我们想要放手，也没有办法了。”大哥的脸色微微的变了变，狠狠的瞪了一眼老二，沉声说道。

　　说完，也不理老二，直接带着后面的兄弟走进了别墅之内。

　　进去，就看着一名青年正猴急的在大厅之中走来走去，脸上露出焦着不安的神色。

　　他，正是紫家二少爷，紫玉田的弟弟——紫玉凡。

　　听着脚步声的传来，紫玉凡的脸上马上就露出了一丝笑脸，转身看着走进来的几名大汉，马上就走了上去，开口问道：“事情变得怎么样了？”

　　“紫少，她们抓回来了。”大哥指了指后面几名大汉押着的白心羽三女，脸上露出一丝暧昧的笑容，说道。

　　“做得好，把她们给我送进房间，等我完事之后，好处少不了你们的。”紫玉凡的脸上露出一丝欣喜若狂的笑容，眼睛色咪咪的望着后面的三个女人，迫不及待的说道。

　　“是，紫少。”大哥的脸上露出一丝激动的表情，轻轻的应道一声，随后，转身对着身后的几名大汉叫道：“你们马上将她们送到紫少的房间。”

　　“是，大哥。”几名大汉应道一声，押着三女朝着别墅二楼上走去。

　　看着被押上楼的三女，紫玉凡的脸上露出一丝满意的笑容，重重的拍了拍大哥的肩膀，命令道：“你们在下面守好，没有我的命令，谁也不准上二楼。”

　　“紫少，放心吧，有我们兄弟在下面守着，就算是苍蝇也休想飞上二楼。”老三的脸上也带着兴奋，立即拍着自己的胸口，对着青年保证道。

　　“有你这句话，我就放心了。”说完，紫玉凡就迫不及待的走上了二楼。

　　来到自己的房间，就看见三女昏迷不醒、并排躺在床上，感觉到一股深深的欲望从心底滋生起来，猴急的对着旁边的几名大汉挥了挥手，说道：“你们都出去。”

　　“是。”几名大汉应道一声，恭敬的退出了房间，然后紧紧的关上了房间门。

　　听见关门声响起，紫玉凡的眼里闪过一丝疯狂的欲望，蹑手蹑脚的朝着床边走去。

　　看着床上的三女，紫玉凡忍不住的伸出自己的右手，刚刚来到右边苏静萱的额头上方，突然收了回去，轻轻的拍打了一下自己的额头，自语道：“还是先去洗个澡，准备准备。”

　　说完，就转身朝着房间里的浴室走去。

　　顿时，房间里陷入了一片的寂静当中，不一会儿，就从浴室里传出潺潺的水流声，伴随着一阵阵愉悦的歌声，回响在房间之内。

　　十多分钟后，就看着紫玉凡的身上披着一件浴巾，从浴室里走了出来，嘴里不断的哼着歌曲，来到旁边的床头柜前，轻轻的拉开抽屉，从里面拿出了一瓶药丸。

　　倒出一颗绿色的药丸放在手中，将药瓶放回床头柜的抽屉里，兴奋的望了一眼床上的三女，脸上露出一丝得意的笑容，直接将绿色的药丸喂进了自己的嘴里。

　　扯开身上的浴巾，扑上床的动作突然停了下来，就听见紫玉凡自语道：“三个美女，吃一颗肯定不行，再吃几颗。”

　　想到这里，又赤果着身体退回来，拉开抽屉拿出药瓶，倒了两颗绿色药丸出来，直接放进了自己的嘴里，脸上才露出一丝满意的微笑，将目光望向了床上，自语道：“喋喋，这下应该够了。”

　　话音落下，房间里布满了一股阴森的寒意。

　　轻步的来到床边，望着床上各有千秋的三女，紫玉凡的脸上露出一丝兴奋的表情，不断的打量着，最后，将目光定格在了中间白心羽的身上。

　　轻轻的翻上床，伸出手来到白心羽的脸上，不断的感受着手上传来的滑腻，脸上露出一副享受的表情。

　　那只手不断的朝着下面移去，慢慢的来到了脖颈处，一颗颗的纽扣解开，里面的红色罩罩暴露在紫玉凡的眼前，看着傲挺的山峰，上面一点点的樱红，紫玉凡忍不住的吞了一口口水。

　　慢慢的移动着手来到了罩罩的纽扣处，准备一览全目。

　　“砰。”紫玉凡的身体突然倒飞出去，重重的撞在房间里的衣柜之上，传出一声巨大的响动。

　　就看见躺在左边的陈莹突然睁开了眼睛，坐立起来，带着狠狠的目光瞪向紫玉凡，才将目光放在自己的身边，看着白心羽身上的外套已经朝着两边敞开，快速的拉过旁边的被子，盖在白心羽的身上。

　　然后脸上带着一丝阴狠的表情，跳下床，朝着紫玉凡一步步的走去。

　　紫玉凡的脸色急剧的变化，看着朝自己走来的陈莹，才反应过来，马上大叫道：“小婊子，你竟然敢踢我？”

　　“踢你？老娘还要杀你。”陈莹咆哮一声，快步的来到紫玉凡的身边，抬起脚，狠狠的踢了上去。

　　“别，别，别。”感受到身体上传来的痛楚，紫玉凡的不断的惨叫着。

　　“别？”陈莹不屑的叫道一声，脚上根本就没有停止，不断的踢在紫玉凡的身上，房间里，紫玉凡的惨叫声不断的响了起来，没有一丝的停歇。

　　“砰。”房间的门突然被撞开了来，就看见两名壮汉跑了进来，看着里面的情景微微的呆立了一下，马上反应过来，快步的来到紫玉凡的身边，一记直拳击向陈莹。

　　陈莹根本就来不及反应，直接一拳被击飞出去，嘴角溢出一丝的血液，有些惊恐的望着冲进来的两名壮汉。

　　“紫少，你没事吧？”其中一名壮汉快步的抱起紫玉凡的身体，看着满身都是紫青色，轻轻的皱了皱眉头，关心的问道。

　　“给我制服她。”紫玉凡的目光之中充满了怨恨，狠狠的望着被击飞出去的陈莹，阴冷的叫道。

　　“是，紫少。”站在旁边的一名壮汉马上将目光望向了击飞出去的陈莹，脸上带着一丝阴狠的笑容，一步步的朝着陈莹走了过去。

　　陈莹立即站起身体，警惕的望着不断朝着自己走来的壮汉，能够清晰的感觉到，对方身手的厉害。

　　“啊。”承受不住壮汉带来的巨大压力，惊叫一声，陈莹快速的朝前两步，一脚踢了上去。

　　“就你这点本事，也想反抗。”壮汉的声音在房间里响起，就看见陈莹踢出的脚被牢牢的抓在手中，壮汉的脸上闪过一丝轻松的笑容，手上微微的用力，陈莹的身体重重的倒在地上，抓过地上的浴巾，将陈莹的双手给绑了起来。

　　然后回到紫玉凡的身边，恭敬的说道：“紫少，你现在可以放心的玩了。”

　　“你们出去吧。”紫玉凡缓缓的站起身体，忍住身上传来的痛楚，狠狠的瞪了一眼被绑起的陈莹，对着两名壮汉挥了挥手，说道。



　　第392章 及时赶到

　　两名壮汉警惕的望了一眼被绑起来的陈莹，看见陈莹已经无法挣脱之后，脸上才露出一丝放心的笑容，轻声的对着紫玉凡说道：“紫少，你慢慢的享受，我们在外面候着，你直接叫一声就行。”

　　随后，相互对视一眼，并肩走出了房间，轻轻的拉上了房间门。

　　‘砰，’关门声轻微的响起，嘴角勾勒出一丝阴狠的笑容，转过头，将目光放在了被绑在地上的陈莹，拖着自己的身体，一步步的朝着陈莹走了过去。

　　身体上，不断传来的疼痛，紫玉凡的脸慢慢的扭曲，咬着牙坚持着，眼里闪过了一丝深深的欲望。

　　看着越来越近的青年，因为扭曲，脸庞看起来尤为的恐怖，陈莹再也控制不住自己的心，脸上露出一丝惧怕，哧着地面，朝着后面一点点的退去，嘴里惊恐的叫道：“不要，不要，你不要过来。”

　　“你刚才不是很嚣张吗？现在你再嚣张一个给我看看。”望着陈莹那副惧怕的表情，紫玉凡的心里就感觉到一阵的快意，脸上勾勒出一丝得意的微笑，不断的朝着陈莹靠近着。

　　陈莹的身体不住的后退，看着越来越近的紫玉凡，脸上露出一丝悲切的表情。

　　难道自己今天真的就要失身在这里了吗？

　　“砰。”退无可退，陈莹的后背重重的撞击在房间的墙壁之上，轻微的炙痛从后背传进神经之中，忍不住的痛叫出声，还没有来得及注意，就感觉到自己的胳膊被人给抓住了。

　　“今天我会让你知道，什么叫做女人的快乐。”紫玉凡抓住陈莹的胳膊，直接拖着来到床边，将陈莹的身体扔上了床，色咪咪的望着床上的三个女人。

　　“你敢。”陈莹突然脸色一变，心里想起了什么，语气凌厉的威胁道：“只要你敢碰我，无论你有什么身份，我保证你会付出惨重的代价。”

　　“惨重的代价？”紫玉凡微微的一愣，怎么也没有想到，到了这个地步，对方竟然还会威胁自己，反应过来之后，脸上露出一丝不屑的表情，冷声道：“我就碰你了，倒要看看能够让我付出什么代价。”

　　说完，纵身朝着床上扑去。

　　“啊……”陈莹惊叫一声，脸上闪过深深的惧怕，想要朝着后面退去，躲开扑来的身体，才发现，自己的双手被牢牢的绑住，根本就无法后退。

　　眼看着身体距离自己越来越近，就要压在自己的身体之上。

　　突然，窗口的玻璃碎掉，声音响在房间之内，一只脚出现在自己的眼前，狠狠的踢在扑来的身体之上，就清晰的看见紫玉凡的身体朝后飞去，重重撞击在墙壁之上，巨大的声动传遍了整个房间。

　　“哥。”陈莹看着突然出现的人，脸上露出深深的欣喜，惊叫出声。

　　“小莹，你们没事吧？”突然出现的人，正是陈浩，看着陈莹紧绑的双手，脸上露出深深的关心，紧张的问道。

　　“哥，我们没事，幸好你及时出现了，快帮我解开。”陈莹的心彻底放了下来，自己的哥哥来了，就算这里有再多的高手，又岂能阻挡住吗？

　　想到这里，阴暗的目光望向了被踢飞出去的紫玉凡，脸上闪过了一丝狠意，想要亲自出手教训对方，所以，迫不及待的对着陈浩叫出了声。

　　“砰。”房间的门再次被撞开了来，就看见两名壮汉冲了进来，看着房间里的情况，脸上闪过一丝震惊，当目光望着缩在墙边的紫玉凡时，脸色急剧的变化，变得极其的难看，快速的来到紫玉凡的身边，扶起对方的身体，紧张的问道：“紫少，你没事吧？”

　　“给我杀光他们。”紫玉凡忍着身体上传来的疼痛，咬牙切齿的对着两名壮汉叫道。

　　“是，紫少。”两名壮汉应道一声，轻轻的放下紫玉凡的身体，才缓缓的站起身，将目光望向了床的方向，脸上露出一丝阴狠的表情，阴霾的问道：“你们想怎么死？”

　　“死？”陈浩缓缓的站起身，脸色极其的阴暗，身上迸发出一股剧烈的杀意，笼罩在整个房间之内，凌厉的说道：“就凭你们？动手吧。”

　　“找死。”两名壮汉同时一怒，自己何时被人如此小觑过，带着凌厉的怒气，纵身而上，朝着陈浩攻了上去。

　　“小莹，你去一边。”陈浩身上的杀意越来越浓烈，慢慢的凝聚起来，眼里闪过一丝红芒，看着朝着自己攻来的两道身影，冷笑一声，身影掠去，房间里出现了一排排的幻影。

　　瞬间出现在两道身影的身边，两拳极快的击了上去。

　　“砰，砰。”连续两声，就看见两名壮汉的身体朝着后面飞去，身上的衣服也忍受不住巨大的力道，开始碎裂开来，重重的落在紫玉凡的身边。

　　嘴角溢出一丝丝的血液，顺着嘴边流了下来，滴落在胸口之上，染成了一片的血红色。

　　脸色极其的惨白，眼神之中带着深深的恐惧，望着一步步朝着自己走来的人。

　　这时，老三才知道为什么平时谨慎的二哥会劝自己兄弟离开，原来他是真的感觉到了深深的不安，可是，现在就算是后悔也已经来不及了。

　　用力的想要站起自己的身体，可是，只能感觉到胸口处传来的痛楚，似乎，提不起一点的力气，只能眼睁睁的看着对方，一步步的朝着自己走来。

　　那轻微的脚步声，在寂静的房间之中，仿佛一道催命符，不断的催着自己的性命。

　　旁边，紫玉凡的瞳孔也瞬间睁大，不可置信的看着眼前的一幕，自己带来的两名高手，身手有多么的厉害，那是非常的清楚，可是，联手起来，竟然接不住对方一招。

　　由想而知，对方的实力到底有多么的恐怖？

　　“咔嚓。”还没有来得及继续想下去，就听见旁边传来两声骨头碎裂的声音，伴随着两声惨叫，是那么的清晰，紫玉凡的眼神瞬间变幻，将目光望向了自己的旁边。

　　就看见突然出现的青年一脚踏在一名壮汉的胸口，能够清晰的看出，脚踏的地方，已经塌陷下去，胸口的肋骨清晰看见，在灯光的照耀下，是那么的闪闪发光。

　　另外一名壮汉的胸口也塌陷了下去，脸色极其的扭曲，冷汗不断的滴落下来，一副有气无力的摸样。

　　“对……不……起，我们知道错了，请你放过我们。”壮汉抱着踩在自己胸口的脚，声音断断续续的对着陈浩求饶道。

　　“放过你们？”陈浩的脸上露出一丝冷笑，脚底再次一用力，看着不断惨叫的壮汉，冰冷无情的说道：“你们竟然胆敢抓我的妹妹，有什么资格求我放过你们。”

　　说完，再次的用力，就看见壮汉的眼睛已经翻出白眼来，脖子轻轻一歪，直接断了气，脸上表露出一副不甘的表情。

　　这时，陈浩轻轻的抬起自己的脚，来到旁边的壮汉身边，冷笑一声，无情的抬起自己的脚，踏了下去，看着两名壮汉都毙命之后，才将目光望向了旁边的紫玉凡身上。

　　“就是你命令他们抓捕我的妹妹？”充满杀意的声音从陈浩的嘴里冒出。

　　“就是我，那又怎样？难道你还敢杀我吗？”紫玉凡没有丝毫的退让，带着一副高傲的神色，对于陈浩身上散发出来的嗜血之意，视若无睹，要知道，自己可是紫家的人，对方又岂敢得罪紫家，杀害自己呢？

　　“你还真的以为紫家就能保住你了吗？”对方的意思，陈浩自然能够听出来，脸上充斥着冷笑，轻步的来到紫玉凡的身边，蹲下自己的身体，伸出手，握住下巴抬起紫玉凡的脑袋，不屑的说道。

　　“咔嚓。”一声，陈浩握住下巴的手一用力，就听见一道低沉的声音，那是紫玉凡的下巴脱落了。

　　感受到下巴传来的痛楚，紫玉凡脸上的冷汗不断的滴落下来，脸部极其扭曲，眼神之中透露出一副不敢置信，可是，却丝毫说不出话来，只能用仇恨的目光望着对方。

　　“放心，我现在还不会杀你，我会带着你回紫家。”陈浩看着仇恨的目光中隐含着深深的惧怕，脸上不由露出一丝满意的笑容，冷笑一声，说道：“到时候，我会逼迫紫家的人亲自杀掉你。”

　　说完，收回自己的手，起身来到陈莹的旁边，关心的问道：“她们两个没事吧？”

　　“都没事。”陈莹阴狠的看了一眼满脸痛楚，却叫不出声来的紫玉凡，才轻轻的对着陈浩点点头，说道：“哥，下面还有一些人，我们一起下去解决了吧。”

　　“不用了。”陈浩轻轻的摇了摇头，说道：“已经有人去了。”

　　就在这时，孤星的身影出现在房间的门口，淡淡的看了一眼房间里的情况，才轻轻的对着陈浩点点头，说道：“都已经解决了。”

　　“走吧。”陈浩轻轻的点点头，来到床上抱起白心羽的身体，朝着外面走去。

　　陈莹也抱起苏静萱的身体，孤星提着紫玉凡，紧跟在陈浩的身后，离开了这里。



　　第393章 前往紫家

　　几道身影穿梭在夜色之中，不断的在两旁的杨柳树上跳跃着，十多分钟后，就已经看见市区的轮毂出现在眼前，陈浩看了一眼上气不接下气的陈莹，脸上露出一丝无奈的表情，说道：“小莹，在坚持两分钟，马上就能到兰溪路了。”

　　说完，与孤星轻轻的点了点头，再次的加快速度，朝着兰溪路而去。

　　陈莹轻轻的一跺脚，脸上的虚汗不断的滴落下来，重重的呼了一口气，拖着自己疲惫的身体，快速的跟了上去。

　　怎么也没有想到，就算是想要跟上自己这个堂哥的速度，都这么的困难。

　　两分钟后，三道身影就出现在一辆车子旁，快速的上车，驾驶着朝着东城区的方向驶去。

　　由于是夜晚，街道之上根本就看不见行人与车辆，所以，一路上，车子的速度极其的快，在夜色之中，不断的穿梭在街道之中。

　　半个小时后，车子放慢了速度，缓缓的驶进了万景花园。

　　来到车库中停好车子，陈浩三人快速的回到了屋子之中。

　　将白心羽与苏静萱抱回房间之后，仔细的检查了一番，发现并没有什么问题，陈浩的心里才彻底的放了下来，与陈莹一起走到了楼下的大厅之中。

　　看着孤星坐在沙发上，不知道从那里拿出了一瓶红酒，独自的喝了起来，旁边，紫玉凡的身体被随意的扔在了地上，眼神之中透露出一丝惊恐的目光，望着从二楼上下来的陈浩两兄妹。

　　“喝你一瓶酒，不会在意吧？”孤星听见脚步声响起，头也没有回，轻轻的朝着嘴里灌了一口酒，半带玩笑的开口问道。

　　“你想喝的话，我以后请你喝一个够。”现在白心羽三女已经救了出来，陈浩也没有那么的紧张，脸上露出一丝淡淡的微笑，来到孤星的身边坐下，轻轻的拍了拍对方的肩膀，说道：“今天的事情麻烦你了。”

　　“不用谢，只是希望你到时候能够完成对我的承诺就行。”孤星轻轻的打了一个酒嗝，淡然的对着陈浩说道。

　　“放心吧，答应你的事情我绝对做到。”陈浩轻轻的一笑，对着孤星说道：“我现在去通知小舞他们，免得他们担心，等会还有事情需要麻烦你跟我一起去一趟。”

　　“去吧。”孤星坐在沙发上，无所谓的挥了挥手，独自的喝起酒来。

　　陈浩轻轻的点了点头，拿出自己的手机，找到燕轻舞的电话，拨打了出去。

　　电话，刚刚响了两声，对面就已经接通了起来，传来燕轻舞焦急的声音：“浩哥，小羽她们都有消息了吗？”

　　“小舞，我与孤星已经把她们救出来了，不用担心了，你告诉千行大哥后，就早点休息吧。”陈浩能够清楚的感觉到，燕轻舞语气中的关心，出乎于真心，心里闪过一丝深深的欣慰。

　　“嗯，我知道了，你也早点休息，有什么事情明天再去办。”燕轻舞轻轻的松了一口气，心里明白陈浩肯定不会轻易的放过这件事情，轻声的提醒道。

　　“我知道了，先挂了。”说完，陈浩就准备挂掉电话。

　　“等等，千行大哥有话跟你说。”燕轻舞的话刚刚落下，还没有来得及反应，对面就传来了魏千行的声音：“小浩，小萱没受到什么伤害吧？”

　　“没有。”陈浩轻声的说道。

　　“这样，我就放心了。”魏千行低语的声音传了过来，随后，就听见对方带着一丝的紧张，问道：“小浩，知道这件事情的幕后主使是谁吗？”

　　“紫玉凡，怎么了？”陈浩的心里闪过一丝的疑惑，开口问道。

　　“老爷子知道了小萱被抓的事情，刚刚还对着我大发雷霆，让我不惜一切代价，都要调查出到底是谁抓了小萱。”魏千行的声音里充斥着一种无奈的感觉，轻声的说道：“看来老爷子是准备亲自出手了。”

　　魏千行的心里说不嫉妒那是假的，毕竟，自己可是魏家的嫡系，可是，却从来没有受到过如此的照顾，苏静萱不过是一个干孙女，却能够受到老爷子如此的疼爱。

　　只是，苏静萱是一介女子，根本就不可能威胁到自己在魏家的地位，所以，魏千行才会如此的冷静，不然，魏千行还真不知道自己会做出什么事情来。

　　“千行大哥，你跟魏爷爷说一声，这件事情我会亲自处理，让他安心的看戏就行了。”陈浩的心里也微微的错愕，没有想到魏老对苏静萱竟然如此的疼爱。

　　“好，我知道了。”魏千行轻声的应道一声，语气中带着一丝的喜意。

　　“嗯，那就这样，下次有机会再聚，我也要好好的想一下，到底该如何讨回这个公道。”陈浩能够清楚的听出魏千行语气里的喜意，不过，却也能够理解。

　　说完，就直接挂掉了电话。

　　“你准备怎么做？”看见陈浩挂掉电话，孤星突然开口问道。

　　在燕京待了一段时间，自然知道紫家两个代表着什么，想要从紫家那里讨回公道，可不是一件容易的事情。

　　不过，孤星倒是非常的期待，现在也只是知道陈浩的实力非常的强，至于，陈浩的背后还有没有什么势力的支持，一点也不清楚，正好可以从这件事情里看出来。

　　如果真的从紫家的身上讨回公道，就说明陈浩的势力的确深不可测，那么，帮助自己报仇的事情就更加的容易。

　　“小莹，你先去休息吧。”陈浩并没有回应孤星的问题，而是转过头，对着坐在沙发上，一脸疲惫的陈莹说道。

　　“嗯。”陈莹这次并没有露出什么不满，只是轻轻的应道一声，缓缓的起身，朝着楼上自己的房间走去，可能，是真的感觉到非常的累了。

　　等到陈莹的背影消失在楼梯时，陈浩的脸上才露出了一丝淡淡的笑容，对着孤星说道：“带着这个废物，亲自前往紫家，让他们给我一个交代。”

　　“你有胆量跟我一起去吗？”

　　“既然如此，我就舍命陪君子吧。”孤星的眼里闪过一丝别样的光芒，一边灌了一口酒，一边对着陈浩应承道：“什么时候出发？”

　　“等下，我打个电话。”陈浩轻轻的笑了一声，说道。

　　随后，拿出自己的电话，找到华青的电话，拨打了出去。

　　很快，电话对面就已经接通了，传来了华青的声音：“浩子，你还让不让我睡觉了，这么晚了还来电话？”

　　“你小子少说这些废话，难道我还不了解你吗？你现在肯定也在等着我的电话吧？”陈浩丝毫不在意华青话里的责怪，反而是露出一丝了解的语气，说道。

　　“哈哈，还是你小子了解我，说吧，事情怎么样了？”华青的语气里没有一丝尴尬，轻声的笑了起来，对着陈浩问道。

　　“已经救出来了。”陈浩见问到正事上了，脸上马上恢复认真，说道：“我准备带着那个废物，亲自去紫家，讨要一个交代，不过，我不放心家里，你派点人过来保护。”

　　“没问题。”华青直接答应了下来，然后问道：“你去紫家，需不需要我派点人过去帮你，好像云家也派了高手过去。”

　　“不用了，只要你保护我妹妹，至于这件事情，我会亲自处理。”陈浩的声音里充斥着一股冷意，似乎，因为云家的高手前往紫家，感觉到一阵的不舒服。

　　“那好吧。”华青非常的了解自己这个兄弟的性格，既然如此说了，就一定不会让自己帮忙，也就没有继续说下去，反而是叹息了一声，说道：“只是峰子你准备怎么办？”

　　“见面就是敌人。”陈浩的语气里充满了冷意，夹带着一丝的无奈。

　　“哎。”华青轻轻的叹息一声，说道：“有机会，我们三兄弟再聚聚吧。”

　　“好。”陈浩没有丝毫的犹豫，直接答应了下来，随后，沉声说道：“尽快派人过来，我就先挂了。”

　　也不等华青反应，就直接挂掉了电话。

　　“可以走了？”孤星看见陈浩挂掉电话后，马上开口问道，语气里带着一丝的迫不及待。

　　“嗯，走吧。”陈浩轻轻的点了点头，转身朝着外面走去。

　　孤星轻声的放下手里的酒瓶，提起地面上紫玉凡的身体，紧跟着陈浩的脚步，走了出去。

　　来到车库，驾驶着车子，驶出了万景花园，朝着紫家的方向而去。

　　一路上，陈浩与孤星两人都没有说话，只有被扔在后座上的紫玉凡脸上露出一丝喜意，刚刚两人的对话，可是听得非常的清楚，只要到了自己，不论这样，这条命算是保住了。

　　想到这里，眼神之中就透露出一股恨意，狠狠的望着坐在前面的两人。

　　车子的速度很快，不断的穿插在街道之中，十多分钟，紫家就已经出现在两人的视线里。

　　一个漂亮的漂移，车子稳稳的停在了紫家的门口。

　　陈浩缓缓的下车，望着眼前的别墅，眼神之中闪过一丝嗜血的红芒。

　　旁边，孤星提着紫玉凡的身体，来到了陈浩的身边，轻声的问道：“我们进去吧。”

　　“嗯。”陈浩轻轻的点了点头，与孤星并肩朝着别墅内走去。



　　第394章 紫玉凡的死

　　还没来得及走到门口，就有着三名穿着保安服饰的中年大汉迎了上来，其中一名厉声喝道：“你们马上离开，这里不是你们这种人能够来的地方。”

　　语气里，没有丝毫的客气，脸上带着狐假虎威的傲气。

　　“还请通报一声，陈浩前来拜访。”陈浩的眼里闪过一丝的冷意，脸上露出一丝淡然的笑容，不疾不徐的对着眼前的三名守卫说道。

　　“陈家弃子？”三名守卫的脸上闪过一丝的震惊，随后，就露出了一丝嘲笑般的笑容，看着陈浩的目光中充满了戏腻，毫不客气的说道：“你没有这个资格摆放里面的人，回去吧。”

　　说着，不耐烦的挥了挥手。

　　“给脸不要脸。”孤星冷哼一声，身影极快的闪过，出现在三名守卫的身边，不给他们反应的机会，直接几巴掌扇了上去，连续传出三声响亮的耳光声。

　　耳光声刚刚落下，就听见孤星冰冷的声音从嘴里传出：“还不马上进去通报。”

　　“好大的胆……”话还没有骂完，三名守卫的脸色变得极其的难看，手不断的指着孤星手中提着紫玉凡，带着一副不敢置信的语气，颤声道：“二少，这是二少。”

　　“大胆，还不放了二少。”其中一名守卫立即反应过来，指着孤星厉声喝道。

　　陈浩微微的上前一步，拦住了想要发怒的孤星，对着孤星轻轻的摇了摇头，将目光放在三名守卫的身上，嘴角勾勒出一丝浅浅的弧度，说道：“还不快进去通报，不然我就要了他的命。”

　　“到时候，你们可脱不了关系。”虽然语气平淡，可是说出来的话，却吓傻了三名守卫。

　　要知道，如果紫玉凡真的当着三人的面，被人杀死的话，紫家又岂能放过他们，想到这里，心里就是一阵的惧怕，其中一名守卫快速的反应过来，说道：“请稍等，我马上进去通报。”

　　说完，也不等旁边两名同伴反应，快速的朝着里面跑去。

　　另外两名守卫听见脚步声响起，快速的反应过来，脸上露出一丝献媚般的笑容，说道：“陈少，还请你稍等片刻，千万不要冲动了，不然，我们都讨不了好。”

　　一边安慰着，一边却很明显的威胁着。

　　话里的意思非常的明显，如果紫玉凡死了，不止是自己三人脱不了关系，就连你这个陈家弃子同样逃不过紫家的讨伐。

　　陈浩无所谓的笑了笑，与孤星对视一眼，静静的等待着。

　　之所以如此做，也是出于先礼后兵的缘故，如果自己真的直接闯进紫家别墅的话，就真的彻底与紫家对上，就算是灭掉了紫家又怎样？到时候，捡便宜的依然会是自己的那些敌人。

　　毕竟，紫家能够成为顶级家族之一，可不仅是依靠着权利，家族内部不知道还供养着多少的高手。

　　就算是现在召回冰火小队的兄弟，灭掉紫家，也必须会付出巨大的代价。

　　另外，灭掉紫家彻底的暴露出自己的实力，燕京另外的顶级家族也会对自己产生顾忌，说不定，到时候还会联起手来对付自己，毕竟，能够灭紫家，是不是也代表着能够灭掉他们呢？

　　到时候，恐怕魏家的一些人也会产生这样的想法。

　　到了那个田地，就真的得不偿失了，陈浩可不会傻得做出如此糊涂的事情，不为自己考虑，也得为自己手底下的兄弟着想。

　　静静的等待了一分钟，进入通报的那名守卫紧张的跑了出来，来到陈浩的身边，脸上露出一丝惧怕，带着一丝勉强的笑容，对着陈浩说道：“陈少，里面请。”

　　“前面带路。”陈浩轻轻的点点头，说道。

　　跟在守卫的后面，朝着别墅内部走去，一路上，能够清楚的感觉到，别墅的四周都弥漫着一股淡淡的杀气，似乎，只要自己稍有异动，就会遭受到雷霆般的攻击。

　　陈浩的脸色淡然，从容不迫的跟在守卫的身后，通过了一条小路之后，来到了紫家别墅的大厅之中。

　　“陈少，请进去吧。”守卫指了指眼前紧闭的大门，眼里闪过了一丝隐晦的光芒，说完之后，就快步的离开这里，朝着外面的大门口返回去。

　　看着守卫离开的背影，孤星轻轻的皱了皱眉头，能够清楚的感觉到，门的后面，隐匿着一股凛然的气势。

　　“不用担心。”陈浩轻声一笑，眼里闪过一丝不屑的光芒，上前两步，轻轻的推开眼前紧闭的门，对着身后的孤星无声的点了点头，带头走了进去。

　　孤星犹豫了一下，提着紫玉凡，快步的跟了上去。

　　走进大厅之中，就看见一名老人坐在大厅的上方，一脸笑容的望着走进来的身影，旁边，坐着三名穿着青色长衫的老人，能够感觉到，凛然的气势是从他们身上散发出来的。

　　“紫老爷子，我们也很久没有见面了，贸然拜访，还请恕罪。”陈浩淡然一笑，从容不迫的走到老人的对面，没有丝毫的客气，直接坐了下来。

　　“陈小子，你能够来紫家拜访，老头子我欢迎之至。”坐在中间的紫老爷子脸上露出一丝淡淡的笑容，眼神之中闪过了一丝隐晦的亮光，望向了陈浩身后被孤星提着的身影，说道：“只是，你这么对待我的孙子，是不是做得有些过头了？”

　　“难道你老爷子还不知道他做出了什么事情？”陈浩的心里冷笑一声，自然不会将对方欢迎的话放在眼里，那只不过是一句客套的话而已，脸上带着从容的表情，说道：“我觉得一点都不过火，如果他不是你们紫家的人，我又怎么会带着他来这里？”

　　说话间，语气里充斥着一股凌厉。

　　陈浩的话，紫老爷子又怎么会不清楚呢？他到巴不得陈浩直接杀掉这个废物孙子，免得自己现在连一点的借口都找不到，到了现在这个地步，自己也唯有保住这个孙子。

　　不然，如果紫家连自己的嫡系都不保的话，谁还能为紫家卖命呢？

　　另外一点，就是陈浩如果真的直接杀掉了紫玉凡，那么紫家也有足够的借口，直接上门，讨要一个交代。

　　“那你想怎么样？”紫老爷子想通了一切，明白现在的主动都已经掌握在对方的手里，不禁狠狠的望了一眼被孤星提在手里的紫玉凡，才缓缓的开口问道。

　　“很简单，我要你亲手杀掉他。”陈浩指了指紫玉凡的身体，嘴角勾勒出一丝玩味的笑容，轻声的说道。

　　胆敢抓走白心羽三女，陈浩又岂能放过紫玉凡，从事情的发生的那一刻，紫玉凡的命运就已经注定了下来，之所以要亲自带来紫家，就是为了站在有理的一方。

　　今天，就算紫家不动手解决紫玉凡，自己都会亲自出手。

　　“陈小子，你是不是太过分了？”紫老爷子的脸色微微一变，又怎么会看不出陈浩心里的想法，身上散发出一股凌厉的气势，那是属于长期处于高位的气势。

　　“我能来这里，就已经非常的给紫家面子了。”陈浩脸上的玩味并没有消散，淡然的说道：“不然，你以为我有必要留下他的狗命吗？”

　　“一句话，你紫家动不动手？”

　　说到最后一句，陈浩的声音里充满了凌厉，身上散发出一股浓烈的嗜血之意，弥漫在整个大厅之中，大有你不动手，我会亲自出手的架势。

　　旁边，一直安静坐着的三位青衫老人瞳孔瞬间睁大，脸上惊异的表情一闪即逝。

　　“你……”紫老爷子也保持不住自己那份从容的心态，脸上露出一丝愤怒，重重的拍着桌子，站立起来，凌厉的说道：“陈小子，你以为这里是南方吗？”

　　“给你一分钟的时间考虑。”陈浩的脸上依旧满不在乎，淡淡的望了一眼暴怒的紫老爷子，眼里闪过一丝隐晦的笑意，凌厉的语气，从嘴里冒了出来。

　　“不用考虑了。”紫老爷子满脸的愤怒，大手一挥，充满阴霾的说道：“你现在放下紫玉凡，立刻滚出紫家，不然，你们两个今天就不要想离开了。”

　　“我会让你知道，这里是紫家，不是南方。”

　　“既然如此，你不在乎他的性命，我也就没有必要给你面子了。”陈浩缓缓的站起身来，脸上带着一丝淡淡的笑意，轻轻的挥了挥手，说道：“杀了他。”

　　陈浩的话刚刚落下，就听见紫老爷子暴怒的声音响起：“你敢。”

　　“咔嚓。”一声清脆的响声随着紫老爷子的暴怒声，传遍了整个大厅之中，就看见孤星的脸上充斥着一股冷意，没有丝毫犹豫，直接扭断了紫玉凡的脖子。

　　松开双手，就看见紫玉凡的身体缓缓的滑落在地面上，没有一丝的动静。

　　三名青衫老人再也坐立不住，站起身来，警惕的望着陈浩的身影。

　　“好，非常的好，不愧是当年的天罚。”紫老爷子眼睁睁的看着孙子死在自己的面前，心底的怒气彻底的爆发出来，指着陈浩的手微微的颤抖着，眼神之中闪过一丝阴暗的光芒，沉声的叫道：“今天，你们谁也不要想走出这个大厅。”



　　第395章 战（一）

　　“我想要走，你们留得下来吗？”看着紫老爷子脸上的愤怒，不能自控的摸样，陈浩的眼里闪过了一丝隐晦的光芒，淡淡的望了一眼站立起来的三位青衫老人。

　　听着陈浩张狂的话语，紫老爷子的眼里闪过了一丝冷静，渐渐的将心底的怒气压制下来，脸上恢复从容的表情，望着陈浩淡然的说道：“能不能留下你，总要试过才知道。”

　　“三老，这里就交给你们了。”说完，紫老爷子只是淡然的看了一眼地面上紫玉凡的尸体，不带一丝的留恋，直接转身朝着后院的方向走去。

　　随着紫老爷子的脚步声响起，三位青衫老人相互对视一眼，点点头，同时上前一步，身上爆发出一股强烈的气势，站在中间的青衫老人缓缓的开口说道：“我倒想看看，闻名世界的血修罗是不是如传闻中的那么厉害。”

　　说话间，身上的气势朝着陈浩的方向倾压而去。

　　气势无形，却能伤人。

　　“哼。”面对着朝自己袭来的气势，陈浩的脸上露出一丝冷哼的表情，身上凝聚的嗜血之意瞬间爆发出来，朝着袭来的气势冲击而去，一股无形的交锋在空中爆发出来。

　　“哒哒。”突然，两道枪声响起，两颗子弹从大厅外面穿透窗口的玻璃，朝着孤星与陈浩的身影飞了进来，一股危险的感觉笼罩在孤星的心里，纵身侧过，子弹带着强烈的风声，顺着胳膊飞了过去，射在不远处的墙壁之上，穿透过去。

　　陈浩纵身跃起，躲过飞来的子弹，脸上露出一片的冷意，凌厉的说道：“这里交给我，你去解决外面的人。”

　　说完，身影极快的闪过，朝着三位青衫老人掠去。

　　孤星听见陈浩的话，立即反应过来，纵身朝着外面掠去，刚刚来到门口，一连串的枪声不断的响起，子弹犹如雨一般，朝着自己的方向飞了过来。

　　孤星身上的寒毛竖起，感觉到一股冷意从心底冒出，反应快速，侧身来到旁边的墙壁，躲过飞来的子弹。

　　“哒哒哒……”枪声不断的响起，射击在大厅的门口，不断的飞进大厅之中。

　　孤星的脸色一冷，四处张望了一下，看着因为子弹碎掉的玻璃，窗口已经毫无遮挡，纵身掠过，穿过窗口，跃出了大厅，没有丝毫的停留，不断的跳跃着，朝着子弹飞来的方向掠去。

　　大厅之中，三位青衫老人看着朝自己袭来的身影，感受到陈浩身上浓重的嗜血之意，脸上闪过一丝的凝重，同时点点头，欺身迎了上去，瞬间与陈浩相遇在一起。

　　“砰，砰，砰。”连续对上三拳，声动爆响在大厅之中，三位青衫老人同时后退一步，脸上闪过一丝的震撼，望着眼前没有丝毫后退的身影。

　　就在这时，陈浩突然感觉到背后传来一股危险的气息，纵身跃上大厅上的房梁，看着一颗颗的子弹从刚才站立的地方飞过，朝着三位青衫老人的方向飞去。

　　只见三位青衫老人同时跃起，朝着后院的方向掠去，声音远远的传来：“这里不适合我们的战斗，有胆量的话，就跟上来。”

　　陈浩的嘴角勾勒出一丝浅浅的弧度，看着子弹穿过墙壁所留下的弹孔，一丝光亮传进了大厅之中，轻身跃起，朝着三位青衫老人的背影掠了过去。

　　旁边，孤星的身影不断的跳跃，几下就来到了枪手的地方，手中的攻击没有丝毫的停留，直直的击在这些枪手的身上，随着脚步的移动，不断的有人倒下。

　　一声声的惨叫响彻在寂静的夜空之中。

　　短短的十多分钟，埋伏在四周的二十多名枪手就全部倒在孤星的手下，枪声瞬间停止，四周再次恢复了一片的平静。

　　孤星淡淡的看了一眼四处倒下的尸体，正准备掠过大厅，追上陈浩他们的身影，还没有掠出几步，就被两名中年壮汉给拦截了下来，声音缓缓的传进耳里：“想要过去帮忙，先过我们兄弟这一关。”

　　随着话音落下，两名中年壮汉纵身而上，带着凌厉的气势，朝着孤星袭来。

　　孤星的嘴角露出一丝冷笑，看着拦截住自己的中年壮汉，欺身迎了上去，瞬间，双方在大厅的门口相遇，激战在一起。

　　交手短短的两分钟，孤星的心里就冒出了一丝的冷汗，能够清楚的感觉到，眼前的两名中年壮汉身手都不简单，虽然距离自己还差一线，可是，两人联手起来，自己也拿对方没有一点的办法。

　　两名中年壮汉的心里也闪过一丝的震惊，没有想到眼前的青年竟然如此的厉害，能够挡下自己兄弟两人的攻势。

　　一时间，战局进入了焦着的状态，短的时间内，谁也没有办法拿下对方。

　　随着激战，灰尘缓缓的扬起，漂浮在三道身影的旁边，慢慢的朝着地面落下，激烈碰撞的响动不断的响彻在夜空之中，是那样的清晰可闻。

　　就在这时，门口突然冲进了十多名守卫，看着战局中的三道身影，眼里闪过一丝深深的震撼。

　　他们能够成为紫家的守卫，身手自然不会太差，每个人都是从部队里退伍下来的高手，自然能够看出，激战中的三人实力究竟有多强大，如果是自己面对他们，可能连一招都走不过。

　　突然，十多名守卫发现了四处地上躺着的尸体，眼里闪过了一丝惧怕的目光，这些人，他们自然认识，都是埋伏在别墅四周的枪手，守卫着别墅的安全。

　　比起他们这些守在门口的实力还要强劲很多，但，依然就这么被人轻易的杀掉。

　　“你们还不快过来帮忙？”突然，一道凌厉的声音从战局中传了出来，转眼看去，就看见拦住孤星去路中的一名中年壮汉，一边抵抗着孤星的攻势，一边叫道。

　　十多名守卫也反应过来，快速的朝着战局攻击上去，手中的攻势直直的对准着孤星的身影。

　　孤星的脸色一寒，本来抵挡两名中年壮汉，就已经有点困难，现在还出现十多名小杂鱼在旁边碍手碍脚，顿时，就做出了一个决定，连续踢出两脚，击退两名中年壮汉。

　　不给中年壮汉反应的机会，身影爆退几步，冲进了十多名守卫之中。

　　踏着诡异的步法，穿插在其中，手中的攻势却更加的凌厉起来，一步，必有一人倒下，十多名守卫根本就无法阻挡住孤星的攻势，转眼间，就已经倒下了七八人。

　　两名中年壮汉顿时一惊，对视一眼，纵身掠了过来，朝着孤星的身影袭去。

　　凌厉的劲风，袭在空气中，传出一阵阵细微的响声。

　　孤星感觉到背后袭来的劲风，心里闪过一丝不好的预感，放弃眼前剩下的几名守卫，转身击出一拳，迎上了后面的袭击。

　　“砰，砰。”连续两声响动，伴随着强劲的劲风朝着四周散发出来，身上的衣服微微的摇摆着，三人的身体同时后退两步，眼神之中带着凌厉的戾芒，再次的朝着对方迎了上去。

　　旁边，几名守卫的身体站立不稳，连续后退了七八步，才堪堪的站稳身体，带着一脸震撼的望着又战在一起的三人，没有想到连三人碰撞带来的劲风都无法抵挡。

　　看了一眼倒在地面上的七八名同伴，几名守卫的心底冒出一股寒意，瞬间蔓延全身。

　　看了看三人的身影，脸上闪过一丝的疯狂，拼命的朝着孤星的后背击去，他们的心里非常的明白，如果对方真的解决掉两名中年壮汉，自己等人也无法逃脱毒手。

　　想要保住自己的性命，就得让对方丢掉性命。

　　感觉到后方的攻势，孤星的身上爆发出一股强烈的气势，逼退两名中年大汉，纵身跃起，一脚踢出连连的幻影，快速的落在几名守卫的胸口之处。

　　“砰，砰……”连续几声响起，就看见几名守卫的身影不受控制的倒飞出去，重重的摔落在地上，嘴角溢出一丝丝的血液，想要站立起来，却无法提起力气。

　　两名中年壮汉脸色一变，望着孤星的身影，惊叫出声：“十八路连环腿。”

　　“碍事的人已经解决，我们就好好的战一场。”孤星轻轻的压制住胸口的起伏，缓缓的转身，凌厉的目光望向了两名中年壮汉，冰冷的声音从嘴里冒出。

　　两名中年壮汉对视一眼，沉声叫道：“我们是云家特卫，还请给一个面子，就此离去吧。”

　　“云家的特卫？”孤星的心里一惊，脸上露出一丝复杂的表情，脸色阴暗的望着眼前的两名中年壮汉，最终，眼里闪过了一丝坚定的神色，沉声说道：“出手吧。”

　　“既然如此，那就不要怪我们无情了。”两名中年壮汉的脸色微微一变，显然没有想到，自己抬起云家的名头，对方依然不肯退去，眼神之中闪过一丝的凌厉，沉声的叫道。

　　“废话真多。”孤星似乎用行动压制住心里的犹豫不决，轻叫一声，朝着两名中年壮汉跃去，十八路连环腿在空中踢出连连的幻影，转眼间，就出现在两名中年壮汉的身边。

　　腿影笼罩着两名中年壮汉，碰撞的响动不断的从战局之中传出。



　　第396章 战（二）

　　激烈的碰撞，是那样的嘹喨，响彻在夜空之中。

　　劲风不断的从腿影之中扩散出来，朝着四周蔓延出去，吹得灰尘不断的扬起，弥漫在空中，犹如一场细末般的雨，缓缓的朝着战局中落下，洒落在三道身影的身上。

　　“砰砰。”连续两声，两名中年壮汉的身影倒飞出去，十多步后，才堪堪的稳住自己的身形，胸口处，两道明晃晃的脚印清晰的暴露出来，一丝丝血液顺着嘴角溢了下来。

　　眼神之中带着一丝震撼的目光，望着同样后退了几步的孤星，看着对方那从容不迫的笑容，脸上闪过了一丝的愤怒，厉声的喝道：“你真的要与云家作对？”

　　“今天，我只不过是来紫家讨要一个公道而已，并没有与你们云家作对的意思。”孤星的脸上闪过一丝的阴郁，胸口不断的起伏着，一口鲜血忍不住的涌了上来。

　　忍住吐血的冲动，将喉咙处的血咽了下去，声音淡然的说道：“我倒非常的好奇，云家身为武学界的六大势力之一，什么时候牵扯进了世俗的权利争夺中，不知道这个消息传出去，会引起怎么样的轰动呢？”

　　孤星的话刚刚落下，两名中年壮汉对视一眼，眼神之中闪过一丝凌厉的戾芒，轻步的上前，带着一丝温和的笑容，对着孤星说道：“不知道紫家做了什么事情？如果是小事，我们就直接做主了。”

　　他们的心里何曾想过妥协，可是，现在形势逼人，如果不是其余的兄弟跟随着紫玉田去了南方，自己两人就算是面对已经消失了几十年的十八路连环腿，也不会如此的狼狈。

　　十八路连环腿，武林绝学之一，已经消失了近百年，怎么也没有想到，今天竟然会在这里遇见，如果真的引出了对方后面的人，就真正的为云家竖立了一个劲敌。

　　这是他们不愿意看见的事情，虽然不怕，但没有必要。

　　“没有必要了。”孤星轻轻的摇了摇头，说道：“这件事情我也做不了主，等到能做主的人，你们找他谈吧。”

　　说完，孤星的身影不做停留，与两名中年壮汉错身而过，朝着后院的方向掠去。

　　两名中年壮汉相互凝视一眼，看着孤星的背影，眼里闪过了一丝戾芒，同时点点头，紧跟着孤星的脚步，朝着后院的方向掠去。

　　他们也只不过是留守在紫家，听见外面的动静之后，才立即走了出来，看见四周的尸体，所以，才出手拦住了想要前往后院的孤星，并不知道到底发生什么事情。

　　现在看见对方依然朝着后院掠去，自然跟了上去，想要知道到底发生了什么事情。

　　……

　　紧跟着三位青衫老人的脚步，来到了后院的一片空地之上，就看见三位青衫老人已经静静的站立在中央，等待着自己的到来。

　　“好了，现在没有人打扰了，出手吧。”陈浩淡然的看了一眼三位青衫老人，眼神之中透露出一丝深深的戾芒，身上的嗜血之意更加的浓烈，直直的朝着三位青衫老人袭去。

　　“哼。”中间的那名青衫老人看着陈浩那副淡然的表情，心里露出一丝深深的愤怒，自己三兄弟活了这么多年，何曾被人如此小觑过，冷哼一声，说道：“既然你找死，那就不要怪我们无情了。”

　　说完，三名青衫老人的身形同时掠起，朝着陈浩攻击而去，身上一股浩然的气势散发出来，身体周围的空气似乎都凝固起来一般，随着移动的身影，不断的响起一阵阵细碎的声动。

　　眨眼间，三位青衫老人的身影出现在陈浩的面前，手中蕴含着猛烈的寒意，直直的袭向陈浩的胸口，没有丝毫的留情，似乎，要在一招之间，取下陈浩的性命。

　　“哼。”陈浩冷哼一声，看见对方是铁了心要取自己的性命，那么也就没有留情了。

　　随着冷哼声响起，陈浩的身影不着痕迹的后退两步，一股嗜血之意弥漫在身体之上，身影突然爆起，跃上空中，一招大鹏展翅击向三位青衫老人。

　　“啪。”三位青衫老人的反应极快，停住自己前冲的身形，迅速做出了防卫的招式，与陈浩相碰在一起，剧烈的气势散向四周，瞬间，四人分开来，同时后退两步。

　　陈浩的身形不停，再次的欺身而上，蕴含着猛烈的杀意，朝着三位青衫老人袭杀而去。

　　那股杀意，惊天动地，三位青衫老人的眼里闪过一丝的惊异，看着越来越近的攻势，同时后退两步，分散开来，不着痕迹的形成了一个三才阵势，将陈浩的身影包围在其中。

　　三人气势连成一体，分成三个方向朝着陈浩击去。

　　凌厉的气势给予陈浩一种压抑的感觉，脸上闪过一丝认真的神色，纵身跃起，身形出现在空中，凌空一翻，一手重掌朝着下方的三道身影拍去。

　　三位青衫老人的脸上一震，没有想到陈浩的速度竟然如此的快，现在想要躲避已经来不及了，快速的做出反应，同时跃起身体，朝着凌空击来的攻势击去。

　　“砰。”四人在空中相遇，三位青衫老人的身体不受控制朝着地面落去，胸口处，三道掌印清晰可见，稳稳的落在地面上，一阵气闷感从胸口穿了过来。

　　深呼一口气，压制住胸口的痛楚，抬眼望去，看着陈浩的身影缓缓的从空中落下，稳稳的站立在自己的对面，脸上带着一丝讥笑的表情，目光之中，充满杀气的望着自己。

　　“受死吧。”陈浩冰冷的声音从嘴里冒出，身体不做任何的停留，快速的掠去，朝着三位青衫老人的位置击去，身上的杀意漫天，弥漫在整块空地之上。

　　一股压抑的气氛充斥在四周。

　　三位青衫老人的脸色一变，刚刚形成三才阵势，也不是对方的对手，更何况，现在三才阵势已破，对方身上的气势大涨，攻势比起刚才更加的凌厉。

　　对视一眼，同时急速退后几步，分成三个方向，朝着远去掠去。

　　他们的心里明白，就算是继续留在这里，也不过是徒增自己的伤亡，没有必要为了紫家，丢掉自己的性命。

　　虽然，这么多年来，一直都依附在紫家的下面生活，那也只不过是各取所需，紫家给予自己兄弟一个安静的生活环境，自己为紫家增加威慑作用，仅此而已。

　　所以，现在面临着生命的危险，三位青衫老人毫不犹豫的转身离去。

　　“想跑？有这么简单的事吗？”陈浩看着三位青衫老人的身影，脸上露出一丝讥讽的表情，冷哼一声，直接朝着正前方的身影追去，速度极快，眨眼间，就出现在青衫老人的面前。

　　一丝内气慢慢的布满在身体周围，一记重拳突兀的朝着青衫老人的胸口击去。

　　“砰。”青衫老人根本就来不及做出反应，就被陈浩一拳击中，身体不受控制的朝后倒飞出去，嘴里喷出一口鲜血，仿若洒下漫天的血雨，遮挡住了那抹痛楚的脸庞。

　　还没落地，陈浩的身影再次出现在青衫老人的上方，一记鹰爪抓向对方的脖子，轻轻的一用力，朝着空地上一甩，没有丝毫的停留，再次掠向左边，追击上去。

　　一道残影，仿若一道流星，从空中划过。

　　速度极快，一分钟后，就看见前面一位青衫老人的身影，带着一副慌张失措的摸样，不断的朝着前方奔去。

　　陈浩的脸上露出一丝冷笑，纵身掠进，再次加快速度，追击了上去，眨眼间，就拦住了惊慌失措的青衫老人，目光之中透露出一股惊天的杀意。

　　没有任何的言语，直接击杀了上去。

　　青衫老人根本就无法做出抵抗，直接被陈浩斩杀在此地。

　　提着青衫老人的尸体，陈浩极快的在空中掠过，朝着空地上赶去，虽然逃脱了一名青衫老人，可是，对于自己并没有一点的危险，现在，就是要回去，找紫家的麻烦。

　　两名青衫老人的死，对于紫家的打击一定非常的大。

　　一分钟后，陈浩就出现在空地之上，看着另外一名青衫老人的尸体，脸上闪过一丝冷笑，掠过去，直接提起，朝着前院的大厅掠去，心里还是隐隐的担心着孤星。

　　因为，直到现在为止，自己都没有发现云家的人出现。

　　显然，云家的高手一定去了前院。

　　刚刚走出几步，就看见孤星的身影出现在自己的视线里，陈浩轻轻的松了一口气，脸上露出一丝淡淡的笑容，对着孤星轻轻的点了点头，问道：“没事吧？”

　　“没事。”孤星轻轻的摇了摇头，看着陈浩手中的两具尸体，脸上闪过一丝震撼，问道：“都死了？”

　　“另外一个跑了，不过关系不大。”陈浩露出一丝淡淡的笑容，将手中的尸体交给孤星，朝着前院大厅走去。

　　就在这时，两名中年壮汉出现，看着孤星接过两名青衫老人的尸体，眼里闪过一丝震撼，目光望向了陈浩的身影，脸上闪过一丝的惧怕，朝着后面极快的退去。

　　这个人，他们也知道，自己两人根本就不可能是对方的对手。



　　第397章 安然离开

　　三位青衫老人，从他们来到紫家之后，就已经见过一面，自然知道三位老人的厉害，可是，依然被陈浩一人屠杀两位，尸体踢在手中，是那么的明显。

　　如果此时再不离开的话，命，肯定就会留在这里。

　　当初，收到紫玉田的消息，云家派出特卫队的高手暗杀陈浩的消息，早就已经传遍了整个云家，最后，却落得个几乎全军覆灭的结果，只有孙鸿一个人狼狈的逃回云家。

　　而且，据传出的消息，还是因为对方需要让孙鸿带话给云峰，才会故意放过他。

　　很显然，孙鸿等人的身份已经被对方识穿，刚刚与孤星之间的战斗，就已经暴露了自己两人的身份，如果对方知道了自己是云家的人，又岂能放过自己。

　　所以，两名中年壮汉毫不犹豫的跑路了。

　　只是，他们两人刚刚掠出几米远，陈浩的身影就出现在两人的面前，脸上露出一丝冰冷的笑容，沉声的问道：“在我的面前，你们也想逃跑？”

　　说完，就见陈浩的身形跃起，凌空两脚踢出，直直的朝着两名壮汉的胸口而出。

　　凌厉的劲风，在空中擦出一阵阵的响动，眨眼间，就出现在两名中年壮汉的眼前，劲风吹在壮汉的身上，衣服都轻轻的摇晃着。

　　两名中年壮汉脸上闪过一丝震撼，急速的后退着，企图躲开凌空飞来的攻势，可是，自己越退，攻势越凌厉，眼看着就要踢在自己的胸口之上。

　　眼前的局面，想要躲开凌空踢来的攻势，根本就已经不可能了，唯有阻挡下来，才又机会离开。

　　想到这里，两名中年壮汉同时做出了决定，架起自己的双臂，用尽全力抵挡住陈浩的攻势。

　　“砰，砰。”连续两道碰撞声响起，就看见两名中年壮汉，承受不住巨大的力道，身体不受控制的倒飞出去，重重的落在十多米远处的地方，溅起一阵阵的灰尘，在四周飘扬起来。

　　陈浩的身影不做停留，不给两名中年壮汉反应的机会，以极快的速度出现在他们的身边，抓住两人的身体，冷声的说道：“给我滚回去。”说完，手中一用力，将两人的身体扔了出去。

　　“蓬。”两人的身体落在孤星的脚边，溅起一阵阵的灰尘，孤星的脸上露出一丝冰冷的笑容，看着脚边的两名中年壮汉，快速的踢出两脚，就看见两名壮汉的身体哧着地面，飞了出去，重重的撞击在不远处的墙壁之上。

　　一路上，形成了一条长长的血红印记，蔓延到两人的身体之下。

　　看着两名壮汉背上的衣服已经哧成一条条的布条，一道道血红的红印清晰的暴露出来，血液不断的留在地面上。

　　脸上露出一丝痛苦的表情，急剧的扭曲起来，不断的想要翻身站起身体，却怎么也无法做法，反而，全身仿佛失去了所有的力气一般，牵动着身上的伤口，不禁惨叫出声。

　　陈浩与孤星对视一眼，轻步的来到两名壮汉的身边，脸上露出一丝的冷笑，就见陈浩提起两名壮汉的身体，一步步的朝着前院的大厅走去。

　　孤星紧随其后，两人很快就出现在了大厅之中，看着已经一片混乱的摆设，眼里闪过了一丝淡淡的戾芒，将四具身体重重的扔在地面上，来到旁边的座位上坐下。

　　一言不语，静静的等待着紫老爷子的出现。

　　相信，这里的形势早就已经传了出去，对方已经很快就会出现。

　　可是，静静的等待了十多分钟，依然没有一丝的动静，陈浩的心里闪过一丝阴霾，缓缓的来到两名中年壮汉的身边，抬起两脚，直接踩了上去。

　　“咔嚓。”连续两声响起，就看见两名中年壮汉的脖子处传出清脆的响声，显然，喉骨已经碎掉，脑袋轻轻的一歪，再也没有一丝的动静，就这么直接断掉了气。

　　“我们走吧。”陈浩淡淡的望了一眼地面上的四具尸体，脸上露出了一丝不屑的光芒，轻声的对着旁边的孤星说道。

　　“就这么离开了？”孤星的心里闪过一丝的疑惑，皱着眉头开口问道。

　　“还不离开，等着警察的到来吗？”陈浩缓缓的朝着大厅外面走去，声音轻轻的传进孤星的耳里。

　　孤星顿时反应过来，已经过去十多分钟了，紫家老爷子都没有出现，显然是知道这里的事情，已经打了电话，请了支援过来，或者，又怎么会不露面呢？

　　想到这里，孤星就快速的跟了上去。

　　反正这件事情也不用自己担心，没有必要坚持下去。

　　两人并肩来到别墅的门口，就听见远处传来一声声的警鸣声，几辆警车以最快的速度朝着这边疾驰而来，转眼间，就已经出现在门口，拦住了两人离开的路。

　　十多名警察快速的从警车里走了下来，警惕的望着门口的陈浩与孤星两人，拔出腰间的配枪，对准着陈浩两人，看着想要离开的两人，其中一名警察厉声喝道：“给我停下，不然，就不要怪我手中的枪不长眼睛了。”

　　陈浩与孤星缓缓的停下脚步，眼里闪过了一丝血红色的光芒，望向了说话的那名警察，声音里充满杀气，开口问道：“是你在说话？”

　　说话的那名警察身体微微的颤抖了一下，心里闪过一丝惧怕，随后，又摇了摇头，自己这到底是怎么了？怎么会因为对方的一个眼神而感觉到惧怕呢？

　　想到这里，狠狠的将心底的恐惧驱逐出来，语气凌厉的说道：“就是我，那我又怎样？”

　　“那你就……”话还没有说完，就听见旁边突然传来一道声音：“给我退下。”

　　随着声音的落下，就看着一名穿着便衣的中年警察走了过来，轻轻的推开挡路的警察，来到陈浩与孤星的身边，仔细的观察着两人，不着痕迹的点了点头，问道：“在下燕京市西城区公安局局长——傅豪，不知道两位小兄弟是谁？怎么会出现在这里？”

　　“原来是傅局长，不知拦截下我们两兄弟，有什么事情？”陈浩缓缓的上前一步，来到傅豪的身边，大声的问出了声，随后，缓缓的俯在对方的耳边，小声的说道：“马上带着人离开，这不是你能管的事情。”

　　“不知你是？”傅豪并没有因为陈浩的话而生气，能够随意出入紫家的人，会是简单的人吗？这点，傅豪的心里还是非常的明白，所以，也轻声的对着陈浩问道。

　　“陈浩。”轻声的说道一句，陈浩缓缓的走回孤星的身边，看着傅豪脸上震惊的表情，脸上露出了一丝满意的微笑，问道：“傅局长，你还没告诉我拦下我们到底有什么事情？”

　　“这位公子，我们是接到紫老爷子的电话，说这里有歹徒袭击紫家。”傅豪听见陈浩后面的话时，立即反应过来，脸上露出一丝比哭还难看的笑，说道：“既然两位公子与这件事情没有关系，就请快点离开吧。”

　　傅豪的心里也非常的难过，没有想到，竟然会牵扯进这件事情里来，那不是得罪谁都吃不了爪爪走吗？

　　“那就谢谢傅局长了，不过你的手下还是应该好好的管教管教，对待老百姓，这样的态度可是不行。”陈浩的脸上露出一丝淡淡的笑容，望了一眼刚刚叱喝自己两人的警察，一边说着，一边朝着远处走去。

　　“是，是，我一定好好的管教手下。”傅豪看着陈浩两人离去的背影，轻声的说着。

　　等到两人彻底的消失在视线里之后，才忍不住的抹了抹脸上的冷汗，狠狠的望了一眼刚刚说话的警察，才重重的挥了挥手，叫道：“跟我进去。”

　　说完，就带头走进了别墅的大门。

　　“局长，刚刚那两个人是谁？怎么能放他们离开呢？”跟在傅豪身边的一名中年警察小声的问道，眼里闪过了一丝深深的疑惑，刚刚的两人，显然与今天的事情脱不了关系。

　　“这件事情不要多问，尽快将这件事情敷衍过去。”傅豪狠狠的瞪了一眼身边的得意副手，小声的提醒道。

　　随后，就加快速度朝着里面走去。

　　后面的中年警车微微的楞了愣，不明白傅豪的话里到底是什么意思？敷衍？紫家也是能够随意敷衍的吗？想到这里，轻轻的摇了摇头，快步的跟了上去。

　　傅豪来到大厅的门口，就对着外面的警察挥了挥手，说道：“你们守在门口，不准任何人进来。”

　　说完，就带着自己的副手步入了大厅之中。

　　走进大厅，就看见一名老人端正的坐在椅子上，看着四周的狼藉，脸色极其的难看，听着脚步声的响起，才将目光放在了走进来的两人身上。

　　“紫老，对不起，我们来迟了。”傅豪的心里打着转，轻步的来到紫老爷子的身边，脸上露出一丝歉意，说道。

　　“歹徒刚刚离开，你们没有遇见吗？”紫老爷子的脸色微微的难看，沉声的问道。

　　“我们进来的时候，并没有看见什么人离开。”傅豪的眼珠微微的转了转，恭敬的说道。



　　第398章 暗伤

　　“真的没有见到任何人出去？”紫老爷子的心里微微的一叹，又怎么会看不出对方心里的想法，只是，傅豪这个小小的公安局局长还没有资格插手这件事情。

　　虽然如此，紫老爷子也不会在傅豪两人的面前表露出一丝的了解来，不然，陈浩肆无顾忌的在紫家大杀一通的消息必定保不住，现在也唯有装出一副让人逃脱的局面。

　　因为，这关系着紫家的声威，不容有一点的闪失。

　　“紫老，我们来到门口之时，只看见两道身影一闪而过，想要追击上去，已经来不及了。”听着紫老爷子严厉的语气，傅豪的心里微微的打着颤，有些心虚的望了一眼紫老爷子，轻声的说道。

　　“既然如此，那就算了，你们回去吧。”紫老爷子轻轻的摆了摆手，脸上露出一丝凝重的表情，直接驱逐着傅豪两人离开。

　　“紫老，那我们就告辞了。”傅豪的心里闪过一丝喜意，轻轻的对着紫老爷子拱了拱手，说完之后，就对着身边的副手不着痕迹的点了点头，朝着大厅外面走去。

　　来到大厅外面，带着门口守护的警察，快速的离开了这里。

　　混乱的脚步声响起，紫老爷子缓缓的起身，来到门口，看着外面离开的背影，心里不知道在想着什么，直到警车的启动声响起，才轻轻的转身，朝着后院走去。

　　那道身影，在灯光的照耀下，留下了一条修长的影子，显得那么的鞠喽。

　　轻步的穿过后院，走进一间房间，来到里面的书桌前坐下，手指轻轻的敲击着桌面，脸上露出一副沉思的表情，那轻微的敲击声，不断的回响在房间之内。

　　静静的思虑了十多分钟后，紫老爷子的脸上缓缓的露出一丝淡淡的笑容，轻手拿起书桌上的电话，不断的按着一个号码，拨打了出去，电话里传出一声声单调的铃音。

　　连续响了十多声，才被人接了起来，对面传来一道深沉的低音：“爸，有什么事情吗？”

　　“马上通知你大哥，赶回紫家，我有事情要宣布。”紫老爷子的语气里充满了认真，脸色沉重的说道。

　　“爸，发生了什么事情？”对面沉默了几十秒钟，才缓缓的开口问道，语气里，充满了深深的疑惑，不明白，紫老爷子为什么会突然召集自己两兄弟回去。

　　“你们立即以最快的速度赶回来。”紫老爷子并没有回答对面的话，直接沉声的命令道：“一切都等你们回来之后再说。”

　　“爸，我知道了，马上就去通知大哥，两个小时之后就到家。”对面见紫老爷子的语气如此的坚决，并没有继续追问下去，而是沉着的应了下来。

　　说完这句话，就知道挂掉了电话。

　　听着电话里传出来的盲音，紫老爷子缓缓的放下手中的电话，眼里闪过了一道深深的戾芒，随后，慢慢的闭上了自己的眼睛，身体微微的后倾，轻轻的靠在椅子上养起神来。

　　时间不知不觉的过去，半个小时后，桌面上的电话突然响了起来，上面冒出一点点的红芒。

　　紫老爷子缓缓的睁开眼睛，看着电话上闪起的那一抹红芒，微微的一愣之后，脸上露出了一丝的喜意，轻轻的抓起电话，接通起来直接问道：“有什么消息？”

　　“紫老，宁家可能已经投靠了陈浩，现在做出的这一切都不过只是掩人耳目的表现。”对面，一道低沉的声音轻轻的传进了紫老爷子的耳里，蕴含着一丝阴暗的气息。

　　“有确凿的证据吗？”紫老爷子微微的皱起眉头，脸色极其的难看，透露出一股阴霾的目光，沉声的问道。

　　“暂时还没有证据，不过，我有百分之七十的把握，这件事情的真实性。”对面，语气中透露出一丝自信，坚定的说道。

　　“尽快调查清楚。”紫老爷子略微的沉呤一声，命令道。

　　“是，紫老。”对面，低声的应道。

　　“尽快去办事吧，这段时间多跟陈浩接触，尽量的摸清他的底。”紫老爷子的脸上闪过一丝信任的光芒，低声的分布道：“另外，尽量少跟我联系，以免暴露身份。”

　　“是。”对面，轻声的应道之后，正准备挂掉电话，突然想起了什么，低声的说道：“紫老，等等，我还有件事情要向你汇报。”

　　“什么事情？”紫老爷子的表情微微一愣，停下了挂掉电话的动作，带着一丝深深的疑惑，问道。

　　“天浩集团马上就要进入北方，你看现在应该怎么做？”

　　“这件事情你就不要管了，我会亲自安排下去，你现在最重要的目的，隐藏自己的身份，摸清陈浩的底，其余的事情都暂时放下，交给别人处理。”紫老爷子微微的沉呤一声，对着电话里分布道。

　　“是，紫老。”对面慎重的应道一声，就直接挂掉了电话。

　　紫老爷子缓缓的放下手中的电话，脸上露出一丝冷笑，自语道：“陈浩，看来你真的是准备全面的进入北方了，不过，就要看看你有没有这个本事了。”

　　说完，手掌重重的拍在桌面上，脸上露出了一丝的阴狠。

　　……

　　陈浩与孤星离开紫家之后，就立即赶回了万景花园。

　　走到房子的门口，就感觉到四周隐匿着十多位高手，牢牢的守护着整个房子的安全。

　　轻步的走进大厅之中，就感觉到一阵凌厉劲风朝着两人袭来，轻步的侧身躲过，就看见两名中年大汉出现在自己的眼前，身上带着浓烈的杀气。

　　“你们是谁？”孤星的脸色一冷，望着眼前的两名中年大汉，目光透露出一丝凌厉的杀气。

　　“属下见过陈少。”两名中年大汉只是轻轻的撇了一眼孤星，随后，看清楚陈浩的容貌之后，恭敬的拱了拱手，对着陈浩叫道。

　　“你们就是青子派过来的？”陈浩轻轻的摆了摆手，一边朝着沙发处走去，一边对着两人问道。

　　“是，正是少主派我们兄弟过来保护几位小姐。”两名中年大汉轻步的跟在陈浩的身后，恭敬的回应道。

　　“麻烦你们了。”陈浩的脸上露出一丝轻松的笑容，望着两人的目光之中，充满了认真，轻声的开口道：“你们就先回去吧，替我告诉你们少主一声，明天我跟他老地方见。”

　　“是，陈少。”两名中年大汉轻轻的点点头，应道一声，说道：“我们的兄弟就在外面，陈少如果有什么分布的话，直接叫一声，他们就会马上进来。”

　　说完，两名中年大汉直接退出了大厅。

　　就在两名大汉的背影消失在大厅之后，孤星再也承受不住身体上的伤势，一口鲜血顺着嘴角流了下来，轻声的对着陈浩说道：“给我安排一个房间。”

　　“你怎么了？”陈浩的心里一惊，沉着的问道。

　　“没什么大碍，只是牵动的旧伤。”孤星轻轻的摇了摇头，对着陈浩说道。

　　“跟我来。”陈浩的脸色闪过一丝的凝重，快速的起身，一边朝着楼上走去，一边对着孤星说道。

　　带着孤星来到楼上的一间房间里，陈浩立即就抓住孤星的手腕，一丝内气顺着手腕，传进孤星的身体之内。

　　两分钟后，陈浩的脸上露出了一丝凝重，问道：“你知道自己现在的情况吗？”

　　“知道。”孤星看见陈浩凝重的表情，就知道对方已经知道了自己身体的情况，唯有轻轻的点了点头，说道：“如果不是因为身上的伤势，云家的那两个垃圾早就被我收拾了，又怎么会留给你呢？”

　　“你坐下，我马上给你疗伤。”陈浩轻轻的点点头，怎么也没有想到，孤星的身体内，竟然有着这么重的伤势，难怪当时与黑影战斗的时候，处处的受到限制。

　　“有把握吗？”孤星轻轻的皱了皱眉头，对于身体内的伤势，可是非常的了解。

　　“放心吧。”陈浩的脸上露出一丝自信的笑容，对着孤星轻轻的笑了笑。

　　“那就摆脱你了。”孤星的脸上闪过一丝犹豫，最后，坚定的点了点头，对着陈浩说道。

　　说完之后，立即来到床上坐了下来。

　　陈浩的脸色闪过一丝的凝重，来到孤星的身后，双手轻轻的放在孤星的后背之上，一丝丝的内气不断的从手上传进孤星的身体之内，不断的行遍着全身。

　　一丝丝虚汗出现在两人的脸上，缓缓的顺着脸颊流了下来，一丝丝的热气从孤星的头上冒了上来，弥漫在房间之内。

　　时间一点一滴的过去，孤星的脸上渐渐的露出一丝痛苦的表情。

　　“噗。”孤星的嘴里突然喷出一口黑色的血液，染红了穿上的被套，脸上露出一丝虚弱的神色，后面，陈浩缓缓的收回自己的内气，运遍全身，才松了一口气。

　　“好好的修养一段时间，就会恢复。”陈浩的脸上露出一丝安心的笑容，对着孤星说道：“在伤势没有好之前，千万不要在使用你还不能掌握的武学，不然，伤势会更加的严重。”

　　“嗯。”孤星轻轻的点了点头，带着一丝虚弱，说道：“麻烦你了。”

　　陈浩轻轻的摇了摇头，轻轻的拍了拍孤星的肩膀，说道：“你好好的休息吧。”

　　说完，就退出了房间。



　　第399章 隐忍

　　孤星深深的望了一眼陈浩离去的背影，眼神之中透露出一丝的感激。

　　自己的身体，自然非常的清楚，几年前，找到自己的师妹，与她的丈夫那一战，自己当时根本就不是对手，那时候，就毫无顾忌的使用了自己刚刚开始修习的十八路连环腿。

　　可是，因为初学，还不能掌握，与对方两败俱伤，自己也因为使用十八路连环腿，引发重伤，一直都没有机会医治好，导致实力大减，也不敢轻易的去东方家报仇。

　　要知道，自己师妹的丈夫，并不是东方家最厉害的高手。

　　在滨市停留了几个月之后，依然无法医治好自己的伤势，孤星的心里彻底失望，开始借酒消愁，知道自己伤势无法康复的话，根本就没有机会找东方家报仇。

　　最终，带着黯淡的心情离开了滨市，辗转来到燕京市。

　　虽然过着醉生梦死的生活，可是，孤星并没有放弃自己一身的修为，不断的修习师傅遗留下来的十八路连环腿，虽然身上有着暗伤，可是，也渐渐的掌握住了十八路连环腿的精髓。

　　只是，因为暗伤的问题，每次使用十八路连环腿，都会引发暗伤，加重伤势。

　　不过，就算不能使出十八路连环腿，孤星的实力也不容疏忽，至少，在整个世界上，自保没有一点的问题，直到后来，遇见了燕轻舞，那容貌像极了自己的师妹。

　　本来心灰意冷的孤星，仿佛找到了寄托一般，一直守护在暗处，保护着燕轻舞的安全。

　　这件事情，谁也不清楚。

　　直到上次，紫玉田摆脱云家派出杀手，暗杀陈浩的事情，燕轻舞遇到了危险，孤星才毫不犹豫的从暗处冲了出来，保护着燕轻舞的安全，认识了陈浩。

　　最开始，孤星并没有将这件事情放在心上，只想默默的守护在燕轻舞的身后。

　　直到燕轻舞亲自联系到自己，陈浩想要见自己一面，本来，孤星并不想露面，这辈子安静的守护在燕轻舞的身后，就已经心满意足了。

　　可是，燕轻舞的一句话打动了孤星的心，那就是，陈浩能够帮助自己报仇。

　　孤星心动了，最终，答应了燕轻舞，见陈浩一面，无论如何，自己都不能放弃这个机会，当年的事情，犹如一根刺一般，深深的插在自己的心里，无法忘记。

　　几年来，苦练十八路连环腿，不就是为了这个目标奋斗着吗？

　　燕家见面，孤星知道了陈浩的实力，才感觉到有一丝的机会报仇雪恨，可是，也并没有真正的相信，陈浩能够帮助自己报仇，毕竟，东方家在武学界的实力也不低。

　　除了一门二宫三世家之外，东方家的势力就算顶尖了。

　　只是，孤星不愿意错过这个机会，才跟陈浩走在一起，希望能够有机会报仇。

　　现在，见识到了陈浩真正的实力，紫家三位青衫老人，就算是一位，以自己的实力都难以对付，就算是伤势恢复，也最多就是打成一个平手，可是，在三位青衫老人联手的情况下，依然被陈浩斩杀掉两人，那陈浩的实力到底有多强呢？

　　回来之后，更是直接医治好自己的伤势，更加显得深不可测。

　　现在，孤星能够清晰的感觉到，只要自己静静的修养十天半月，伤势就会完全的恢复，说不定还会更进一步，到时候，孤星能够充满信心，就算是再次的面对自己师妹的老公，也会轻易的战胜对方。

　　所以，孤星现在的心里，对于报仇充满了信心。

　　只要陈浩愿意真心的帮助自己，报仇简直就是轻而易举的事情，更重要的是，陈浩的背后还有着华家的支持。

　　只是，不知道孤星如果在知道了陈浩的背后，还有着逍遥门与魔宫的支持时，心里会有一种怎么样的想法，武学界六大势力，已经有三家凝聚在陈浩的背后。

　　想到这一切，孤星的心里就充斥着一股感动。

　　陈浩退出房间之后，感觉到一片的寂静，轻轻的摇了摇头，缓步的走下楼梯，回到自己的房间之中，开始静坐起来，恢复着刚刚为孤星疗伤时损失的内气。

　　顿时，整个屋子里再也没有一点的动静。

　　……

　　两个小时很快就过去了，两名中年男人脸上充满焦急，没有丝毫的停留，直接冲进了紫家的别墅。

　　经过前院的大厅时，里面早就已经收拾干净，没有一点的打斗过的痕迹，就连被子弹射穿的墙壁，都已经修补好了。

　　两名中年男人只是微微一愣，感觉到这里似乎发生过什么事情，但是，也并没有时间仔细的观察，不做停留，直接朝着后院的方向赶去，两人的心里都带着深深的疑惑，不知道老爷子突然叫自己兄弟回来，到底是发生了什么事情。

　　俗话说，知子莫若父，同样的道理，知父莫若子，两人可是非常了解家里老爷子的性格，没有发生重大的事情，绝对不会如此匆忙的叫自己兄弟回来。

　　既然连夜让自己兄弟赶回来，一定是发生了紧急的事情。

　　所以，两人没有丝毫的耽搁，接到电话之后，就马不停蹄的赶了回来。

　　很快，两人就已经来到了后院的房间门口，轻轻的对视一眼，抹了一把脸上的虚汗，才同时点点头，敲响了房间的门，轻声的叫道：“爸，我们回来了。”

　　“进来吧。”里面传来紫老爷子平淡的声音，蕴含着一丝不易察觉的紧张。

　　推开房间的门，抬脚走了进去，轻轻的关上房间门，两人不疾不徐的来到书桌前坐了下来，既然已经回来，就没有必要继续着急下去了。

　　顿时，房间里沉寂下来，谁也没有开口。

　　两名中年男人轻轻的对视一眼，眼里闪过一丝焦急的目光，就看见其中一名中年男人轻声的开口询问道：“爸，不知道这么着急的叫我和大哥回来，到底发生了什么事情？”

　　紫老爷子不愿意开口，自己也只有先开口问出来了。

　　“云天，云海，这次叫你们回来，是发生了一点重要的事情。”紫老爷子的脸上露出一丝满意的笑容，对着自己的两个儿子点了点头，开口说道：“玉凡去了。”

　　“什么？去了？是什么意思？”刚刚问出口的中年人脸上露出一丝的震惊，心里闪过一丝不安的感觉，站起身来，迫不及待的问了出来。

　　他，正是紫云海，紫玉凡的亲生父亲，紫老爷子的二子。

　　听见自己的儿子出了事情，心里自然着急起来。

　　“死了。”紫老爷子的眼神微微一凝，脸上露出一丝无奈的表情，轻声的说道。

　　“死了？”紫云海的脸上露出一丝不敢相信的表情，喃呢一声，随后，脸上立即露出一丝深深的怒意，语气充满了阴暗的感觉，问道：“爸，到底发生了什么事情？”

　　虽然紫云海的脸上并没有表露出悲伤，但是，谁都能够感觉到，紫云海心里充斥的满满的悲伤，只是，现在最重要的是知道整件事情的经过，是该怎么为自己的儿子报仇，所以，紫云海将悲伤深深掩埋在心底。

　　看着自己弟弟的表情，旁边的中年男人站起身来，重重的拍了拍紫云海的肩膀，露出一丝劝慰的表情，无声的安慰着。

　　“哎。”紫老爷子轻声的叹了一口气，脸上露出一丝无奈的表情，说道：“玉凡，他不知道怎么回事，抓了陈家弃子的三个妹妹，其中一个是陈家的小魔女，一个是魏家老头新认的孙女。”

　　“这件事情虽然陈家与魏家并没有插手，可是，陈家弃子却提着玉凡亲自来到紫家讨要交代，让我亲自出手杀死玉凡，你说，我又怎么可能下得了手呢？”

　　“后来，他就亲自杀了玉凡。”

　　“我想将他留下来，可是，就算是三老与云家特卫亲自出手，也没有留下他来，反而三老死了二老，剩下的一老也不知所踪，两名云家特卫也被轻易的灭杀掉了。”

　　说完，紫老爷子带着认真的目光望向了紫云海。

　　果然，正如紫老爷子心里的猜测一样，紫云海听到这个消息之后，脸上变得极其的难看，如果是别的家族，他会毫无顾忌的去为自己的儿子报仇，可是，对方却是陈家弃子，其中还牵扯着陈家与魏家，那么，这件事情就必须经过深思熟虑了。

　　“爸，陈家弃子真的有这么厉害吗？”旁边，紫云天的眉头深深的皱起，脸色极其的沉重，对着紫老爷子开口问道。

　　对于紫玉凡的死，心里根本就不在乎，死了也好，自己的儿子就少了一个竞争的对象，以后，紫家就必定由自己的儿子继承，可是，这件事情却关乎着紫家的荣誉。

　　“三老的实力，你们也应该，还用我说吗？”紫老爷子的眼里闪过一丝隐晦的无奈，开口反问道。

　　“哎。”紫云天的眼里闪过一丝深深的担忧，叹息一声，才转身望着依旧呆立、愤怒的紫云海，轻声的说道：“二弟，这件事情我们还必须隐忍下来，不然，可能会给紫家带来灭顶之灾。”



　　第400章 一夜白发

　　紫云天的话，惊醒了呆立中的紫云海，眼里闪过一丝复杂的光芒，冰冷的望了一眼自己的大哥，脸上露出一丝冷笑，说道：“大哥，如果是玉田死了，你会隐忍下去吗？”

　　显然，对于紫云天刚才的话，紫云海的心里充满了怨言，话里的意思也非常的明显，如果是你的儿子出了事情，恐怕你首先就会忍不住跳出来，要为对方报仇。

　　“二弟，你不要搞忘了，我这么做，都是为了紫家，难道你想紫家因为帮玉凡报仇，被魏家与陈家联手攻击吗？”紫云天的脸色一冷，显然没有想到自己的弟弟竟然会说出这样的话来，马上出声反驳道。

　　随后，又想到了对方刚刚才丧失自己的儿子，白发人送黑发人，心里肯定不好受，马上放低声音，轻声的说道：“更何况，玉凡也是我的侄儿，难道我会不愿意为他报仇吗？”

　　“说得好听，谁知道你心里到底怎么想的？”紫云海并不领情，冷哼一声，对着紫云天反驳道。

　　“云海，你……”紫云天的脸上露出一丝愤怒，指着紫云海的手微微的颤抖着，嘴里说不出话来。

　　“难道我说错了吗？”紫云海充满怨恨的望了一眼紫云天，不依不饶的说道。

　　“好了，不要吵了。”旁边，紫老爷子看着自己两个儿子的争吵，脸上闪过一丝难看，重重的拍了拍书桌，沉声的说道：“云海，你大哥并没有说错，这件事情我们紫家必须隐忍下去，不然，非得给紫家带来灭顶之灾。”

　　“可是，玉凡不能白白的死，我一定要为他讨回一个公道。”紫云海的脸色带着极其坚定的神色，毫不退让的望了一眼紫云天和紫老爷子，沉声说道。

　　“放心吧，玉凡的仇，就算你不报，我这个做爷爷的也会为他报仇。”紫老爷子缓缓的起身，来到紫云海的身边，重重的拍了拍对方的肩膀，宽慰的说道。

　　语气里，充满了坚定。

　　“爸，你准备怎么做？”紫云天的眼神一凝，心里不知道再想着什么，轻声的对着紫老爷子问道。

　　紫老爷子目光深邃的望了一眼紫云天这个大儿子，脸上闪过了一丝深深的戾芒，说道：“云海，你放心吧，我已经安排玉田去了南方，只要瓦解了陈家弃子在南方的根基，到时候，玉凡的仇不就能够报了吗？”

　　“所以，现在我们紫家必须隐忍下去，你明白了吗？”

　　“爸，我明白了。”听着紫老爷子的解释，紫云海也慢慢的冷静下来，知道现在并不是报仇的最佳时机，只要保住了紫家，才会有机会报仇。

　　所以，紫云海沉重的对着紫老爷子点了点头，表示自己明白。

　　“玉凡，爸爸对不起你，不过，你放心，爸爸一定会为你报仇，让陈家弃子下去陪你，你要在下面耐心的等待着。”在心里暗暗的想着，紫云海的眼神之中透露出一丝坚定不移的目光，是那么的深邃。

　　“爸，南方现在被天罚帮经营得铁桶一片，光凭玉田，能够做到吗？”紫云天的心里闪过一丝深深的担心，带着一丝焦急的语气，对着紫老爷子开口问道。

　　“放心吧，云家派出了八名特卫过去保护玉田，有他们的存在，玉田不会有任何的事情。”紫老爷子的眼里闪过一丝灵慧的光芒，轻声的对着两人说道：“更何况，现在可不止是我们紫家对南方下手，岳家也不会放过这个机会。”

　　“爸，我知道了。”紫云海沉重的点了点头，应道一声。

　　“二弟，你就放心吧，相信玉田一定能够完成这个任务。”紫云天轻轻的拍了拍紫云海的肩膀，眼里闪过一丝隐晦的笑容，对着紫云海安慰道。

　　“谢谢你了，大哥。”紫云海现在冷静下来，也明白紫云天刚才都是为了紫家考虑，脸色也慢慢的变好了点，不过，心里依旧带着一丝丝深深的顾忌。

　　“二弟，不用跟我客气，你不要忘记了，我们是亲兄弟，玉凡的仇，可不止是你一个人的事情。”紫云天的脸上露出一丝隐晦的笑容，带着关心的语气，对着紫云海说道：“这段时间你就好好的休息一下，等着南方传来好消息吧。”

　　“不用了。”紫云海轻轻的摇了摇头，说道：“我还没有那么的虚弱。”

　　“好了，云海，跟我一起去见玉凡最后一面吧。”紫老爷子看着两个儿子的语气越来越不对，马上开口阻止了两人继续下去，说完之后，就带头朝着房间外面走去。

　　紫云海听见‘玉凡’两个字，马上就反应过来，轻轻的撇了一眼自己的大哥，随后，紧紧的跟在紫老爷子的后面，朝着房间外面走去，怎么说，也要亲自送自己的儿子走好。

　　看着两人的背影，紫云天的眼里闪过一丝阴暗的戾芒，心里不知道在想着什么，轻步的跟了上去。

　　走出房间，跟在紫老爷子的身后，缓步朝着后院里的另外一个房间走去。

　　不断的穿梭在后院之中，两分钟后，来到一个房间的门口，紫老爷子停下了自己的脚步，转过头，对着身后的紫云海轻声的说道：“云海，玉凡就在里面，你进去送他一程吧。”

　　“谢谢爸。”紫云海轻轻的点了点头，轻声的对着紫老爷子道谢一声。

　　“傻孩子，玉凡也是我的孙儿，这些事情都是我该做的。”紫老爷子的眼里闪过一丝欣慰的光芒，脸上露出一丝难看的笑容，对着紫云海说道：“快进去吧，不要让玉凡走得不安心。”

　　“我知道了，爸。”紫云海无声的点了点头，对着紫老爷子说道一声，轻步的来到房间门口，双手微微的颤抖着推开房间门，抬脚走了进去。

　　“爸，南方可不是那么容易瓦解的，玉田真的能够做到吗？”等到紫云海关上房门后，紫云天的眼里闪过一丝深深的疑惑，轻声的对着紫老爷子问道。

　　“云天，你就放心吧，我相信玉田。”紫老爷子的脸色沉重，凝重的说道。

　　“爸，不是我不相信玉田。”紫云天轻轻的摇了摇头，脸上露出一丝关心的表情，说道：“可是，天罚帮能够轻易的将青帮逐出南方，手底下的高手肯定无数，仅凭着八名云家特卫，真的就能够周护万全吗？”

　　“放心吧。”紫老爷子轻声的安慰一声，目光却望向了南方，心里不知道在想着什么。

　　“爸，玉田是紫家唯一的继承人了，可不能出现一点的意外，不然，紫家就真的绝后了。”紫云天的脸上闪过一丝无奈的表情，明白这件事情已经势在必行，就算自己阻止也没有丝毫的用处，所以，带着一丝深深的担忧，小声的提醒道：“你看是不是在派一些高手过去保护玉田？”

　　“你自己看着安排吧。”紫老爷子目光深邃的望了一眼自己的大儿子，轻声的说道一声，转身轻步的离开了这里，朝着自己的房间走去，心里不知道在想着什么。

　　看着紫老爷子的背影，紫云天的脸上露出一丝喜意，只要能够再派出一些高手过去，就能真的保证紫玉田的安全，就算是不能完成任务，全身而退总算没有问题吧？

　　想到这里，深深的望了一眼眼前的房间，闪过了一丝不易察觉的戾芒，才快速的转身，离开了这里，前去安排一些高手赶往南方，支援紫玉田的行动。

　　时间一点一滴的过去，不知不觉间，天色已经微微的放明起来，紫家别院里，一片的安静。

　　一声开门声响起，就看见紫云海的身影从房间里走了出来，脸上一丝泪痕还没有干枯，带着深深的悲伤，本来黑色的头发，竟然在一夜之间，全部白了起来，看起来，仿佛老了十多岁一般。

　　轻轻的注视了一眼附近寂静的环境，眼里闪过了一道不明所以的光芒，踏着懒散的脚步，朝着自己的房间走去。

　　那一抹移动的身影，在晨曦的照耀下，显得那么的沧桑，那么的鞠喽。

　　来到自己的房间门口，突然停下了自己的脚步，脸上露出一丝悲哀的神色，静静的停顿了两分钟之后，才转身，朝着紫老爷子的房间走去。

　　几分钟后，来到了紫老爷子的房间，紫云海的眼里闪过了一丝的哀伤，没有丝毫的犹豫，上前敲响了房间门，轻声的说道：“爸，我是云海，你起床了吗？”

　　话音落下，就听见房间里传出一阵阵细微的穿衣声，等了一分钟后，房间的门被打开了来，就看见紫老爷子的身影出现在自己的眼前，看着自己苍白的脸色，那一头白发，脸上露出了极度的震惊，问道：“云海，你这是怎么了？”

　　“爸，我没事。”紫云海轻轻的摇了摇头，轻声的说道：“我想回去工作，来跟你告辞。”

　　“你现在的身体能行吗？还是留在家里休息一阵吧？”紫老爷子的脸上露出一丝关心的神色，轻声的说道。

　　“不用了。”紫云海无声的摇了摇头，转身朝着外面走去。

　　那脚步，非常的沉稳，非常的坚决。

　　紫老爷子的脸色并不好看，看着紫云海的背影，轻轻的摇了摇头，并没有去阻止对方，心里能够理解，紫云海不过是想用工作来麻痹自己，暂时忘记心里的疼痛。



　　第401章 郊区会所

　　万景花园，晨曦的阳光从空中倾斜而下，照射在地面上，一片的屋顶渲染得金碧辉煌，仿佛给地面披上了一层金黄色的外衣，中央的草坪上，一道身影缓慢的舞动着。

　　舞动的身影，仿若融入了自然之中，给人一种空灵的感觉。

　　远处，一道道的身影急冲冲的朝着外面走去，似乎，根本就没有看见草坪之上的身影，只有少数顺着草坪旁边的石子路走过时，才会清晰的看见那道舞动的身影。

　　时间一点一滴的过去，舞动的身影越来越缓慢，渐渐的停止了下来，望了一眼四周的情景，脸上露出了一丝淡然的微笑，迎着晨曦的朝阳，是那样的俊逸，那样的充满迷感。

　　轻轻的伸出自己的右手，抹了抹额头上的虚汗，带着一脸淡然的笑容，缓步的朝着不远处的屋子走去。

　　踏着沉稳的脚步，轻声的走回了一座屋子里。

　　进入大厅之中，就听见不远处的厨房传来一声声忙碌的动静，轻踏脚步走到门口，就看见一道靓丽的身影不断的在厨房中忙碌着早餐，脸上带着一抹开心的笑容。

　　“大哥哥，你回来了。”听见外面传来的脚步声，正在厨房里忙碌的身影轻轻的转过头，看见陈浩的身影后，脸上绽开一抹温馨的笑意，迎着陈浩道：“快去洗漱一下，准备吃早餐了。”

　　“小羽，你怎么这么早就起来了，不多休息一会呢？”陈浩轻步的走到白心羽的身边，看着锅里熬着的一锅皮蛋搜肉粥，香味扑鼻而来，忍不住想要盛一碗起来喝。

　　“睡不着啊。”白心羽脸上的黯淡一闪即逝，并没有让陈浩发现，带着一抹淡然的笑容，对着陈浩说道：“大哥哥，看你全身汗流浃背的摸样，真难闻，还是快去洗漱吧，不要打扰我做早饭。”

　　说完，就推着陈浩的身体朝厨房外面而去。

　　“好，好，我马上回房间洗个热水澡，你快继续做吧。”陈浩的脸上露出一丝尴尬的表情，轻轻的摊了摊双手，对着白心羽露出了一丝无奈的笑容。

　　离开厨房后，陈浩的脸上露出了一抹难得温馨。

　　轻步的回到房间，就来到浴室之中洗了一个舒服的热水澡，换了一身干净的衣服后，时间已经过去了半个多小时。

　　走出房间，来到大厅时，苏静萱与陈莹也已经起来，端正的坐在小餐厅的餐桌上，脸上带着一丝快意的微笑，不时的传出一声声开怀的笑声。

　　刚刚走到楼梯口，就看见孤星的身影从楼上走了下来，脸上依旧带着冰冷的表情，仿若对一切都不放在心上一般。

　　“身体感觉怎么样？有什么不适的地方吗？”陈浩看着孤星的身影，露出了一丝深意的微笑，轻声的开口问道。

　　“感觉好多了，从来未有过的轻松。”孤星轻轻的点了点头，脸上迸发出一抹感谢的笑容。

　　“那就好，过来一起吃早饭吧，等会跟我一起去见一个人，说不定会有办法让你的伤势尽快的恢复。”陈浩的心微微的放松下来，脸上露出了一丝会心的笑容，轻步的来到孤星的身边，拍了拍对方的肩膀，一切朝着小餐厅的方向走去。

　　脚步声虽然轻盈，但是在寂静的大厅中依然非常的清晰，坐在餐桌前的两女清楚的听见，转过头，看见陈浩的身影，露出了一丝温和的笑容，叫道：“大哥哥，快过来坐。”

　　“哥，昨天晚上没出什么事吧？”

　　“没事。”陈浩与孤星相视一眼，露出了一丝会心的笑容，轻步的来到餐桌前坐下，露出一丝欣慰的笑容，拍了拍陈莹的小脑袋，轻声的说道：“你也知道关心我这个哥哥了。”

　　“那是，我什么时候不关心你了吗？”陈莹的脸上露出一副楚楚可怜的表情，望着陈浩的眼神之中，似乎，只要陈浩一说出自己不满意的话来，马上就要流下泪来般。

　　“你啊。”陈浩的脸上露出一丝无奈的表情，不知道该说什么了，虽然，在一些事情上，自己能够威慑住这个小妹，可是，就像现在这样的情况，自己还真的没有一点的办法。

　　“难道我说得不对吗？”陈莹眼里的泪水突然打着转，仿佛随时都要滴落下来一般，任谁看见这么一副样子，一定都会以为她被人欺负了一般。

　　“对，你说得都对，从小就非常的关心我。”陈浩的脸上露出一丝无措的表情，有些无奈的对着陈莹迎合道。

　　“那是自然。”陈莹的脸上马上露出了快心的笑容，带着一丝自豪的语气，说道。

　　就在这时，细碎的脚步声从大厅的方向传了过来，抬眼望去，就看见白心羽的手中端着几碟小菜走了过来，脸上露出一丝温和的笑容，说道：“不好意思，让大家久等了。”

　　说完，就来到陈浩的身边，将一碟碟的小菜放在餐桌上，才坐了下来。

　　闻着桌面上扑鼻而来的香味，陈浩就控制不住心里的食欲，轻轻的抓起面前的筷子，说道：“大家都快吃吧，不要客气。”

　　说完，自己就毫不客气的吃了起来。

　　旁边，白心羽看着陈浩狼吞虎咽的摸样，脸上露出了一抹开心的笑容，轻声的端起陈浩面前的空碗，盛了一碗皮蛋瘦肉粥，放在陈浩的面前，笑着说道：“大哥哥，尝尝粥怎么样？”

　　陈浩无声的端起，正想开吃，突然，脸上露出了一丝尴尬，看着孤星有些发愣的身影，轻轻的拍了一下对方的胳膊，笑着问道：“你在想什么呢？”

　　“不要客气，等下我们还要出去一趟。”说完，指了指已经毫不客气吃起来的苏静萱与陈莹两女。

　　“哦。”孤星轻轻的应道一声，心里闪过了一丝难言的感动。

　　自从师傅离开之后，自己就再也没有吃过一顿这么温馨的早餐，甚至，就连每次吃饭，都是一个人孤单的吃着，那样的生活，对于孤星来说，已经麻木了。

　　随着陈浩的话音落下，旁边的白心羽主动为孤星盛了一碗粥，脸上露出一丝浅浅的微笑，说道：“你是大哥哥的朋友，就不要跟我们客气了，快吃吧。”

　　白心羽丝毫不知道，昨天晚上就是孤星帮忙救了自己，还以为对方是陈浩以前在燕京的朋友，知道陈浩返回之后，过来叙叙旧、聊聊天呢。

　　“谢谢。”孤星的眼里闪过一抹隐晦的感动，轻声的道谢。

　　随后，就没有客气的吃起早餐来。

　　一顿温馨的早餐很快就过去了，陈浩与孤星两人来到沙发上坐下，静静的看着白心羽与陈莹忙碌的身影，苏静萱已经回到房间，准备去学校了。

　　不一会儿，苏静萱换了一身翠绿色的连衣裙，带着一脸的温馨笑容，从楼上走了下来，一边叫道：“大哥哥，我们可以走了。”

　　话音刚刚落下，苏静萱就出现在了陈浩的身边。

　　“好。”陈浩轻声的应道，缓缓的站起身，对着在厨房里忙碌的两女，叫道：“小羽，我们就先出去了，你们如果想要出去的话，就带上外面的人。”

　　“知道了。”白心羽的声音从厨房里传了出来。

　　听见白心羽应承的声音，陈浩的脸上才露出一丝放心的笑容，说道：“我们走吧。”

　　说完，三人一起并肩走出了大厅。

　　对着外面守卫的华家高手分布一声，才放心的来到车库，驾驶着苏静萱的那辆兰博基尼，朝着燕京大学的方向而去。

　　将苏静萱送到燕京大学之后，陈浩与孤星才朝着南郊的方向而去。

　　因为，今天在那里约好了与华青见面。

　　兰博基尼行驶在街道中，速度极其的快，不断的超越着前面的车辆，几分钟之后，就已经驶出了城区，出现在郊区的柏马路上，留下一阵阵的灰尘，随风四处的飘扬着。

　　来到郊区，车辆也变得少了起来，陈浩加快速度起来，不一会儿，就出现在一座并不算豪华的会所面前。

　　缓缓的驶进去，停放在一块空地之上，还没有来得及下车，就有一名中年妇女走了过来，脸上露出一丝开心的笑容，对着陈浩问道：“小浩，你可是很久都没有到这里来了。”

　　“黄姨，这不是一直有事吗？”陈浩轻轻的推开车门，与孤星一起走了下来，脸上露出一丝温馨的笑容，对着眼前的中年妇女问道：“小青子来了吗？”

　　“他昨天就已经在这里了。”中年妇女的脸上带着一丝浅浅的笑容，说道：“你跟我来吧，我带你过去见他。”

　　“那就麻烦黄姨了。”陈浩轻声的笑了笑，说道，与孤星一起跟在中年妇女的身后，朝着会所的内部走去，不断的四处张望着，看着与自己离开燕京之前的摆设，一点都没有变化，不由露出一丝怀念的表情来。

　　“小浩，你还跟我客气，当初要不是你们三兄弟帮助我，可能我早就已经饿死了，这都是我应该做的。”中年妇女一边在前面带着路，一边轻声的说道。

　　语气里，充满了感激。



　　第402章 华青

　　中年妇女的话语响彻在陈浩的耳畔，张望着四周熟悉的环境，陈浩不禁陷入了深深的回忆之中。

　　这家会所的名字叫做三元会所，是当年陈浩、华青、云峰三兄弟共同出资建立起来的，做为三兄弟的聚会之所，并没有对外营业，里面购买了大量的训练器材，用来锻炼身体，修习武学。

　　三元，正是代表着三兄弟，当初，他们的关系犹如桃园三结义般的好。

　　可是，自从陈浩当年的事情发生之后，华青与云峰就再也没有来过这里，因为，没有了陈浩的存在，他们来到这里，总感觉到心里缺少了一点什么东西一般，心里很不是滋味。

　　中年妇女，名字叫做黄雅。

　　几年前，黄雅与自己的烂赌丈夫离婚，带着独生女儿生活得非常的艰难，恰巧的是，独生女儿的成绩非常的优异，一直在全年级前三，黄雅为了供养自己的女儿上大学，一天打着几处的零工，得到的也不过是一份微薄的工资。

　　后来，更是被老板知道了黄雅有一个漂亮女儿的存在，心里就开始打起了主意，对黄雅照顾有加，渐渐的熟悉起来。

　　当时，黄雅的心里也非常的感激老板，两人的关系渐渐熟悉起来，不时的在一起吃饭，甚至，那老板还主动帮助黄雅的女儿付了高额的学费。

　　无论黄雅如何的拒绝，老板依然坚持付了全年的学费，并且，还承诺以后的学费都由他包了。

　　只是，黄雅当时并不知道老板的心里打着什么主意，刚开始的时候，还一直提防着老板，担心对方对自己的女儿不利，可是，看见老板那诚心的举动，一直都是规规矩矩，才渐渐的放下了心里的戒心。

　　可是，好景不长，过去了几个月之后，老板就开始变了起来。

　　在一次请黄雅母女吃饭的时候，毫不客气的提出了自己的条件，要让黄雅的女儿做他的情妇，如果不愿意的话，就必须将他所支付的学费全部还给他。

　　当时，黄雅那里来的那么多的钱，脸色就急剧的变化，严词的拒绝了老板的要求，想要带着自己的女儿离开。

　　可是，老板早就做好了一切的准备，又怎么会轻易的让他们离开呢？

　　两人被老板带来的几名保镖，直接挟持着离开当时吃饭的酒店，准备来霸王硬上弓，才对得起自己付出的金钱。

　　途中，黄雅母女不断的挣扎，眼神之中带着乞求的目光，不断的望向酒店中的客人，希望能够有人出来帮助自己，可是，却没有一人胆敢上前来帮助她们母女。

　　老板看着这一幕，脸上露出了一丝张狂的笑容。

　　就在要走出酒店的时候，遇见了来酒店吃饭的陈浩、华青、云峰三兄弟，看着眼前的一幕，自然看不过去，立即就拦下了去路，直接出手救下了黄雅母女。

　　严厉的惩戒了那个老板之后，在知道了黄雅母女的情况，华青立即做出了决定，与陈浩、云峰一阵商量之后，就直接请黄雅帮助自己打扫会所。

　　反正在这里训练，也没有人打扫，只是一直没有时间去请佣人而已。

　　就这样，黄雅离开了原来的工作岗位，来到了三元会所工作，负责平时的卫生，就这样，一直工作到了现在，就算是三年多过去，这里依旧被打扫得一尘不染。

　　黄雅的女儿，也在华青的帮助之下，顺利的读完了大学，现在一边在外面工作，一边考研。

　　所以，黄雅的心里对陈浩三兄弟一直都充满了感激，知道自己也没有什么可以回报三兄弟，唯有尽心尽力的打扫三元会所，让他们每次来到这里，都会有一种舒心、舒适的感觉。

　　陈浩的脑海里不断的回忆着，一边跟在黄雅的后面，不知不觉间，就来到了一间大门前。

　　“小浩，青小子就在里面等你，你们也很久没有见面了，肯定有很多话要聊，我就不进去打扰你们了，一会饭做好了，我再过来叫你们一起吃饭。”经过了几年，黄雅已经将这里当成了自己的家。

　　“黄姨，麻烦你了。”黄雅的声音响起，陈浩才从回忆之中恢复过来，脸上露出了一丝温馨的笑容，轻声的说道。

　　“快进去吧，不要让青小子久等了。”黄雅的脸上露出一丝浅浅的微笑，对着陈浩说道一声之后，又对着旁边的孤星轻轻的点了点头，才转身顺着原路返回，离开了这里。

　　直到黄雅的背影消失在自己的视线里，陈浩才轻轻的收回自己的目光，伸出右手，推开了眼前的大门。

　　与孤星轻轻的点了点头，两人并肩走了进去。

　　就看见一名穿着蓝色休闲服的青年正在跑步机上不停的跑着步，丝毫没有注意到这边的情况。

　　陈浩的脸上露出了一丝淡淡的笑容，轻步的朝着青年的身影走去，那张熟悉的脸，慢慢的从心里浮现起来，虽然已经几年没见，但是，依旧是那么的熟悉。

　　“啪。”陈浩来到青年的身前，轻轻的拍了拍对方的肩膀，顺手按下了跑步机的开关，带着一丝淡淡的笑意，轻声的开着玩笑道：“小青子，见到我来了，也不知道打声招呼吗？”

　　“浩子。”华青的脸上刚刚露出一丝的怒意，还以为是那个不长眼的手下过来打扰自己，当听见熟悉的声音，脸上的怒意立即消失，换上了一抹开心的笑脸，重重的与陈浩来了一个拥抱，说道：“你终于肯来见我了。”

　　“快去洗个澡吧，看你这满身的臭汗。”陈浩轻轻的挣脱开华青，微微的皱了皱眉头，对着华青提醒道。

　　“哈哈，你等我一会。”华青这时才反应过来，大笑一声后，对着陈浩说道。

　　看着华青离开的背影，陈浩无声的笑了笑，对着身边的孤星说道：“我们过去坐一会吧，等他出来之后，我问问他有没有办法提前让你恢复伤势。”

　　“嗯。”孤星轻轻的点了点头，脸上带着一丝感激的表情，与陈浩一起来到了大厅旁边的酒柜前坐了下来。

　　“想喝点什么酒？”陈浩四处的张望了一下，看着酒柜里摆放着淋罗密布的酒，有一种眼花的感觉，知道孤星喜爱喝酒，直接开口问了出来。

　　“随便吧。”孤星看见如此多的酒，酒瘾马上就上来了。

　　“那就试试这个吧，我也很久都没有喝过了。”陈浩的脸上露出一丝轻松的笑容，从酒柜里拿出了一瓶烈酒，递到孤星的面前，又拿了三只酒杯，才坐了下来。

　　孤星迫不及待的拆开酒瓶，倒了两杯酒，直接喝了起来。

　　一喝进嘴里，脸上就露出了一抹享受的恰意。

　　陈浩轻轻的端起另外的一杯酒，放在嘴边抿了一口，微笑着看着孤星的动作。

　　时间不知不觉的过去，半个小时后，一瓶酒都已经被孤星喝光了，陈浩再次的拿了两瓶放在柜台上，华青才换了一身干净的衣服，从里面走了过去。

　　来到两人的身边坐下，就直接倒了一杯酒，一饮而尽，才开口对着陈浩问道：“浩子，昨天晚上的事情还顺利吧？”

　　“呵呵，一个紫家会难倒我吗？”陈浩轻声的一笑，脸上带着一抹自信的笑容，说道。

　　“也是，虽然不知道这几年你去了什么地方，不过，以你的身手想要在紫家杀一个进出，一点的问题都没有。”华青的脸上露出一丝了然的笑容，轻轻的点了点头，说道。

　　“那是自然。”陈浩淡然的一笑，开口说道：“我们两兄弟几年没有见面了，不要一见面，就谈这些事情。”

　　说完，举起手中的酒杯，在空中轻微的扬了扬。

　　“砰。”华青同样举起手中的酒杯，与陈浩在空中碰了一下，传出一声清脆的响声，两人一饮而尽。

　　“对了，这些年你去了那里，怎么我连一点的消息都收不到？”华青轻轻的放下酒杯，拿起旁边的酒瓶，一边给酒杯里添着酒，一边开口问道。

　　“哎。”陈浩轻轻的叹息一声，脸上闪过一丝深深的无奈，说道：“不说这些事情了，来，我给你介绍一个兄弟。”

　　一边说着，一边指了指旁边喝着酒的孤星，笑着说道：“他是我新认的兄弟，孤星。”

　　“孤星，这是我小时候最好的兄弟，华青。”说完之后，又对着孤星介绍道。

　　“你好。”华青很有礼貌的伸出自己的左手，对着孤星说道：“你是浩子的兄弟，以后就是我的兄弟，在燕京有什么事情，直接给我打电话，什么事情都能帮你解决。”

　　“呵呵。”孤星轻轻的笑了笑，与华青的左手轻轻一握，就收了回去，继续喝着自己的酒。

　　“他就是这个性格，什么都不喜欢，唯独喜欢喝酒。”陈浩的脸上闪过一丝尴尬的神色，轻声的对着华青解释道。

　　“没事。”华青的脸上露出一丝了然的表情，无声的对着陈浩笑了笑，问道：“这次过来一定有什么事情吧？”说完，就转过看了一眼旁边喝着酒的孤星。



　　第403章 聚会

　　两人从小一起长大，华青对于陈浩自然非常的了解，今天，本来是自己兄弟相聚的日子，在几年没有见面的情况下，竟然还会带着一个外人的到来，肯定是有着什么事情，而且，必定关系着对方，不然，陈浩绝对不会带着别人一起来见自己。

　　所以，华青也没有掩饰下去，直接问了出来。

　　“他受了一点内伤，因为时间太久，昨天我用内气帮他疏通经脉，只要修养一段时间，自然就会完全的康复。”陈浩面对着华青，也没有丝毫的客气，因为，两人是兄弟，没有这个必要，所以，直接开口说道：“不过，过段时间，他需要与我一起去办点事情，所以，这不是来找你帮忙了。”

　　“这样啊。”华青的脸上露出一丝了然的表情，语气之中带着一丝慎重，皱着眉头说道：“浩子，这件事情有点难办啊，你应该直接去找爷爷。”

　　“找你难道不行？”陈浩的脸上闪过一丝的疑惑，开口问道。

　　旁边，孤星一边懒洋洋的喝着酒，耳朵却已经竖起来，仔细的听着两人的谈话，毕竟，这关系着自己的伤势能不能够提前康复，心里又怎么会不在乎呢？

　　“这件事情说起来还真的非常的麻烦，要不，你等会跟我一起回去一趟？”华青轻轻的撇了一眼旁边的孤星，心里闪过一丝深深的顾忌，带着一副试探的语气，对着陈浩说道。

　　“那好吧，反正我也想去见见华爷爷了。”陈浩明白华青的心里顾忌着什么，虽然早就已经猜到了这样的结果，但是心里也不禁闪过一丝的失望。

　　“好了，这件事情等你自己去跟爷爷说。”华青轻轻的拍了拍陈浩的肩膀，带着一副安慰的语气，说道：“我们这么久没有见面，今天一定要不醉不归。”

　　说完，就端起手中的酒杯，在空中轻轻的扬着。

　　“好。”陈浩轻声的应道一声，端起酒杯，与华青在空中轻轻的碰了碰，随后一饮而尽。

　　“浩子，我通知了峰子，他一会应该就会赶来。”一边朝着酒杯里添着酒，华青的脸上带着一丝认真的表情，将目光放在了陈浩的身上，缓缓的开口说道。

　　陈浩的脸色微微的楞了愣，心里叹息一声，自己与云峰，可以说已经彻底的成为了敌人，见面又能怎样？难道云峰真的能够像自己一样，彻底的抛弃云家吗？

　　就算是云峰愿意这样做，云家也不会容许。

　　要知道，云家身为武学界的六大顶尖势力之一，又岂能容忍云峰的背叛呢？

　　到时候，可能云峰的心里刚刚又这样的想法，还没有实施出来，就已经被云家给抓了回去，所以，陈浩的心里才会感觉到无奈，毕竟，云峰跟华青一样，都是自己的兄弟。

　　只是，立场不一样，注定会成为敌人。

　　看见陈浩并没有说话，华青的眼里也闪过一丝的黯淡，轻声的问道：“浩子，真的没有换回的机会吗？”

　　身为华家这一代的继承人，华青知道的事情并不少，自然了解云家已经与紫家展开了合作，而紫家，却是陈浩的敌人，同样，也是华家的敌人。

　　因为，从华老让燕轻舞去海川市找到陈浩的那一刻起，陈浩与华家的命运就已经连在了一起，一荣俱荣，一损俱损。

　　“我能够有什么办法呢？”陈浩轻轻的叹息一声，脸上露出一丝无奈的表情，说道：“这一切，都还要靠他自己去选择，更何况，上次我已经让云家的人传话给他，再见面时，就是敌人了。”

　　“哎。”华青的心里微微一痛，叹息一声，说道：“那也没有办法了，今天就当是我们三兄弟最后一次聚会吧。”

　　说完，就与陈浩在空中碰了一下，将杯里的烈酒灌进了嘴里。

　　旁边，孤星一直都没有说话，只是静静的喝着酒，仿佛，只要有酒，他就能够生活下去，根本就不在乎其余的事情。

　　顿时，三人谁都没有说话，一杯又一杯的喝着酒。

　　不一会儿，柜台上就摆放了十多个空酒瓶。

　　就在这时，一阵脚步声清晰的传进了三人的耳里，响彻在整个训练室之中。

　　云峰的脸色并不好看，轻步的朝着这边走了过来，看着柜台上的空酒瓶，脸上闪过了一丝哀伤的表情，无声的从柜台里拿出了一个酒杯，来到陈浩的身边坐下。

　　给自己的酒杯里添满酒，一句话也没有说，直接灌了下去。

　　连续三杯，云峰都没有丝毫的犹豫，一饮而尽。

　　“兄弟，对不起，我来晚了。”云峰的脸上闪过了一丝歉意，语气沉重的对着陈浩与华青说道。

　　“峰子，今天是我们三兄弟团聚的日子，以后也不知道还有没有这样的机会，别的就不要说了，痛痛快快的喝一场，也算是对得起我们多年来的兄弟情谊。”华青主动给云峰的酒杯里添满了酒，语气淡然的说道。

　　语气虽然淡然，可是，谁都能够感觉到他心里的那份沉重。

　　当年，三人犹如桃园三结义般，说好一辈子都是兄弟，不离不弃，可是，怎么也没有想到会有今天这样的局面发生，也许，这就是所谓的世事难料吧。

　　“不过，我还是得跟浩子说声对不起。”云峰重重的点了点头，充满歉意的说道。

　　“峰子，不用说了，这些事情我们的心里都明白。”陈浩看着云峰想要开口的摸样，直接开口阻止下来，说道：“来，喝酒，今天我们兄弟不醉不归。”

　　“砰。”一声清脆的碰撞声响起，三人都心有灵犀的碰了一下杯，一饮而尽。

　　三人都没有任何的话语，就这样一杯又一杯的喝着。

　　不知不觉，几个小时过去了，外面的烈阳高照，柜台上，已经摆放了空酒瓶子，显得那么的凌乱不堪。

　　四人的脸上都带着一丝红晕，脑袋微微的摇晃着，不停的举着杯子，碰撞在一起，不知何时，孤星也加入了几人的队伍之中。

　　就在这时，一阵细碎的脚步声响起，就看见黄雅的身影出现在四人的面前，看着柜台上的空酒瓶子，轻轻的皱了皱眉头，带着一丝怪罪的语气，说道：“你们怎么喝这么多的酒？快不要喝了。”

　　说完，就把剩下的半瓶酒抢了过来，不让几人继续喝下去。

　　“黄姨，我们这不是几年没有见面，心里高兴吗？”陈浩摇晃着身体站起身来，对着黄雅露出了一丝淡淡的笑容，语气轻宁的说道。

　　“那也不能喝这么多的酒啊。”黄雅的脸色一瞪，虎着脸说道：“饭菜已经做好了，你们先过去准备一下，我去给你们倒杯醒酒茶过来，吃了饭之后，好好的休息一下。”

　　说完，提着半瓶酒，朝着外面走去。

　　四人看着黄雅离开的背影，脸上同时露出一丝开心的笑容，站起身，并肩朝着会所内的饭厅走去。

　　一路上，身体不断的摇晃着。

　　费了九牛二虎之力，四人才通过平时只需要一分钟的路程，来到了饭厅中，摇晃着身体围着餐桌坐了下来。

　　看着餐桌上已经摆放着七八碟精美的家常小菜，陈浩的心里就忍不住一阵嘴馋，已经很久没有吃到黄雅做的家常小菜了，以前每次来到三元会所，都必定要吃一顿黄雅做的饭菜，才会开心的离开。

　　三兄弟都迫不及待的抓起筷子吃了起来，自从陈浩离开之后，华青与云峰也很少来到这里，自然也不会经常吃到黄雅所做的饭菜了。

　　孤星有些疑惑的看了看三人的动作，抓起筷子夹了一块豆腐放进嘴里，细细的品尝了一番后，立即加入了三人的队伍，开始狼吞虎咽起来。

　　四人开吃不到两分钟，黄雅的身影就出现在了饭厅之中，手中端着一块托盘，上面放着四杯茶。

　　来到餐桌旁边，将四杯茶分别放在四人的面前，看着四人狼吞虎咽的摸样，脸上露出了一丝满意的微笑，说道：“你们先喝了这杯醒酒茶，再继续吃吧。”

　　说完，也坐到了旁边，笑脸盈盈的望着四人。

　　对于自己的厨艺，黄雅还是非常的自信。

　　四人端起面前的醒酒茶，快速的喝了下去，之后，继续狼吞虎咽起来。

　　等到四人喝掉醒酒茶之后，黄雅的心里才轻轻的放了下来，开始拿起面前的筷子，吃了起来。

　　一顿无声的午餐，一个多小时之后才结束。

　　餐桌上的盘子里，只剩下了油，连一点的剩菜都看不见。

　　“你们先去休息一会吧。”看着四人心满意足的摸样，黄雅露出了一丝开心的笑容，轻声的说道：“这里就交给我来收拾。”

　　“那我们就不客气了。”华青轻轻的点了点头，对着黄雅说道。

　　以前，吃完饭之后，三人都会帮助黄雅一起收拾残局。

　　“这有什么客气的，快去休息吧。”黄雅轻声的笑着，对着四人说道。

　　三人缓缓的起身，拉着孤星一起朝着饭厅不远处的房间走去。

　　看着四人的背影，黄雅的脸上露出了一丝会心的微笑，开始收拾起餐桌上的盘子来。



　　第404章 田芷艳

　　随着陈浩四人回到房间休息，会所内顿时安静下来，只剩下黄雅细碎的脚步声，不时的回响在整座会所之内。

　　时间过得飞快，转眼间，天色就慢慢的暗了下来，笼罩在整座会所之上，一片的安静，随着一抹亮光的突然出现，照亮了整个会所的四周，柏油路清晰的暴露在夜色之中。

　　随着亮光越来越近，一辆出租车缓缓的停在了会所的门口。

　　车门声响起，就看见一名年轻的女子从车上走了下来，身上，穿着朴素的衣服，看着眼前的三元会所，脸上露出一抹温馨的笑意，轻步的朝着会所内走去。

　　随着细碎的脚步声，一阵汽车启动的声音响起，就看见出租车快速的转了一个弯，灯光四处的照射着，一抹疾驰声响起，出租车以极快的速度，朝着原路返回市区。

　　年轻女子缓缓的走进了会所之内，熟悉的找到入口处的开关，上面的灯一阵闪烁，照亮了会所的门口。

　　灯光下，年轻女子的美丽容貌暴露出来，那是一种朴素的美，背后，两条马尾辫随着年轻女子的走动，不断的摇晃着，显得那么的充满活力。

　　年轻女子走过一处，都能熟悉的找到开关，一路上，灯光照得原本黑暗的会所，一片的通明。

　　脚步声清晰的响彻在整个会所之内，惊醒了刚刚睡下的黄雅，快速的穿上衣服，从房间之内走了出来，很快，就在会所通往房间的过道上，看见了年轻女子。

　　脸上露出了一丝温馨的笑容，轻步的迎了上去，拉着年轻的女子，一边朝着房间走去，一边小声的问道：“芷艳，你今天怎么想起来这里了？”

　　“妈，我这不是想你了吗？就过来看看你。”年轻女子正是黄雅的女儿——田芷艳，脸上带着一丝稳重的表情，对着黄雅轻轻的笑了笑，说道。

　　“嘘，小声点。”黄雅看了看隔壁不远处的房间，并没有什么动静传出来之后，才放下心来，带着一丝责怪的微笑，说道：“小浩他们都在里面休息，不要惊醒他们了。”

　　“陈大哥回来了？”田芷艳的脸上露出一丝惊喜，带着疑惑的语气，问道：“华大哥不是说陈大哥已经离开燕京，没有一点的消息了吗？什么时候回来的？”

　　说到‘华大哥’三个字的时候，田芷艳的脸色微微的红了红，一闪即逝，并没有让黄雅看出一点的端倪。

　　“我也不是很清楚，不过，他们三兄弟今天都过来了，还喝了几十瓶的酒。”黄雅轻轻的拍了拍田芷艳的小脑袋，脸上露出了一丝温馨的笑容，轻声的说道。

　　“他们那么久没有见面，肯定非常的高兴，自然会这样了。”田芷艳的脸上露出一丝了然的笑容，一边紧跟着黄雅的脚步，朝着房间里走去。

　　“滞。”一声房间门响起，两母女突然一惊，转过头去，就看见其中一间房间门被打开了来，华青的身影出现在两人的视线里。

　　“原来是芷艳回来了，我还以为这里出现小贼了呢？”华青望着田芷艳的身影，脸上露出了一丝不易察觉的浅笑，带着一丝玩笑的语气，对着两人说道。

　　“哼。”听见华青的话，田芷艳的脸上露出一丝不满，重重的冷哼一声，娇声道：“你才是小贼，专门偷人东西的小贼。”

　　“哟，芷艳生气的样子真好看。”华青的脸上露出了一丝开心的笑容，继续调戏着田芷艳。

　　“哼。”田芷艳的脸微微的红润了一下，对着华青冷哼一声，快速的错过黄雅的身体，朝着以前自己居住的房间跑去，一阵细碎的小跑声响起。

　　看着田芷艳的举动，华青忍不住笑出了声。

　　“发生什么事情了？”这时，又是一间房间的门被打开了来，就看见陈浩的身影从里面走了出来，脸上带着一丝疲倦的表情，看了看华青，又看了看黄雅，声音充满疑惑的问道。

　　“小浩，不好意思，是芷艳回来了。”黄雅的脸上露出一丝歉意，对着陈浩解释道。

　　“原来是芷艳妹子回来了，难怪有些人的反应这么快，看来是早就已经知道了啊。”陈浩无声的对着黄雅露出一丝笑容，才转过头，望着华青的目光中，充满了暧昧的味道。

　　“浩子，你这么快就醒了？”华青的脸色微微的变化了一下，非常了解陈浩的性格，如果继续在这件事情上说下去，自己肯定不是对手，立即转移了话题。

　　“妈，我肚子饿了，有没有什么东西吃啊？”陈浩还没有来得及说话，就听见田芷艳的声音从不远处的房间里传了过来，转眼望去，就看见田芷艳的身体依靠在门口，脸上带着一丝尴尬的表情。

　　“你等等，我去做点。”黄雅的脸上露出一丝疼爱的笑容，轻声的应道一声，又转过头，对着华青与陈浩说道：“你们两个睡了一下去，等下也一起吃点？”

　　“黄姨，多做点，不然喂不饱某只小猪。”华青的眼里闪过了一丝隐晦的笑意，对着黄雅说道。

　　“好，好，我知道了。”黄雅的脸上露出了一丝无奈的表情，望了一眼自己的女儿之后，笑着答应了下来，转身朝着厨房的方向走去，自然能够听出华青嘴里的‘小猪’是谁。

　　“你才是喂不饱的小猪。”田芷艳气急的对着华青骂道一声，转身走出房间，传来一声重重的关门声。

　　“哈哈。”华青露出一抹开怀的笑意，轻轻的望了一眼陈浩，不给陈浩一点说话的机会，直接走进了自己的房间，他可知道，陈浩一定会取闹自己。

　　听着耳边传来的两道关门声，陈浩的脸上露出了一丝无奈的表情，轻步的返回自己的房间，换了一身训练服，给白心羽三女挂了一个电话过去，告诉她们今晚自己要晚点回去之后，才轻步的走了出来。

　　来到训练室，打开跑步机，开始在上面跑了起来。

　　速度越来越快，陈浩的动作也越来越快，不断的跑着，脸上渐渐的出现了一丝的虚汗。

　　半个小时后，陈浩才关掉跑步机，抹了一把脸上的虚汗，露出了一丝满意的笑容，刚刚起床的疲劳一下子消失不见，轻步的回到自己的房间，走进浴室，准备冲一个热水澡。

　　十多分钟，陈浩从浴室里出来，穿上一身干净的衣服，才走了出来。

　　朝着饭厅的方向走去，就看见华青与田芷艳两人正坐在餐桌上，高兴的聊着什么，田芷艳不时的传出一声声银铃般的笑声，那清脆的笑声，非常的悦耳。

　　脚步声响起，两人才反应过来，看着陈浩朝着这边走来，马上就停下了聊天。

　　“陈大哥。”田芷艳看着坐在华青身边的陈浩，小声的叫道一声。

　　“刚刚聊什么呢？聊得这么的开心？”陈浩对着田芷艳轻轻的点了点头，开口问道。

　　“没……没什么。”田芷艳的脸色微微的变得红润起来，带着一丝害羞的神色，深深的低下了自己的头，有些结巴的说道。

　　“浩子，你就不要打趣芷艳了。”华青忍不住的开口说道。

　　“心疼了？”陈浩的眼神之中闪过一丝玩味的目光，带着一丝暧昧的笑容，对着华青问道。

　　“去，去，去。”华青对着陈浩叫道。

　　“好吧，你们继续，我去叫孤星他们过来一起吃饭。”陈浩缓缓的起身，带着暧昧的目光，望了两人一眼，朝着房间的方向走去。

　　刚刚走出饭厅，就听见里面传出一阵阵细微的声音，脸上露出了一丝淡淡的笑容。

　　来到孤星的身边，轻轻的敲响着门。

　　还没来得及说话，房间的门被就打开了来，孤星的身影出现在陈浩的面前。

　　“去吃饭吧，等下跟我一起去一趟华家。”陈浩的脸上露出一丝轻松的笑容，轻声的对着孤星说道。

　　“嗯。”孤星只是轻轻的点了点头，应道一声。

　　来到云峰的房间门口，陈浩的脸上露出了一丝犹豫，随后，轻轻的敲响了门，叫道：“峰子，起来吃饭了。”

　　可是，房间里却没有一点的动静，再次的敲了几下，依然一样，带着一丝疑惑的目光，直接推开了房间门走了进去，就看见里面空无一人，在床中央，摆放着一封信。

　　走过去拿起信，陈浩直接看了起来，越看，脸上的表情就越难看。

　　看完之后，眼神之中闪过一丝黯淡，脸上露出了一丝无奈的表情，拿着信，轻步的走了出去，与外面等着的孤星轻轻的点了点头，两人一起朝着饭厅的方向走去。

　　再次来到饭厅，餐桌上已经摆放着四碟小菜。

　　华青与田芷艳听见脚步声传来，就已经停下了聊天，看着陈浩有些黯淡的表情，华青的脸上露出了一丝深深的疑惑，开口问道：“浩子，你这是怎么了？峰子呢？”

　　“这呢。”将手中的信递给华青，轻声的说道。

　　随后，就招呼着孤星来到餐桌前坐了下来。

　　接过陈浩递来的信，华青直接看了起来，脸色也微微的变化，最后，脸上同样露出了一丝黯淡。



　　第405章 拜访华家

　　云峰的不告而别，说明云峰的心里也不好受，不想自己离开之时，陈浩与华青感觉到难过，毕竟，自己已经对不起陈浩了，那么，这件事情就让自己来承受吧。

　　在信里，云峰也说出了自己心里的想法，正因为如此，陈浩与华青才会同时感觉到悲伤，因为，他们也不能够肯定，云峰回去之后这么做，会得到一个什么下场。

　　想到这里，心里同时为云峰担心起来。

　　同时，也感受到了云峰心里深埋的那份兄弟之义，在这样的情况下，依然没有违背当年三人许下的承诺，只不过，云峰选择了一切都由自己独自的去承受。

　　陈浩与华青无声的对视一眼，同时点了点头，在心里暗自的下了一个决定。

　　“华大哥，发生了什么事情？是不是云大哥出了什么事情？”旁边，田芷艳的眼神之中透露出一股深深的关心，脸色紧张的对着华青开口问道。

　　田芷艳的心里非常的明白，自己母女能够有今天，都是华青三兄弟的帮助，不然，当初自己就有可能失去一生的幸福，甚至，自己可能会承受不住如此的羞辱，自杀而死。

　　所以，一直以来，田芷艳都非常的感激华青三兄弟，就算是心里明白，自己喜欢上了华青，可是，也知道自己的身份根本就配不上对方，一直压抑在心底，不敢表露出来。

　　刚才，看见华青在看了陈浩拿出的信之后，脸色马上暗淡下来，心里就不禁担心起来，所以，在华青刚刚看完信之后，迫不及待的问了出来。

　　至少，在田芷艳的心里，陈浩与云峰都是值得自己尊敬的哥哥。

　　“没事。”华青的脸上露出一丝勉强的笑容，轻声的对着田芷艳摇了摇头，安慰道：“你就不要担心了，这件事情我会和浩子亲自处理，不会出事的。”

　　说话间，华青的声音里充满了自信，那份自信，来至于心底，因为，华青有着自信的资本。

　　“嗯。”田芷艳轻轻的点了点头，心里明白，就算是真的想要帮忙，也不过是有心无力，说不定，还会连累到对方，如果需要自己的帮忙的话，相信华青也一定会找自己。

　　孤星的脸上闪过了一丝疑惑，不明白到底发生了什么是事情，不过，他的心里却明白，自己并没有资格去询问，如果对方愿意告诉自己，自然会对自己说。

　　就在这时，一阵细微的脚步声响起，就看见黄雅端着两碟小菜走了进来，看着陈浩与华青略带黯淡的表情，感觉到一阵压抑的气氛弥漫着整个饭厅之中。

　　将手中的小菜放在餐桌上，正准备来到田芷艳的身边坐下，脚步突然停下，望着华青手中的信，突然想起了什么，对着华青与陈浩轻声的说道：“对了，小峰让我告诉你们，他有事就先离开了，以后有机会的话，会亲自联系你们。”

　　“黄姨，他什么时候走的？”华青的脸上闪过一丝的沉重，凝重的问道。

　　“下午三点左右，走的时候，脸色并不好看。”黄雅略微的想了一下，对着华青说道。

　　“他还有什么话留下吗？”陈浩的心里不知道在想着什么，突然开口问道。

　　“没有。”黄雅仔细的想了一下，并没有回忆起云峰还有什么话留下，所以，轻轻的对着陈浩摇了摇头，说道。

　　“哦。”陈浩的脸上闪过一丝失望，轻声的应道一声。

　　“好了，不要再想了。”黄雅的脸上露出一丝的疑惑，缓缓的对着陈浩与华青说道：“我虽然不知道你们与小峰之间到底发生了什么事情，但是，只要你们记住，小峰是你们的兄弟，总会有一天会再相聚在一起。”

　　“现在，还是先吃饭吧，天色已经不早了，你们应该还要回去吧？”

　　“对，我们先吃饭吧。”旁边，田芷艳听着自己母亲的话，脸上立即露出了一丝舒心的笑容，对着众人说道：“你看，我从中午到现在一口水都没喝，早就饿得呱呱叫了。”

　　说完，轻轻的摸了摸自己的小肚子。

　　随着田芷艳的话音落下，陈浩与华青都只是轻轻的点了点头，带着一丝黯淡的心情，开始吃了起来。

　　一顿晚饭，吃得并不像中午那样的开心、温馨，陈浩与华青都只是简单的吃了一点，就放下手中的筷子，起身朝着训练室走去，他们现在需要运动来发泄心里的不舒服。

　　对于两人有些了解的黄雅，轻轻的拉了拉想要开口的田芷艳，并没有阻止两人的举动。

　　孤星也只是淡然的望了一眼两道离开的身影，就收回自己的目光，继续吃起晚饭来。

　　来到训练室，陈浩与华青脚步不停的找到自己中意的训练器材，开始不断的训练起自己的身体来，一阵阵机械启动的声音不断的响起，传遍了整个训练室。

　　时间不知不觉间过去，半个小时后，孤星才轻步的出现在训练室里，看着已经满头大汗的两人，心里闪过了一丝隐晦的感动，如果自己也能够有这样的兄弟，这一辈子也不枉来世上走这一遭了。

　　轻步的来到酒柜前，孤星没有一点的客气，直接拿出一瓶红酒，一个人坐在柜台前喝了起来，并没有去打扰训练中的两人，因为，孤星的心里明白，两人发泄够了，自然会停下来。

　　一个小时，整整的一个小时，陈浩与华青都没有停下自己的身体，脸上早已布满了汗水，顺着脸颊滴在自己的衣服之上，一副汗流浃背的摸样。

　　“啊……”一阵阵的大吼声突然从两人的嘴里冒了出来，惊动了正在独自喝着闷酒的孤星，抬眼看去，就看见陈浩两人已经停下了锻炼，不断的大吼着，声音不断的回响在训练室之中。

　　五分钟，连续大吼了五分钟，两人才停了下来，身体一下子虚脱了一般，瘫坐在地面上，感受到地面传来的冰凉，同时将目光望向了对方，脸上露出一丝会心的笑容。

　　瘫坐在地面上，休息了十多分钟，两人才翻身而起，并肩来到孤星的身边，各自抓起一瓶酒，直接喝了起来。

　　就这样，一瓶酒下肚，两人都忍不住的打了一个酒嗝，脸上同时露出一丝的笑容，点了点头，就看见华青朝着训练室外面走去。

　　“我先回去洗个澡，你准备一下，等会就一起离开。”陈浩低声的对着孤星说道之后，就转身随着华青的脚步，离开了训练室，回到自己的房间洗澡去了。

　　孤星只是轻轻的点了点头，一口将手中的酒灌进嘴里，才轻步的朝着外面走去。

　　来到会所门口处的一间休息室，静静的等待着两人的出来。

　　二十分钟后，一阵脚步声传进了孤星的耳里，立即起身，走出休息室，就看见陈浩与华青并肩走了出来，轻轻的点了点头，三人一同来到会所里的空地上。

　　上了车，一阵启动的声音，前面的大灯亮起，两辆汽车直接驶出了别墅。

　　远处，一道身影站在转角处，望着两辆车子的背影出神，脸色瞬间变得一阵黯淡，心里不知道在想着什么，等到车影消失在自己的视线里，才轻轻的转身，返回自己的房间里。

　　另外一处，黄雅看着自己女儿的动作，无声的叹了一口气，转身回到了自己的房间里。

　　两辆车子争先恐后的行驶在郊区的路上，朝着市区的方向疾驰而去。

　　一路上，一片的黑暗，到了市区的时候，才有着路灯照耀在街道之上，穿过市区，朝着北郊的方向而去。

　　华家，就隐居在北郊。

　　虽然，三世家都是半隐世家族，但是，也只有云家与华家一直留在燕京，慕家早在几十年前，就已经迁移到了西北之地。

　　云家隐居在南郊，华家恰恰相反，南北相望，隐居在北郊。

　　在华青的带领下，一座巨大的庄园出现在三人的视线里，几十秒之后，车子缓缓的在庄园前停了下来，下车之后，就看见几名穿着蓝衫的青年守护在门口。

　　上方，一块门匾出现在几人的视线里，上面‘安泰之居’四个繁体大字非常的明晃，在夜色之中闪闪的发光。

　　门口的几名蓝衫青年看见华青的身影，立即上前两步，恭敬的鞠身道：“少主。”

　　“嗯。”华青轻轻的挥了挥手，示意几名守卫退下。

　　跟随在华青的后面，一路走进庄园，前院，是一座庞大的花园，种植着各种的花草，传出一阵阵清香，弥漫在空气之中，给人一种清醒的感觉。

　　穿过花园之后，走进一间大厅，两旁摆放着一排排的椅子，最上方，就是一张木质的方桌，方桌上方的墙壁之上，挂着一副秋山行旅图，只要一走进来，就能清晰的看见。

　　大厅的两旁，有着一道偏门，经过左边的偏门，就来到了庄园的后院。

　　后院里，就是一间间的房间，并排耸立着。

　　跟在华青的身后，来到了最中央的房间，陈浩的脸上露出了一丝激动，因为，清晰的记得，华老就居住在眼前的房间之内。



　　第406章 求药

　　记忆中，自己第一次见到华老的时候，就是成为新一任天罚，接掌冰火小队队长之时，那一次，自己为了接任天罚之位，在考验之中身受重伤，艰辛万苦的完成了试炼，当时，立即受到华老的召集，来到了这座防卫森严的庄园。

　　依稀记得，那一次，也是在眼前的房间之内，华老亲自教导了自己，更是拿出了华老的修炼圣药——青灵丹，促使自己不但伤势完全康复，实力更是暴涨。

　　就因为这样，陈浩才会杀入神榜前十，位列第六的高手。

　　后来，受到苗青为了救援冰火小队，身死的消息，陈浩彻底的爆发，置之死地而后生，才会成为闻名世界的血修罗，可是，他依然因为杀戮过甚，越来越控制不住自己心里的嗜血之意，才会成为废人。

　　可以说，没有华老的栽培，就没有现在的陈浩。

　　在陈浩的心里，华老占着一个极其重要的位置，之所以回到燕京后，没有立即来拜访华老，就是因为，自己还没有在燕京站住脚跟，随时都有可能受到燕京各大势力的‘围攻’。

　　没有事成之前，又有什么面目来见华老呢？不过，因为孤星的伤势，本来准备直接找华青，求一颗华家的青灵丹，完全的医治好孤星的伤势，可是，华青却没有办法做主，不得不前来面见华老，亲自求药。

　　“浩子，你先等一下，我先进去跟爷爷汇报一声。”看着眼前的房间门，华青主动停下了脚步，转过头，轻轻的望了一眼孤星之后，才对着陈浩说道。

　　“嗯。”陈浩微微的点了点头，轻声的应道。

　　看见陈浩点头，华青的脸上露出了一丝淡淡的微笑，轻步的来到房间门前，伸出手，轻轻的敲了几下，缓缓的开口叫道：“爷爷，我是小青，有事面见你。”

　　“进来吧。”房间里停顿了几十秒钟，随后，才传出一道沧桑的声音。

　　“是。”华青轻声的应道一声，缓缓的推开房间门，里面没有一丝的光亮，轻步的走了进去，将门关上之后，来到旁边的开关处，轻轻的按了一下，顿时，房间亮了起来。

　　一张熟悉的脸出现在华青的眼里，脸上立即露出了一丝温馨的笑容，轻步的走了上去。

　　外面，孤星的眼里闪过一丝的好奇，看着瞬间通亮的房间，轻移几步，来到陈浩的身边，小声的问道：“里面的人，就是华家的老爷子吗？”

　　“不错，今天我带你过来，就是为了帮你求一颗华家的圣药——青灵丹。”陈浩轻轻的点了点头，脸上露出一抹淡淡的笑容，带着自信的语气，说道：“只要有了青灵丹，你的伤势不但能够立即康复，实力说不定还会大增。”

　　“我以前也听师傅说过，华家的青灵丹是武学界的第一疗伤圣药，平时根本就不轻易的给人。”孤星的脑海里也出现了当时自己师傅介绍武学界的情景，脸上闪过了一丝的迷惘，问道：“真的能够求到吗？”

　　孤星的心里也充满着希冀，如果真的能够求到一颗青灵丹，在自己实力大增的情况下，就算是独自前去东方家，面对着东方家的老家伙，也未必会败下来。

　　“放心吧。”陈浩的脸上闪过一抹自信的笑容，拍了拍孤星的肩膀，安慰道：“以我跟华爷爷的关系，应该能够求到一颗。”

　　“那就摆脱你了。”孤星的脸上闪过一丝激动，对于陈浩的话，并没有任何的怀疑，从对方与华青的关系，就可以看出，陈浩与华家的关系并不简单。

　　更重要的是，陈浩竟然会代表华家去参加武林大会。

　　就在这时，房间的门被打开了来，华青的身影出现在门口，脸上露出了一丝高兴的笑容，对着陈浩两人招了招手，轻声的说道：“浩子，你们进来吧。”

　　陈浩的脸上露出了一丝激动的表情，虽然早就知道了这个结果，可是，想到马上就要见到造就自己一生的华老，就忍不住心里的激动，轻轻的对着孤星点了点头，两人并肩朝着华青迎了上去。

　　来到门口，陈浩重重的拍了拍华青的肩膀，无声胜有声，两人都明白对方的意思。

　　进入房间之后，华青就轻轻的关上了房间门。

　　房间内，一位穿着蓝衫长袍的老人端正的坐在木桌前，脸上带着一抹淡然的笑容，直直的盯着陈浩的身影，眼里闪过了一抹不易察觉的满意。

　　那一张熟悉的脸，是陈浩永远也无法忘记的脸，跟四年前，自己离开燕京之前，并没有多大的变化。

　　“华爷爷。”陈浩看着眼前熟悉的老人，脸上露出极其激动的表情，快步的来到老人的身边，对着老人说道：“小浩不孝，直到现在才来看你老人家。”

　　说完，陈浩就直接跪在地上，给老人磕了三个响头。

　　那声音，响彻在整个房间之内。

　　俗话说，男人膝下有黄金，可是，面对着眼前的老人，陈浩的心里是真正的充满着尊敬，可以说，对方将自己当成了真正的华家人，比起华青这个亲孙子，都还要好。

　　要知道，青灵丹，就算是华青都没有资格使用，除非，等到他成为华家家主的那一天，才有机会。

　　所以，陈浩没有丝毫的犹豫。

　　“小浩，快起来吧，你已经做得够好了。”老人的脸上闪过一丝欣慰的笑容，轻轻的站起身体，拉着陈浩的胳膊，扶到旁边的椅子上坐下，一边轻声的对着旁边的华青与孤星说道：“你们也过来坐吧。”

　　华青带着一副自然的表情，来到陈浩的身边坐了下来。

　　反观孤星，脸上带着一副拘谨的表情，有些忐忑不安的挨着华青坐了下来，虽然，老人一直都表现得非常的平静，脸上始终都是一副古今无波的表情。

　　可是，孤星却能够清楚的感觉到，这副身体之中，蕴含着强劲的力量，恐怕，自己连对方的一招都走不过。

　　另外，也听自己的师傅提过，华家老爷子的实力，在整个武学界都算顶尖的存在，就算是另外五大势力中的顶尖高手，都不一定是眼前老人的对手。

　　“小家伙，不要这么紧张。”老人望着孤星拘谨的表情，脸上露出了一丝淡淡的笑容，淡然的安抚了一句，才轻声的开口问道：“你修习的是十八路连环腿？”

　　“是的。”孤星轻轻的点了点头，有些心虚的望了一眼眼前的老人。

　　十八路连环腿，可以说，已经消失了近百年，当年，也是武学界的一大绝学，孤星的师傅更是凭借着十八路连环腿屠戮了无数的武学界高手，最后，才会被迫的隐居起来。

　　这一切，都是孤星的师傅临终之前告诉他的。

　　“不要担心，我不会找你的麻烦。”老人一眼就看出了孤星心里的想法，不由轻声的一笑，安慰了一句，眼里闪过了一丝回忆的光芒，说道：“说起来，我与你师傅也算是老朋友了，他现在过得还好吗？”

　　“他老人家在几年前就已经去世了。”听到华老的话，孤星的心也渐渐的放了下来，原来两人是老朋友了，难怪师傅老人家会经常提起眼前的老人。

　　不过，在说到自己师傅去世的时候，孤星的眼里闪过了一丝黯淡的光芒。

　　“哎。”华老轻轻的叹息一声，有感的说道：“老朋友一个个的离开了，不知道下次还能够见到多少？”

　　三人都不知道该说什么，静静的坐在椅子上，显得有些坐立不安。

　　“小浩，这次你过来找我的事情，我都已经知道了。”华老极快收起自己心里的情绪，淡然的抬起头，对着陈浩说道：“不过，现在华家的青灵丹已经不多了。”

　　“你应该也知道，青灵丹的材料如何的难找。”

　　“华爷爷，真的不行吗？”陈浩的脸色微微一愣，带着一丝疑问，开口问道。

　　“给你一颗也不是不可以，但是，你必须帮我做一件事情，我才能给家族里的人一个交代。”华老微微的沉呤了一会儿，才缓缓的开口，带着一副认真的表情，对着陈浩说道。

　　“什么事情？我一定尽力而为。”其实，就算是没有青灵丹，只要华老开口了，陈浩肯定也会拼尽全力的去完成。

　　从华老说出这句话，陈浩的心里就已经明白，不是华老不愿意给自己，而是，青灵丹的材料就非常的珍贵，极其的难以寻找到，炼制也非常的困难，现在已经不多，肯定是留着预备华家的意外发生。

　　“事情对你来说难也不难，简单也不简单。”华老低声的沉呤，慎重的说道：“你应该已经知道了我们几个老头子的计划，我要你办的事情就是将这个计划圆满的完成。”

　　“华爷爷，你放心，我一定尽力的完成你们几老的心愿。”陈浩的脸上露出了一丝的喜意，华老这么做，也只不过是为给自己青灵丹找了一个借口。

　　本来，完成几老的计划，陈浩的心里早就决定了下来。



　　第407章 郁金香

　　“小浩，有你这句话，相信我们几个老头子就能放心了。”华老的心里闪过一丝欣慰，脸上露出了一丝轻淡的笑容，带着淡淡的感叹语气，对着陈浩笑着说道。

　　“这都是我应该做的。”陈浩的脸上露出一丝理所当然的表情，对着华老谦虚的说道。

　　“好了，不说这些了，你好不容易来一次华家，今天晚上就留在这里，与我说说离开几年，发生了一些什么事情？”华老的脸上露出一丝淡淡的笑容，不耐烦的挥了挥手，说道。

　　“华爷爷，我答应了家里的几个妹妹，一定要赶回去。”听着华老的话，陈浩的脸上闪过了一丝犹豫的神色，最终，脸上露出一丝坚定的表情，对着华老说道：“所以，我不能失信于她们，心里也放心不下。”

　　“那好吧。”华老自然知道陈浩的心里在担心着什么，轻微的点了点头，并没有阻止陈浩，开口说道：“那你以后一定要多过来走动走动，看看我这个老头子。”

　　苏静萱三女的事情，如果没有华老的认同，华青又怎么可能会那么快就得到消息呢？

　　虽然，现在华家的家主是华青的老子，但是，华家的实权依旧掌控在华老的手里，只要华老一发话，就算是现在的家主、长老，都不敢轻易的违背。

　　“华爷爷，你放心吧，我一定会抽时间来看你。”华老的理解，陈浩的心里非常感动，立即拍着胸口保证道。

　　“那就好。”华老的脸上闪过一丝欣慰的表情，从身上拿出一块金色的令牌，递交到华青的手中，慎重的说道：“小青，你现在拿着我的令牌，带这位小家伙去拿青灵丹吧。”

　　“是，爷爷。”华青恭敬的接过华老递来的金色令牌，脸上露出一丝兴奋的表情，应道一声，就对着旁边的孤星说道：“兄弟，跟我来吧。”

　　孤星轻轻的点了点头，脸上带着一丝激动的表情，起身对着华老说道：“谢谢老前辈赐药。”

　　说完，就跟在华青的身后，走了出去。

　　看着两人离开的背影，华老的脸上露出了一丝了然的表情，对着陈浩说道：“小浩，你可要好好的把握住这个小家伙，他以后对你的帮助非常的大。”

　　陈浩的心里滋生出一丝深深的不解，孤星的实力并不强大，就算是使用了青灵丹之后，在自己的手中，也走不过一招，恐怕，到时候最多与邪灵拼成一个平手。

　　之所以要招揽孤星，一是看在对方保护燕轻舞的面子上，二是，自己手底下的顶尖高手还是过少，冰火小队的兄弟虽然强劲，可是，面对着神榜高手，依然略显不足。

　　虽然，他们也能够联合在一起，组成阵法，抵抗神榜高手，可是，他们也不可能经常聚集在一起，很容易被人各个击破。

　　所以，现在也就只有邪灵与血老两个神榜高手，对比起教廷、黑暗议会、欧洲冰皇这些古老的实力，依旧显得有些不足，毕竟，陈浩也不清楚这些顶尖势力的底蕴到底有多足。

　　但是，孤星却不一样，还有着巨大的潜力，只要稍加的培养，就能够成为一代高手，至少，也会成为邪灵那一级别的高手，这也是为什么陈浩要带着孤星亲自来华家求药的原因。

　　想到这里，目光之中就带着一丝深深的疑惑，望向了华老。

　　“小浩，你可能不知道十八路连环腿的厉害。”华老的眼里闪过一丝的明亮，清楚的知道孤星心里的想法，微微的感叹一声，为陈浩解释道：“当年，十八路连环腿称霸武学界，就算是现在的六大势力也难以抵挡。”

　　“这个小家伙的师傅，更是一个顶尖高手，十八路连环腿在他师傅的手里，简直是出神入化，就算是以我当初六大势力第一高手的身手，依然抵抗不住百招，如果当年不是我与他师傅的关系不错，可能早就已经死了。”

　　“他的潜力不错，只要能够明悟透十八路连环腿的精要，不出十年，就会成为真正的顶尖高手，这也是为什么你来帮他讨取青灵丹时，我会毫不犹豫答应下来的原因。”

　　“如果你有了他的帮助，完成我们心愿的把握不就更加的大了吗？”

　　“十八路连环腿真的有那么的厉害？”听了华老的话，陈浩的心里闪过一抹深深的震撼，脸上并没有表露出来，带着一副疑惑的语气，对着华老问道。

　　“到时候你就知道了。”华老的脸上露出了一丝神秘的微笑，对着陈浩说道：“不过，你也不需要太过担心，以你今时今日的修为，就算他领悟透十八路连环腿，也不过与你在伯仲之间。”

　　“更何况，你现在还有着进步的空间，所以说，你已经走在了前面，他想要追上你，并不是那么容易的事情。”

　　的确，正如华老所说的一样，陈浩现在已经成为了先天高手，体内的内气完全转变成为了先天内气，不然，又怎么可能会有那么好的疗效呢？

　　并且，陈浩清楚感觉到自己，对于形意拳的领悟也越来越深，已经触摸到了真正的空灵之境，相信不出一年的时间，自己就会进入化劲之境。

　　不过，想要达到传说中的破虚之境，陈浩不知道还要多长的时间，说不定，穷极一生，也未必能够达到那个境界。

　　毕竟，破虚之境，只存在于传说之中，几百年来，从来没有听说过谁能够突破到这一境界。

　　可是，以陈浩现在先天巅峰之境，依然无法看透华老的实力，每次看向华老，都感觉到，自己仿佛看向一片的迷雾般，看不真切，想到这里，陈浩不由疑惑的开口问道：“华爷爷，你现在的实力到了那一步？”

　　“两年前，刚刚突破化劲之境。”华老的脸色淡然，语气从容的说道，并没有因为自己突破化劲之境而感觉到高兴，反而，有着一种深深的担忧出现在眼神之中，一闪即逝。

　　“难怪如此。”陈浩轻声的低呤一声，化劲之境，就是回归朴素，难怪华老平时看起来就犹如一个平常人般，一会又如迷雾一样，看不真切。

　　“华爷爷，这个世界上有多少个化劲高手？”陈浩的眼神之中闪过一道深深的炙热，对着华老问道。

　　“化劲高手，已经是世界上最顶尖的高手。”华老微微的叹息一声，说道：“在整个华国武学界，只有四个化劲高手，一个是你的师傅古老，一个是魔宫的宫主梦无欲，也是你的外公。”

　　“另外一个，就是飘渺宫的太上长老，与我一样，也是刚刚突破不久。”

　　“至于国外，他们的修炼方式与我们不同，不过，能够与化劲高手匹敌的高手并不多，只有教廷、黑暗议会、罗斯柴尔德家族、欧洲冰皇各有一位。”

　　“不过，你得小心欧洲郁金香家族。”最后，华老慎重的对着陈浩提醒道。

　　“郁金香家族？”陈浩低呤一声，眼神之中透露出一丝深深的疑惑，不解的望着华老。

　　“他们虽然没有位列世界七大组织之一，其实，他们的实力早就已经超越了七大组织中的一些势力，只是因为他们不屑去争这个排名，这么多年来，一直都在隐晦韬光，最近几十年，又出了一个绝顶的修炼天才，恐怕不出几年，郁金香家族就将出现一个能够与化劲高手匹敌的高手。”华老的眉头微微的皱起，显然，心里也感觉到郁金香家族非常的难以逐磨。

　　“我知道了。”陈浩的脸上闪过一丝的慎重，如果没有华老的讲解，自己可能还不知道郁金香家族竟然如此的强大，不过，只是牢牢的记在心里，身上爆发出一股凌冽的气势，带着自信的语气说道：“华爷爷，我相信自己能够在一年之内突破化劲之境。”

　　感受到陈浩身上的气势，华老的脸上露出了一丝欣慰的表情，激动的说道：“好，好，等你突破化劲之后，完成我们的计划就更容易了，也不枉我们布局二十多年。”

　　华老清楚的感觉到，陈浩的确已经触摸到化劲之境的边缘，等于是一只脚踏了进去，只要在添一把火，进入化劲之境根本就不成问题，更何况，陈浩今年也不过二十二岁，比起郁金香家族的修炼高手，更加的有潜力。

　　想到这里，华老的心里就充满了激动。

　　不知道小浩有生之年，能不能突破破虚之境呢？

　　破虚之境，那才真的是所有武者的极境，传说中，达到破虚之境，能够轻易的破开虚空，遨游在宇宙之中。

　　想到破虚之境，华老望向陈浩的目光之中，就充满了希冀的神色，语气激动的说道：“小浩，等会我再给你一颗青灵丹，希望你在有生之年能够突破破虚之境，取得前无古人，后无来者的成就。”

　　“华爷爷，这怎么行？”陈浩的脸上闪过一丝惊讶，极快的反应过来，连连的摆手，对着华老道：“还是留着给华家有潜力的子弟使用吧，现在青灵丹对我的作用不大了。”

　　“好吧。”华老听着陈浩的话，也才反应过来，青灵丹对于先天之境的高手，的确起不到什么作用，最多就是疗伤的功效，可是，达到先天之境的高手，又岂会那么容易受伤呢？

　　更何况，是陈浩这个一只脚已经踏进化劲之境的高手呢？



　　第408章 取丹

　　如果真的有人能够伤到陈浩，那就说明对方一定是化劲高手，到时候，就算是有青灵丹在手，也起不到什么作用。

　　所以，现在青灵丹对于陈浩已经没有了作用。

　　不过，陈浩的心里在拒绝之后，就闪过了一丝的懊悔，自己用不着，可以给邪灵使用，毕竟，邪灵的岁数比起自己，还小了两岁，现在也不过在后天巅峰徘徊。

　　有了青灵丹，说不定就能够立即突破到先天之境，那到时候，邪灵的实力至少也能够进入神榜前五。

　　想到这里，陈浩的脸上闪过了一丝犹豫，自己是不是应该开口再向华老讨要呢？毕竟，刚刚可是自己亲口拒绝的，不过，想到邪灵的身影，心里立即有了决定，带着一丝谄笑，对着华老说道：“华爷爷，青灵丹虽然对于我没有多大的用处，可是，小灵现在已经到了后天巅峰的境界。”

　　“你看能不能给她一颗，以她的资质，有了青灵丹之助，应该能够轻易的突破到先天之境。”

　　“好吧，你跟我一起过去。”华老自然知道陈浩嘴里的小灵是谁，那一道灵动的身影瞬间出现在脑海里，一柄秋水软剑行走天下，不知道为华国立下了多少功劳。

　　现在已经面临着突破先天之境的机遇，华老自然不会吝啬这一颗青灵丹。

　　更重要的是，邪灵也是自己几个老伙计计划当中的重要成员，不然，当初又怎么会派出冰火小队前去支援陈浩的行动，另外一点，就是邪灵的资质并不浅，今天也不过二十岁。

　　想想，二十岁的先天高手，虽然比起陈浩来还有些差距，但是，至少与郁金香家族的那个天才比起也不差。

　　想到这里，华老没有丝毫的犹豫，就直接答应了下来。

　　“华爷爷，那我就代小灵谢谢你了。”一边跟在华老的后面，朝着房间外面走去，一边轻声的道谢。

　　“不要说这些话了，小灵那个丫头我也挺喜欢的，更何况，她突破到先天之境，对于你的帮助更大，说不定，以后也会成为化劲之境的高手。”华老的脸上露出了一抹慈祥的微笑，对着陈浩轻声的分析道。

　　“是啊，小灵有这个潜力。”陈浩也是轻轻的感叹一声，说道。

　　跟在华老的后面，不断的穿梭过后院的石子小路，十多分钟，就来到了后院的深处，一座守卫严密的屋子出现在两人的视线里，陈浩能够清楚的感觉到，附近隐在暗处的守卫，每个人的实力都不下于冰火小队的成员。

　　来到屋子的门口，就看见门已经大大的打开。

　　旁边，几名守在明处的守卫恭敬的迎了上来，对着华老鞠躬道：“老家主，你怎么过来了？”

　　心里闪过深深的疑惑，难道，刚刚少主拿着老家主的令牌，是偷来的吗？

　　“少主进去后，出来了吗？”华老脸上的表情极其的严肃，语气冰冷的开口问道，跟刚刚在房间里与陈浩聊天时，完全就是两种相反的表现。

　　这时的华老，身上散发出一股自然形成的气势，给人一种压抑的感觉。

　　就连陈浩，都清晰的感觉到了这股压抑，心里暗叹一声：化劲高手果然厉害，自己与化劲高手的差距非常的大，看来，要尽早突破化劲之境了，不然，遇到另外的化劲高手，自己说不定还真的没有一点的抵抗之力。

　　“少主已经进去差不多二十多分钟了，并没有见他出来。”两名守卫的脸上流露着一丝冷汗，身体不由自主的后退了两步，面色恭敬的对着华老说道。

　　“让开。”华老低呤一声，威严的叫道。

　　“是，老家主。”两名守卫应道一声，恭敬的让开了道路。

　　华老轻轻的撇了一眼陈浩，示意跟上，两人并肩朝着屋子里面走了进去。

　　就在两人刚刚走进屋子时，两名守卫忍不住抹了一把脸上的冷汗，其中一名守卫心有余悸的说道：“你说少主会不会真的偷了老家主的令牌，现在老家主知道了，才过来找少主。”

　　“那还用说，肯定是这样的。”另外的一名守卫肯定的点了点头，赞同着说道。

　　“看来这次少主会受到严厉的惩罚了，你看看老家主刚刚的脸色，简直就是爆发的前兆啊。”

　　“谁说不是呢？”

　　“算了，不要讨论这些，被老家主知道了，我们也逃脱不了关系，还是老实的守护好这里，说不定，我们也能得到老家主的赏识，到时候能够得到指点，那就受之不尽了。”

　　“对。”另外的一名守卫轻轻的点了点头，两人再次的回到门口，严密的守护起来。

　　走进屋子，就是一条长长的过道，朝着深处蔓延进去，里面，略显得有些黑暗，但是，对于华老与陈浩并没有多大的影响，两人没有丝毫的停顿，脚步不停的朝着深处走去。

　　一分钟后，来到过道的尽头，朝着左边转了过去，就是一片的豁然开朗。

　　几间房间出现在陈浩的视线里，门口的上方雕刻着各种繁体字，简直就是华家的收藏室。

　　但是，这一切都没有被华老放在眼里，径直的穿梭过这些房间，继续朝着深处走去，很快，就来到了这些房间的尽头，一座紧闭的铁门出现在眼前。

　　铁门看起来非常的沉重，稳稳的镶嵌在两边的墙壁里。

　　在铁门的两旁，有着两间小房间里，里面散发出一股股凌冽的杀气，紧促的脚步声响起，就看见两名穿着蓝衫长袍的老人从里面走了出来，看见华老的身影后，立即迎了过来，恭敬的叫道：“老家主，你怎么过来了？”

　　他们两人，跟外面的两名守卫一样，心里带着深深的疑惑，平时很少出房间门的老家主怎么会突然的来到这里，难道？后面并不敢继续想下去，恭敬的立在旁边。

　　“少主已经进去了？”华老的眼里闪过一丝不易察觉的玩味，低声的问道。

　　“是的，刚刚进去不久，据他说，是奉了你的命令，前来取青灵丹。”其中一名老人的脸上露出一丝深深的疑惑，对着华老说道。

　　“我知道了，你们将门打开，我要进去。”华老轻轻的点了点头，说道。

　　“是，老家主。”两名老人凝重的应道一声，来到铁门的两旁，不知道在那里敲击了一下，只听见两道清脆的响声，就看见铁门缓缓的朝上升去。

　　一丝丝的光亮慢慢的随着铁门的升起，传了过来。

　　直到铁门升上去之后，两名老人才恭敬的退了下来，对着华老恭敬的说道：“老家主，里面请。”

　　“嗯。”华老轻轻的点了点头，指着陈浩说道：“他与我一起进去。”

　　说完，就直接穿过铁门，朝着里面走去。

　　华老发话了，两名老人并没有拦下陈浩跟上去的脚步，只是，心里闪过了一丝浓重的疑惑，这名年轻人到底是谁？老家主怎么会容许他进入华家最重要的禁地呢？

　　这里，收藏着华家几百年来的宝物，一直都被视为禁地，只有这里的守卫与拿着老家主令牌的人，才能进来，在平时，就算是现任家主，没有华老的令牌，也休想踏进这里一步。

　　进入铁门，就是一条几十米的通道，在通道的尽头，有着一间铁制的门，与刚刚的铁门并不一样，显得有些娇气。

　　只是，现在的小铁门已经被打开了来，华老脚步不停，直接朝着小铁门走了过去。

　　来到门口，陈浩才看清楚，在小铁门的旁边，雕刻着两个繁体字，‘丹室’清晰的暴露在自己的眼前，顿时明白过来，这里，就是收藏着华家各种丹药的地方。

　　一起走了进去，就看见里面只有三人。

　　其中两人正是华青与孤星，静立的站在一旁，看着一名老人在里面不断的寻找着。

　　那名老人，脸上带着一丝不易察觉的疑惑，动作显得极其的缓慢。

　　脚步声响起，华青与孤星同时转头望了过来，看见华老与陈浩的身影，立即迎了上来，叫道：“爷爷，你怎么过来了？”

　　华青的声音响起，那名老人也惊动了，转过望过来，看见华老的身影，闪过一丝隐晦的戾芒，来到华老的身边，恭敬的说道：“老家主，刚刚少主拿着你的令牌来到这里，让我取一颗青灵丹出来，你看是不是？”

　　显然，刚刚老人是故意这么缓慢，心里有些不情不愿，毕竟，自己守护在这里几年了，都没有资格使用青灵丹，只是，他心里也明白，到了这个年龄，就算是使用青灵丹也没有用处。

　　“不错，你去拿吧。”华老轻轻的点了点头，对着老人说道。

　　“是，老家主。”老人这次没有任何的犹豫，直接来到最里面的一个夹柜旁边，拿出一把钥匙，轻轻的打开，拉开抽屉，从里面拿出了一只青色的瓶子。

　　然后，径直的朝着这边走了过来，将青色的瓶子递交到华老的手中，说道：“老家主，现在就只剩下了这么一瓶了。”

　　“我知道了。”华老有些不耐烦的挥了挥手，从老人的手中接过了青色的瓶子。



　　第409章 拦截（一）

　　轻轻的打开青色瓶盖，一股清香味传了出来，弥漫在整个密室之中，给人一种舒爽的感觉，孤星忍不住深呼一口气，就感觉到体内的伤势似乎好了一点。

　　华老的脸上露出一丝淡然的笑容，轻轻的倒出两粒放在手掌之中，只见那丹药呈青红色，一股更加浓烈的药香扑鼻引来，孤星的心里充满着激动。

　　知道只要自己吃下这一粒丹药，身上的伤势不但能够提前康复，实力也会大增，就凭光闻着这一股香味，就有一种从未有过的舒适感觉，就能够证明，青灵丹不愧是疗伤圣药。

　　旁边，华青望着华老手中青黄色的丹药，眼神之中冒出了一股炙热的光芒，一闪即逝。

　　华青的心里明白，自己现在并没有资格服用青灵丹，除非，自己的实力达到后天巅峰的时候，才会有此例外，让自己服用一颗来进境先天，不然，就必须等到自己接任家主的那一刻。

　　所以，虽然羡慕，但并不嫉妒，因为，自己注定会服用。

　　老人望着华老倒出了两颗青灵丹，脸上微微的楞了一下，随后，极快的反应过来，轻声的询问道：“老家主，少主刚刚不是说，只需要取一颗吗？”

　　“我做事，还需要你来教吗？”华老的脸色微微一变，没有想到，老人竟然会当做外人的面来质问自己，这不是存心的掉自己的链子吗？眼神之中立即闪过了一丝凌厉的光芒，厉声的质问道。

　　“属下不敢。”老人的心里一惊，怎么忘记了还有外人的存在，自己这样做，不止是掉了华老的面子，更是说明了华家的家教不严，随意的一个下人，都敢质问主人一般，想到这里，马上就鞠身道。

　　“知道就好。”华老露出一丝算你识相的表情，轻声的哼道一声，轻步的来到陈浩的身边，笑着说道：“小浩，青灵丹我是给你了，希望你不要忘记了答应我的事情。”

　　“是，华爷爷，我一定完成你的任务。”陈浩淡淡的望了一旁的老人，自然明白华老为什么要这么说，只不过是为了麻痹老人，免得留下家族里长老质问的借口。

　　“嗯，拿着吧。”华老轻轻的点了点头，脸上露出一丝欣慰的笑容，将手中的丹药递到陈浩的手中。

　　“老家主，不可啊。”这时，旁边的老人咬了咬牙，快步的走了过来，恭敬的对着华老劝慰道：“我们华家也不过只剩下了最后十颗青灵丹，怎么能够如此轻率的给别人两颗呢？”

　　本来，老人也只以为会给出一颗，可是，华老却一下子给出去库存的五分之一，又怎么能够承受得了呢？

　　就算是自己用不了，在以后的日子，至少也能够为华家培养出几名先天高手，这样，华家的实力也会更加的强劲，自然，也不用太过担心另外的几大势力。

　　不要看着这些年，三世家的关系一直很融洽，可是，那只是表面，并没有表露出来，实际上，三世家早就开始暗斗起来，特别是慕家迁移到西北之后。

　　两家之间的暗斗也越来越激烈，虽然，华家的实力比起慕家更甚一筹，但是，差距并不大，在慕家迁移到西北之后，立即就与东方家展开了合作。

　　两家的联盟，给予了华家一股有力的打击，渐渐的拉平了两个家族之间的实力。

　　云家，也一直在旁边虎视眈眈，坐山观虎斗，相信只要有一方露出一点不支的表现，云家绝对会毫不犹豫的出手，站出来瓜分利益，如果不是因为武学界还有着另外的三大顶尖势力的存在。

　　相信，华家与慕家早就展开了激烈的争斗。

　　当初，慕家迁移到西北，并不是自愿，而是因为在与华家的暗斗之中落了下风，不得不出此下策，毕竟，云家那时候也是磨刀霍霍的盯着他们。

　　如果当时不迁移到西北之地，可能，慕家早就已经被华家与云家联合给分配了。

　　但是，慕家并不甘心离开燕京，无时无刻的都在想着返回燕京。

　　这，也是当年‘星女’为什么会来到燕京的原因，就是为了联合燕京的几大家族，使得慕家能够重返燕京而已。

　　当然，‘星女’被许配给岳青海，也是因为这个原因。

　　“我知道自己在做什么，不需要你来提醒，立刻给我退下。”华老自然明白老人嘴里的意思，可是，什么事情都没有自己的计划重要，所以，立即对着老人喝道。

　　“是，老家主。”老人的眼里闪过一丝深深的不甘，带着怨恨的目光望了一眼陈浩的身影，转身朝着门口的方向走去。

　　“爷爷，既然已经取到丹药了，我们还是出去吧。”这时，看着华老有些发怒的预兆，华青带着一脸的微笑，站了出来，轻声的对着华老说道。

　　“走吧。”华老轻轻的点了点头，带头朝着外面走去。

　　一路朝着原路返回，陈浩三人都紧紧的跟在后面，刚刚来到铁门时，就看见那名被华老斥责出来的老人，正坐在旁边的小屋里，与守卫着铁门的两位老人不断的说着什么。

　　脚步声响起，他们才停下了谈话，从里面走了出来，带着一副恭敬的表情，望着华老几人离开的身影，准备的说，是望着华老离开的身影，陈浩两个外人，又怎么会得到他们的尊敬呢？

　　还是拿走了两颗青灵丹的人，他们的心里不充斥着怨恨就已经非常的好了。

　　等到华老几人的身影消失在前面的转角处，三位老人才回到小屋里，不断的听着被斥责出来的老人说着到底发生了什么事情。

　　听完之后，两位老人同样露出了一丝恨恨的目光。

　　穿过前面的房间，来到过道之中，很快，就已经来到了外面，两名青年守卫立即恭敬的躬着身。

　　华青轻轻的挥了挥手，就与陈浩两人一起，紧跟在华老的身后，朝着后院里的房间走去。

　　刚刚走到一半的路程，陈浩的脸上就流露出了一丝犹豫，最终，还是上前几步，追上华老的脚步，带着一丝抱歉的表情，对着华老说道：“华爷爷，我就先回去了，免得小莹她们久等。”

　　听着陈浩的话，华老的脚步顿时停了下来，看着陈浩那副认真的表情，心里微微的叹了一口气，带着一丝无奈的语气，说道：“那好吧，有时间记得过来看我这个老头子。”

　　“嗯。”陈浩重重的点了点头，对着旁边的华青说道：“我们有时间再聚。”

　　“好。”华青轻轻的点了点头，脸上露出一丝淡淡的笑容，轻声的说道：“我送你们出去吧。”

　　说完，就在前面带起路来，朝着庄园外面走去。

　　随后，陈浩对着孤星轻轻的点了点头，两人并肩跟在了华青的后面。

　　一路上，孤星的脸上都带着一丝兴奋的表情，与平时冰冷的表现，简直就是换了一个人一样。

　　不过，陈浩却也能够理解，毕竟，孤星的实力大增之后，就能够亲手找到当年的那个男人报仇，在他的心里，怎么也不可能相信自己的师妹会主动离开自己，一定是受到对方的逼迫。

　　毕竟，东方家的势力在武学界也非常的强劲，一门二宫三世家之下，四大家族九大门派并列，东方家的势力却是最强劲的一个家族，一般的人，又岂敢违背呢？

　　华老望着三人的背影，心里自然能够看出陈浩的意图，突然，想起了什么，叫住了刚刚走出不远的陈浩。

　　陈浩微微一愣后，轻声的对着华青说了一句，就来到了华老的身边，开口问道：“华爷爷，还有什么事情吗？”

　　“我刚刚忘记跟你说了，武林大会就在下个月初八在杭州召开，到时候你记得代表华家去参加，我会派华青带着华家的高手过去与你汇合。”华老的脸上闪过了一丝的慎重。

　　本来，心里没有打算派高手过去，不过，在听到了孤星的事情之后，对于陈浩非常了解的他，自然知道武林大会之上，一定会与东方家起冲突。

　　如果到时候慕家出手的话，这件事情就会变得非常的难办，说不定，陈浩还真的会发生什么事情。

　　所以，华老才决定派出一些华家的高手过去，威慑慕家。

　　“我知道了。”陈浩的心里明白，无声的点了点头，应道一声。

　　“快回去吧。”华老轻轻的挥了挥手，转身朝着自己的房间走去。

　　看着华老的背影，陈浩微微愣了一分钟，才收回自己的目光，来到华青两人的身边，一起朝着庄园外面走去。

　　有着华青的带路，一路上畅通无阻，顺利的来到庄园的门口，车子依旧停在不远处的停车场内。

　　无声的与华青拥抱了一下，放开之后，陈浩才与孤星并肩来到停车场，上了车，一阵启动的声音响起，苏静萱的那辆兰博基尼犹如离弦的箭一般，直直的飙了出去。

　　看着越来越远的车影，华青的脸上露出了一抹淡淡的笑容，直到再也看不见之后，才转身返回庄园。



　　第410章 拦截（二）

　　车头的大灯照耀在郊区的石子小路上，前面一片的通明，兰博基尼以最快的速度，朝着市区的方向驶去，隐约的看见石子路两旁的树木漂浮而过。

　　“陈少，谢谢你。”坐在车上，眼神不断的望着外面的夜色，孤星的心里一直充斥着一股感动，低声的对着身旁开着车的陈浩感谢道。

　　孤星的心里非常明白，陈浩这么做，也一定有着自己的打算，可是，不论怎么说，有了青灵丹，自己积累多年的伤势能够完全的康复，甚至实力也会大增。

　　就算是陈浩对自己真的怀有什么目的，自己也不会去怪罪，因为最多就是需要自己帮助他办事，既然已经治好自己的伤势，并且促使自己实力大增，那么，帮助对方办点事情也是理所当然的。

　　更何况，还答应帮助自己报仇呢？

　　“没什么，说不定以后我还得仰仗你呢。”陈浩的脸上露出一丝淡然的笑容，心里想起了华老对自己所说的话，不由认真的打量了一眼孤星，心里暗暗的下定了决心，等到孤星彻底的领悟透十八路连环腿的时候，自己一定要找机会，试试十八路连环腿是不是如华老所说的那么厉害。

　　“仰仗我？”孤星的心里闪过了一丝疑惑，不解的问道。

　　“等以后你就知道了。”陈浩的脸上露出了一抹神秘的笑容，轻声的对着孤星说道一声，脚底一踩油门，再次的加快速度，兰博基尼犹如离弦的箭一般直接飙射了出去。

　　孤星见陈浩不愿意说，也就没有追问下去。

　　兰博基尼的速度很快，转眼间，市区里的灯光隐隐的出现在两人的视线里，孤星的脸上带着浓重的激动，只要回到万景花园之后，自己就能够使用青灵丹，增强实力了。

　　可是，孤星脸上的激动突然凝固，变得凝重起来，轻轻的望着陈浩，就看见陈浩缓缓的熄了火，停了下来，脸上带着一丝冷笑的表情，对着自己说道：“你就待在车里，免得牵动了伤势，外面的事情交给我一个人就行了。”

　　“可是……”孤星的脸上露出一抹深深的担心，刚想说着什么，就已经看见陈浩轻轻的摆了摆手，冷声说道：“放心吧，就凭这点人，我还没有放在眼里。”

　　说完，不等孤星反应过来，陈浩就已经走下了车。

　　望着陈浩的背影，孤星的心里闪过了一丝的感动，知道陈浩这么做，是为了自己好，所以，也在心里暗暗地准备着，如果陈浩到时候真的无法坚持的时候，一定会以最快的速度赶去支援。

　　从刚才隐匿的杀气，就知道埋伏在前面的人很多，而且，每个人的身手都不低。

　　陈浩轻步的来到兰博基尼的前方，眼神之中透露出一丝凌厉的光芒，心里也在微微的好奇着，到底是谁能够这么清楚的知道自己的行踪，提前在这里埋伏下来呢？

　　感受到四周弥漫着浓烈的杀气，陈浩的眼睛微微的眯起，身上迸发出一股淡淡的嗜血之意，朝着四周蔓延而去，声音里充满了冰冷，叫道：“怎么来了也不出来？还在等什么？”

　　“交出青灵丹，或者——死。”一道冷冽的声音从左边传了出来，就看见两名黑衣人缓缓的掠了出来，出现在陈浩对面的不远处，眼神之中透露出一股自信的戾芒。

　　青灵丹？陈浩的心里闪过一丝深深的疑惑，自己来到华家求取青灵丹的消息，知道的人并不多，而眼前的黑衣人又是怎么知道的呢？并且提前在这里做好了埋伏。

　　不过，现在可没有时间去考虑这些事情，先解决掉眼前的敌人再说，于是，脸上露出了一丝不屑的冷笑，说道：“想要青灵丹，那就看你们有没有这个本事了。”

　　“让人全部出来吧，偷袭对我没多大的用处。”一边说着，一边望了望右边树木背后的草丛里。

　　“既然你想见识下我们的本事，那就如你所愿。”其中的一名黑衣人冷哼一声，目光之中路出一丝凌厉的杀气，脸上一片的冰冷，缓缓的对着草丛挥了挥手道：“兄弟们，都出来吧。”

　　随着黑衣人的声音落下，草丛之中瞬间掠出了十多道黑色的身影，快速的出现在两名黑衣人的身后，那掠过的身影，在夜色之中，如果不仔细观察的话，根本就难以发现。

　　不过，这对于陈浩来说，并不算什么。

　　经过了无数的杀戮，陈浩的身上早就凝聚了浓重的嗜血之意，只要这些人稍微露出一点的杀气，就算是隐匿得在严密，也会轻易的感觉到。

　　杀意，可以说是陈浩最敏感的气势。

　　“说出背后的人，我今天就绕过你们一次，不然，就全部留在这里吧。”仔细的感受了一下，发现隐匿在草丛之中的人，已经全部出来了之后，陈浩的脸上闪过了一丝淡然的微笑，轻声的说道。

　　“动手，夺回青灵丹。”刚刚说话的那名黑衣人，带着一丝不屑的目光望了一眼陈浩的身影，轻轻的挥了挥自己的手，语气充满了杀气的说道。

　　瞬间，十多名黑色黑影朝着陈浩涌了上来，身上的杀气连成一片，将陈浩包围在其中，显然，这些黑衣人一出手，就已经组成了一个阵势，准备直接灭杀掉陈浩。

　　“你就好好的享受一下我这些兄弟的十二灭魔阵吧。”远处，没有动的两名黑衣人同时露出一丝满意的微笑，语气里充满了得意，自信的对着陈浩说道。

　　仿佛，他们已经看见陈浩倒在了十二灭魔阵之内，自己手中拿着青灵丹的情景。

　　随着黑衣人的话音落下，十二道黑色身影同时动了，手中出现了一柄寒光闪闪的匕首，直直的朝着陈浩的要害处攻去，脸上露出一丝冷然的笑意。

　　仿佛，他们已经看见自己的匕首插进对方的身体之中，那鲜血染满全身的情景。

　　近，越来越近，十二道身影的速度极快，眨眼间，就已经出现在陈浩的身边，眼看着，匕首就要插进陈浩的身体，黑色身影的脸上露出了得意的笑容。

　　旁边，坐在车里的孤星忍不住的叫出了声：“小心。”

　　“看来，他也不过是一个花架子，真不知道上面的人为什么要派我们来执行这个任务。”远处，其中的一名黑衣人看着眼前的形势，轻微的摇了摇头，带着一丝不满的语气说道。

　　“据说这次的雇主出了大价钱，上面才会派……”话还没有说完，一直关注着的场中形势的另外一名黑衣人戛然停下，眼神之中透露出一股惊讶。

　　就看见陈浩的身影突然跃起，出现在夜空之中，十二道黑色身影的匕首瞬间落空，击在空气之中，脸上那抹得意的笑容也瞬间凝固起来，怎么也不相信，对方竟然能够躲过这必杀的一击。

　　因为，还从来没有人，能够在他们连击之下，躲过这一招，这是第一次遇到这样的情况。

　　心里闪过一丝不好的预感，瞬间移动自己的身体，朝着四处散开，一股凌厉的劲风刮过自己的衣衫，随风摇晃着，心里才轻微的松了一口气，幸好反应极快。

　　可是，还没有来得及反应，就听见一道惨叫声响起，就看见四散开来的一名黑色身影倒飞出去，嘴里喷出一口血液，洒向漫天，缓缓的落下，仿若一场血雨，随后，才重重的撞在左边的一颗树木之上，缓缓的滑落下去。

　　胸口处，已经陷了进去，形成了一个明显的脚印，清晰的暴露在空气中。

　　十一道黑色身影同时一惊，望向了中央的那道身影。

　　还没来得及反应，就看见那道身影消失在自己的视线内，不，准备的说，应该是形成了一道道的幻影，在夜色之中，并不容易发现，转眼间，就出现在一名黑色身影的面前。

　　一只拳头伴随着强烈的劲风，袭在黑色身影的脸部，一道闷哼声响起，就看见那道黑色身影跟自己的同伴一样，不受控制的倒飞出去，重重的撞击在树木之上。

　　远处，两名黑衣人的眼神微微的缩起，脸上闪过一抹深深的震惊。

　　显然，也没有想到对方的攻势竟然这么的凌厉，根本就不给自己两人反应的机会，就已经解决了两名手下，望着对方的身影并没有停歇，继续朝着下一道黑色身影掠去。

　　再也忍不住，跃起身体，朝着战局之中掠去。

　　他们的心里明白，如果自己再不出手的话，自己剩下的十名手下，一定会被对方一个个的解决，要知道，这十二个手下可是好不容易才培养出来，怎么可能让他们全部死在这里呢？

　　两人的速度极快，眨眼间，就已经出现在战局之中，厉声的叫道：“配合我们，从新组成十二灭魔阵。”

　　话音刚刚落下，就听见一道闷哼声传来，一名黑衣人被对方狠狠的踩在脚下，胸口处，受到巨大的力道，塌陷了进去，死得已经不能再死了。

　　看着那道充满嗜血之意的身影，剩下的十一人心里都不由冒起了一股寒意。



　　第411章 梦影（一）

　　屠夫，真正的屠夫，这句话同时响彻在所有人的心里，就算是他们这些杀手，杀人之时也无法做到这么的自然，杀人如屠狗，视生命于无物，简直就是一个没有任何感情的杀人机器。

　　旁边，坐在车里的孤星，心里也冒起了一股深深的寒意，幸好，自己不是陈浩的敌人，不然，自己面对着这恐怖的敌人，都不知道怎么的去对付。

　　“你们，一起上。”陈浩的眼神之中透露出一丝冷冽的目光，不断的望向了剩下的十一人，冰冷无情，充满嗜血之意的话从嘴里冒了出来，伴随着一股股杀气，响彻在整个夜空之中。

　　感受到那股冷厉的嗜血之意，剩下的九名黑色身影忍不住的后退一步，带着一抹恐惧的目光，望向了地面上死去的三名同伴，特别是那名依然被陈浩踩在脚下的尸体，一股毛骨悚然的冷意从心底滋生出来。

　　带着一抹不知所措的目光，望向了刚刚步入战局的两名黑衣人，眼神之中隐隐的透露出一丝的希冀。

　　人，面对着死亡的威胁，都有着本能的求生欲望，他们也不希望为了一点的金钱，就这么将自己的性命交代在这里，还有大把的时光等着自己去享受，所以，他们希望能够听到两名黑衣人撤退的命令。

　　不然，他们也不敢擅自的撤退，因为，就算是自己今天逃过了一命，也逃不过一个叛徒的身份，也跳不过上面不断派出的杀手，更重要的是，他们身上的毒，还需要上面的解药，才能够继续存活下去。

　　两名黑衣人的脸上闪过一抹深深的寒意，自然看见了剩下九名手下希冀的目光，可是，他们也不由自主，就算自己下达了撤退的命令，回去之后，依然逃不过死亡的惩罚。

　　想要活命，就必须完成上面交代下面的任务，所以，两名黑衣人同时对视一眼，看见了对方眼里的欲望，那是一股强烈的求生欲望，随后，不着痕迹的点了点头。

　　就看见其中的一名黑衣人咬了咬牙，脸上闪过了一丝阴森的寒意，厉声的叫道：“兄弟们，想必你们也知道任务失败的下场，想要活命，就必须解决眼前的敌人。”

　　“现在，我们就拼命一搏吧。”随着话音的落下，脸上露出了一丝决绝的表情。

　　听着黑衣人的话，九名黑色身影不断的望着对方，渐渐的，眼神之中透露出一股死意，现在，只有赌，用自己的命去赌，唯有置之死地而后生，才有机会活下去。

　　做出了决定，就没有后悔的余地，十一道身影同时掠向了陈浩，企图解决掉对方。

　　陈浩的脸上露出一丝兴奋的表情，眼里闪过了一道嗜血的红芒，看着朝着自己越来越近的敌人，身影掠动，主动迎向了十一道身影，速度极快，背后出现了一连串的幻影，看不真切。

　　瞬间，在半途相遇在一起，一股凌冽的气势席卷开来，石子路上的灰尘伴随着飘扬在空中，彻底的遮挡住了孤星的视线，根本就看不清楚里面到底发生了什么事情。

　　只是，一阵阵碰撞的声音传出，清晰可闻。

　　“咔嚓。”一道肋骨断裂的声音响起，就看见一道黑色身影被扔了出来，重重的撞击在树木之上，缓缓的滑落下来，喉咙处，没有一点的支撑之力，显然，喉骨直接被拧断了。

　　伴随着尸体落地的声音，一股滔天的剑意从灰尘之中散发出来，就看见陈浩的身体脱离灰尘，缓缓的升上空中，身上的衣服随着夜晚的寒风飘扬起来，上面，竟然没有沾染一点的灰尘，脸上带着一抹的嗜血的冷笑，望着下面灰尘中央的人影，目光仿佛能够看穿一切般的凌厉。

　　只见陈浩并没有给灰尘中的人影反应的机会，缓缓的举起右手，形成一抹利剑的手势，轻轻的一挥，就听见灰尘之中不断的传出一声声的惨叫。

　　那无形的剑气，不断的收割着黑色身影的性命。

　　惨叫声，持续了两分钟，才缓缓的停下，远远的朝着远处散去。

　　陈浩的脸上带着一抹冷笑，缓缓的落在不远处，眼神凌厉的望向灰尘的中央，露出了一丝自信的笑容。

　　灰尘，慢慢的飘落下来，里面的情形逐渐的清晰起来，地面，被鲜血染成了红色，每道身影的身体之上，衣服都变成了一条条的布条，一眼望去，布满了无数的伤口，不断的流出血液，侵染着地面上的石子路。

　　仅仅一招，难道所有人都已经死了吗？

　　“不。”孤星看着陈浩的身影朝着尸体处走去，心里突然冒出了这样的一个字，眼睛不眨的望着，脸上带着一丝深深的疑惑，想要知道陈浩到底还要做什么事情。

　　就看见陈浩缓步的来到尸体里，直接抓起其中的一具，脸上露出一丝淡淡的笑意，身上的嗜血之意，也随着笑容慢慢的散去，四周恢复了一片的平静，只有陈浩朝着车子这边走来的脚步声，不断地响起。

　　打开后面的车门，直接将那具‘尸体’扔了进去。

　　才轻轻的关上车门，来到驾驶座的位置坐下，对着孤星轻微的笑了笑，打燃火，脚底一踩油门，车子就直接飙了出去，传出一阵阵疾驰的声音，渐渐的远离这里。

　　十分钟，兰博基尼就出现在市区之中，只是因为夜晚，除了不时的有着稀少的车辆疾驰而过，就是一片的安静。

　　一路上，陈浩驾驶着兰博基尼，速度快到了极限，几分钟之后，万景花园就出现在视线之中，孤星淡淡的从后视镜中望了一眼后座上昏迷的‘尸体’，心里闪过了一抹浓浓的激动。

　　出现在万景花园的门口，兰博基尼就被两名保安给拦了下来，当看见车里是陈浩之时，立即就放行了。

　　因为，魏千行亲自出面，买下了这里的房子送给朋友，老板就已经知道，能够成为魏千行朋友的人，身份肯定不简单，所以，早就已经分布下来，看见陈浩就不要阻拦，并且，将陈浩的照片传到了所有保安的手里，所以，这里的保安才会认识陈浩。

　　驶进万景花园，来到屋子的停车库，陈浩来到后座上提着那名黑衣人的‘尸体’，与孤星轻轻的点了点头，并肩朝着屋子里走去。

　　来到门口时，就看见里面透露出一丝丝的亮光，陈浩的心里闪过一丝的感动，知道里面的三个妹妹一定还在等着自己，于是，迫不及待的推开眼前的门，步入了进去。

　　就看见大厅之中的灯照得通明，白心羽三女都坐在沙发上看着电视。

　　听到门声响起，才反应过来，看着陈浩提着一具染满鲜血的‘尸体’，脸上瞬间惨白起来，带着一丝畏惧的目光，对着陈浩问道：“大哥哥，你怎么提着一个死人回来了？”

　　并没有像平时一样，陈浩一回来，立即就迎了上来。

　　显然，是担心鲜血染到自己的身体之上。

　　“你们怎么还不去睡？”陈浩直接将手中的‘尸体’扔到大厅的地面上，一边朝着沙发处走去，一边轻声的对着三女问道。

　　“你没有回来，我们不放心嘛。”苏静萱的嘴角勾勒出一抹温馨的笑容，脸上依旧带着苍白色，有些畏惧的望了一眼地面上的‘尸体’，轻声的对着陈浩说道：“我马上就去睡。”

　　说完，就忍不住打了一个哈欠，快步的朝着楼上跑去。

　　白心羽与陈莹对视一眼，轻声的说道：“我们也去睡了，大哥哥，你也早点睡吧。”

　　话音刚刚落下，就紧随着苏静萱的脚步，朝着楼上跑去。

　　只听见一阵阵急促的脚步声响彻在整个大厅之中，直到三女都已经进了自己的房间之后，才安静下来，陈浩轻轻的摇了摇头，看着三女的房间处，脸上露出了一丝无奈的表情。

　　“现在你准备怎么处理他？”孤星来到陈浩的身边，望了一眼地面上的‘尸体’，轻声的问道。

　　刚刚，在陈浩扔到地上的时候，孤星清晰的听见了一道闷哼声响起，就已经知道这个黑衣人并没有死去，只是昏迷了过去而已。

　　“这个人，我还有点事情需要问他。”陈浩淡淡的望了一眼依旧装着昏迷的黑衣人，随后，从身上拿出一颗青灵丹，递给孤星说道：“你先去疗伤吧，尽可能的提升自己的实力。”

　　顿时，一股药香味弥漫在整个大厅之中。

　　“嗯。”孤星闻着这股药香味，心里闪过了一抹深深的激动，脸色平静的接了过去，轻声的对着陈浩应道一声，就迫不及待的朝着自己的房间走去。

　　看着孤星的背影，陈浩的脸上露出了一丝满意的微笑，直到关门声响起，陈浩才收回自己的目光，来到黑衣人的身边，淡然的说道：“别装了，也不要想服毒自杀，你身上的毒药早就被我取了下来。”

　　说完，就看见陈浩从身上拿出一个小小的毒包，扔在大厅的地面上。

　　细微的响动，在大厅之中响起，黑衣人不由睁开了眼睛，看着地面上的毒药，就想伸手出去抓起来吃下去。



　　第412章 梦影（二）

　　望着黑衣人的动作，陈浩的脸上露出一丝不屑的表情，在对方还没有触摸到那一小袋毒药时，就一脚踏了上去，狠狠的踩了几下，突然，一股凌厉的杀气朝着陈浩袭来。

　　头也不回，直接一脚迎上了袭来的攻势，传出一声剧烈的响动，就看见黑衣人的身影倒飞出去，重重的撞击在后面的墙壁之上，忍不住的惨叫起来。

　　陈浩淡淡的望了一眼缩在墙角的黑衣人，脸上露出一丝玩味的笑容，冷冽的说道：“在我的面前，你还想玩这些把戏，我看你真的是不想活了。”

　　“不错，我就是不想活了，有本事就杀了我。”黑衣人的心里闪过一丝的不甘，脸上露出一丝默哀的表情，彻底的失去了活下去的信念，因为，这次出来执行任务的同伴与手下已经全部死掉，就算是自己能够活着回去，也没有办法逃过组织上面的惩罚，同样保不住自己的这条性命。

　　所以，又何必回去呢？

　　刚刚突然出手袭击陈浩，也不过是想看看能不能有机会杀掉对方，为自己的同伴报仇，顺便，也算是完成了任务，就算回去之后，也能够保住自己这条性命。

　　“杀你？我还用等到现在吗？”陈浩的脸上带着一丝冷笑，一步步的朝着黑衣人的方向走来，声音里充满了不屑。

　　“我知道你想从我这里得到一些消息，不过，你是休想我告诉你，所以，你还是别废心机了，直接杀掉我吧。”黑衣人自然知道陈浩心里的想法，看着离自己越来越近的身影，眼神之中闪过一丝深深的恐惧，毫不犹豫的叫嚣道。

　　“难道你以为不说，我就没办法知道了吗？”陈浩来到黑衣人的身边，脸上露出一丝不屑的笑容，轻轻的伸出右手，掐住黑衣人的下巴，冷声的说道：“最好把你知道的一切说出来，说不定我还会绕过你一命，不然，就不要怪我不客气了。”

　　“呸。”黑衣人轻轻的挣扎着，企图挣脱陈浩的手，可是，怎么也不能如愿，也就不在挣扎，眼里闪过浓重的死念，顽强的说道：“大不了就是一死，有什么手段就使出来吧，想要从我这里得到情况，永远也不要去想。”

　　“既然你这么坚硬，那我就看看你能坚持到什么时候。”陈浩的目光之中透露出一股凌厉，脸上带着一丝玩味的笑容，轻声的问道：“你说是吗？梦影的黄金杀手。”

　　梦影，世界杀手界的第二杀手组织，冰鉴阁还没有被陈浩灭掉之前，就一直与冰鉴阁争锋，只是，一直被冰鉴阁压制了一筹。

　　从冰鉴阁灭掉之后，梦影就成为了杀手界的第一杀手组织。

　　但是，并没有顶替冰鉴阁的位置，进入到世界七大势力之一，一是因为梦影的实力的确比起冰鉴阁略差一些，还没有达到进入世界七大势力的资格。

　　二是梦影从出道以来，就一直非常的神秘，就算接受任务，都不会派人出来交接，只是在网络之上建立了一个网站，谁需要下单，就直接登录那个网站。

　　梦影也会挑选合适的任务接下，然后派出组织内的杀手执行。

　　不过，只要梦影接下任务，雇主就必须先支付一半的酬劳，或者，梦影绝对不会执行任务。

　　要说起来，冰鉴阁虽然势力比起梦影强劲，可是，想要找出冰鉴阁的总部也有迹可循，梦影却不一样，世界上任何势力，都不知道他的总部到底建立在那里。

　　梦影组织内，杀手也分为了几个等级，从青铜、白银、黄金、白金、紫钻依次向上，想要雇用什么等级的杀手执行任务，价格自然也有所不同。

　　显然，这次梦影派出黄金杀手前来拦截陈浩，也是接受到了任务。

　　所以，陈浩才需要调查清楚，到底是谁下了这个单，竟然会知道自己拜访华家，求取青灵丹，在自己刚刚离开华家，就在前面设下了埋伏，抢夺青灵丹。

　　听着陈浩的话，顿时，黑影人死灰色的眼神之中迸发出一股惊讶的光芒，显然，怎么也没有想到对方竟然能够一语击破自己的身份，最后，心里不知道想着什么，露出了一丝淡然的笑容，说道：“就算你知道我是梦影的黄金杀手，那又如何？难道你还敢亲自杀进梦影总部吗？”

　　“就算你有这个胆量，恐怕也找不到总部所在。”

　　“是吗？”陈浩自然能够知道黑衣人话里的意思，脸上露出了一丝自信的笑容，冷声的说道：“冰鉴阁的总部那么隐秘，我都能够找到，更何况一个梦影呢？”

　　“我现在再给你最后一次机会，只要你说出我想知道的一切，我就放过你。”陈浩的心里明白，现在黑衣人身受重伤，根本就不适合严刑拷问，不然，对方死了的话，自己可能连一点的消息都得不到。

　　正如对方所说，自己现在并不知道梦影的总部所在，现在也唯有一点点打破黑衣人心里的防卫，先刺激，后以放过对方为诱饵，希望能够知道自己想要的消息。

　　“你……你就是单人匹马灭掉冰鉴阁的血修罗？”黑衣人的脸上表露出极度的震惊，显然，怎么也没有想到自己这次的任务对象竟然会是这个恐怖的存在。

　　恐怕就是派出组织内最顶级的紫钻杀手，也不一定能够完成这个任务。

　　“不错，只要你能够说出我想要的消息，我不但放过你的性命，并且保证你的安全。”见黑衣人已经有一点点的心动，陈浩再次的加高筹码，诱惑道。

　　至于，在知道自己需要的消息后，就看自己的心情愿不愿意保护对方了。

　　虽然，梦影并没有放在自己的眼里，可是，不能找到对方的总部所在，就会引来无数的麻烦，随时面对着这样的刺杀，陈浩也感觉到一阵头皮发麻。

　　“你是血修罗，我相信你。”黑衣人的脸上露出了一丝犹豫，本来充满死灰色的眼神，也渐渐的有了一丝的袭击，犹豫了一会儿，沉声的说道：“不过，我还有一个要求，只要你能够办到，我就把知道的一切都告诉你。”

　　“什么条件？”陈浩的脸上闪过一丝疑惑，轻声的开口问道。

　　“我们每名梦影的杀手，体内都已经被注入了一种毒药，没有解药的话，就在一年之内死亡，所以，才会一直被梦影所控制。”黑衣人说到这里，带着认真的目光望着陈浩，说道：“我的条件就是，你能够想办法帮我解除体内的毒素。”

　　黑衣人的话，讲诉出了一段世界上所有势力都不知道的隐秘。

　　陈浩也没有想到，梦影竟然会用这种方式来控制组织内的高手，虽然，在短时间之内，能够彻底的控制住这些杀手，可是，时间长了，就会在这些杀手的心里埋下怨恨，引发不能控制的祸根。

　　脸上闪过了一丝的凝重，直接抓起黑衣人的手腕，一丝丝的内气顺着进入对方的身体，慢慢的走遍全身，来到胸口处，就感觉到有一团黑气凝聚在心脏之上，黑气中，带着剧烈的腐蚀气息，只是，现在暂时被压制了下来。

　　相信，一定是某种药物的控制，如果不能按时的服用那种药物，这团黑气就会开始腐蚀心脏，使得心脏渐渐的失去生机，停止跳动。

　　一丝丝的内气慢慢的靠近黑气，黑气就展开了凌厉的抗拒。

　　陈浩再次的输入更多的内气，进入到黑衣人的身体，直接来到黑气的位置，渐渐的，感觉到自己的内气似乎正在慢慢的驱逐着黑气，陈浩的脸上露出一丝喜意。

　　缓缓的收回自己的内气，说道：“你身体内的毒药，我能够帮你驱逐出去，不过，你必须先说出到底是谁下的单，让梦影派出杀手前来拦截我，夺取青灵丹。”

　　陈浩的话，黑衣人的脸上露出了一丝的兴奋，如果真的能够驱逐出毒药，自己又何必受到梦影的控制，过得这种生死不能自控的生活，生命，还是要掌握在自己的手里，才能彻底的放心。

　　可是，后面的半句话，黑衣人的脸上就变得犹豫起来，如果自己说出了消息，对方不愿意给自己驱逐毒药呢？

　　“你放心，我血修罗说到做到。”看见对面脸上露出的犹豫神色，陈浩再次的开口说道。

　　“好吧，希望到时候你真的能够为我驱逐毒素。”最终，在生与死之间，黑衣人还是选择了生，只要这一次赌赢了，自己就能够彻底的脱离梦影的控制。

　　“这次下单雇主的具体身份，我不是很清楚。”黑衣人停顿了一下，才缓缓的开口说道：“不过，我却能够肯定，这个人，是华国的人，并且就在燕京，因为，网上显示的地址就在燕京。”

　　“影主派我们前来执行任务的时候，隐隐的说出了一个‘紫家’，相信这能够让你肯定，雇主到底是谁。”

　　顿时，陈浩的心里就已经知道是谁了，不过，对方又怎么可能知道自己前往华家求取青灵丹的消息呢？要知道，青灵丹做为华家的最高机密，除了武学界的一些势力知道之外，其余的人不可能会知道。



　　第413章 大哥哥，我想学武

　　就算是陈浩，也是在华老当初为了救他时，拿出一颗青灵丹给他使用之后，才知道了华家青灵丹的存在，不然，陈浩也不可能知道青灵丹的存在。

　　梦影的影主，说出了‘紫家’两个字，显然，在燕京能够有资格下单请梦影杀手来拦截自己，夺取青灵丹的，也只有自己刚刚才去大闹一场的紫家了。

　　只是，紫家根本就不可能知道华家有着青灵丹的存在，就算是知道自己的行踪，也不可能知道自己前去华家，是为了求取青灵丹。

　　那么，也就只有云峰知道这件事情，当时，四人一起喝酒时，就谈过这个事情。

　　恰巧，云峰竟然提前的离开，这也就证明，这件事情与云峰脱不了关系。

　　陈浩也不是没有怀疑过，当时在华家去取丹时，那名华家老人搞的鬼，只是，老人根本就没有这个时间，自己会去华家求丹的消息，他并不知道，而自己，将青灵丹拿到手，到离开华家，也不过短短的半个小时，时间上根本就来不及联络梦影，如果来的是华家的高手，那么还有一点可能。

　　对于从小一起长大的云峰，陈浩还是非常的了解，根本就不可能会做出这样的事情，突然，想起了云峰留下的那封信，难道是这个原因吗？

　　想着这一点，陈浩的心里越加的肯定，一定是因为这件事情。

　　顿时，陈浩的心里也不知道该有如何的想法，难道以后见到云峰，一定要拔刀相向吗？

　　“现在可以为我驱除毒素了吗？”旁边，黑衣人望着陈浩一副沉思的表情，静静的并没有说话，只是脸上带着极其焦急的表情，等待了几分钟之后，陈浩依然没有开口，就再也忍不住了，试探性的问道。

　　“告诉我，梦影的总部在那里？”陈浩微微的反应过来，暂时将心里的想法压制下去，如果真的如自己心中所想，那么也怪罪不到云峰的身上。

　　反正现在自己没有事情，青灵丹也没有被夺走，那么，就将怒气发泄在梦影组织的身上。

　　反正，梦影以这种恶毒的手段来控制组织内的杀手，就已经说明，梦影的影主并不是什么好人，自己也算是惩奸除恶了，如果能够收服梦影组织，那么，自己的实力也将大增。

　　如此的大好机会，陈浩又怎么能够错过呢？

　　“你……你说话不算话。”黑衣人的脸上露出一丝疯狂，指着陈浩的手，微微的颤抖着，显示出心里极其的愤怒，本来，就是看在对方血修罗的身份，才会轻易的说出这个消息。

　　怎么也没有想到陈浩竟然会食言，再次的询问自己梦影总部的消息，不要说自己并不知道梦影的总部到底在那，就算是知道了，告诉了血修罗，自己体内的毒素就算是驱除掉，也会受到梦影的追杀。

　　“我说过，你只要告诉我想要知道的消息，一定会帮你驱除毒素，可是，你并没有说出让我满意的消息，自然不会轻易的为你驱除毒素。”陈浩的脸上露出一丝冷冽的笑容，轻声的说道。

　　自己现在就是迫切的需要知道梦影总部的消息，等到武林大会之后，就会亲自走一趟，拿下梦影组织。

　　“你……”黑衣人的脸上露出一丝愤怒，突然想起，当时陈浩的确是这样说的，只要说出让他满意的消息，才会为自己驱除毒素，保证安全，要怪就怪自己没有深层的考虑，想到这里，眼神之中闪过一丝的黯淡，脸上露出一抹无奈的表情，说道：“我也不知道总部到底在那里，只有达到白金级别的杀手，才有机会进入总部。”

　　“那你平时怎么与上面联系？”陈浩轻轻的皱了皱眉头，能够清楚的看出，对方并没有说谎，也不敢当着自己的面，来欺骗自己，所以，思虑了一下，沉声问道。

　　“都是通过电话联系。”黑衣人现在也唯有老实的回答，如果真的被上面的人知道自己说出了雇主的消息，一定会追杀自己到死为止，因为，自己破坏了杀手的准则。

　　现在，也只有依靠着陈浩，这个闻名世界的血修罗，才又机会保住自己的性命。

　　“既然这样的话。”陈浩静静的思虑了一会，心中就有了主意，立即对着黑衣人说道：“那就等过一段时间，你帮我联系上面的人，说，青灵丹已经到手。”

　　既然如此，那就顺藤摸瓜吧。

　　“好，我答应你。”黑衣人略微的思虑了一下，立即答应了下来，对着陈浩说道：“那我身上的毒素？”

　　“两个月之内，应该不会爆发，等到梦影被我拿下之后，再给你驱除毒素。”陈浩的脸上露出一丝冷笑，说道：“这段时间你就跟在我的身边，到时候我会告诉你应该怎么做。”

　　“不过，你的心里最好不要有什么别的想法，不然，就算是大罗金仙下界，也无法救你。”

　　“我知道了。”黑衣人脸色黯淡的应道一声，心里不禁后悔起来，自己怎么走到现在的这一步，还不如最开始拼着一死，也不说出关于雇主的消息。

　　虽然，现在也可以选择死亡，可是，已经走到了这一步，心里又觉得非常的不甘。

　　看着黑衣人脸上黯淡的表情，陈浩满意的点了点头，随口道：“跟我来吧，以后你就住在这里，外面随时有着高手守护着，相信就算是梦影的白金杀手，甚至是紫钻杀手，也不可能轻易的攻进来。”

　　这么说，一是安抚，让黑衣人安心的住在这里，一定能够保证他的安全，二是警告，明白的告诉你，就算是心里有什么想法，也最好是收起来，不然，守护在这里的高手也会毫不留情的解决掉你。

　　黑衣人微微的楞了一下，还真的没有发现屋子的四周有高手的守护，不过，心里却丝毫没有怀疑陈浩的话，因为，血修罗的身份放在那里，自己根本就不敢有任何的心思。

　　老实的跟在陈浩的后来，来到一楼的一间客房门前，就听见陈浩的声音传来：“你以后就住在这间房间里，没事的话，尽量少离开别墅，如果有事的话，跟我说一声，我会安排人保护你。”

　　这样做，一是为了监视住黑衣人，免得自己的计划出现什么意外的情况，二是完成自己的承诺，保护黑衣人的安全，不被梦影的杀手找到。

　　“嗯。”黑衣人轻轻的点了点头，带着黯淡的神色，轻步的走进了房间之内。

　　“砰。”一道轻微的关门声响起，陈浩的眼里闪过了一丝不易察觉的亮光，轻步的摇晃了一下自己的脑袋，才缓缓的走回到大厅之中，对着二楼上轻声的叫道：“看够了就出来吧。”

　　话音落下，就看见一道身影从转角处走了出来，正是白心羽。

　　“小羽，你不是去睡了吗？还在那里做什么？”陈浩的脸上露出一丝无奈，早就已经发现了二楼上的转角处有一个人在偷听，只是没有放在心上而已。

　　能够在二楼上偷听的人，也就只有自己的三个妹妹了。

　　只是，没有想到这个人会是白心羽，一直以为，是陈莹躲藏在那里。

　　“我睡不着，就想出来找你聊聊天，只是，没有想到你在问事情，就没有打扰你了。”白心羽的脸上露出了一丝尴尬的表情，轻步的朝着楼下走来。

　　“你啊。”陈浩轻轻的叹息一声，挥了挥手，带着一丝无奈的语气说道：“过来坐吧。”

　　与白心羽一起来到大厅中的沙发上坐下，望着白心羽的脸上带着一丝的拘谨，陈浩的心里闪过了一丝疑惑，直接开口问道：“小羽，你是不是有什么事情要跟我说？”

　　“大哥哥，我想学武，你能够教我吗？”白心羽的脸上带着深深的犹豫，最终，咬了咬牙，对着陈浩说出了自己心里的想法：“我不想每次遇到事情都要你来救我，我希望自己有一天也能够帮到你。”

　　生活在大理古城，白心羽早就听说过大理段家的事迹，自然知道一些武学的事情。

　　虽然，陈浩很少在白心羽的面前表露出身手，可是，白心羽依然知道，陈浩的身手非常的厉害，从来到燕京经历了这几件事情之后，白心羽的心里就有了这种想法。

　　今天一直没有睡觉，在大厅之中等着陈浩，就是想说这件事情。

　　“小羽，习武非常的辛苦，你自己要好好的想清楚。”陈浩微微的楞了一下，显然没有想到白心羽竟然会提出这样的要求，沉默了一分钟后，对着白心羽说道：“有我在，没有人能够伤害到你，根本就没有必要让自己这么辛苦。”

　　“我已经想清楚了，大哥哥，你就教我吧。”白心羽轻轻的摇晃着陈浩的胳膊，脸上带着一抹坚定的神色，对着陈浩说道。

　　“那好吧，既然你已经决定了，大哥哥就不再劝你。”陈浩沉思了一会，最终，还是做出了决定，对着白心羽说道：“如果你坚持不住了，就不要勉强自己。”

　　“我一定不勉强自己。”白心羽的脸上露出一丝欣慰，高兴的说道。

　　“快去吧，以后我有时间就教你。”陈浩拍了拍白心羽的小脑袋，脸上露出一丝淡淡的笑容。

　　“嗯。”白心羽轻轻的应道一声，就起身朝着楼上走去。

　　看着白心羽上楼的背影，陈浩无奈的摇了摇头，起身回到了自己的房间。



　　第414章 闭门羹

　　华北，秦皇岛。

　　夜色慢慢的笼罩在这座美丽的城市之上，花语大酒店，做为秦皇岛的五星级酒店之一，驰名于整个华北地区，基本上，喜好旅游的上流人士来到秦皇岛，都会选择花语大酒店。

　　酒店门外，车辆川流不息，络绎不绝，只留下了一阵阵灰尘随风飘扬着。

　　门口，站立着几名美女接待，脸上带着和善的微笑，面对着进进出出的客人，给人一种热情、舒适的感觉，一名西装青年在两名中年大汉的簇拥下，缓缓的出现在花语大酒店的门口。

　　西装青年微微的望了一眼门口的美女接待，眼神之中闪过一丝不易察觉的光芒，无声的对着她们笑了笑，带着两名中年大汉直接走了进去。

　　里面，一座大厅显得富丽堂皇，前台设立在依靠着电梯的墙边，三名前台妹妹坐在柜台里，脸上带着温和的笑容，不断的与来来往往的客人办理着住宿手续。

　　在大厅的两边，摆放着几具真皮沙发，墙壁之上，挂着巨大的液晶电视，供等待朋友的客人坐在这里休息。

　　走进大厅之中，跟在西装青年身后的一名中年大汉快速的上前，来到前台的位置，不断的与前台的MM交流了几句，就拿着两间房间的钥匙走了过来，恭喜的对着西装青年说道：“岳少，房间已经开好了，我们先去休息吧。”

　　西装青年，正是准备来到华北地区，联络洪门合作的岳家纨绔岳青海。

　　本来，这件事情早就已经准备过来办了，可是，在何华联系上洪门的时候，却传出消息，这件事情暂时无法做主，必须等到上面派人下来与岳青海亲自交谈。

　　就这样，一直拖到了现在，岳青海在接到洪门的通知后，立即安排专机赶了过来。

　　因为，他已经得到了消息，紫玉田在云家高手的保护下，去了南方，自己的速度可不能比他慢。

　　“你马上去帮我联系洪门的人，就说我已经到了，让他们安排一个时间、地点。”岳青海无声的对着中年大汉点了点头，之后，带着一丝凛然的语气，对着另外一名中年大汉分布道。

　　“是，岳少。”听到岳青海的分布，中年大汉沉着的应道一声，转身朝着酒店外面走去。

　　“我们上去吧。”岳青海的脸上露出一丝淡然的笑容，轻轻的将手中的行李交到旁边的一名服务生的手中，对着拿着房间钥匙的那名中年大汉说道。

　　随后，在服务生的带领下，岳青海与中年大汉快速的来到了花语酒店的五楼之上，住进了里面的豪华套房。

　　“先生，如果你们有什么需要的话，直接按门口的按铃，我们立即就会有人赶来，为你们服务。”服务生的脸上带着淡淡的微笑，轻轻的指了指与门口开关设置在一起的按钮，对着两人尊敬的说道。

　　能够在花语大酒店工作的人，心里都非常的清楚，能够住进这豪华套房，说明对方的身份肯定不简单，要知道，花语大酒店并没有什么总统套房。

　　豪华套房分为了三个档次，眼前的两位客人没有犹豫，就直接开了两间最高档的豪华套房，如果自己能够做到周至的服务，说不定，就能够得到大笔的小费。

　　“嗯，你先出去吧。”中年大汉在岳青海的示意下，从自己的裤兜里拿出了几张红色人头，递交到服务生的手中，语气冷冽的对着服务生说道。

　　“谢谢先生。”服务生的脸上露出一丝隐晦的喜意，轻声的道谢着，一边朝着房间外面走去。

　　“砰。”耳边响起一声轻微的关门声，服务生的背影彻底的消失在套房之内，中年男人快速的收拾着行李，为岳青海整理好一些细碎的事情。

　　几分钟之后，中年大汉就已经整理好了，来到岳青海的身边，轻声的说道：“岳少，已经可以休息了。”

　　“嗯，你也去休息吧。”岳青海轻轻的点了点头，淡然的说道：“你也过去的休息吧，有了洪门的消息，立即过来通知我。”

　　“是，岳少。”中年大汉恭敬的应道一声，转身离开了套房，来到另外的一间套房里，直接躺下开始休息起来。

　　花语酒店做为五星级大酒店，又怎么可能会没有人服务员整理房间呢？所以，中年大汉只是随意的整理了一下，在岳青海的面前做做样子而已。

　　岳青海自然也明白中年大汉的用意，并没有去说破，反正，对方也是自己家族里的人，这次跟着自己过来保护自己，如果事情能够谈成，也算是立下了大功。

　　随意的泡了一个热水澡之后，感觉到身体一阵舒服，似乎，坐了几个小时飞机的疲劳一扫而空，带着一副轻松的表情，来到床上休息起来。

　　……

　　郊区，洪门总部别墅。

　　林卓静静的坐在大厅之中，听着下面的洪门子弟汇报事情。

　　经过了这么多天的清理，已经完全的掌控在手里，只要稍有异心的洪门子弟，上到堂主，下到普通子弟，都会毫不留情的遭受到魔宫高手的无情屠杀。

　　洪门子弟汇报的事情，越听，林卓的眉头就皱得越深，脸上露出一副深思的表情。

　　“你先下去吧。”林卓轻轻的挥了挥手，对着下面的洪门子弟轻声的说道。

　　“是。”

　　等到洪门子弟离开大厅之后，林卓才缓步的起身，来到二楼之上自己的房间内，拿出电话，找到梦如冰的号码拨打了出去，电话内，传来一阵阵单调的铃音。

　　连续响了十多声之后，就听见电话对面传来梦如冰的声音：“林法王，有什么事情吗？”

　　“少主，岳家的人已经到了秦皇岛，派人过来通知我们安排见面的时间、地点。”林卓虽然一直按照梦如冰的分布，拖延了一些时间，但是，心里并不知道梦如冰到底有着什么打算，所以，在接到岳家的人到来的消息后，才会露出一丝深思的表情，现在，立即开口问道：“你看我现在应该怎么说？”

　　“来了？”梦如冰的声音带着一丝的凌冽，轻声的问道。

　　“是的，据说是收到我们的消息后，立即乘坐专机赶了过来，看来他们已经迫不及待的想要与我们洪门合作了。”林卓轻轻的点点头，能够清楚的感觉到梦如冰的语气中透露出一股冷然的杀机。

　　在杭州的梦如冰，早就已经收到了紫玉田南下的消息，岳家找洪门商谈合作的动机，也会隐隐的猜到，毕竟，逍遥门手下的情报可是六大势力中，最完善的一个，燕京市所发生的事情，都没有逃过陈昊光的眼睛。

　　只是，飘渺宫已经在杭州形成了牵制，不然，陈昊光一定会派出高手，前往绵阳市阻击紫玉田的行动。

　　“先晾他们几天。”梦如冰略微的沉默了一分钟，缓缓的开口分布道：“然后，你再面见他们，到时候，打听清楚他们的来意之后，就说这件事情你无法做主，必须等到汇报上面。”

　　“我明白了，少主。”林卓如果现在都听不出梦如冰的意思，也不会成为魔宫的长老了。

　　“嗯，相信这次过来的人，在岳家的地位并不低。”梦如冰的语气中，透露出一丝凌厉的杀意，说道：“你想办法，看能不能将他留在秦皇岛，拖延下去。”

　　“是。”林卓沉着的应道一声。

　　“还有什么事情没？没有的话，我就先挂掉电话了。”梦如冰的声音缓缓的传了过来。

　　“少主，没什么事情了，这边的事情，我都会处理好，你不用担心。”林卓的沉声的对着梦如冰保证道。

　　“既然这样，我就先挂了。”说完，梦如冰就直接挂掉了电话。

　　林卓轻轻的看了一眼手中的电话，听着里面传来的盲音，脸上露出了一丝冷笑，随后，快步的走出房间，来到大厅之中的沙发上坐下，发了一个短信出去。

　　等了几分钟之后，就看见一名穿着黑衣的中年人走了进来。

　　正是守护洪门总部别墅的卫队队长，也是魔宫埋进洪门的一颗重要棋子之一，现在，魔宫完全的掌控住洪门，与他脱不了关系，所以，林卓也非常的重视他。

　　“法王，不知你叫我来，有什么事情？”黑衣中年来到林卓的身边，单膝跪地，恭敬的说道。

　　“你立即安排下去，现在我没有时间，让岳家的人等一段时间。”林卓缓缓的起身，来到黑衣中年的身边，伸出双手抓住对方的胳膊，亲手扶了起来，说道：“以后见到我，不用这么客气。”

　　“是，法王，我立即下去安排。”黑衣中年的脸上露出一丝隐晦的感动，对着林卓沉声的应道，随后，就直接朝着别墅外面走去，安排事情去了。

　　望着黑衣中年的背影，林卓的眼里闪过了一丝隐晦的光芒，嘴角微微的勾起，自语道：“岳家，你们竟然敢打南方的主意，真是不知死活，就让我看看你们到底有着什么本事。”



　　第415章 不见？亲自去拜访

　　花语大酒店，一名中年大汉急冲冲的从外面走了进来，脸上带着深深的焦急，来到前台处，询问了一下，就快步的来到电梯处，乘坐来到五楼之上。

　　找到岳青海居住的套房后，整理了一下自己有些散乱的衣服，深深的呼了一口气，伸出右手，重重的敲响着套房的门，低声的叫道：“岳少，我有重要的事情汇报。”

　　里面没有一点的动静传来，但是，中年大汉并没有丝毫的着急，静静的站立在门口等着，一直过去了五六分钟之后，才听见套房内传来一阵阵细微的脚步声。

　　声音，非常的轻，如果不仔细听的话，根本就听不出来，中年大汉能够清晰的听见，那是因为，他本身就是部队里的兵王退伍，对于这些动静非常的敏感。

　　显然，中年大汉非常的了解岳青海的性格，不然也不会再敲了一次门，没有听见任何的回应之后，依然站立在门口，安静的等待着岳青海。

　　脚步声越来越近，就听见套房的门轻声的打开，岳青海的身影出现在门口，身上，穿着一件深黑色的睡衣，显然刚刚从床上起来，淡淡的望了一眼中年大汉之后，面无表情的说道：“进来吧。”

　　说完，就直接转身走进了套房。

　　中年大汉微微一愣之后，快速的走了进去，轻轻的关上套房的门，才来到里面的小厅之中，看着岳青海已经坐在了沙发之上，面前摆放着一杯水，正冒着热烟。

　　“岳少，洪门的消息已经传了过来。”中年男人四处的张望了一下，才将目光放在岳青海的身上，脸上露出一丝莫名的表情，对着岳青海说道。

　　“他们怎么说？”岳青海头也没有抬，轻淡的声音从嘴里冒出，清晰的穿件中年大汉的耳里。

　　“他们的帮主现在没有时间，让我们继续等下去，等到有时间之后，会立即通知我们见面的时间、地点。”中年大汉的眼神之中带着一丝深深的担心，望了一眼岳青海之后，轻声的说道。

　　“没时间？”岳青海轻声的喃呢一声，脸上露出了一丝深思的表情，自己这么着急的来到秦皇岛，请求合作的意图，相信对方能够清楚的知道，可是，这么做到底有着什么意思呢？

　　是不想与岳家合作，还是想要以这种方式来增加从岳家所获得的利益。

　　想到这里，岳青海的心里非常的肯定，对方一定是想要获取更大的利益，毕竟，与岳家合作产生的利益非常的巨大，只要不是傻子，任何一个势力都不会拒绝到手的利益。

　　更何况，洪门本身就掌控着北方黑道，形成南北相望的局面，想要统一华国黑道，迟早都会与南方的天罚帮有一战，现在，岳家前来寻求合作，恰好是一个契机，洪门的门主谢庆军不是傻子，自然知道其中的道理。

　　所以，也只有这么一个理由了。

　　想到这里，岳青海的脸上就露出了一抹自信的笑容，起身来回的走了几步，沉声的说道：“你先回去休息吧，明天陪我一起去洪门的总部拜访，我倒要看看谢庆军是不是真的忙的抽不出时间。”

　　“是，岳少。”中年大汉应道一声，转身走出了套房之内。

　　看着中年大汉的背影，一道关门声响起，岳青海才收回自己的目光，轻步的回到沙发上坐下，闭上眼睛，靠在沙发之上，心里不知道想着什么。

　　既然洪门想要获取更大的利益，岳青海也是没有一点的办法，现在岳家的确等不及了，如果被紫家掌控住南方，对于岳家来说，才是一个真正的打击。

　　所以，岳青海的心里已经决定下来，一定要尽快与洪门谈成合作，那怕是付出一些利益，也无所谓，只要能够尽快的返回燕京，继续下一步的计划。

　　可是，岳青海又那里会知道，洪门的门主谢庆军已经被杀，现在掌控住洪门的是陈浩的母亲——梦如冰的手里，就凭这一点，就已经注定了岳家对南方下手的计划将会失败。

　　而且，会败得非常的彻底。

　　随着岳青海再次的回到里面的房间休息，顿时，四周安静下来，只有外面不时的有着车辆疾驰而过，传出一声声的响动，响彻在夜空之中。

　　时间一点一滴的过去，不知不觉间，天色已经大亮起来，五楼的过道之中，不时传出一道道的脚步声，显然，是住在里面的客人都已经起床，继续出去游玩。

　　突然，岳青海的套房门被敲响了起来，正在熟睡的岳青海一惊，立即从床上坐了起来，满头的大汗，四处的张望了一下，才心有余悸的摸了摸脸上的汗，叫道一声：“等一下。”

　　轻轻的起身，穿上衣服来到卫生间洗漱起来，脸上一直带着深深的疑惑，刚刚的那个梦是不是预示着什么？

　　很快，岳青海洗漱完毕之后，将心里的不安深深的压制在心底，脸上露出一抹淡然的表情，来到套房的门口，直接打开了门，就看见两名中年大汉静静的站在门口。

　　“进来吧。”岳青海淡然的说道一声，转身走进了房间。

　　“是。”两名中年大汉沉声的应道，紧跟在岳青海的身后，走了进去，随后，其中的一名中年大汉轻轻的关上了门，来到小厅中的沙发上坐下。

　　套房内，岳青海坐在沙发上，静静的向着什么。

　　见岳青海没有说话，两名中年大汉也不敢随意的开口，静静的坐着，等待着岳青海发话。

　　顿时，套房内陷入了一片沉闷的气氛之中。

　　“岳少，我们是不是应该出发了？”过了十多分钟之后，昨晚通知岳青海的那名中年大汉再也忍受不住这种压抑的气氛，脸上闪过一丝犹豫之后，缓缓的开口问道。

　　“你们去准备一点礼物，就随我一起去吧。”岳青海微微的反应过来，脸上带着一丝淡然的从容，轻声的分布道。

　　“岳少，我们已经准备好了。”这时，另外的一名中年大汉也开口说道。

　　“既然这样，那我们就下去吃点早餐，就去洪门的总部。”岳青海轻轻的楞了一下，显然没有想到两名中年大汉竟然已经准备好了拜访的礼物，心里也不禁放心下来。

　　两名中年大汉的确能够帮助自己处理很多的事情。

　　“是，岳少。”两名中年大汉同时应道一声。

　　随后，三人一起走出了套房，来到花语酒店的饭厅，随意的吃了一点早餐之后，才提着一份礼物，走出花语酒店，拦了一辆出租车，朝着洪门总部的方向而去。

　　出租车的速度并不快，缓慢的穿梭在市区之中，直到二十多分钟之后，才驶出了市区，出现在郊区的柏油路上，这时，出租车师傅也开始加速起来。

　　十多分钟后，一座豪华的别墅出现在岳青海的眼里，离着别墅还有着几十米的距离，出租车缓缓的停了下来，就听见出租车师傅开口说道：“几位，不好意思，我只能送你们到这里了。”

　　岳青海理解的点了点头，轻声的打开车门，走了下来，将目光望向了不远处的别墅，门口，几道身影尽职的守卫在门口，注视着四面八方。

　　两名中年大汉提着手中的礼物也走了下来，刚刚付了车钱，就看见出租车传出一声启动的声音，快速的转了一个弯，犹如离弦的箭，直直的飙了出去。

　　短短的一分钟，就已经消失在三人的视线里。

　　两名中年大汉的眼里闪过一丝的愤怒，本来在车上就已经让出租车师傅在外面等着自己几人，那知道，才刚刚下车，就快速的离开了这里，显然，心里早就已经有了这样的打算。

　　岳青海的眼里闪过了一丝隐晦的戾芒，对着两名中年大汉轻轻的挥了挥手，说道：“算了，我们过去吧。”

　　从这里，就可以看出，洪门在秦皇岛的势力到底有多深，简直可以说是根深蒂固，固若金汤，心里也更加的重视与洪门之间的合作来。

　　听着岳青海的话，两名中年大汉的脸上才露出一丝无奈的表情，紧紧的跟在岳青海的身后，朝着不远处的豪华别墅走去。

　　几十米的距离，一分钟的时间，岳青海三人就已经来到了门口，几名守卫在门口的卫队成员直接拦下了三人的路，打量了一下三人，厉声的说道：“这里不是你们能够来的地方，马上离开，不然，就不要怪我们不客气了。”

　　“你好，我们是燕京岳家的人，今天特意来到这里拜访你们的门主，还请兄弟能够进去通报一声。”岳青海并没有因为卫队成员的厉喝而生气，脸上带着一抹淡然的笑容，客气的说道。

　　“你等着，我马上进去通报。”几名卫队成员的眼里闪过了一丝不易察觉的光芒，带着一丝玩味的笑容，对着岳青海说道一声。

　　就看见一名卫队成员快步的朝着别墅内走去。

　　其余的卫队成员带着一丝警惕的目光，望着岳青海三人，以免发生着什么意外。



　　第416章 娇蛮女孩

　　两名中年大汉也发现了这些卫队成员眼里的警惕，不着痕迹的上前了一步，将岳青海给牢牢的保护了起来，他们可不能容许岳青海出事情，不然，自己回到燕京之后，必定会受到严厉的惩罚。

　　岳青海望着对方的举动，结合今天早上所做的那个梦，心里的不敢越加凝重起来，不知道为什么，总感觉到事情似乎已经超出了自己的想象之内。

　　脸上的那抹自信，也渐渐的消散，变得慎重起来。

　　不着痕迹的退了一步，以免真的发生什么不能控制的意外，自己可不愿意耽误时间，留在这里，如果没有自己的消息，岳家后续的计划根本就无法展开。

　　几分钟之后，就看着刚刚进去的那名卫队成员快步的走了出来，后面跟着一名老人，满脸皱纹的老人，很快，就已经来到了岳青海的面前。

　　那名卫队成员的脸上带着一丝的恭敬一边指着岳青海三人的身影，一边对着老人说道：“长老，就是他们自称是燕京岳家的人，想要拜访门主。”

　　老人微微的上前一步，来到岳青海的面前，仔细的看着岳青海的表情，脸上露出了一抹淡淡的笑容，轻声的问道：“你们就是岳家的人？想要拜访我们门主？”

　　“不知你是？”岳青海的眼里闪过了一丝的警惕，对着老人问道。

　　“老朽洪门长老——赵彦。”老人的脸上带着一丝自信的笑容，略带一丝傲气的说道。

　　“原来是洪门四大长老之一的赵长老。”岳青海的心里微微的放松下来，脸上带着从容的笑容，对着赵彦轻轻的拱了拱手，说道：“在下岳青海，还请赵长老能够代为通传一声。”

　　“原来是岳家大少。”赵彦的眼里闪过了一丝隐晦的精光，脸上带着一抹不易察觉的轻笑，淡然的说道：“不是已经通知过你们了吗？现在我们门主没有时间，等到有时间的时候，自然会派人通知你们。”

　　“所以，你们还请回吧，不要在这里浪费时间了，秦皇岛也有很多著名的旅游景点，你们可以到处的去游玩一番，等我们门主的通知吧。”

　　岳家纨绔的名声如何的响亮，赵彦身为洪门四大长老之一，又怎么可能没有听说过呢？不过，既然上面已经分布了下来，自己也不敢轻易的违背。

　　就算是与岳家合作有着巨大的利益，可是，一想起当时与自己同为长老的兄弟神秘的消失，赵彦的心里就已经明白，这是魔宫在铲除不听话的人。

　　自己可不愿意下去陪他们，更何况，洪门与天罚帮合作，同样能够产生巨大的利益。

　　虽然心里不明白上面为什么不愿意与岳家合作，却又要想尽办法留下岳家的人，但是为了自己的小命着想，也不得不按照魔宫的分布去做。

　　“赵长老，我是真的带着诚意前来拜访，在这边待的时间并不多，还希望赵长老能够代为通传一声，青海感激不尽。”岳青海并没有因为赵彦的拒绝而放弃，带着淡然的笑容，继续说道。

　　“对不起，我们门主真的在忙着事情，没有一点的时间，还请你们离开吧。”赵彦见岳青海不依不饶，脾气也不在像刚开始那么友好，冷声的说道。

　　随后，就转身对着守卫在门口的几名卫队成员分布道：“你们好好的守在这里，门主已经放下话来，不见任何人，如果有闲杂人等想要擅闯，直接杀掉。”

　　说完，就直接转身朝着别墅内走去。

　　“是，长老。”几名卫队成员对着赵彦的背影，沉声的应道一声，才转身望向岳青海三人，脸色不善的说道：“你们没听见长老的话吗？请立即离开，不然，就不要怪我们不客气了。”

　　话音落下，就回到自己的位置，牢牢的守护着别墅的安危。

　　目光中，警惕的望着岳青海三人，只要他们有一点擅闯的举动，就会毫不犹豫的出手，直接击杀在这里，虽然，身后的那两名中年大汉身手不错，也挡不住自己的击杀。

　　岳青海的脸色瞬间变得苍白起来，望着赵彦离去的背影，眼神之中透露出一股凌厉的光芒，还想说着什么，对方的背影已经消失在别墅之内。

　　耳边响起卫队成员的威胁，岳青海的脸色更加的难看，恨恨的望了一眼牢牢守护在别墅四周的卫队成员，摆了摆手，道：“我们走吧。”

　　“岳少，我们就这么离开？”两名中年大汉的脸上露出一抹不甘的表情，望着岳青海的身影，认真的问道。

　　“不走又能怎样？难道你们真的准备留在这里被对方击杀？”岳青海的脸上露出一丝不耐烦的表情，语气凌厉的对着两名中年大汉喝道，心里却感觉到一股深深的无奈。

　　说完，再次望了一眼眼前的别墅，转身朝着远处走去。

　　两名中年大汉对视一眼，同时看见了对方眼里的那一抹讶然，什么时候，岳青海也有这种表情的时候，随后，无奈的摇了摇头，快步的跟上岳青海，离开了这里。

　　正如岳青海所说，现在不离开，难道还要留在这里被对方击杀掉吗？

　　本来，他们还以为这次跟着岳青海来带华北办事，会是一件轻松的事情，怎么也没有想到，事情已经出乎了他们的预料，看来，想要与洪门谈成合作，还存在着一定的难度。

　　守护在别墅门口的几名卫队成员，眼神之中透露出一股阴霾的光芒，望着逐渐远处的背影，不屑的冷哼一声。

　　他们都是林卓安排的魔宫子弟，因为，只有这样，林卓才能完全的放心别墅的安全，如果继续让洪门的人守护在这里，万一发生了什么难以预料的事情，他可付不出这个责任。

　　就算是自己刚刚成为魔宫的四大法王之一，恐怕，梦如冰也不会轻易的放过自己。

　　直到岳青海三人的背影越来越远，几名卫队成员的脸上才渐渐的放松下来，继续认真的守卫着别墅的安全。

　　岳青海一路朝着市区的方向走去，都没有遇到一辆车子，这里人烟本来就稀少，再加上，洪门的总部就在这个方向，又怎么可能会轻易的有人来到这边呢？

　　两名中年大汉的脸上带着一丝深深的无奈，紧紧的跟在岳青海的身后，怎么也没有想到，竟然会从这么远的地方走路回到市区，还不知道要走多长的时间，只能在心里默默的祈祷着，希望能够遇到一辆车子从这里经过。

　　不然，就算是自己两人不会有什么事情，恐怕，等到了市区之后，岳青海非得累趴下不可。

　　这么远的路程，对于岳青海这个大少爷来说，又什么时候经历过呢？

　　三道身影，不停的走在郊区的柏油路上，高空中，烈阳倾斜而下，炙热的阳光照射在三人的身上，不过走了十多分钟，脸上的汗水就不断的流出，背上的衣衫也被彻底的侵湿了。

　　“真可恶，洪门也不知道派一辆车子送我们回市区。”其中一名中年大汉轻轻的抹了一把脸上的汗水，对着身边的同伴大声的抱怨道，语气中，透露出一股凛然的怨气。

　　“谁说不是呢？按照这样的速度，恐怕走回市区的时候，我们早就已经虚脱了。”另外一名中年大汉的语气也非常的不满，沉声的抱怨着。

　　说完，忍不住看了一眼走在前面的岳青海。

　　“好了，你们不要在说了，还是加快速度回到市区再说。”岳青海轻轻的皱了皱眉头，感觉到自己的身体似乎越来越疲惫，忍不住的抹了一把脸上的汗水，不耐烦的对着两名中年大汉叫道。

　　话音落下，伴随着岳青海加快速度的身影。

　　两名中年大汉同时对视一眼，加快速度跟了上去。

　　终于，再次的走了十多分钟之后，就看见远远的一辆车子迎面行驶了过来，两名中年大汉的脸上露出了一丝喜意，快速的上前一步，拦住了行驶的车辆。

　　就看见车窗缓缓的打开，一张美丽的容颜出现在眼前，看起来不过二十岁的样子，眉头轻轻的皱了皱，娇蛮的说道：“你们是不是找死？还不快把路让开？”

　　“小姐，麻烦你载我们一程回市区吧？”两名中年大汉微微的楞了一下，其中一名中年大汉极快的反应过来，脸上露出了一丝温和的笑容，轻声的说道。

　　“谁是小姐？你给老娘说清楚。”年轻女孩的脸色顿时一变，立即大声的骂道：“今天不给老娘说清楚，一定要给你们好看。”

　　“这位妹妹……”中年大汉的话还没有说话，就听见年轻女孩娇蛮的声音从嘴里冒出：“滚，谁是你的妹妹。”

　　“退下。”岳青海看着两名中年大汉被年轻女孩给说得哑口无言，一脸呆滞的表情，不由轻轻的摇了摇头，叱喝一声，来到车前，露出一脸的微笑，说道：“我们因为出了一点事情，出租车师傅早就离开了，所以，希望你能够载我们一程，到了市区之后，我们一定付你车钱。”



　　第417章 敲诈

　　“你这个大叔就应该学学这位大哥，看看你都说的是什么话。”年轻女孩似乎非常满意岳青海的语气，微微的眯起眼睛，脸上带着莫名的笑容，指着岳青海对着那名中年大汉说道。

　　年轻女孩的声音在耳边响起，中年大汉的脸上闪过一丝的愤怒，自己什么时候被人如此教训过了，就算是当年在部队之中，上面的首长也没有这样教训过自己。

　　刚想发怒，就被岳青海一道凌厉的眼神给制止了，硬生生把要从嘴里冒出的话给咽了回去，狠狠的瞪了一眼年轻女孩后，将头转向一边，不在看年轻女孩一眼。

　　“是，是，你说得非常的对。”岳青海见中年大汉转过头去，脸上露出了一丝满意的笑容，立即就顺着年轻女孩的话说了下去。

　　“嗯。”年轻女孩认真的打量了一下岳青海，又望了望站立在后面的两名中年大汉，脸上露出一丝痛快的表情，说道：“看你这个人说话还算可以，那我就发发慈悲，送你们回市区吧。”

　　“不过，你可不要忘记了到时候付我车钱，要知道现在的油价可是非常的高，养一部车子非常的不容易。”

　　“你放心，我们一定付给你一个满意的车钱。”岳青海的心里闪过一丝不安，轻轻的皱了皱眉头，脸上露出一丝轻松的笑容，对着年轻女孩说道。

　　两名中年大汉脸上的表情顿时一松，心里暗暗的想到：“终于不用再走回去了。”

　　“上来吧。”年轻女孩轻轻地打开前面副驾座的车门，对着岳青海三人叫道一声，说道：“我也不怕你们反悔，要明白，秦皇岛可是我的地盘。”

　　“我们一定不反悔。”岳青海的脸上带着一丝淡淡的笑容，从容的来到副驾驶座上坐了下来，后面，两名中年大汉也快速的打开后座的车门坐了上去。

　　“坐好了。”年轻女孩的脸上闪过一丝诡异的笑容，轻声的叫道。

　　随后，车子启动的声音响起，就看见女孩的手微微的转动着方向盘，车子倒了一个弯，犹如离线的箭一般，朝着市区的方向奔驰了出去。

　　后面的两名中年大汉还没有坐稳，头一下子撞击在车顶上面，传出两道响亮的碰撞声。

　　坐稳之后，伸出手摸向自己的头，就感觉到上面传来一阵轻微的痛楚，脑袋顶上鼓起了一个包，脸上不由带着愤怒的表情，望着年轻女孩厉声的问道：“你是不是故意的？”

　　“就是故意的，怎么了？如果你不愿意坐我的车，我不介意让你下去。”年轻女孩的脸上没有丝毫的歉意，相反，还露出了丝丝得意的目光，从后视镜里看着两名中年大汉的‘惨状’，带着一丝玩味的语气，满不在乎的问道。

　　“你……”中年大汉刚想骂出口，就看见岳青海带着凌厉的目光望向了自己，顿时，嘴里骂出的话咽了回去，露出一丝恨恨的目光，望了一眼年轻女孩，恨声道：“算你狠。”

　　说完，就直接将头转向了窗外不断漂浮而过的树木，心里暗暗的想到：“等到了市区，一定要你这个小娘皮好看。”

　　“哼，算你识相。”看着中年大汉的摸样，年轻女孩的脸上露出深深的笑意，冷哼一声，就继续开着自己的车子，脚底一踩油门，直接飙了出去。

　　“我还不知道你叫什么名字？能不能告诉我？”岳青海微微的沉默了两分钟，打开车里的空调，顿时，感觉到一股凉风迎面而来，脸上露出一丝舒爽的感觉，笑着对年轻女孩问道。

　　“开空调也要额外的加钱。”年轻女孩看着岳青海的动作，犹如一个财迷一般，眼睛里闪过了一道‘＄’的图样，仿佛只看到了钱一般，娇笑着提醒道：“另外，想要知道我的名字，你也必须加钱。”

　　“你……”岳青海听见女孩财迷一般的话，心里也不禁闪过一丝的怒气，随后，狠狠的压制下来，毕竟自己还坐在别人的车上，也不清楚对方的身份。

　　能够开上世爵限量版车的人，背后的身份肯定不简单，更何况，还只是一个年轻的女孩呢？

　　现在没有必要去得罪对方，所以，虽然心里愤怒，但还是带着一丝满不在乎的笑容，对着女孩问道：“那你想要加多少钱呢？”

　　“到了市区之后再说吧。”年轻女孩的脸上微微犹豫了一下，缓缓的开口说道：“记好了，我的名字叫做林岚，只要一会你们把钱付给我了，我就可以答应帮你办一件事情。”

　　“在秦皇岛，还没有什么事情能够难倒我林岚。”

　　说出这句话，林岚的脸上带着深深的自信，那一股自信，来至于她的内心。

　　岳青海也不禁为林岚身上的那份自信给深深的感染，微微的楞了几分钟，才轻轻的摇了摇头，脸上带着一丝惊喜般的笑容，说道：“那可就说定了。”

　　“我林岚从来都是说话算话，只要你能够付钱。”说到最后两个字，林岚特意加重了声音。

　　岳青海的心里不禁一笑，肯定又是那家的大小姐，没有经历过外面的险恶，带着盲目的自信，只是，不知道为什么对方会这么的贪钱呢？不过，一点车钱又怎么会放在岳家大少的眼里呢？

　　就算是再贵，也不可能贵到那里去吧？

　　车子一路上行驶得极快，短短的十多分钟，市区就已经出现在视线里。

　　岳青海与两名中年大汉的脸上露出了一抹轻松的笑容，就看着车子缓缓的驶进了市区之中，林岚的脸上带着一抹欣喜的笑意，开口问道：“你们要去那里？我就送佛送到西，免得你们再去打的了。”

　　“花语酒店。”岳青海的脸色平淡，轻声的说道。

　　“看来你们也是有钱人，竟然能够住在花语酒店，那我等会就不跟你们客气了。”林岚的脸上微微的错愕，似乎，并没有想到三人竟然会住在五星级大酒店里。

　　“呵呵。”岳青海只是随意的笑了笑，并没有说话。

　　转了一个弯，车子直直的朝着花语酒店的方向而去。

　　花语酒店做为秦皇岛市的五星级大酒店，自然会在最豪华的路段，一路上，车辆极其的多，林岚也不得不放慢速度。

　　十多分钟后，车子缓缓的停靠在了花语酒店的门口，两名中年大汉就首先下了车，站在门口等待着岳青海，似乎，他们并不愿意坐在林岚的车上。

　　刚才，也是因为迫于无奈。

　　“林美女，不知道你要多少的车钱呢？”还没有等林岚开口，岳青海首先开口问道。

　　“不多，就一百万而已。”林岚的眼里闪过了一丝的亮光，似乎，看着一大堆的钱进入自己的口袋一般，没有丝毫的犹豫，直接狮子大开口，对着岳青海笑眯眯的说道。

　　岳青海的表情瞬间僵直起来，带着一抹看神经病般的目光，望着林岚，怎么也没有想到，自己的一句客套话，林岚还真的敢狮子大开口，将自己当成凯子了。

　　“是不是有点过分了？”虽然一百万对于岳青海来说，并不多，可是，就这么被人无缘无故的敲诈，岳青海的心里还是非常的不爽，眼睛微微的凝起，语气略带阴森的问道。

　　“一点都不多。”林岚直接开口对着岳青海说了起来：“要知道，我这辆车就买成了几千万，大老远的放下自己的事情送你们返回市区，总该赔偿一点吧，另外，那个大叔竟然说我是小姐，也该赔偿我。”

　　“还有，刚刚你开空调，我就已经说了，那也需要付钱，最后，你想知道的名字，算下来，一百万我还觉得亏了呢。”

　　“怎么？你不想给？”看着岳青海越来越难看的脸色，林岚的脸上微微的露出一丝笑容，语气栗然的问道。

　　“小丫头，你敲竹杠竟然敲到我们的手上来了，知不知道我们少爷是谁？”旁边，两名中年大汉的脸上露出一丝阴狠的目光，对着林岚厉声的问道。

　　显然，林岚刚刚的话，根本就没有逃过他们的耳朵。

　　“老娘管你们是谁，在秦皇岛，还从来没有人敢坐我的车不给钱。”林岚的脸上没有一丝的惧意，毫不退让的望着中年大汉，冷声的说道：“既然你们不愿意给，我也不在乎，但你们必须每人留下一条腿。”

　　“我倒要看看你怎么留下我们的腿。”中年大汉顿时愤怒起来，脸上闪过一丝阴霾的目光，沉着的伸出手，就想打开车门，将林岚从车里给拽下来。

　　那知道，手才刚刚接触到车门把，就感觉到一股危险的气息迎面而来，心里顿时一惊，极快的松开，想要收回自己的手，可是，又岂能那么容易的如愿。

　　只感觉到从手上传来一股巨大的力道，自己的身体不受控制的后退几步，才堪堪的站稳，脸上露出一丝震撼的目光，望着车里那张年轻的脸。

　　突然，一阵混乱的脚步声响起，转眼望去，就看见四周已经被几十人给包围了起来。

　　“妈的，还敢动老娘，全部给我抓回去。”林岚的声音里充满了愤怒，从车里传了出来。

　　“是。”几十人直接应道一声，朝着两名中年大汉涌了上去。



　　第418章 你不觉得晚了吗？

　　两名中年大汉的脸色一变，眼神瞬间凝视起来，望着朝自己两人奔袭而来的几十道身影，随后，脸上闪过一丝不易察觉的不屑光芒，反应极快的上前几步，迎了上去。

　　在两名中年大汉的心里，这些街头的小混混又怎么会是自己的对手呢？不然，自己这么多年的军旅生涯不就是白过了吗？

　　如果说，部队之中的两位退伍兵王连几十名街头混混都收拾不了，传了出去的话，那才真正的成了一个天大的笑话，所以，两名中年大汉根本就没有将眼前的几十道身影放在眼里。

　　车内，岳青海的脸上带着一抹自信的笑容，与两名中年大汉心里的想法一样，如果连几十名街头混混都对付不了，又怎么会被岳家给聘请，并且派来保护自己呢？

　　岳青海脸上的笑容虽然隐晦，但是并没有逃过坐在旁边的林岚的眼睛，嘴角勾勒出一丝诡异的笑容，语气轻淡的说道：“如果你现在给钱的话，我就放过你们一次。”

　　“你不觉得自己太自信了吗？”岳青海淡然的看了一眼旁边的林岚，眼里闪过一丝深深的愤怒，只是，刚才林岚表露出来的一手，自己这个大少爷恐怕还真的没有办法对付。

　　唯有等到两名中年大汉解决了几十名街头混混之后，自然会倒转枪头，过来对付林岚。

　　区区的一个小女子，就想对付部队之中的兵王，岳青海又怎么可能会相信呢？所以，现在最重要的就是稳住林岚的情绪，以免发生不能控制的意外。

　　“自信吗？就算是自信也要有那个资本。”林岚淡然的望了一眼自信的岳青海，眼神里透射出一股玩味的笑容，说完之后，就将目光望向了车外。

　　瞬间，两名中年大汉与几十道身影短兵相接，碰撞在一起。

　　只见两名中年大汉的脸上带着一丝凌厉的笑容，轻轻的呲了呲牙，细碎的声音清晰的响彻在空气之中，伴随着猛烈的劲风，两只拳头毫无征兆的朝着几十道身影袭击而去。

　　随着拳头奔袭而出，两名中年大汉的脸上露出了一丝快意的笑容，仿佛，已经有着两道身影被自己砸飞出去，可是，眼前的形势却出乎了两名中年大汉的意料，脸上的笑容瞬间凝固起来，眼神之中露出一丝不敢置信的光芒。

　　只见自己击出的拳头，被两道身影牢牢的抵挡住，并没有出现自己心中所想的那一幕，一股巨大的力道从拳头处，一直蔓延到自己的身体之上。

　　控制不住自己的身体，两名中年大汉同时后退几步，才堪堪的稳住自己的身形。

　　还没来得及反应过来，就看见几道身影带着强烈的劲风，在空气中爆裂出一丝丝的声动，转眼间，就已经出现在两名中年大汉的身边，手中凝聚成一片的火焰般的红芒，朝着脖子袭来。

　　两名中年大汉刚想躲避开来，明白眼前的几十道身影，实力深不可测，就算是单打独斗也不是对手，可怜自己还将对方当成了街头的小混混。

　　可是，几道身影的速度奇快，那一抹火焰般的红芒瞬间从两名中年大汉的眼前划过，躲避的动作凝固在空中，就感觉到脖子处，传来了一股巨大的痛楚。

　　眼睛里，翻出了白眼，身体软弱的无力，缓缓的朝着地面倒下。

　　两道身影反应极快，只见身形一闪，瞬间出现在两名中年大汉的身边，身手揽住了朝着地面倒下的身体，随后，快速的会另外的几十名身影汇合，一起朝着车子这边走来。

　　车里，岳青海看着外面的一幕，脸色瞬间的惨白起来，怎么也没有想到，跟随自己而来的两名退伍兵王，连对方的一招都接不住，根本就来不及反应，就已经被对方给拿了下来。

　　林岚冷淡的望了一眼岳青海，眼里闪过一丝深深的不屑，这样的人，也配做岳家大少吗？

　　随后，轻轻的打开车门，也不理车上的岳青海，站在车边，就看见几十道身影走了过来，其中两人提着中年大汉，恭敬的对着林岚叫道：“小姐，已经抓住他们了，现在怎么处置？”

　　“打断一只腿，然后全部给我带回去。”林岚的脸上露出一丝满意的微笑，声音充满了冰冷的气息，沉声的说道。

　　“是，小姐。”就看见两道身影的脸上带着一丝阴狠的笑容，一只脚缓缓的抬起，直接朝着两名中年大汉的大腿踩了上去，骨头断裂的声音清晰可闻。

　　“啊……”伴随着一阵惨叫声响起，就看见两名中年大汉的脸上露出一抹痛楚的表情，眼神之中透露出一股怨恨的目光，望向了站在不远处的林岚。

　　显然，已经知道到底发生了什么事情。

　　“瞪什么瞪？竟然敢得罪我们小姐，简直是找死，只是断一条腿，算便宜你们了。”看见两名中年大汉眼里透露出的怨恨，提着的两道身影没有丝毫的犹豫，直接两耳光扇了上去，冷声的骂道。

　　“还有车上的那个人。”林岚并不在意两名中年大汉眼里的怨恨，就凭他们还没有那个本事给自己造成麻烦，带着一抹淡然的语气，望了望准备从车里跑路的岳青海。

　　瞬间，就有两道身影走了上去，脸上带着一丝冷笑，出现在岳青海的身边，厉声道：“你还想跑？”

　　话音落下，就听见岳青海的嘴里传出一声凄厉的惨叫，让旁边看戏的路人，都感觉到一股毛骨悚然，忍不住的颤抖了一下身体，带着一丝惧怕的目光，望着几十道身影，随后，快速的离开了这里，免得招惹到这些人，给自己找来麻烦。

　　很快，岳青海被提到了林岚的面前，脸上痛楚的表情依旧没有消散，什么时候，岳青海受到过如此的对待？

　　“把他们三个全部带回去，没有我的命令，谁也不准见。”林岚淡淡的望了一眼透露出怨恨目光的岳青海三人，脸上闪过一丝深深的不屑，冷声的说道。

　　“是，小姐。”沉声的应道一声，几十道身影提着三人受伤的身体，就直接朝着远处走去。

　　“等等。”岳青海焦急的声音传进了林岚的耳朵，几十道身影瞬间停了下来，带着一丝疑惑的目光，望向了刚刚坐在车里的林岚，等待着林岚的命令。

　　“你还有什么想说的？”林岚淡然一笑，犹如春风袭来，眼神玩味的望着岳青海问道。

　　“我给钱，我马上给钱。”岳青海的心里一松，迫不及待的叫出口，现在自己可不能被人抓走，不然，洪门这边的合作商谈不成，就连南方的计划也无法展开了。

　　没有必要为了这点钱，让自己彻底的留在这里。

　　君子报仇，十年不晚，以后有的是机会来找眼前的女子报仇，反正眼前的女子那么喜欢钱，自己答应给钱，对方应该会放过自己，只是，自己的这条腿算是废了。

　　想到这里，心里就闪过了深深的恨意。

　　“给钱？”正如岳青海心里所想的一样，林岚在听到他要给钱的时候，果然露出了一抹深深的欲望，只见林岚轻轻的挥了挥手，说道：“放开他。”

　　随后，就直接从车里走了下来，来到岳青海的身边，笑着说道：“既然你愿意给钱了，那现在的价钱可不一样，你浪费了我这么多时间，还麻烦我手底下的这些兄弟耗费力气，不加点钱，恐怕我没法跟他们交代。”

　　听着林岚的话，岳青海的心里就是一阵的气急，自己三人可是付出了一条腿的代价，竟然还要狮子大开口，找这样的借口让自己加钱，可是，人在屋檐下，不得不低头，只能将心底的怒气压制下来，带着一抹勉强的笑容，说道：“那你说个价钱吧。”

　　“一亿，而且必须是美元。”林岚的眼睛微微的眯起，脸上充满了笑意，望着岳青海说道。

　　“你……”岳青海再也压制不住心里的怒气，指着林岚的手，不断的颤抖着，嘴里说不出来话，显然，没有想到林岚竟然还真的狮子大开口，自己的身上又怎么可能带着这么多的钱呢？

　　“怎么？你不愿意给？”林岚的脸上立即一变，充满了冰冷的气息，冷声道：“给我全部带走。”

　　说完，直接转身朝着车里走去，那脚步声，清晰的响彻在岳青海的耳畔。

　　“等等，我给。”岳青海焦急的声音再次的响起，直直的传进了林岚的耳里。

　　“给了你机会，自己不知道把握，现在才想要给？你不觉得晚了吗？”林岚头也不回，冰冷的声音传进岳青海的耳里：“给我带走。”

　　随着林岚的声音落下，几十道身影没有丝毫的犹豫，直接提起岳青海三人，极快的离开了这里，远远的，只听见岳青海不甘的生意不断的传来。

　　林岚看着越来越远的背影，脸上露出了一抹淡然的笑容，极快的回到车里，启动车子的声音响起，就看见车子速度极快的飙了出去，转眼间，消失在花语酒店的门口。

　　那方向，正是朝着郊区。



　　第419章 召回邪灵

　　燕京，万景花园。

　　天色刚刚放明起来，陈浩正在草坪之上打着形意拳，自从华老那里知道了化劲之境的高手之时，心里就已经下定了决心，自己一定要尽快的突破至化劲。

　　或者，等到自己前往欧洲找冰皇报仇之时，面对着那名能够与化劲相比的高手，岂不是一败涂地，虽然，自己的师傅古老、华老都是化劲高手，相信只要自己开口，他们一定会出手帮助自己。

　　可是，这样一来，自己的实力什么时候才能突破化劲，一切，都还要依靠自己的力量。

　　虽然，知道冰皇组织存在着能够媲美化劲的高手，在心里形成了一股巨大的压力，可是，有了压力才有动力，陈浩就是要依靠这股压力，尽早的突破至化劲之境。

　　另外，陈浩也从华老那里得知了一个消息，自己的母亲梦如冰，竟然是魔宫的少主，自己的外公也是一名突破多年的化劲高手，虽然没有见过面，但是陈浩相信，这次梦如冰的消失，一定会这件事情有关，说不定，在武林大会之上，就会再次的见面。

　　只是，不知道能不能见到那个素未蒙面的外公呢？想到这里，陈浩的心里也不禁期待起来。

　　一个小时，很快就过去了，轻轻的抹了一把脸上的虚汗，正准备返回屋子，突然，陈浩感觉到一股强劲的气势从屋子的方向散发出来，那么的凌厉，那么的猛烈。

　　微微的楞了一下之后，心里闪过一丝想法，随即，脸上露出了一丝欣慰的想法，怎么也没有想到，孤星在服用了青灵丹之后，竟然能够达到这个地步。

　　现在，就算是邪灵也不一定会是孤星的对手，因为，从刚刚爆发出的气势中，陈浩能够清楚的感觉到，孤星已经突破至先天之境，邪灵如果想要与孤星争锋的话，除非，在服用了另外的一颗青灵丹，突破至先天之境时，才有这个可能，虽然邪灵修炼的武学非常的厉害。

　　可是，从华老的嘴里，陈浩也知道了孤星的十八路连环腿并不简单。

　　虽然，以前也听说过十八路连环腿是已经消失了近百年的绝学，但是陈浩的心里也只不过以为那是以讹传讹，并没有放在心上，可是，有了华老的亲口说明，陈浩也不得不重视起来。

　　速度极快，身影一闪而逝，就看见陈浩的身影出现在屋子的门口，迫不及待的走进了大厅之中，陈莹与苏静萱两女正在厨房里帮着白心羽一起做着早餐。

　　那股气势依旧久久不散，从孤星的房间里传来。

　　只见陈莹极快的从厨房之内走了出来，来到大厅之中，带着一丝羡慕的目光，望着孤星的房间，心里暗暗的想到：“自己什么时候才能够达到这一步呢。”

　　想到这里，不由将目光望向了刚刚进来的陈浩身上，里面带着深深的希冀。

　　陈浩并没有去打扰孤星，知道现在正在关键的时刻，轻步的来到沙发上坐下，静静的等待着孤星从房间里出来。

　　突然，陈浩想起了什么，脸上露出一丝轻淡的笑容，拿出自己的电话，找到邪灵的号码，直接拨打了出去，就听见里面传来一阵阵悦耳的歌声。

　　依旧是邪灵最喜爱的那一首“看透爱情看透你”。

　　电话，很快就已经接通了，对面传来邪灵略带欣喜的声音，对着陈浩问道：“师兄，打电话过来，有什么紧急的事情吗？”

　　“小灵，你立即返回燕京，有一份惊喜给你。”陈浩听着久违的声音，脸上露出了一丝温馨的笑容，带着一股神秘的语气，对着邪灵轻声的说道。

　　“什么惊喜？”邪灵沉默了两分钟，有些犹豫的问了出来，随后，带着一丝黯然，说道：“我现在在东北，浩义堂已经与山口组达成了合作，形势非常的不利，我暂时还不能够离开。”

　　“你先回来吧，这件事情我会安排另外的人手过去。”陈浩微微的楞了一下，依稀的记得当时还在南都市之时，就已经收到了东北那边的形势。

　　当时，一名风雨小队的叛徒在那边作乱，差点破坏掉自己在东北埋下的棋子，当时，就是邪灵过去暂时压制住了情况，怎么也没有想到，曾今义帮的三大堂口之一的浩义堂竟然真的与山口组达成了合作。

　　看来，自己也要抽点时间过去一趟了，不然，仅凭着孤独家与一个聚义堂，想要抵挡住山口组与猛虎帮的袭击，可能会非常的困难。

　　要知道，山口组与猛虎帮可是一直在打着东北的主意，想要以东北为跳板，再次的进入到华国内陆。

　　“好吧，我等到你派来的人到了之后，就立即起程。”邪灵的声音里充斥着一股欣喜，自己一个人镇守在东北，还真的感觉到一阵的乏味。

　　“嗯，你尽快做好准备吧。”说完，陈浩就直接挂掉了电话。

　　心里不断的思虑起来，想要镇守住东北，冰火小队其余的兄弟单独一个人恐怕还不行，如果全部派过去，恐怕上海这边就要出大乱子了，紫玉田南下的消息，陈浩可是非常的清楚。

　　云家的特卫跟随，只有冰火小队的兄弟才能够抵挡住，苗红手底下的十三血手恐怕还差了一点，本来，也想通知段家和南宫家，可是，据苍龙传来的消息，似乎岳家也在打着他们的主意。

　　虽然相信南宫家不会出问题，但是，段家就不一定了，毕竟，自己与段家之间，也算是有着一笔仇恨。

　　南宫家的高手，能够媲美邪灵的，就只有南宫傲兄弟，相信他们两个老头子也不会轻易的出动，毕竟，武林大会召开在即，如果没有两人的坐镇，恐怕东方家会抓住这个机会了。

　　最后，陈浩想起了梦如冰的身份，顿时，心里就立即有了主意。

　　再次的找到梦如冰的号码，直接的拨打了出去，不过响了两声，电话就已经接通了，对面传来梦如冰欣喜的声音：“小浩，怎么想起给我打电话了？”

　　自从自己消失之后，陈浩就再也没有给自己联系过，梦如冰的心里也带着一丝的怨言，可是，看见陈浩打来的电话，心里的那一丝怨言瞬间消失了。

　　“妈，你隐藏得还真是非常的深啊。”陈浩的语气里带着一丝的不满，显然，有点怪罪梦如冰没有告诉自己她真正的身份，还让自己一直担心她的安全。

　　“你已经知道了？”梦如冰的语气里闪过一丝诧异，显然没有想到，陈浩竟然已经知道了自己的身份。

　　“华爷爷告诉我的。”陈浩依旧带着一丝不满，对着梦如冰轻声的说道。

　　虽然语气里带着一丝的不满，但是，陈浩的心里却能够理解梦如冰的做法，毕竟，逍遥门虽然做事怪异，仅凭自己的喜好，一旦知道梦如冰的身份，恐怕会引起一场巨大的风波。

　　“小浩，你恐怕是有事情找我吧？”梦如冰自然非常了解陈浩的性格，直接忽视了陈浩语气里的不满，关心的开口问道。

　　“我向华爷爷讨要了青灵丹，需要小灵回到燕京，突破先天之境。”陈浩见梦如冰问到正事上了，也就没有必要客气下去，毕竟，梦如冰是自己的母亲：“所以，我想你派两名先天高手去东北，接替小灵的任务。”

　　“好，这件事情我会亲自联系你外公，让他派人过去。”梦如冰并没有追问下去，对于陈浩还是非常的放心，就直接答应了下来，并且，邪灵这个女孩，虽然很少见面，但梦如冰还是非常的喜爱。

　　既然陈浩想要帮助对方突破先天之境，自己自然不会拒绝，还很乐意的见到邪灵的实力大增，这样，陈浩手底下的实力也就越强劲，对于以后的计划也更加的有力。

　　“妈，尽快吧。”陈浩微微的点了点头，说道：“我等燕京这边的事情处理得差不多了，就会代表华家参加武林大会，到时候见面再好好的聊聊。”

　　“好，那你一切都要小心。”梦如冰关心的叮嘱了一句，就直接挂掉了电话。

　　看了一眼手中的电话，陈浩的脸上露出了一丝满意的微笑，这时，气势缓缓的散去，两分钟之后，就看见孤星的脸上带着激动的表情，从房间里走了出来。

　　看着陈浩的身影，脚步不停的来到陈浩的身边坐了下来，感激的说道：“陈少，谢谢你。”

　　“不用这么客气。”陈浩轻轻的摆了摆手，并没有放在心上，脸上露出一丝淡然的微笑，开口问道：“你现在应该已经突破先天之境了吧？”

　　“嗯，不过还不稳定。”孤星轻轻的点了点头，对着陈浩说道：“不过，我会尽快稳定下来，在武林大会之上，亲自找东方家报仇，救出师妹。”

　　“你现在的实力的确已经不惧怕东方家的高手。”陈浩轻轻的摇了摇头，脸上露出一丝慎重，提醒道：“不过，你要注意东方家的那个老家伙，他已经进入先天之境多年，恐怕实力比你强劲不少。”

　　“不过，你的十八路连环腿也不简单，胜负在五五之间，到时候不行的话，你就直接认输，我会亲自出手。”

　　“嗯。”孤星慎重的点了点头，心里却下定了决心，自己一定要亲手救出师妹。



　　第420章 开始修炼

　　虽然孤星的心里下定了决心，要亲自动手，救出自己的师妹，可是，眼神之中也露出了一抹深深的震撼，因为，自己现在突破到先天之境，依然无法看穿陈浩的实力。

　　显然，陈浩的实力至少都比自己高，上次与自己交手，肯定没有使用出全部的力量。

　　突然，心里想起了昨天晚上，面对着梦影的杀手之时，陈浩所表现出来的从容，应付起来简直就是轻而易举，仅仅几招之间，就已经灭掉了那些梦影杀手。

　　恐怕是现在的自己，也无法如此轻易的做到。

　　想到这里，心里就闪过深深的震撼，脸上带着一抹疑惑，对着陈浩问道：“陈少，你现在是什么实力？到现在我也看不出来。”

　　“呵呵，跟你一样，处于先天之境，不过，我已经半只脚踏进了化劲之境。”陈浩微微一笑，并没有隐瞒自己的实力，因为，现在还需要表露出自己的实力，来压制孤星，以免出现不能控制的事情发生。

　　“啊？”孤星的脸上彻底的表露震惊的神色，显然，没有想到陈浩的实力竟然如此的强劲。

　　在深山里跟随自己的师傅修炼之时，孤星就已经知道了武学的境界，化劲之境，那可是自己师傅原有的境界，也是整个世界上最顶级的高手。

　　既然陈浩能够说出半只脚踏进化劲的话，那就足以说明，在陈浩的心里，有着绝对的把握突破至化劲，想到这里，孤星的心里就不禁一阵的颤抖。

　　陈浩，不过二十二岁，就已经面临着突破化劲，可以说，就算是整个世界来说，也没有如此年轻的化劲高手吧，由此可知，陈浩以后的前途无可限量，必将成为一代枭雄，如果自己跟在他的手下办事，也必定会达到一个不可企及的高度。

　　想到这里，孤星的心里就彻底的下定了决心。

　　虽然，自己一直以来，都过着醉生梦死的生活，那也只是因为自己的实力低下，无法报仇，救回自己的师妹，才会用酒精来麻痹自己，但是，身为一个男人，心里又怎么会愿意过这样的生活呢？

　　孤星同样是一个男人，同样希望自己这辈子没有白来世上走这一遭，希望自己能够出人头地，达到别人难以企及的高度。

　　“好了，你也不要太过震惊。”陈浩缓缓的起身，拍了拍孤星的肩膀，已经看出了孤星心里的想法，脸上不由露出一丝深深的欣慰，对着孤星说道：“以后，你也会达到我的境界。”

　　说完，起身朝着小餐厅走去。

　　那里，白心羽三女已经开始端着做好的早餐上桌了。

　　孤星看着陈浩的背影，想起刚刚在耳畔的话，脸上渐渐地露出了一丝的坚定，没错，自己现在也还年轻，终有一天，也能够突破至化劲之境，成为这个世界上的绝顶高手。

　　脸上不由露出一丝兴奋的表情，眼神之中透露出一股深深的自信，缓缓的起身，快步的跟上了陈浩的脚步，来到小餐厅之中。

　　等到白心羽三女将早餐全部端上桌之后，五人开始快速的吃了起来，孤星也不在像以前那么拘束。

　　很快，五人就已经吃完了早餐，陈浩放下手中的筷子，缓缓的开口说道：“小莹，等下你收拾完这里之后，就送小萱去学校，记住，带几名华家的高手跟随。”

　　随后，又转过头，对着旁边正在收拾的白心羽说道：“小羽，你跟我来。”

　　说完，直接转身朝着大厅外面走去。

　　白心羽微微的楞了一下，随后，脸上露出一丝欣喜，快速的放下手中的碗筷，踏着小碎步，紧跟了上去。

　　陈莹与苏静萱的眼里闪过了一丝疑惑，不知道陈浩为什么要单独叫白心羽出去，不过，也并没有跟出去，老实的收拾着桌面上的碗筷，孤星轻微的一笑，回到了自己的房间。

　　准备稳定下来自己刚刚突破的境界，为武林大会之上亲自报仇做好准备。

　　跟在陈浩的身后，两人来到了陈浩早上锻炼的草坪之上，白心羽的脸上带着一丝兴奋的表情，对着陈浩问道：“大哥哥，你是不是准备教我习武了？”

　　“不错，从今天开始，我就先教你修炼内气的口诀。”陈浩轻轻的点了点头，脸上露出一抹淡淡的微笑，说道：“不过，我会另外给你找一个师傅，教你招式。”

　　从准备召回邪灵之时，陈浩的心里就已经下定了决心，等到邪灵服用青灵丹，突破先天之境后，就把白心羽交给邪灵去教导，自己所学也只有形意拳才适合白心羽修炼。

　　可是，没有古老的同意，陈浩也不敢轻易的教给别人。

　　但是，邪灵却不一样，一手秋水剑使得出神入化，那飘逸的招式，也正适合女孩子修习，不过，就算是这样，陈浩还是决定在邪灵返回燕京之前，先教她内气的修炼。

　　反正自己与邪灵同出一辙，正好可以为白心羽以后学习秋水剑法打下基础，到时候就事半功倍。

　　“大哥哥，你不是说亲自教导我吗？”白心羽的脸上露出一丝的疑惑，有些不甘愿的说道。

　　“小羽，我的武学并不适合你。”陈浩轻轻地摇了摇头，拍了拍白心羽的小脑袋，笑着说道：“我给你找的师傅，就是我的师妹，她的武学修为并不差。”

　　“现在，我先教你内气的修炼，为你以后学习秋水剑法打下基础。”

　　“哦，那好吧。”白心羽听着陈浩的解释，脸上顿时豁然开朗，明白了过来，陈浩都是为自己着想，但是，语气里还是带着一丝的不甘愿，轻声的应道。

　　“记住了。”陈浩认真的叮嘱一声，就开始讲解起自己与邪灵修炼的内气口诀来。

　　白心羽的脸上充斥着认真，仔细的听着陈浩的讲解，有不懂的地方，就会立即出口问道。

　　一直讲解了一个多小时，白心羽才渐渐的明白，直接坐在草坪之上，修炼起来，陈浩的脸上露出了一丝满意的微笑，显然，也没有想到白心羽的资质也不错。

　　要知道，当初自己修习内气的时候，也是经过了一个小时，才彻底的明白过来。

　　陈浩静静的守护在白心羽的身边，并没有离开，第一次修炼，就是要在体内慢慢的产生一丝内气，这个关键的时候，绝对不会让任何人打扰，不然，后果将会非常的严重。

　　……

　　秦皇岛，郊区通往洪门总部的路上，林岚驾驶着车子，急速的驶过，留下一路的灰尘，随风飘扬起来。

　　一路上，根本就看不见一辆车子，十多分钟后，车子的身影就出现在别墅的门口，林岚带着一脸的欢悦从车里走了下来，就看见门口的几名卫队成员恭敬的叫道：“小姐。”

　　“我爸在吗？”林岚的脸上带着一抹淡淡的微笑，跟在岳青海面前表现出来的娇蛮形象，简直就跟换了一个人一般。

　　“法王正在里面，让我们转告你，回来之后，直接去书房里见他。”其中的一名卫队成员脸上表现得极其的恭敬，带着一丝爱慕的目光，望着林岚充满了炙热，说道。

　　“我知道了。”林岚淡然的应道一声，将手中的车钥匙扔给那名卫队成员，直接朝着别墅里走去。

　　大厅之中，一片的安静，林岚不做任何的停留，直接朝着二楼上奔去。

　　踏着楼梯台阶的脚步声不断的响起，伴随着林岚来到二楼之上，才消失，林岚很快就来到一间房间的门前，直接推开门走了进去，一边开口说道：“爸，我回来了。”

　　“岚儿，事情办得怎么样了？”就听见林卓的声音在书房之内响起，语气中，充斥着一股关爱之意。

　　“有我出马，肯定是办成了。”一边关着书房的门，一片带着一丝傲气的语气，轻步的朝着里面走去，直接来到旁边的饮水机前接了一杯水，来到沙发上坐下。

　　“好，我就知道岚儿肯定能办成这件事情。”林卓的脸色充满了笑意，起身来到林岚的身边坐下，高兴的说道。

　　“那是自然。”林岚轻轻的喝了一口手中的水，脸上才露出一丝期待的目光，问道：“爸，你不是说只要我办好这件事情，就让我跟在少主的身边做事吗？什么时候让我过去？”

　　“这件事情我会汇报给少主，你就等通知吧。”林卓的脸上露出一丝尴尬的神色，随后，慎重的提醒道：“你让人守好那几个岳家的人，不能出现一点的差错，不然破坏了少主的计划，怪罪下来，你想跟在她身边做事的愿望就落空了。”

　　“爸，你就放心吧，我已经让天罡卫队亲自看着他们，没有我的命令，谁也不能去见那几个人。”林岚的脸上闪过一丝深深的自信，对着林卓保证道。

　　“嗯，天罡卫队这些年的实力的确长进很多，烈焰刀也修炼到了大成，有他们的看守，的确不会出差错。”林卓的心里也彻底的放心下来，对着林岚说道：“不过，你也要经常过去看看。”

　　“嗯，为了能跟在少主身边办事，我不会让任何人破坏我的计划。”林岚慎重的点了点头，对着林卓保证道。

　　“你自己看着办。”林卓拍了拍自己女儿的肩膀，脸上露出一丝赞赏。



　　第421章 谢谢你的钱

　　林岚离开别墅之后，没有任何的停留，直接朝着市区的方向而去。

　　本来，来到洪门总部别墅有两个原因，一是为了回报这次留住岳青海的行动成功，二是关于自己跟在少主身边办事的要求，现在都已经做完了，那么，也该按照计划彻底的隐匿起来。

　　不然，以岳家的势力，如果发现岳青海在秦皇岛消失之后，一定会顺藤摸瓜找到自己的身上，虽然心里不担心岳家会对自己不利，可是，这次的计划就会付诸水流，自己想要跟在少主身边办事的愿望，也会彻底的落空。

　　但是，只要自己隐匿起来，那么岳家就不会轻易的发现自己的踪迹，因为，在整个秦皇岛，就算岳家的势力在强，有了洪门的掩护，自己不露面的话，岳家又岂能找到自己的踪迹。

　　就算是找到了，也不会牵连进洪门，因为，看守岳青海的人，是魔宫的天罡卫队，到时候，自然会以魔宫的名义，难道岳家还真的敢对魔宫出手吗？

　　恐怕，就算是岳家的背后有了慕家的支持，也不敢轻易的对魔宫动手，更何况，现在与慕家之间的联合还只是一个未知之数呢？

　　一路上，林岚驾驶着车子的速度极快，十多分钟之后，市区的轮毂就出现在视线里，缓缓的驶进市区之中，速度渐渐的放慢了下来，不断的穿梭在各个街道之中。

　　不一会儿，就来到了一间商务会所的面前，林岚直接驾驶着车子驶进了停车场内，停进一间车库之后，就牢牢的锁上了车库的门，免得被调查到车子的情况。

　　毕竟，岳家想要调查出这一点，还是非常的轻松。

　　锁好车库之后，林岚的脸上露出了一抹满意的微笑，轻轻的点了点头，转身朝着会所内走去，这里，就是洪门的一处堂子，就算是岳家再怎么聪明，恐怕也想不到，岳青海会被窝藏在这复杂的地方吧。

　　会所的大厅之中，就有着两名天罡卫队的成员警惕的守卫着，望着林岚进来的身影，立即迎了上来，脸上带着恭敬的神色，叫道：“小姐，人都已经安置好了。”

　　“嗯，带我过去。”林岚轻轻的点了点头，说道。

　　“是，小姐这边请。”两名天罡卫队成员对视一眼，同时点了点头，就走出一名，脸上带着恭敬的表情，做了一个请的手势，对着林岚说道。

　　随后，就在前面带起路来。

　　紧紧的跟在天罡卫队成员的身后，来到会所的小厅，穿过一条长长的过道，一道楼梯出现在视线里，脚步没有任何的停留，直接朝着楼梯走了上来。

　　很快，就在天罡卫队成员的带领下，来到了会所的三楼。

　　两旁有着十多间房间，却显得极其的安静，只有十名天罡卫队的成员分立在四处，将整个三楼都给牢牢的守护了起来，看着林岚的身影，都恭敬的行了行礼。

　　穿过两旁的房间，来到一个紧急的逃生门，就看见那名天罡卫队成员轻轻地移动了一下旁边的花盆，逃生门对面的墙壁缓缓的打开，里面一片的黑暗。

　　林岚跟在后面，刚刚进去，那扇打开的墙壁就缓缓的关上，里面显得更加的黑暗。

　　天罡卫队成员不知道按了一下那里，里面，顿时一片的光亮起来，几名天罡卫队的成员出现在视线里，守护在里面的过道之中，几间隐秘的房间出现在视线里。

　　“小姐。”看见林岚的身影，都恭敬的对着行了行礼，轻声的叫着。

　　很快，就在天罡卫队成员的带领下，来到了过道最深处的一间房间，门口，四名天罡卫队的成员牢牢守护在门口，等到林岚来到门口，立即恭敬的叫道：“小姐。”

　　随即，带领林岚上来的那名天罡卫队成员轻声的对着林岚说道：“小姐，我就先下去了，以免发生什么意外。”

　　“嗯。”林岚轻轻的点了点头，淡淡的望了一眼四处的摆设之后，面无表情的对着门口守卫的四名天罡卫队成员问道：“他们怎么样了？”

　　“已经请了医生过来医治了一下，现在都陷入了昏迷之中。”其中一名天罡卫队的成员轻声的回道。

　　“打开门，我进去看看。”林岚略微的犹豫了一下，开口命令道。

　　“是，小姐。”一道恭敬的声音响起，就看见一名天罡卫队的成员无声的打开了房间门，然后让开了路。

　　林岚微微的点了点头，直接走入了房间，就看见岳青海三人躺在一张床上，白色的被套已经被踢到了床下，腿上都缠着厚厚的纱布，里面的血迹慢慢的侵透了出来，纱布上一片红一片白。

　　细碎的脚步声在房间里响起，就看见两名中年大汉的眼睛微微的眨了眨，随后，就睁开了眼睛，露出一丝怨恨的目光，望着林岚的身影，厉声的骂道：“小婊子，有本事就直接杀了我们，这样把我们关起来，算个什么事？”

　　“啪。”只见林岚在听到中年大汉的话后，脸上闪过了一道愤怒的表情，身影一闪，出现在中年大汉的身边，直接一耳光扇了上去，传出一道响亮的声音，传遍了整个房间。

　　“嘴里放干净点，难道你真的以为我不敢杀你吗？”冰冷的声音从林岚的嘴里冒出，充斥着一股凌厉的杀意。

　　“呸。”中年大汉狠狠的呸了一口，一口血液伴随着两颗牙齿吐了出来，脸上露出极度的愤怒，毫不退让的对着林岚骂道：“废话真多，有本事就直接动手。”

　　说完，就想起身朝着林岚走去，那知道，刚刚移动自己的身体，就感觉到腿上传来一股钻心的痛楚，忍不住呲着牙齿，忍住不让自己叫出声来。

　　旁边，岳青海的身体微微的动了动，眼睛缓缓的睁开了来，先是看了看身边，发现自己与两名中年大汉躺在一张床上，不由露出一丝厌恶的表情，刚想开口骂出声，就看见了林岚的身影。

　　脸色渐渐的镇定下来，缓缓的坐立起身体，带着一抹深深的疑惑，不解的问道：“你到底想要做什么？就算是这么关住我们，也得不到一分钱。”

　　岳青海的心里，林岚就是一名贪财的女人，为了钱，什么事情都可以做的那种。

　　“你就老老实实的待在这里，等我什么时候拿到钱，到时候，自然会放你离开。”林岚依旧表现出一副贪财的表现，眼里冒着精光，对着岳青海说道。

　　只是，并不知道岳青海心里的想法，如果知道了对方这样想自己，林岚还不知道会不会气得直接杀掉他们。

　　“不就是一点钱，我还没有放在眼里，这样吧，只要你放我离开，我立即打电话通知人把钱打进你的账户里。”岳青海看见了一抹离开的光芒，心里闪过一丝的喜意，脸上却不着痕迹的说道。

　　现在，不是计较这一切的时候，自己得立即离开这里，不然，还真的不知道会关到什么时候。

　　到时候，等到自己离开这里的时候，恐怕黄花菜都凉了。

　　“哼。”林岚贪欲的目光望向了岳青海的脸上，随后，脸上露出一抹隐晦的不屑，冷哼一声，说道：“你认为，你说的话还值得我相信吗？”

　　“这样吧，你把电话还给我，我立即打电话通知人给你打钱，等钱到了你账户，你再放我离开？”岳青海的脸上带着一抹献媚的微笑，对着林岚说道。

　　“那好。”林岚犹豫了一下，立即从旁边接过了电话，递交到岳青海的手中，冷声的提醒道：“心里最好不要打什么鬼主意，要知道，这里是秦皇岛，不是燕京。”

　　岳青海的眼神微微一凝，随后，接过电话按着一顺的号码。

　　电话里响起了一阵单调的铃声，清晰传遍了整个房间，不断的回响着。

　　连续响了十多声之后，对面接通了电话，传来了一道低沉的声音：“喂，这里是岳家。”

　　“张叔，是我。”岳青海的心里犹豫了一下，淡定的开口说道。

　　“原来是少爷，你有什么事情吗？”对面被称为张叔的人，微微愣了一下，开口问道。

　　“你马上通知爷爷，让他打一亿美元到这个账户。”岳青海先是说出了一个刚刚林岚交给他的账户，随后，对着张叔分布道。

　　“少爷，你是不是出了什么事情？”张叔带着一丝犹豫的语气，缓缓的问了出来。

　　“没事，按照我的分布去做吧，一定要在一个小时之内打进来。”岳青海轻声的提醒一声，就直接挂掉了电话，递交给林岚，脸上露出了一丝淡淡的微笑，说道：“现在，你可以放心了吧。”

　　“等钱到了再说。”林岚微微的撇了一眼岳青海，面无表情的说道。

　　林岚的声音在房间里响起，谁也没有说话，顿时，变得安静下来。

　　几分钟之后，林岚的手机响了起来，是来短信的声音，拿出来一看，正是一亿美元到账的短信，脸上不由露出了一丝冷笑，淡然的望了一眼岳青海，说道：“谢谢你的钱了，就好好的在这里待一段时间，自然会放你离开。”

　　说完，也不理岳青海会有什么表情，直接朝着外面走去。



　　第422章 约见

　　细碎的脚步声响彻在房间之内，望着林岚逐渐离去的背影，岳青海的脸色变得极其的难看，显然，怎么也没有想到，看似贪财的林岚，竟然会在收取了钱财之后，仿若无事一般的直接离开。

　　根本就没有在乎刚才与自己所做下的承诺，眼神之中透露出一股凌厉的光芒，声音阴霾的说道：“林小姐，你这么做不觉得自己太过分了吗？还是仔细的想想，不要给自己带来不能承受的麻烦。”

　　岳青海何时被人如此的戏耍过，多年来，无论是世家子弟，还是仕途官商，那个对自己不是恭敬又恭敬，讨好又讨好呢？

　　没有想到，自己亲自来到秦皇岛与洪门商谈合作的事情，竟然会遇到这样的耻辱，不但是付出了自己的一条腿，还付出了巨量的金钱，一切，却只不过得来了对方的戏耍，心里又怎么可能承受得了呢？

　　“麻烦？”耳畔响起岳青海威胁的话，林岚缓缓的转身，眼神之中透露出一股凌厉的光芒，脸上充斥着深深地不屑，冷声的说道：“你能不能够安全的离开这里都是一个问题，还是先顾好你自己吧。”

　　说完，林岚再也没有看岳青海一眼，直接走出了房间。

　　外面，天罡卫队成员紧紧地关上了房间门，恭敬的目送着林岚的离开，细碎的脚步声越来越远，渐渐的消失在过道之中。

　　房间内，岳青海再也控制不住心里的怒气，狠狠地瞪着两名中年大汉，愤怒的声音从嘴里冒出：“你们两个还不给我滚下去。”怒骂间，脸上带着深深地厌恶，发泄着自己心里的不爽。

　　两名中年大汉的脸色瞬间一变，变得极其的难看，对视一眼后，清楚的看见，对方的眼里透露出一股无奈的目光，不着痕迹的点了点头，轻轻的拖动着自己的身体，来到了床边的沙发之上。

　　移动身体带来的痛楚，死死地压制住，不让自己叫出声来。

　　看着两名中年大汉的身影，岳青海的脸色才微微的好转了一点，心里开始不断的思虑起，自己来到秦皇岛之后所发生的一系列事情，为什么会走到今天的这一步，渐渐的，脸色越加的沉重起来。

　　心里渐渐的理清了一系列的事情，这一切，显然从自己让何华联系到洪门之时，自己就已经踏入了对方的陷阱之中。

　　这次，自己不打招呼前去拜访洪门，被拒绝离开之后，一路上，都没有遇到一辆车子，林岚又怎么可能恰好的经过呢？显然，这一切都是洪门计划好了的事情，就是为了将自己完全的控制起来。

　　要知道经过洪门总部别墅的那条路，肯定会有着重要的事情，不然，谁会无缘无故的前去挑战洪门的威严呢？

　　如果不是为了岳青海，林岚必定不会轻易的放弃自己的事情，答应送自己三人返回市区，只是，当时岳青海被林岚的表现给彻底的迷糊住了，一个贪财的小女人又有什么可能不要钱呢？

　　想到这里，岳青海的心里就闪过一丝的后悔，不由狠狠地瞪了一眼旁边的两名中年大汉，当时，就是他们两人拦住了林岚前行的车子，才会导致有现在这样的结果，连自己的自由都已经失去。

　　可是，岳青海丝毫没有想到，就算是没有两名中年大汉的主动拦车，可能当时累得上气不接下气的他，依然会命令两人上前去拦住车子，毕竟，那时候的他的确已经累得忍受不住了。

　　……

　　绵阳市，郊区一座别墅之内，紫玉田不断的在大厅之中来回的走动中，脸上的带着一副沉思的表情，旁边，站立着几名青年大汉，身上穿着一身黑色的衣衫，胸口处，一个白色的繁体‘云’字清晰的暴露在空气之中。

　　不多不少，正好是八名青年汉子。

　　他们，正是云家派出跟随紫玉田一起南下的云家特卫，一路上，保护着紫玉田的安全。

　　刚刚，紫玉田接到燕京传来的消息，陈家弃子大脑紫家，犹如自己的后花园般，自由的进出，就算是三老都无法阻挡住陈家弃子的脚步，甚至，留守云家的两名特卫也被击杀。

　　这个消息，彻底的震惊了紫玉田。

　　在他的心里，怎么也没有想到，陈浩竟然真的有这个胆量，直接杀入紫家，难道就真的不怕燕京各大世家的征讨吗？

　　知道这件事情是因为自己那不争气的弟弟引起，心里就不禁一阵的愤怒，当初，自己就亲自找到了紫玉凡，让他最近这段时间老实一点，没想到还真的给紫家引来了麻烦。

　　并且，老爷子还传来了命令，这次南方的事情只许成功，后续，还会派出一部分的高手，赶来南方支援。

　　可是，紫玉田的心里却更加的烦乱起来，不知道为什么，自从得知了这个消息之后，心里产生了一股不安的想法，一直缠绕在心底，对于陈浩，他也算是有所了解，既然敢于杀入紫家讨公道。

　　那么，会不会也知道南方的计划呢？

　　想到这里，紫玉田的心里就觉得自己不能再等下去了，一定要尽快的联系上苗红的丈夫——郑贤，不然，等到陈浩得知南方的变化后，一定会极快的做出反应，到时候，自己再想利用郑贤控制苗红的计划恐怕就会落空。

　　其实，从知道燕京发生的事情之后，宁家的无声退出，各大世家咽声懈气，紫玉田的心里，就不知不觉的对陈浩产生了一股恐惧的感觉，只是，紫玉田现在并没有反应过来。

　　心里下定了决心，紫玉田就缓步的来到沙发上坐下，略微的沉思了两分钟，轻声的道：“立即帮我联系一下郑贤，今天晚上我要与他见面。”

　　“是。”其中一名云家特卫轻声的应道一声，脸上带着一丝不屑的神色，如果不是因为家主的命令，让他们这次的行动，一切都听紫玉田的命令行事，不然，他们又怎么会将紫玉田放在眼里呢？

　　声音落下之后，就看见那名云家特卫快步的走了出去。

　　紫玉田望着云家特卫离开的背影，眼里闪过了一道不易察觉的戾芒，又怎么会不知道这云家特卫心里的想法，只不过，自己在南方的安全，还需要这些云家特卫的保护，不然，绝对毫不犹豫的解决掉这些云家特卫。

　　让他们知道，不要以为自己是云家之人，就敢随意的看轻自己。

　　另外的七名云家特卫在自己的同伴离开之后，感觉到紫玉田身上爆发出来的一股戾芒，自然知道对方是对自己几人态度的不满，心里闪过一丝不屑，轻声的说道：“紫少，我们去外面守卫着，有事的话，你直接叫一声。”

　　说完，也不等紫玉田回应，就直接转身朝着别墅外面走去。

　　紫玉田的心里闪过一丝恼怒，恨恨的望着七名云家特卫的背影，眼神之中迸发出一股凌冽的杀意，直到七名云家特卫的背影彻底消失在自己的视线里时，才缓缓的转身，朝着楼上走去。

　　踏在台阶上，伴随着紫玉田的身影，一阵阵的脚步声不断的响起，直到紫玉田的身影消失在二楼之上时，脚步声才停了下来。

　　顿时，别墅之内变得一片的安静，一股压抑的气氛弥漫在别墅之中。

　　时间一点一滴的过去，一个小时之后，紫玉田才在云家特卫的通知下，从房间里走了出来。

　　“紫少，已经联系上了郑贤，等会在‘梦想起飞’酒吧里见面。”虽然，云家特卫的话音显得非常的尊敬，可是，那语气凌人，丝毫没有将紫玉田放在眼里，甚至，就连眼神都懒得看紫玉田一眼，说话间，轻轻的撇向别的方向。

　　“我知道了。”紫玉田的心里虽然不满，但是，现在也必须忍受下来，脸上带着一抹轻淡的冷笑，说道：“你们马上准备，我们现在就赶过去。”

　　“知道了。”云家特卫立即出去准备。

　　半个小时后，在八名云家特卫的保护下，两辆不起眼的奥迪车缓缓的驶出别墅，朝着市区的方向而去，在夜色的照耀下，只留下了一抹长长的车影，与一路的灰尘，随风飘扬在空中。

　　别墅离着市区的方向并不远，只用了短短的十多分钟，就已经出现在市区的街道之中。

　　“还需要多久，才能到‘梦想起飞’？”紫玉田微微的撇了一眼外面疾驰而过的车辆，面无表情的对着前面开车的云家特卫问道。

　　“还需要两分钟。”云家特卫头也没有回，冰冷的应道一声，继续开着自己的车辆。

　　紫玉田知道之后，自然也不会去自讨没趣。

　　两分钟过去了，车子缓缓的在一家酒吧的门口停了下来。

　　一眼望去，看着无数的人不断的从酒吧的门口进进出出，看起来，生意非常好的样子。

　　紫玉田微微的露出一丝诧异，没有想到，在南方这样的小城市之中，也能够看见这么的一幕，恐怕，比起燕京的一些酒吧的生意都要好很多，看来，南方并不像传言中的那么贫穷。

　　在云家特卫的带领下，紫玉田缓缓的下了车，朝着酒吧内走去。



　　第423章 商谈

　　酒吧内，气氛忿然，舞池中，无数的年轻男女不断的扭着自己的身体，热情奔放的跳着舞，四周的卡座之上，坐满了白领们，三三两两的喝着自己的酒，消解着白天工作带来的疲劳。

　　DJ歌声，响彻在酒吧的四面八方，虽然吵闹，但却领导着无数的舞者如痴如狂。

　　柜台处，里面的调酒师不断的忙碌着，为客人调着喜爱的各种酒，不断的端出柜台之内，没有一丝的停歇，几名啤酒小妹不断的游走在卡座之间，扭动着自己迷人的腰肢，推销着手中的酒。

　　不少的客人一边与啤酒小妹聊着酒，手不断的在啤酒小妹的身体声游走着，不时的传出一阵阵的笑声，只是，被酒吧内的DJ歌声给完全的掩盖起来，再说，这样的事情对于酒吧这样的场所，简直再正常不过。

　　酒吧的二楼之上，一名中年男人与两名青年坐在一张八仙桌旁，一边愉快的喝着酒，一边不断的打量着下方的喧哗，眼神之中露出一抹希冀的目光，笑容布满了整张脸蛋。

　　中年男人，正是苗红的丈夫，现在天罚帮绵阳市分堂堂主——郑贤，旁边的两名青年就是郑贤的得意助手，帮助郑贤管理着绵阳市的一切事务。

　　自从苗红在川省一统的行动中，带着十三血手离开绵阳市之后，一直都没有返回，郑贤的心里也带着深深地怨言，毕竟，两人分居两地，连见面的机会都没有，可是，听着天罚帮的不断传来的好消息。

　　郑贤也不禁为苗红感觉到高兴，特别是，天罚帮彻底的将青帮赶出华国，成为了整个南方的地下霸主，苗红更是成为了天罚帮的帮主，整个南方地下的掌舵者，心里就更加的兴奋。

　　自己，也因为是苗红的丈夫，手底下的堂子生意也越来越好，附近城市的负责人也对自己礼让有加，过着衣食无忧的生活，甚至，就连手底下的兄弟，都有一种发自内心的兴奋。

　　以前那些宁愿跑到南都市去消费的客人，现在也不愿意跑那么远的路，就在自己的场所里消费，增加了无数的收入，别的城市，需要交纳一定的利润到总部，而自己，却一分利润都不用上缴，赚取了多少利润，全都掌握在自己的手里。

　　这样的生活，使得郑贤彻底的忘记了心里的那一抹怨言，有了钱，什么样的美女没有呢？

　　可是，上次绵阳市新任的市委书记找到了自己，希望能够与自己展开合作，共同经营整个绵阳市，并且，为自己许下了巨额的利益，郑贤直接毫不犹豫的答应了下来，毕竟，放在眼前的利益，又怎么会放过呢？

　　就在不久前，郑贤接到了一个人的电话，说燕京一位大人物亲自来到这里，想要与自己谈谈合作的事情，郑贤的心里闪过了深深地疑惑，不过，这里是自己的地盘，管你是那里来的过江龙，也得老老实实的盘着，所以，郑贤毫不犹豫的答应了下来。

　　并且约好，就在这里见面。

　　时间一点一滴的过去，虽然不知道燕京的那位大人物到底是谁，但是，郑贤的心里没有一丝的担心，如果胆敢在自己的地盘上闹事，就要有永远留在绵阳市的心理准备。

　　目光不断的望着门口，进进出出的依然是那些略带熟悉的客人。

　　“帮主，你说燕京的那位大人物找我们商谈合作？会是因为什么事情呢？”其中的一名青年微微的抿了一口手中的酒，脸上带着淡淡的笑容，对着郑贤有些醉意的开口问道。

　　“管他什么事，只要能够有钱赚，就是好事。”旁边，另外一名青年的脸上露出了一丝贪婪的表情，毫不在意的说道。

　　“不错。”郑贤轻轻的点了点头，带着满意的神色，望了一眼两名青年，语气中，充满了自信。

　　就在这时，几道身影出现在了三人的视线之中，只见他们进入到酒吧之后，微微的皱了皱眉头，显然低对于这里吵闹的环境，有些不习惯，随后，就开始四处的张望着，一边朝着酒吧的深处走去。

　　郑贤的脸上立即露出了一丝淡淡的笑容，轻声的说到：“他们应该来了，下去请他们到办公室。”

　　说完，郑贤缓缓的起身，朝着二楼里的深处走去。

　　郑贤刚刚离开，一名青年身上的电话就响了起来，青年摇晃着自己的身体，缓缓的站起身来，从自己的裤兜里拿出了电话，看着上面显示出来的号码，脸上路出了一抹神秘的笑容，直接接通了起来，就听见对面传来一道低沉的声音：“洪堂主，我们已经到了，就在酒吧里。”

　　“等一下，我马上下来。”青年轻轻的应道一声，直接挂掉了电话。

　　与身边的青年对视一眼，脸上同时露出一丝贪婪的微笑，一起朝着楼下走去。

　　身体，在走动中，微微的摇晃着，脸上带着一丝的醉意，两人，很快就来到了下面，脸上带着一丝淡淡的笑容，缓步的朝着刚刚出现在自己视线里的几道身影走去，脚步声，在喧哗的酒吧之内，显得极其的微弱。

　　“就是你们要与我们帮主商谈合作？”看着一名青年坐在卡座之上，带着一脸淡然的神色，喝着手中的酒，旁边，几名青年牢牢的守护在旁边，两人的脸上流露出一抹傲气，居高临下的问道。

　　“是的，不知你们谁是洪堂主？还请通报一声。”坐在卡座上的青年，正是紫玉田，脸上轻轻的露出一抹从容的微笑，轻声的说道。

　　“跟我们来吧。”两人只是淡淡的点了点头，轻声的叫道一声，就在前面带起路来，朝着二楼的方向走去。

　　紫玉田的眼里闪过了一丝戾芒，怎么也没有想到，就连两个小小的黑帮成员，也敢不将自己放在眼里，可是，现在却还需要对方来帮助自己，完成颠覆南方的计划，不得不将心里的怒气压制下去。

　　轻轻地起身，跟在两人的身后，旁边，几名云家特卫也紧跟了上去。

　　虽然，心里看不起紫玉田，但是，从小就被云家收养的他们，心里早就已经被洗了脑，一切都以家主的命令为先，丝毫不敢违背。

　　伴随着一阵混乱的脚步声响起，紫玉田跟在两人的身后，来到二楼之上，朝着深处的走去。

　　很快，就来到了一间房间门前，两人停下了脚步，对着紫玉田说到：“我们帮主就在里面，你自己进去吧。”

　　“麻烦两位了。”紫玉田的脸上带着一丝淡然的笑容，轻声的说道，随后，就无声的伸出右手，推开房间门，朝着里面走了进去。

　　后面，几名云家特卫想要跟进去，就看见两人拦住了去路，说道：“对不起，还请你们在外面候着。”伴随着声音的落下，另外的一人伸出右手，直接拉上了房间的们，各自站立在们的两旁，守卫起来。

　　其中的一名云家特卫眼里闪过一丝的愤怒，就想立即出手，却被旁边的一名同伴拦了下来，对着他轻轻的摇了摇头。

　　顿时，冲动的云家特卫停下了自己的动作，脸上狠狠地看了一眼守在门口的两人。

　　紫玉田进入房间之后，就看见里面的办公桌旁坐着一名中年男人，脸上带着一丝淡淡的笑容，望着走进去的自己。

　　“想必这位就是天罚帮绵阳市的负责人，郑贤郑帮主了吧？”紫玉田的脸上带着一抹淡淡的笑容，一边朝着办公桌走了过去，一边轻声的开口说道。

　　“不知你是？”郑贤仔细的凝视了一会紫玉田，脸上带着一抹诡异的笑容，开口问道。

　　“在下紫玉田，来自燕京。”紫玉田轻轻的坐在郑贤的对面，缓缓的说道。

　　“不知你找我商谈什么合作？如果不能让我满意的话，就不要怪我不客气了。”郑贤的脸上露出一丝笑意，冷声的对着紫玉田威胁道。

　　“郑帮主，还请你放心，这次的合作对你肯定有着巨大的好处。”紫玉田丝毫没有在意郑贤的态度，淡然的说道：“只要你能够与我合作，我保证整个南方都是你的。”

　　郑贤的心里微微的一惊，脸上并没有表现出来，冷笑一声，说道：“我看你是在说笑吧？现在南方已经在我老婆的手里，也就等于掌控在我的手里。”

　　“郑帮主，既然已经说到这个份上了，那我恕我直言。”紫玉田的眼神之中闪过一抹神秘的笑容，对着郑贤说道：“天罚帮虽然掌控在苗帮主的手里，可是，在她的身边还有着冰火小队的高手。”

　　“他们可是陈浩的生死兄弟，留在苗帮主的身边，虽然说是帮助苗帮主镇守上海，可是，实则却是监视，不然，为什么现在南方已经固若金汤，却不把他们调走呢？看来，陈浩依旧没有完全的相信苗帮主，你们又何必为陈浩卖命呢？”

　　“想一想，如果没有苗帮主的话，陈浩又岂能如此快速的统一整个南方？”

　　“苗帮主有了如此大的功劳，要知道，自古以来就是功高震主，陈浩又怎么可能放心南方掌控在苗帮主的手里呢？”



　　第424章 想办法拖住他们

　　“现在你们夫妻根本就没有必要继续为陈浩卖命下去，南方本身就应该属于你们，只要你愿意与我合作，我像你保证，南方已定能够掌控在你们夫妻的手里。”

　　紫玉田的话里，充满着深深的诱惑，一点一滴的将其中的利益说明，在紫玉田的眼里看来，整个南方的霸主，这样的身份足够满足郑贤心里的权利欲望。

　　恐怕，任何的一个男人都无法的拒绝，面对着南方霸主的身份，就连紫玉田的心里都有一点的心动，只是，自己已经有了紫家继承人的身份，虽然不一定比得上南方霸主的身份。

　　但是，紫家毕竟是燕京的顶级家族，在白道上，任何人都不敢小觑的存在，而南方霸主，身份毕竟太过敏感，稍有不对，就会面临着生命的威胁。

　　更重要的是，现在的计划不容许自己打南方的主意，紫玉田不得不将心里的心动压制下去。

　　只要这次的计划能够成功，那南方霸主以后还不是掌控在自己的手里吗？

　　郑贤的确心动了，虽然，现在自己是绵阳市的负责人，在绵阳市，没有任何人胆敢违背自己的意思，只要郑贤一句话，绵阳市绝对都要抖三抖。

　　可是，比起整个南方来说，绵阳市简直微不足道。

　　“你到底是什么身份，如果不说出来的话，就不要离开绵阳了。”郑贤并不傻，虽然以前依靠着苗红，一步步的成为了绵阳市最大的帮派，可是，能够掌管一个帮派的郑贤，又岂会没有一点的本事呢？

　　虽然紫玉田的话的确让自己的心动，可是，郑贤的心里更加的了解整个天罚帮的实力，恐怕，只需要派出当时的一名高手，就能横行绵阳市，无人能挡。

　　如果没有百分百的把握，郑贤又岂会自找麻烦，丢掉现在的一切？

　　“不知道郑帮主有没有听过燕京紫家？”紫玉田自然知道郑贤的心里在想什么，脸上露出了一抹满意的笑容，只要对方能够心动，自己就有机会利用对方，来掌控住苗红，甚至，拿下整个南方，使得天罚帮收为己用。

　　如果郑贤一点都不在乎自己所说的话，就注定了自己这次南下的计划将彻底的失败，恐怕，自己也将会受到郑贤的追杀，就算有着云家特卫的保护，也不一定能够全身而退。

　　毕竟，这里是南方，是陈浩的大本营。

　　没有三分三，紫玉田又岂敢上梁山，在计划施行之前，就已经调查清楚了郑贤的性格，才会这么肆无顾忌的来到绵阳市，准备利诱郑贤，背叛天罚帮，完成自己的计划。

　　本来，来到绵阳市之后，紫玉田就在做着一切的准备，等到紫家的后续高手赶来之后，在展开行动，到时候，就算郑贤真的能够抵抗住诱惑，自己也不至于无法离开南方的局面出现。

　　可是，自从燕京的事情传来之后，紫玉田就恐怕夜长梦多，不得不提前展开行动。

　　“难道……”燕京的几大顶级家族，郑贤又怎么可能会没有听说过呢？耳畔响起紫玉田的话，脸上立即就露出了深深的震惊，对着紫玉田问道。

　　“不错，我就是紫家玉田。”紫玉田轻轻的点了点头，对于郑贤的表情，非常的满意，脸上带着一丝自傲，淡然的说道：“我也不怕告诉你，这次前来找郑帮主合作，就是为了瓦解陈浩在南方的根基。”

　　“这件事情容我考虑考虑。”郑贤的脸色古怪的看了一眼紫玉田，眼神之中透露出一股犹豫的目光，手指不断的敲着办公桌，那细碎的响声在办公室之内不断响起。

　　“好，我三天之后再来见郑帮主，希望到时候能够得到一个满意的答复。”紫玉田自然知道这件事情不能逼得太紧，不然，可能会发生对自己不利的意外，所以，听见郑贤需要考虑的话，立即起身，对着郑贤告辞道。

　　自己已经没有必要留在这里，毕竟，这里不是自己的地盘，如果郑贤的手下有着绝对忠于天罚帮的人，知道自己的行踪之后，传到了陈浩的耳里，那自己的一切努力都将白费。

　　不等郑贤反应，紫玉田就轻步的来到办公室的门前，打开门，走了出去。

　　望着紫玉田的背影，郑贤的脸色闪过一丝深深的犹豫，心里不断的思虑着这件事情的成功性，可是，无论怎么行事，都必须需要苗红的配合才有机会成功。

　　可是，这件事情自己该如何与苗红说呢？

　　更重要的是，郑贤清楚的知道，蜀都杨家、西南南方家与陈浩的关系极好，只要自己这边稍有异动，恐怕那边就能立即知道消息，两家的能量不容忽视。

　　恐怕，就算是紫家，在南方动手，也无法抵挡住两家联手的攻势。

　　这一点，郑贤也不得不思虑进去。

　　有时候，有野心是好事，可是，也要自己有那个能力去完成，郑贤心里深深的明白这个道理，所以，在面对着紫玉田的巨大利诱时，并没有立即答应下来。

　　就在这时，郑贤的电话突然响了起来。

　　听到电话的声音，郑贤的脸上露出一丝惧怕的表情，随后，缓缓的拿出自己的电话，看见上面是苗红的号码后，脸上才微微的放松下来，还真的担心，紫玉田来到这里的消息是不是已经走漏了出去。

　　轻轻地按下接听键，郑贤立即带着一丝温和的声音，说道：“老婆，给我打电话有什么事情吗？是不是你要回来了？”

　　“郑贤，我问你一件事情，你必须老实的告诉我。”苗红并没有露出一丝的喜悦，反而，语气非常的凌厉，带着一丝慎重，对着郑贤沉重的问道。

　　“老婆，什么事情？”郑贤的心里闪过一丝的不满，但是，并没有发作出来，对于苗红的性格，还是非常的了解，既然用如此慎重的语气询问自己，一定是非常重要的事情。

　　“是不是有燕京的人找到你了？”苗红略微的犹豫了一下，沉声问道。

　　“你怎么知道？”郑贤的心里一惊，自己不过刚刚与紫玉田见面，苗红就已经知道了这个消息，难道真如紫玉田所说的那样，并没有完全的相信苗红，就连自己的身边都安排着人手？

　　“你不要管我怎么知道的。”苗红的语气里充斥着一股着急，冷声的提醒道：“立即停下你心里的想法，不然，就算是我，恐怕也没有办法保住你。”

　　“到底怎么回事？”郑贤的心里依旧带着深深的疑惑，渐渐的冷静下来，沉声问道。

　　“刚刚陈少给我打来电话，让我提醒你，心里最好不要有什么想法。”苗红微微的叹了一口气，知道现在如果不说出来，郑贤还真的有可能做出什么蠢事来，于是，立即说道：“燕京的一些人自以为是能够从南方着手，破坏陈少在南方的根基，却不知道，他们的一举一动都在陈少的掌控之中，如果不是看在小琳的面子上，你以为陈少会好心的让我提醒你吗？”

　　陈浩虽然明确的说出这些事情，但是，以苗红的聪明，只要仔细一想，心里就已经隐隐的猜测到了。

　　“那我现在应该怎么做？”郑贤的心里滋生出一股无力的感觉，有些惧怕的问道。

　　怎么也没有想到，陈浩既然已经早就做好了一切准备，显然，早就已经预料到了今天的事情发生，心底的那一丝心动，也被苗红的一席话彻底的浇灭。

　　“按照陈少的计划行事。”苗红略微的思虑了一下，虽然，陈浩并没有明确的告诉自己现在应该怎么做，但是，苗红的心里却非常的明白，这是陈浩在考验自己，毕竟，郑贤是自己的丈夫，如果郑贤真的背叛了天罚帮，恐怕，就连自己都无法逃过陈浩的责罚，想到这里，心底就有了想法，对着郑贤说道：“你现在不要轻举妄动，他们来的人大部分都是高手。”

　　“只要想办法拖住他们，我会尽快的派人过来支援你，将他们一网打尽，交由陈少处理。”

　　“我明白了。”郑贤犹豫了一下，慎重的点点头。

　　拖住这些人，对郑贤来说，却是非常的简单，对方既然能够找到自己合作，显然就不会轻易的放弃，到时候，只要自己随意的找两个借口，就没有一点的问题。

　　“只是，需要拖住他们多长时间？”这点，郑贤还是要询问清楚，如果时间拖得太久，对方一定会看出来，到时候，如果真如苗红所说，对方来的大部分都是高手，恐怕凭借绵阳市的这点人手，还没有办法阻挡住他们。

　　“三天，只需要三天的时间，我就会让十三血手带领着一部分高手过去。”苗红略微的沉呤了一声，对着郑贤说道：“另外，南宫家的高手也会出动。”

　　苗红特意的说出这个消息，就是告诉郑贤，心里不要在打什么主意，或者，南宫家的那些高手可不会认人。

　　随后，就直接的挂掉了电话。

　　听着电话里传来的盲音，郑贤的脸色变得极其的难看，对于紫玉田，闪过了一丝深深的恨意，最终，慢慢的平息下来，脸上渐渐的露出了一丝坚定。

　　就在这时，办公室的门被敲响了起来。



　　第425章 风雨即将袭来

　　清脆的敲门声响起，清晰的传进郑贤的耳里，立即压制住自己心里的想法，恢复一片的平静，脸上带着风轻云淡的表情，轻声的说道：“进来。”

　　随着话音的落下，办公室的门缓缓的被推开来，两名青年的身影出现在郑贤的视线里，脸上带着一丝献媚的笑意，转身关上了办公室的门，并肩的朝着郑贤走了过来。

　　“帮主，他们找我们到底是什么事情？有没有利益可赚呢？”轻步的来到郑贤的对面，两名青年没有丝毫的客气，直接坐了下来，才缓缓的开口，对着郑贤问道。

　　唯有利益，才是他们所关心的事情，因为，绵阳市所获得的利益，郑贤都会与他们共同的分享，自然，这次燕京的大人物主动找上门来，他们的心里，也在期待着。

　　等到那些人刚刚走出酒吧，两人就迫不及待的来到了办公室，就是希望能够得到一个结果。

　　“这次合作的事件关系重大，一个不好，就会陷入万丈深渊，没有挽回的机会。”郑贤的心里闪过一丝异样，脸上的表情平静，语气沉重的说道：“所以，我现在还没有做出决定，你们帮我通知燕京来的那些人，我需要三天的时间考虑。”

　　“帮主，到底是什么事情？”两名青年的眼里闪过一丝的亮光，赌博的成分越大，获取的利益也就最大，他们才不管什么危险不危险的事情，反正，在前面还有着郑贤这个绵阳市的负责人顶着。

　　“你们先去办事吧，等我考虑清楚了，再告诉你们。”郑贤不着痕迹的闪过了一丝阴霾的光芒，带着一丝疲惫的脸色，轻轻地对着两名青年挥了挥手。

　　“是，帮主。”两名青年对视了一眼，同时看见了对方眼里的一丝戾芒，不着痕迹的点了点头，同声应道，随后，直接转身朝着办公室外面走去。

　　两名青年的心里非常明白，以自己平时与郑贤的关系，既然现在郑贤都不愿意告诉自己两人到底是什么合作，显然，这次合作的事件牵连甚广。

　　两人也聪明的没有追问下去，恐怕，自己知道了这件事情，会给自己带来杀身之祸。

　　这件事情，还是按照郑贤的命令去做，至于郑贤如何选择，两人也管不着，反正，最后如果真的获得了巨大的利益，也逃不过两人的眼睛，到时候，自然能够分得一些利益。

　　郑贤看着两名青年离开的背影，眼里闪过了一道凌厉的光芒，直到关门声响起，郑贤才微微的收回自己的目光，手指不断的敲击着办公桌，脸上露出一副沉思的表情。

　　十多分钟后，郑贤的脸上闪过了一丝不明所以的笑意，无声的拿出自己的电话，找到了一个号码，微微的犹豫了一下，就直接拨打了出去，这个号码，在手机上显示出来只有四位数字的短号。

　　单调的铃声不断响起，郑贤的心，也随着铃声慢慢的坚定起来，不论如何，自己与苗红做了十多年的夫妻，苗红根本就不可能来害自己，虽然南方霸主的地位的确诱人，可是，也要自己有那个本事去坐上才行。

　　对于自己的能力，郑贤还是非常的了解，以前，有了苗红的帮助，才能够轻而易举的掌控住绵阳市，自从苗红离开之后，郑贤身上的担子重了起来。

　　绵阳市的一切事务都需要自己亲自拍板决定，那时候，郑贤才感觉到，自己并不适合管理帮派，只适合作为一个先头前锋。

　　本来，紫玉田找到郑贤商量合作的时候，郑贤的心里的确非常的心动，那也是因为苗红可以帮助自己，可是，现在就连苗红都已经做出了反对，郑贤自然不可能拿自己的性命去开玩笑。

　　至于两名得力的助手，虽然，绵阳市以前的利益能够与他们分享，那是因为，他们减轻了自己的担子，能够帮助自己处理绵阳市的日常事务。

　　可是，刚刚的表现，却让郑贤深深的感觉到，只有自己的人，才能完全的信得过，恐怕，这两个得力助手，也是看在了利益的份上，才会帮助自己。

　　如果自己真的选择了背叛天罚帮，致使黑虎帮的兄弟处于危险之中，到时候如果真的失败了，恐怕最先背叛自己的，就是这两名得力的助手。

　　从苗红的话里，郑贤也隐隐的听出了其中的含义，只要自己能够老实的帮助天罚帮掌管好绵阳市，就绝对不会有任何的问题，从那一句看见小琳的面子上。

　　郑贤就已经明白过来，苗琳与陈浩的关系，恐怕并不简单。

　　如果自己真的做出了什么不利的事情，以苗红与苗琳的关系，恐怕，就连苗红都不会帮助自己，这点，郑贤的心里还是非常的明白。

　　当初，苗红能够嫁给自己，那是因为需要寻找一个依靠，躲离凤凰苗寨的依靠。

　　两人之间，并没有什么感情基础。

　　响了十多声之后，电话对面才接通了起来，传来了一道低沉的声音。

　　郑贤也反应过来，快速的分布了一番，直到电话对面的人明白怎么做了之后，才缓缓的挂掉电话，脸上露出了一抹轻松的笑容，现在，只需要安静的等待着天罚帮总部派来围剿的高手就行了。

　　带着轻松的笑容，郑贤缓步的来到办公室的窗口处，通过巨大的落地玻璃，望着下面的夜景，现在感觉到，是那么的美好，自己能够掌控住下面的城市，赚取到的利益，已经足够自己安稳的过完这一生，又有什么不满足呢？

　　更何况，在这个城市之中，又有谁敢违背自己的话呢？

　　想到这里，郑贤的脸上露出了一抹满足的表情，再也没有了与紫玉田见面时的那种心动，这时候，郑贤的心里突然冒出了一句话：“人，有时候就要懂得知足，才会常乐。”

　　……

　　郊区别墅，刚刚回到这里的紫玉田，就接到了郑贤传过来的消息，需要三天的时间考虑这件事情。

　　这个消息，也使得紫玉田的心里闪过一丝不安的预感，难道是郑贤通知了上海天罚帮总部，等待着那边派人过来围剿自己，才会这样的拖延时间。

　　想到这里，紫玉田的心里就是一惊，眉头微微的皱起，不断的推断着这件事情的可能性。

　　几分钟后，紫玉田微微的叹了一口气，自己倒了现在这个地步，真的就能够徒劳无功的离开绵阳市，返回燕京吗？不能，紫玉田的心里深深的明白，自己不能无功而返。

　　如果自己就这样回去，恐怕，立即就会成为燕京的笑柄，这到没有什么，毕竟，经过太子党的事情之后，本来就已经成为了燕京各大世家的笑柄，再多一件这样的笑柄，也无所谓。

　　更重要的是，自己这次的行动，关系着紫家的未来，关系着自己能否继承紫家，怎么也不能放弃。

　　可是，自己也不能就这样静静的等待，什么事情都不做。

　　想到这里，紫玉田立即分布了下来，让云家特卫密切注意郑贤这几天的行动，一有异动，就直接就地解决，另外，又通知了燕京的人，密切的注意上海天罚帮的举动，以防真的发生了心中所想，连一点准备都无法做出。

　　……

　　上海，苗红再与郑贤挂掉电话之后，心里也微微的放心下来，共同的生活了十多年，自然非常了解郑贤的脾性，恐怕经过了自己这么一番的敲打，绵阳市暂时不会出现任何的事情。

　　只是，心里也在考虑着，应该派出什么人前去绵阳市，完成陈浩给予自己的考验。

　　电话里，陈浩已经清楚的告诉自己，跟在对方身边的几名高手，实力丝毫不下于冰火小队的那些兄弟，也就足以说明，这件事情，陈浩一定在隐晦的关注着。

　　冰火小队的兄弟，现在留在上海的并不多，两名去了曼谷，邪灵一直镇守在东北。

　　苍龙也离开了上海，不知所踪，剩下的六名兄弟，也一直待在海川市，继续训练着帮会里的兄弟，逐渐的培养出一支战无不胜的钢铁之军，为以后的战斗打下基础。

　　想到这里，苗红渐渐的下了决定，快速的拨打了电话安排下去。

　　相信，有了石谦、孙家兄弟再加上十三血手，绵阳市的事情能够完美的解决，更重要的是，冰火小队的六名兄弟待在海川市，想要赶到绵阳市，也不过是一两个小时的事情。

　　上海总部，有了自己的镇守，相信还不会出现任何的事情。

　　接到苗红的命令，石谦与孙家兄弟立即带着十三血手出发了，不过，他们前往的目的地并不是绵阳，而是云南。

　　苗红自然不会让石谦与孙家兄弟直接前往绵阳市，恐怕，还没有到达就已经走漏了消息，使得燕京下来的那群人有了机会逃走。

　　并且，苗红还通知了段家，在云南搞出一点的事情，来掩护这边的行动，到时候，就算是知道了上海这边派出人去了云南，也不会想到，他们的目标，竟然会是绵阳市。

　　一时间，绵阳市陷入一片的平静之中。



　　第426章 邪灵归燕京

　　西南之地，即将风雨再起。

　　华北之地，也风起云涌，岳青海来到秦皇岛，无缘无故的失踪了，没有一点的消息，岳家大发雷霆，整个华北都震动起来，谁也没有想到，岳家纨绔竟然会在华北失踪。

　　随后，在岳家的运作之下，就展开凌厉的调查。

　　可是，调查的结果，却一直没有进展，只调查到在花语酒店因为车钱的事情，得罪了一个年轻女孩，随后，直接被抓走，后续的线索就直接断掉了。

　　每次，想要深入调查之时，都会遇到巨大的阻力，线索凭空断掉。

　　一时间，更加的风起云涌，岳家知道了岳青海曾今前往过洪门总部的消息之后，立即就联系上了洪门，讨要一个交代，毕竟，秦皇岛是洪门的地盘。

　　可是，洪门却给出了岳青海离开的证据，甚至，还拿出了当时岳青海连别墅都没有进入的视频，一切都证明着，岳青海的消失与洪门没有一点的关系。

　　岳家虽然强势，可是，面对着洪门，依然不敢轻举妄动，更不敢迁怒于洪门，毕竟，岳家还期望能够与洪门展开合作，一起对付南方的天罚帮。

　　最后，这件事情以岳家的妥协不了了之，唯有拜托洪门帮忙，希望能够尽快调查到岳青海的踪迹。

　　洪门虽然答应了下来，可是，依然没有一点的消息，整个华北经过了岳家这么一闹，都显得人人自危，气氛严重的紧张起来，生怕岳家恼怒起来，牵连到自己。

　　……

　　燕京，白心羽经过了两天的修炼，体内才修炼出了一丝细弱的内气，慢慢的游走在全身的经脉之中，陈浩也不禁微微的感叹，白心羽年龄虽然有点大了，可是资质依然不错。

　　相信，只要白心羽能够努力，在十年之内，应该能够达到自保的能力，至少一人对付几十名黑帮成员，没有一点的问题。

　　早晨，刚刚吃完了早餐，白心羽就已经迫不及待的回到了自己的房间，最近两天，一直都是这样，就连陈莹与苏静萱都感觉到一阵奇怪，以前，白心羽都是与陈莹一起，接送苏静萱。

　　可是，白心羽最近的举动却非常的反常，能够清晰的感觉到，白心羽现在的变化。

　　陈莹的心里似乎猜测到了什么，眼睛之中闪过了一道亮光，带着不怀好意的目光，望向了陈浩。

　　感觉到陈莹的目光，陈浩的头皮不禁一阵发麻，自然知道了陈莹的心里在想着什么，正想找一个借口离开，身上的电话就响了起来，声音传遍了整间大厅。

　　顿时，陈浩的脸上露出一丝轻松的表情，拿出自己的手机，脸上露出淡然的笑容，对着陈莹轻轻的扬了扬，就快步的走出了大厅之中，才按下了接听键。

　　就听见里面传来了邪灵的声音：“师兄，我已经在燕京机场了，你过来接我吧。”

　　语气中，充斥着一股喜悦，显然，对于能够回到陈浩的身边，邪灵的心里非常的高兴。

　　“这么快？”陈浩的脸上闪过一丝的讶然，显然，没有想到不过才过去了两天，梦如冰就已经派出高手，接替了邪灵的任务，心里不禁一阵的感动。

　　“嗯，昨天我就已经与前来的两位高手交接过了。”邪灵不禁哧哧一笑，对着陈浩说道：“师兄，你还是快点过来接我，我想知道，你到底有着什么惊喜给我。”

　　“我可是从接到你的电话后，就开始期待着。”

　　“好，我半个小时后到。”陈浩立即答应了下来，直接挂掉了电话。

　　随后，脸上闪过一丝的犹豫，最终，还是轻步的返回了大厅之中，这段时间，一直都是由陈莹接送苏静萱，车钥匙自然掌握在她的手里，自己想要去接邪灵，自然少不了车子。

　　好说歹说，才从陈莹的手里骗出了车钥匙，一路不停的来到车库，驾驶着兰博基尼朝着燕京国际机场而去。

　　平时，燕京市的车辆就已经足够多了，今天，好像就连老天爷都在跟陈浩作对一样，竟然比起平时来，车辆多了不止一倍，行驶在道路上，不停的堵着车。

　　经过了差不多一个小时，燕京国际机场才出现在陈浩的视线里。

　　不禁抹了一把脸上的虚汗，脚底一踩油门，以一个极其飘逸的漂移，车子完美的停在了机场外面街道上的停车处，带着一丝淡然的微笑，走下了车。

　　拿出自己的电话，找到邪灵的号码，拨打了出去。

　　刚刚响了一声，就已经接通了，传来邪灵焦急的声音：“师兄，你到了吗？”显然，邪灵已经在机场之内，等得有些不耐烦了，毕竟，陈浩可是说了半个小时之内到，可是，时间已经过去了两倍，依然没有见到一点的踪影。

　　“嗯，我就在外面，你自己出来吧。”陈浩的语气中，带着一丝抱歉的语气，说道。

　　“嗯，我马上出来。”说完之后，陈浩手里的电话就直接被挂掉了，脸上不由露出一丝苦笑，收起自己的手机，轻轻的依靠在兰博基尼之上，带着一抹淡然的笑容，望着机场的入口处。

　　几分钟过去，就看见一道熟悉的身影从机场内走了出来，身上穿着一身白色的紧身服，将那完美的曲线完全的暴露出来，一路上，行人频频的瞩目。

　　陈浩轻轻的招了招手，叫道：“小灵，这边。”

　　那道身影，正是邪灵。

　　听见陈浩的声音，转眼望了过去，看见陈浩的身影，脸上露出了一抹浅浅的笑意，轻轻的点了点头，快步的朝着陈浩的方向走了过来。

　　瞩目的行人也随着邪灵的移动，将目光望向了陈浩的这边，当看清陈浩的面容之时，也不禁在心里暗叹一声：“果然是郎才女貌，天生一对。”

　　来到陈浩的身边，邪灵就带着不满的语气，质问道：“怎么现在才到？害我等了这么久，感觉到那些目光，感觉到非常的不自在。”

　　说完，邪灵就直接坐上了车。

　　“路上太堵了。”跟随着邪灵，快速的坐在了驾驶座上，陈浩的脸上带着一丝苦笑，轻声的解释道。

　　“那这次就原谅你了，快说，到底有什么惊喜，竟然让我从东北赶了回来。”说完，不禁四处的张望起来，自从离开燕京跟着陈浩之后，就一直没有回来过。

　　感觉到四周的变化极大，邪灵的心里也不禁微微的感叹着。

　　“不要着急，等到了就知道了。”陈浩的脸上露出一丝神秘的微笑，对着邪灵说道一声，脚底一踩油门，兰博基尼快速的飙了出去，顺着原路返回。

　　“好吧，反正两天都等过去了，不在乎这么一会。”邪灵仿佛一点都不着急似的，对着陈浩露出了一丝浅浅的微笑，沉声问道：“对了，师兄，你派来的那两名高手到底是什么人？”

　　“我怎么感觉到，就连我都不是他们的对手。”

　　当时，刚刚见到梦如冰派过去的两名高手，邪灵的心里还不放心将东北的事情交给两人，可是，两人身上的气势散发出来之时，邪灵就已经知道，自己并不是两人的对手，这才放心的离开东北。

　　“他们是魔宫的人，已经达到了先天之境。”陈浩并没有隐瞒邪灵，因为，没有这个必要。

　　“魔宫？”邪灵的脸上闪过一丝的震惊，带着一丝不解的语气，焦急的问道：“师兄，你什么时候与魔宫的人牵扯上关系了？”

　　身为陈浩的师妹，自然知道武学界的事情，魔宫做为六大顶尖势力之一，名声可不是一般的响亮，当年，可是凭着一宫之力，与整个武学界正道为敌，拼了个不相上下。

　　可以说，魔宫的实力在六大顶尖势力之中，算是最强。

　　“你梦姨是魔宫的少主，就连我也是最近才知道这个消息。”陈浩的脸上闪过了一丝不易察觉的红芒，对着邪灵解释道。

　　“啊……”邪灵不禁惊叫出声，有些不可置信的望着陈浩，显然，不敢接受这个消息，虽然，自己很少与梦如冰见面，但是每次见面，却丝毫没有感觉到对方身体内又内气波动。

　　如果说，魔宫的少主没有修炼武学的话，打死邪灵都不会相信。

　　“坐好了，这件事情等回去之后，我再与你细说。”陈浩轻声的对着邪灵说道一声，就再次的加快速度，兰博基尼快速的行驶在道路之上，只留下一抹长长的车影。

　　回去之时，道路并没有来之时那么的阻塞，只用了半个小时，万景花园就出现在两人的视线之中。

　　一路驶进万景花园，停进车库内。

　　陈浩与邪灵一起走下车来，朝着屋子内走去。

　　“师兄，回到燕京之后，你就住在这里吗？”邪灵的眼里不断的张望着，不时的点点头，对着陈浩问道。

　　“嗯。”陈浩轻轻的点点头，脸上露出了一丝淡淡的笑容，说道：“这里的环境还满意吧？”

　　“嗯，非常不错。”邪灵轻轻的点了点头，赞同道。

　　“这段时间你也会生活在这里，满意就行。”陈浩轻轻的笑了笑，露出一抹温馨，对着邪灵说道。

　　随着两人的谈话，并肩走进了大厅之中。



　　第427章 拜师

　　随着一阵脚步声的响起，陈浩与邪灵并肩走进了大厅之中，刚进去，就看见陈莹坐在沙发上看着无聊的肥皂剧，听见脚步声传来，立即将目光望向了门口。

　　看见陈浩与邪灵的身影，脸上立即露出了一抹喜意，刚刚陈浩可是答应自己，等到接人回来之后，就会教导自己武学，所以，才会如此轻易的交出车钥匙。

　　现在，看见陈浩回来，就能够完成自己一直的心愿，心里又怎么会不欣喜呢？

　　刚想开口，就看清了与陈浩并肩走来的邪灵，不禁揉了揉自己的眼睛，仔细的看了过去，才敢确认，眼前的这个女人，就是与自己曾今有过一面之缘的邪灵。

　　脸上立即露出了一丝惊喜，小跑到邪灵的身边，直接忽视掉了旁边的陈浩，充满欣喜的问道：“邪灵姐姐，我们很多年都没有见了，你还认得我吗？”

　　“你是？”邪灵的脸上露出一丝疑惑，仔细的望着拉住自己胳膊的青春女孩，脑海里没有一点的记忆，随后，摇了摇头，脸上露出一丝浅浅的笑容，轻声的问道。

　　不论眼前的女孩到底是谁，能够跟陈浩住在一起，就说明对方与陈浩的关系并不简单，更何况，对方既然能够一口道出自己的名字，并且还叫自己姐姐，显然认识自己，邪灵自然不会露出冰冷，拒人于千里之外。

　　“我是陈莹啊，当初你们来看我哥时，站在旁边的那个小女孩。”听见邪灵并不记得自己，陈莹的脸上闪过一丝的黯淡，随后，想到自己当时见到邪灵之时，不过是十一岁的小丫头，现在已经十八岁了，变化这么大，也难怪对方认不出自己来，立即恢复笑容，对着邪灵提醒道。

　　一边说着，还在旁边做着各种怪异的动作。

　　经过陈莹的提醒，邪灵的脑海里也回忆起了，当时陈浩过年之时，回到燕京，自己与其他兄弟没有任务执行，就一起来到燕京，与陈浩一起过年。

　　虽然，当时只是在一起喝了一晚上的酒，可是，旁边站立着的那个小女孩，就跟一个跟屁虫一样，一直跟在陈浩的身后，不愿意离去，当时，自己还调戏了对方一句。

　　“原来是你啊，没有想到几年不见，小妹妹你已经长这么大了，如果你不提醒我的话，还真的认不出来。”既然已经回忆起来，邪灵的脸上立即露出了一丝笑容，轻声的拉住陈莹的手，一边朝着沙发走去，一边说道。

　　“邪灵姐姐，我可一直都把你当作我的偶像。”陈莹的脸上非常兴奋，高兴的对着邪灵说道：“只是你一直都没有再来找过我哥，我们也就没有机会见面了。”

　　说到这里，不禁带上了一丝黯淡的语气。

　　“呵呵。”邪灵轻轻的一笑，淡然的说道：“这不是一直没有时间吗？”

　　“那现在见面了，你可一定要履行当年的话，教我武学。”陈莹的脸上带着一丝的兴奋，对着邪灵激动的说道。

　　邪灵不禁微微一愣，当年那个小丫头一直缠着自己教她武学，因为是陈浩的妹妹，就玩笑似的说了一句：“你现在还笑，等你长大以后，有机会再见面时，就教你。”

　　谁知道，对方竟然当真了，不由露出了一丝苦笑，带着一丝求救的目光望向了陈浩的方向，看着对方的脸上带着一丝轻松的笑容，对着自己摆了摆手。

　　邪灵不禁一阵气急，怎么也没有想到陈浩竟然会做出如此的动作。

　　见陈浩不愿意帮助自己，邪灵也只好转过头，望着陈莹有些黯淡的脸色，脸上露出了一丝无奈的笑意，说道：“我这段时间会一直住在这里，等我有时间在教你，你看行吗？”

　　“那我们可就说定了哦。”陈莹黯淡的脸色立即变成一片的欣喜，伸出自己的右手，做出了拉钩的手势，对着邪灵激动的说道。

　　“好，好，说定了。”邪灵的脸上带着一丝苦笑，与陈莹拉了一个钩之后，才拍了拍陈莹的小脑袋，说道：“你先去别的地方，我跟你哥有事情谈。”

　　“好。”陈莹听见邪灵答应了自己，也就没有继续缠下去，带着一脸的欢喜，蹦跳着朝着楼上跑去。

　　“小莹，你去帮我把小羽叫下来。”陈浩看着陈莹上楼的背影，踏着楼梯的脚步声不断的传进自己的耳里，脸上不禁露出一丝温馨的笑容，随后，想到了什么，对着陈莹叫道。

　　“我知道了。”说完，陈莹的身影就消失在两人的视线里。

　　“师兄，现在到家了，你应该告诉我，到底是什么惊喜了吧？”看着朝着自己走来的陈浩，邪灵的眼里闪过了一丝亮光，脸上带着一丝希冀的表情，对着陈浩问道。

　　“等下再说。”陈浩来到邪灵的身边坐下，脸上露出了一丝神秘的笑容，说道：“我这次把你叫回来，一是为了惊喜，二是有件事情要你帮忙。”

　　“什么事情？”邪灵的眼里闪过了一丝疑惑，不解的问道。

　　“给你找了一个徒弟。”陈浩轻轻的笑了笑，直接说道。

　　“你不会说的就是小羽吧？”邪灵微微的楞了一下，随后，想起刚刚陈浩对陈莹所说的话，脸上露出了一丝了然的表情，对着陈浩轻声的问道。

　　“嗯。”陈浩轻轻的点了点头，说道：“小羽前两天让我教她武学，我不知道该怎么拒绝，后来就答应了下来，不过，她的资质非常的不错，修习了两天，体内就已经产生了内气。”

　　“两天？”邪灵惊讶的声音从嘴里冒出，显然不敢相信陈浩所说的话，要知道，邪灵当初也是花了四五天，才在体内修炼出了内气，那岂不是说白心羽的资质比自己还要好。

　　“嗯。”陈浩认真的点了点头，说道：“的确是这样，你也知道我的武学并不适合女孩子修炼，所以，也就只有将小羽交给你教导了，你的秋水剑法很适合她。”

　　“那好吧，看在小羽的资质上，我就答应你了。”邪灵略微的沉思了一下，轻轻的对着陈浩点了点头，答应了下来。

　　“小灵，我就知道你不会拒绝。”陈浩的心也微微的放松下来，脸上露出一抹欣喜的笑容，对着邪灵说道。

　　“少说这些。”邪灵微微瞥了一眼陈浩，别过脸，带着一丝责怪的语气，抱怨道：“刚刚小丫头让我教她武学，你也没有出来说话，是不是把我当成你妹妹的师傅了？”

　　原来，邪灵并没有忘掉刚才的事情，只是因为想要知道陈浩嘴里所谓的惊喜，才没有表露出来。

　　“小灵，你是不知道啊，我回到燕京之后，也被小莹给缠得不行，你又不是不知道她的缠人功夫。”陈浩的脸上不禁露出一丝苦笑，无奈的说道。

　　“好吧，好吧，我就原谅你了。”看着陈浩脸上的苦笑，邪灵不禁笑出声来，对着陈浩说道：“你现在应该告诉我，到底有着什么惊喜给我了吧？竟然还这么的神秘。”

　　“其实叫你回来，教小羽秋水剑法都是次要的。”陈浩的脸上收起了苦笑，露出一丝慎重的表情，说道：“最重要的是为了让你突破现在的境界。”

　　“什么？”邪灵的脸上露出一丝惊讶，叫道一声，问道：“难道你有什么办法使我突破？我一直被卡在现在的境界，并不是因为境界不够，而是内气实在太少，可能需要一年的时间，才能突破。”

　　“我帮你在华家讨要了一颗青灵丹，服用了之后，你应该能够突破了。”陈浩的脸上带着一丝欣喜的笑容，显然，没有想到邪灵竟然达到了这一步。

　　其实，如果不是因为上次杭州之战，邪灵施展出自己还不能使用的剑招，现在可能已经突破到先天之境了。

　　“那就没问题了。”邪灵的脸上露出一丝的激动，自然听说过华家的青灵丹，高兴的对着陈浩说道：“师兄，谢谢你了。”

　　“小灵，跟我还需要客气？”陈浩轻轻的拍了拍邪灵的脑袋，带着一丝不满的语气，说道。

　　“呵呵。”邪灵尴尬的一笑，不知道该说什么，只是，怎么也掩饰不住脸上的那份激动。

　　就在这时，脚步声响了起来，清晰的传进两人的耳里，抬头望去，就看见白心羽与陈莹两女从楼上走了下来，脸上露出迫不及待的表情，来到了陈浩两人的身边。

　　“小羽，你过来。”陈浩轻轻的对着白心羽招了招手，叫道。

　　“大哥哥。”来到陈浩的身边，白心羽低声的叫了一句，随后，就望向了旁边的邪灵，眼神之中闪过了一丝希冀的目光，刚刚就听陈莹说过，眼前的这个女人，就是陈浩的师妹。

　　那也就是说，自己以后将跟着她修习武学。

　　“小羽，她就是我的师妹，也就是你以后的师傅。”陈浩的脸上带着慎重的表情，指着邪灵，对着白心羽说道：“你现在去倒一杯茶过来，算作拜师吧。”

　　听着陈浩的话，白心羽不禁微微一愣，怎么也没有想到，竟然还需要行拜师礼。

　　随后，极快的反应过来，快步的来到大厅的一旁，倒了一杯茶，才走过来。



　　第428章 两人第一次碰面

　　端着一杯茶，白心羽来到了邪灵的面前，双膝缓缓的跪下，举起手中的茶，对着邪灵尊敬的说道：“师傅，请喝茶。”

　　其实，白心羽并不愿意这么做，毕竟，自己的辈分凭空矮了一辈，以后还怎么跟陈浩相处呢？只是，既然陈浩如此说了，就一定有着其中的道理。

　　虽然心里带着不甘愿，但是，为了能够修习武学，白心羽毅然这么做了。

　　邪灵的脸上露出一丝满意的微笑，刚刚白心羽出现在自己的面前，就已经感觉到，对方的体内的确有着一丝微弱的内气，如果不是因为修炼着同一种内功，邪灵也无法发现白心羽体内那微弱的内气。

　　如果真如陈浩所说，白心羽只是修习了两天，那么，白心羽的资质的确非常的好，比起自己也尤为甚之，能够有这样的一个徒弟，也算是将自己的秋水剑法传承下去了。

　　所以，邪灵没有丝毫的客气，直接接过了白心羽手中的茶，轻轻的放在嘴边抿了一口，放在一边，才伸出双手，将白心羽搀扶了起来，带着一丝笑容，说道：“小羽，既然你已经拜我为师了，以后就要好好的修习秋水剑法，不要辜负了师兄的一片苦心。”

　　“师傅，徒儿明白。”白心羽感激的望了一眼陈浩，认真的点了点头，应道。

　　“小羽，我这次过来得匆忙，并不知道这件事情，所以，并没有给你准备什么礼物，等以后再给你补上。”邪灵的脸上露出一丝温馨的笑容，对着白心羽说道：“只是，你现在急需一柄软剑，我让人立即给你打造一柄。”

　　说完，邪灵就直接拿出自己的电话，准备拨打出去。

　　“不用了，两天前我就已经托人去做了。”旁边，陈浩阻止了邪灵的动作，脸上带着一抹淡然的笑容，似乎，早就预料到现在的事情发生了，笑着说道。

　　“那好吧。”邪灵轻轻的瞥了一眼陈浩，轻声的说道。

　　旁边，陈莹聪明的学着白心羽的样子，端着一杯茶走了过来，看见几人都已经聊完了，立即来到邪灵的面前，双膝跪下，带着一丝顽皮的笑容，恭敬的说道：“师傅，请喝茶。”

　　陈浩与白心羽都被陈莹的动作，搞得一愣一愣的，一时之间也没有反应过来。

　　邪灵也愣了一下，露出一丝微微诧异的目光，望了一眼陈莹之后，就端过了陈莹递来的茶，一样放在嘴边轻轻的抿了一口，放在一旁搀扶起陈莹，轻声的说道：“既然你这个小丫头如此的执着，那我就收下你这个徒弟。”

　　“谢谢师傅。”陈莹的脸上露出一丝兴奋的表情，激动的对着邪灵叫道。

　　“好了，你们都先下去吧。”邪灵轻轻的挥了挥手，对着旁边刚刚成为自己徒弟的白心羽与陈莹说道。

　　“是，师傅。”

　　“知道了，师傅。”

　　白心羽与陈莹同时应道一声，只是，陈莹却调皮的对两人做了一个鬼脸，才拉着白心羽的手，一起朝着二楼上走去，一边走着，一边高兴的说道：“白姐姐，你以后就是我的师姐了哦。”

　　“呵呵。”白心羽轻轻地笑了一声，眼神之中闪过了一丝黯淡的光芒。

　　望着两女上楼的背影，邪灵的眼里闪过了一丝别样的光芒，自然看出了白心羽心里的想法，只是，并没有说出来而已，直到脚步声消失，两女的身影进了房间之后，才转过头，望着陈浩说道：“师兄，你这又是何必呢？”

　　“没什么，这是小羽自己的选择。”陈浩轻轻的摇了摇头，自然明白邪灵话里的意思。

　　“好吧，反正你自己应该明白，我就不多说了。”邪灵看着陈浩脸上的无奈，心里同样闪过了一丝的黯淡，随后，收起心里的情绪，露出一抹浅浅的笑容，说道：“你是不是应该把青灵丹给我了？”

　　“跟我来吧。”轻轻的敲了敲邪灵的额头，陈浩的脸上露出一抹淡淡的笑容，对着邪灵说道。

　　随后，就在前面带起路来，朝着自己的房间走去。

　　邪灵微微愣了一下后，起身紧跟在陈浩的身后，朝着一楼的客厅走去。

　　经过孤星的门口时，细碎的脚步声走过，惊动了正在稳固自己实力的孤星，只听见一道开门声响起，就看见孤星的身影出现在门口，轻声的开口道：“陈少，我的境界已经稳固下来了。”

　　“那就好。”陈浩的脸上露出了一丝满意的笑容，指着邪灵说道：“这位就是我的师妹——邪灵，刚刚从东北回来。”

　　“小灵，他是我的兄弟——孤星。”随后，又对着邪灵介绍道。

　　两人同时的点了点头，并没有说出声。

　　“你先去忙吧。”陈浩看见两人的摸样，心里不禁微微一叹，两人的性格都较为的冷淡，能够出现现在这样的局面，也在情理之中，轻声的对着孤星说道：“我与小灵还有点事情要忙。”

　　“嗯。”孤星轻轻的点了点头，转身关上房间门，传出一声清脆的响动。

　　“走吧。”陈浩轻声的对着邪灵说道一声，继续朝着自己的房间走去。

　　“师兄，他是谁？”邪灵快步的追上陈浩，并肩而行，带着一丝疑惑的表情，对着陈浩问道：“我感觉到他的实力似乎比我还强，你什么时候有这么一个兄弟了？”

　　两人的谈话间，就已经来到了房间的门前，陈浩轻轻的打开房间门，对着邪灵说道：“进来再说。”

　　一起进入到房间里，在陈浩关门时，邪灵没有一丝的客气，直接来到了床上坐着。

　　“他是我来到燕京之后才通过小舞认识的。”陈浩缓缓的将自己与孤星认识的经过讲诉了一遍，包括一起去华家讨取青灵丹的经过，并没有丝毫的隐瞒。

　　“你确定他真的能够帮到你？”邪灵轻轻的皱了皱眉头，说道。

　　“放心吧，我的心里有数。”陈浩的脸上闪过一丝自信的笑容，轻步的来到旁边的柜子前，从里面拿出了青灵丹，顿时，一股药香味弥漫在整个房间之中。

　　陈浩来到邪灵的身边，将青灵丹放在邪灵的手中，笑着说道：“你还是先提升自己的实力吧。”

　　“好。”邪灵轻轻的点点头，看着手中青黄色的丹药，脸上露出了一丝激动，没有顾忌陈浩就在旁边，直接喂进了嘴里，随后，盘坐在床上，开始消化起药力来。

　　陈浩轻轻的点了点头，缓步的走出了房间，轻轻的拉上房间门，才带着一脸的放心，返回了大厅之中。

　　……

　　贵州省，泾川市郊区，有着一座巨大的庄园，四周渺无人烟，庄园显得极其的孤立，这里，就是南宫家的庄园。

　　庄园内，后院里的书房之内，南宫傲、南宫仁两兄弟并排坐在书桌后面，在他们两兄弟的面前，南宫云风，南宫燕兄妹的脸上带着一丝慎重，静静的没有说话。

　　书房内，一股压抑的气氛散发出来，弥漫在空气之中。

　　“云峰，得到的消息准确吗？”南宫傲看了一眼自己的弟弟，脸上露出了一丝莫名的表情，随后，才轻轻的望向南宫云峰，语气里充满了沉重，开口问道。

　　“绝对准确，恐怕今天晚上，他们就要经过遵义市。”南宫云峰重重的点了点头，肯定的说道。

　　“你与燕儿立即赶过去，一定要阻止他们赶往绵阳。”南宫傲微微的沉呤一声，望了一眼坐在自己旁边的南宫仁，最终，在心里微微的叹息一声，开口说道。

　　“是。”南宫云峰与南宫燕对视一眼，应道一声之后，才并肩走出了书房。

　　直到南宫云峰兄妹的背影消失在书房里后，南宫傲的脸上才闪过了一丝无奈，对着南宫仁说道：“怎么到现在你还没有想通呢？”

　　“你让我怎么想通？”南宫仁的眼里闪过了一丝恨意，激动的叫道。

　　“青帮都已经被赶出去了，你就放下来吧。”南宫傲的语气显得非常的沉重，开口劝慰道：“你不要忘记了，你是南宫家的人，难道在这样的危机面前，你都不愿意担起自己的责任？”

　　“岳家都已经联系上我们了？为什么还要与陈浩合作？”南宫仁在说到陈浩时，眼里闪过了一丝恨意，带着一丝不解的语气，大声的质问道。

　　“你以为岳家是真心的找我们吗？”南宫傲的脸上有些无奈，带着慎重的语气，对着南宫仁解释道：“等到利用完我们南宫家之后，就会毫不留情的抛弃掉。”

　　“你要知道，岳家一直与慕家合作，而慕家也是因为有了东方家的支持，才能够在西北立稳脚跟，与华家形成抵抗之力。”

　　“你试想一下，慕家在东方家与南宫家之间，到底会选择谁？”

　　“如果我们真的与岳家合作，那才真正的将南宫家送入了万丈深渊，你的身体内，也流着南宫家的血液，到底应该怎么做，你自己好好的考虑考虑吧。”

　　说完，南宫傲直接起身，朝着外面走去。

　　刚刚走到门口，再次停下了脚步，对着南宫仁说道：“青帮已经成为了过去，陈浩也是看在南宫家的面子上，才会放你一次，但是，我不敢保证南宫家还会让陈浩给第二次面子。”

　　随后，就直接走了出去，只有那一声清脆的关门声传进了南宫仁的耳里。



　　第429章 西南风云起

　　书房内，南宫傲的话，不断的回响在南宫仁的脑海里，久久不散。

　　南宫仁的心里也明白，天罚帮自从把青帮驱逐出华国之后，立即展开了雷霆般的行动，以杀止杀的方式，把整个南方都牢牢的掌控在手里，那一战，青帮几乎全军覆灭，百分之八十的成员被坑杀在上海。

　　南宫仁也不是没有想过前去上海支援，要知道，在自己最困难的关头，是青帮救了自己，南宫仁永远也无法忘记这一段恩情，不然，以他的实力，又岂会待在青帮做一个小小的客卿长老。

　　当时，南宫傲坚决的阻止自己，当时两人就因为这件事情打了起来，那一战，自己依旧败在了南宫傲的手里，才会导致上海之战没有及时赶过去。

　　等到结束之后，就算赶过去又能起到什么作用呢？

　　更何况，南宫傲也不会让自己轻易的赶过去，破坏了陈浩与南宫家的关系，因此，南宫仁虽然身在南宫家，可是，心里却一直没有将南宫家的事情放在心里。

　　直到，岳家的人找上了门，希望能够与南宫家展开合作，南宫仁看见了希望，为青帮死去的无数兄弟报仇的希望，更是青帮重新踏上华国的希望。

　　可是，刚刚南宫傲的一番话，说得句句在理，南宫仁的心里并不是没有南宫家，只是因为当年的事情，一直不愿意去面对而已。

　　东方家，南宫傲刚刚说出这三个字，南宫仁的记忆一下子被打开了来，当年，多少先辈死在了东方家的手里，如果，自己真的因为青帮的事情，致使南宫家就此陨落。

　　那自己就真的成了南宫家的千古罪人，就算是死了，又有何面目下去见南宫家的先辈。

　　想着这一切，南宫仁缓缓的闭上了眼睛，身体微微的颤抖着，心里做着艰难的决定，可是，在南宫家与青帮之间，南宫仁无从选择，因为，自己的身体内流着的是南宫家的血液，这一点，从南宫仁出生的那一刻起，是永远也无法改变的事实。

　　做错了一次，南宫仁不希望自己再做错第二次。

　　……

　　南宫云峰与南宫燕兄妹离开书房之后，并没有立即带着人离开，而是站在书房之外，静静的等待着，毕竟，现在的时间尚早，赶到遵义市只需要短短的一个时辰。

　　而那批人，到达遵义市的时间，至少也得在晚上。

　　晚上，漆黑的夜色里，也正是埋伏的最佳时机，所以，南宫云峰兄妹并不着急，想要阻击住燕京过来的那批人，恐怕只需要自己两人，就能够办到。

　　静静的在外面等了几分钟，开门声响起，顿时，两兄妹的脸上露出慎重的表情，目光直直的望向了从书房内走出的身影，看起来是那样的苍老。

　　“你们怎么还没有出发？”南宫傲出来之后，看着静静等待在门口的南宫云峰兄妹，脸上闪过了一丝不着痕迹的怒意，凌厉的问道。

　　“傲叔。”南宫云峰兄妹同时对视一眼，对着南宫傲叫道一声，脸上闪过了一丝犹豫，带着关心的语气，问道：“仁叔怎么样了？到现在依然想不通吗？”

　　“这件事情你们不用担心，他，始终是南宫家的人。”南宫傲的心里闪过一丝欣慰，轻轻的摆了摆手，说道：“你们立即赶到遵义市去，以免发生什么意外。”

　　“是，傲叔。”两兄妹同时应道一声，转身朝着前院走去。

　　南宫傲掌管着南宫家几十年，威信早就深深的埋在了南宫家的每一名成员心里，对于南宫傲的话，没有人胆敢出言违背，就算是南宫云峰这个未来的继承人，依然，没有这个胆量。

　　“把傲龙十八卫带上。”刚刚走出十多步，南宫傲关心的话语传进了南宫云峰兄妹的耳里。

　　“傲叔，不行，凭着我们兄妹，阻击那些人，已经足够了，不需要傲龙十八卫。”南宫云峰的脸上闪过一丝感动，转过身，轻轻的摇了摇头，说道：“他们不能离开南宫家。”

　　傲龙十八卫，是南宫傲花了二十年的时间，亲手训练出来的一支卫队，也是南宫家除了南宫云峰兄妹外，实力最强的一支卫队，一直负责着整个南宫家的安危。

　　同时，保护着南宫傲的安全，如果南宫傲出了什么事情，南宫家就真的失去了主心骨，恐怕，面对着东方家，将在也没有一丝的抵抗之力。

　　所以，听见南宫傲让自己兄妹带着傲龙十八卫一起行动，两人的脸上才会露出激动的神色。

　　可是，却不能够这么做，直言的拒绝了。

　　“你们放心吧，我与仁弟都在南宫家，不会出什么事情。”南宫傲的脸上带着一丝的欣慰，露出一抹从容的笑容，说道：“反而是你们，一定要完成这次的阻击任务。”

　　“我们南宫家在这次的武林大会之上，才有重新崛起的机会，你们明白吗？”

　　“傲叔，我们明白了。”南宫云峰兄妹对视一眼，同时看出了对方眼中的凝重，应道一声后，带着坚定的神色，头也不回的朝着前院而去。

　　他们的心里顿时明白过来，南宫家能够再次的崛起，希望就在自己兄妹的身上了。

　　看着两人离开的背影，那坚定的步子，脸上露出了一丝欣慰的笑容，虽然紫家派出支援的高手，并没有被南宫家放在眼里，可是，南宫傲也不敢懈怠，毕竟，谁也不知道紫家会不会联络云家。

　　更重要的是，这次的阻击行动，是陈浩对于南宫家的一个考验，如果能够顺利的完成，才能真正的取得陈浩的信任，到时候，武林大会之上，才不用担心东方家的挑战。

　　直到南宫云峰兄妹的背影消失在视线里，南宫傲才收回自己的目光，微微的望了一眼书房，才轻轻的叹了一口气，转身朝着自己平时居住的房间走去。

　　南宫云峰兄妹来到前院之后，立即联络上了傲龙十八卫的首领，二十人一起，朝着遵义市的方向而去。

　　遵义市，位于贵州省北部，北依大娄山，南临乌江，古为梁州之城，是由黔入川的咽喉，黔北的重镇，所以，前去绵阳市支援紫玉田的高手，就必须经过这里。

　　在南宫云峰的带领下，到达遵义市时，时间已经不知不觉间，来到了下午。

　　随便的吃了一点东西，南宫云峰就带着另外的十九人，朝着入川的必经之路赶去，只要在那里设下埋伏，阻击住燕京赶往绵阳市的支援高手，这次的任务也就完成。

　　赤水县，就是入川的必经之路，赶到这里时，已经是下午五点，天色已经快要黑下来，南宫云峰立即开始安排起来，选择了一个有利的位置，埋伏起来，静静的等待着猎物的出现。

　　“大哥，你说傲叔为什么要让我们带着傲龙十八卫一起过来，难道是对方的实力并不像情报中的那么简单？”一座高楼之上，能够观察到整个赤水县的情况，南宫燕不断的四处张望着，一边开口对着站立在身边的南宫云峰问道。

　　“不要多想，这只不过是傲叔为了预防意外的发生而已。”南宫云峰的心里也在猜测着，只是，却不能当着南宫燕说出来，以免引发出南宫燕不安的情绪。

　　“可是，我的心里总感觉到一阵的不安。”南宫云峰的话声响起，南宫燕不由轻轻的皱着眉头，轻声说道。

　　“不要想那么多，你只要记住，这次的任务关系着南宫家的生存死亡，就算是对方支援的实力再强，我们也不能够退缩一步。”南宫云峰微微的叹了一口气，脸上露出一抹深深的坚定之色，沉声说道。

　　“大哥，我知道了。”南宫燕的脸色闪过一丝复杂，凝重的点了点头。

　　“让傲龙十八卫做好准备吧，这次的任务只许成功，不许失败。”南宫云峰带着一丝凝重的表情，语气中，带着浓烈的杀气，对着南宫燕说道。

　　“是，大哥。”南宫燕沉声应道，几下跃动，直接跳了下去。

　　看着南宫燕的身影，南宫云峰的脸上闪过了一丝的坚定，沉声自语道：“希望，不要出现什么意外。”

　　随后，目光继续四处张望着，仔细的观察着赤水县的一举一动。

　　……

　　云南省通往绵阳市的道路之上，孙家兄弟与石谦带着十三血手，一路不停的急赶，企图以最快的速度，赶往绵阳市，处理掉燕京下来的人。

　　一辆面包车在石谦的驾驶下，极快的行驶在高速路上。

　　夜色，渐渐的暗了下来，离着绵阳市的距离，也越来越近，十三血手的眼神之中，充斥着一股凛然的光芒，自从，上次跟随着苗红离开绵阳市之后，就再也没有回来过。

　　怎么也没有想到，再次的回到绵阳市，竟然会是在这样的一个情况下。

　　天色，彻底的黑了下来，高速路上一片的黑暗，面包车头的大灯，照耀着前进的道路，前方，一片的光亮传了过来，绵阳市近在眼前，石谦与孙家兄弟对视一眼，同时露出一丝炙热的光芒。

　　面包车下了高速路，直接驶进了绵阳市区之中。



　　第430章 围剿（一）

　　夜色布满了天空，一眼望去，渲染成一片的漆黑色，笼罩在绵阳市的上空，下方，街道上的路灯照耀在道路之上，驱散了夜色带来的黑暗，一辆辆的车子不时的在街道之中穿梭而过，传出一阵阵的疾驰声，给这漆黑的夜空，带来一种别样的乐曲。

　　市区边缘，一辆面包车缓缓的停了下来，在路灯的照耀中，清晰的看见，在面包车的前方，一字并开，拦住了面包车前进的道路。

　　“砰。”一声清脆的车门声响起，在寂静的夜色之中，是那样的嘹喨，那样的清晰可闻，只见面包车的门被打开了来，两名青年缓缓的走了下来，一步步的朝着小汽车走去。

　　隋着脚步声的响起，两名青年的眼神之中，迸发出一股凌厉的光芒，身上，带着一股股凛然的气势，朝着小汽车的方向，猛烈的笼罩过去。

　　越来越近的身影，小汽车的车门，缓缓的打开了来，郑贤的身影从车里走了下来，看着两名青年的身影，脸上露出了一抹会心的笑容，快步的迎了上去。

　　“孙兄弟，总算是把你们盼来了。”来到两名青年的身边，郑贤主动的伸出手，与两人来了一个大大的拥抱，脸上带着一抹的大笑，直接叫道。

　　“郑堂主，你怎么会在这里？”两人正是孙家兄弟，微微的与郑贤拥抱了一下，就松开了来，脸上带着一抹疑惑的表情，轻声的开口问道。

　　“接到上面的电话后，就估计你们差不多在今天晚上到。”郑贤的脸上露出了一丝淡然的笑容，神色认真的对着孙家兄弟说道。

　　自从上次的事情之后，郑贤可是非常的了解，眼前的两名青年的实力到底有多强劲，恐怕，在整个绵阳市，也找不出能够抵挡住他们的高手。

　　“先走吧。”孙浩微微的点了点头，略微的朝着四处张望了一下，说道：“动静搞得这么大，不要打草惊蛇了。”

　　“好。”郑贤微微的楞了一下，脸上闪过了一丝尴尬的神色，随后，轻轻的点了点头，应道一声：“那我就在前面带路，今晚你们好好的休息一下。”

　　说完，就直接朝着自己的车里返回而去。

　　孙家兄弟微微的望了一眼郑贤的背影后，才轻步的回到面包车上，对着石谦轻轻的点了点头，轻声的说道：“是郑贤，跟在他们的后面，先离开这里吧。”

　　“嗯。”石谦沉着的应道一声，缓缓的启动车子，跟在小汽车的后面，慢慢的驶进了市区之中。

　　有着郑贤的汽车开道，一路上，畅通无阻，凡是路上的车辆，都会主动的让开道路，仅仅的用了十多分钟，就在‘梦想起飞’的酒吧门口停了下来。

　　郑贤快速的走下车，来到面包车的旁边，脸上带着一丝大笑，说道：“孙兄弟，我们还是先进去吧，你们赶了这么久的路，就先好好的休息休息。”

　　随着郑贤的声音落下，石谦与孙家兄弟一起从车里走了下来，轻轻的点了点头，并没有拒绝石谦的好意，在门口这么聚集着，已经有着不少行人望向了这边。

　　要知道，‘梦想起飞’酒吧，可是绵阳市生意最好的一间酒吧，在夜晚，肯定会有着不少的人从这里经过。

　　看见郑贤的出现，自然免不了心里的好奇心，停驻下来观望。

　　石谦与孙家兄弟的心里就在担心着，燕京下来的人，肯定会仔细的注意着郑贤的一举一动，说不定，今晚这么大张旗鼓的来迎接自己等人，消息早就已经传了出去，恐怕，会出现什么预料不到的意外。

　　现在，急需找一个地方安静的思虑一下，接下来到底该如何行事，以便能够顺利的完成这次的任务。

　　后方，十三血手下了面包车，看见郑贤的身影，脸上面无表情，冷着一张脸，来到了郑贤的面前，略带恭敬的叫道：“拜见帮主。”

　　“好，众位兄弟，回来就好。”郑贤的脸上露出了一抹不明的微笑，看着眼前的十三血手，大声的叫好着，说道：“你们今天也累了，跟我进去好好的休息休息。”

　　说完，就直接对着孙家兄弟与石谦轻轻的做了一个请的手势，带头朝着酒吧内走去。

　　顿时，围观的行人，都主动的让开了道路，眼睁睁的望着一行人步入酒吧之中。

　　进入了酒吧之后，十三血手直接回到了以前自己休息的地方，并没有与郑贤多说什么话，虽然，以前郑贤是帮主，可是，十三血手从来都只听苗红的命令。

　　如果不是因为苗红的存在，十三血手根本就懒得看郑贤一眼。

　　石谦与孙家兄弟并没有着急去休息，而是跟在郑贤的身后，一起来到了二楼之上的办公室内。

　　外面，两名青年看着郑贤亲自接待着一群人回来，眼里闪过了一丝不易察觉的光芒，互相对视一眼，轻轻的点了点头，显然，已经猜出了郑贤的意图。

　　到来的这些人，也不是什么善茬，自己还是收起心里的那点想法，不然，恐怕还真的会葬送自己的性命。

　　想到这里，两名青年不着痕迹的离开了酒吧。

　　就在刚刚退出酒吧之后，就被打昏了过去，只见两道身影快速的扛起昏迷过去的两名青年，快速的朝着远处掠去，根本就不给守卫在门口的保安反应的机会，就已经消失在夜色之中。

　　微微的错愕了一下，一名保安对着身边的同伴低语几句，随后，快速的朝着酒吧内走了进去，那急促的脚步声，被酒吧内的吵闹声，彻底的掩盖了下去。

　　办公室内，郑贤主动的倒了几杯茶，放在石谦与孙家兄弟的面前，才来到办公室前坐下，脸上带着一丝淡淡的笑容，问道：“孙兄弟，这次过来，陈少有什么命令吗？”

　　“郑帮主，你今天搞出这么大的动静，恐怕非常的不理智啊。”孙然轻轻的瞟了一眼郑贤，眉头微微的皱起，脸上带着一副沉重的表情，语气略带严厉的说道。

　　旁边，石谦与孙浩的脸色也有些难看，显然，对于郑贤的举动非常的不满。

　　“怎么了？”郑贤看着三人难看的表情，心里闪过了一丝疑惑，不解的开口问道。

　　“恐怕，我们来到绵阳市的消息，已经被燕京的那群人知道了。”孙浩的脸色沉重，语气冷淡的分析道：“恐怕，他们已经做好了抵挡我们的准备。”

　　顿时，郑贤的表情微微变幻了一下，带着一丝难看的脸色望着三人，如果，到现在都还不明白事情的严重性，那就真的没有资格做这个绵阳市的负责人了。

　　还没有来得及说话，办公室的门被敲响了，外面传来一声焦急的声音：“帮主，我有重要的事情汇报。”

　　“进来。”微微的收拾了一下心里的情绪，脸色恢复一片平静，轻声的叫道。

　　话音落下，就看见守卫在门口的保安，带着一脸急促的表情，走了进来，微微的望了望办公室内的几人，脸上闪过了一丝疑惑，有些不知所措的望着郑贤。

　　“有事直接说。”郑贤自然知道保安是顾忌孙家兄弟与石谦三人，微微的皱了皱眉头，凌厉的说道。

　　“是，帮主。”保安沉着的应道一声，快速的说道：“刚刚两位堂主在门口被人抓走了，对方的身手非常的厉害，我们根本就来不及反应，就已经消失了。”

　　“我知道了，你先下去吧。”郑贤的眉头紧皱，脸色微微的变化了一下，随后，轻轻的挥了挥手。

　　“是。”保安沉声应道，转身直接走出了办公室。

　　关门声响起，郑贤就发现，孙家兄弟与石谦的眉头都紧紧的皱着，脸色极其的难看，心里不知道在想着什么，于是，立即开口问道：“孙兄弟，我们现在应该怎么做？”

　　“那两个堂主是什么人？”孙浩的心里明白，现在不是怪罪的地方，两名堂主被抓走，恐怕，就是燕京下来的那些人给予自己的一个警告。

　　“不用救他们。”郑贤轻轻地皱了皱眉头，低声的沉呤一声，把一些事情缓缓的说了出来。

　　“既然这样，那你应该知道那些人住在那里吧？”孙浩的脸上露出了一抹冷厉的笑意，对着郑贤开口问道。

　　“知道。”郑贤轻轻的点了点头，如果别人来到绵阳市，过去了两天时间，连对方隐匿的地点都无法调查到的话，那就真的没有办法在绵阳市混下去了，脸上闪过了一丝浓重的疑惑，问道：“难道现在就过去？”

　　“不错，你立即去准备，以最快的速度赶到他们隐匿的地方。”孙浩轻轻的点了点头，直接分布道。

　　“你们不休息一下？”郑贤的脸上依旧带着疑惑，开口问道。

　　“不用了，早点解决掉事情，我们还要返回上海。”一直没有说话的石谦，直接站起身来，开口说道：“你现在立即去准备，如果被他们跑掉了，我们谁也脱不了关系。”

　　“我明白了。”郑贤的心里一惊，对方如果真的跑掉了，自己还真的会负上一些责任，到时候，恐怕就不是能够轻易解决得了的了。



　　第431章 围剿（二）

　　半个小时，郑贤就准备好了一切，整个黑虎帮成员几乎全军出动，一辆辆的面包车从酒吧后的停车场内，慢慢的驶上了街道，朝着郊区的方向驶去。

　　一路上，形成了一排排的长龙，路上的车辆、行人，都主动的让开了道路，看着黑虎帮如此大张旗鼓的行动，显然，正在进行着什么大动作。

　　等到面包车长龙离开后，就快速的朝着家里赶去。

　　今夜的绵阳市，显然不会平静，可没有必要继续在外面游荡，惹上什么不必要的麻烦。

　　直到大部队出发了十分钟之后，两辆小汽车才从酒吧门口紧跟了上去，路上，几乎已经看不见任何的车辆，一路疾驰出去，很快就追上了前面的面包车。

　　跟在面包车的后面，朝着郊区疾驰而去。

　　几分钟的时间，就已经出了市区，出现在郊区的石子路上。

　　望着四处的环境，没有了路灯的照耀，显得一片的黑暗，根本就无法看清远处的情况，唯有车头大灯的照耀，缓缓的前进着，似乎，根本就不在乎对方设下什么埋伏。

　　毕竟，对方只有十人不到，自己这里好几百人，就算有着埋伏，也根本就没有必要去担心，郑贤还巴不得对方这么做，免得自己以后还要承担巨大的责任。

　　要知道，可是因为自己大张旗鼓的去迎接孙家兄弟，才会走露出他们到来的消息。

　　……

　　别墅内，两名云家特卫的身影极快的出现，手中提着两名昏迷的两名青年，脸色沉重的扔在了紫玉田的身边，冷声道：“郑贤已经拒绝了与你合作，天罚帮派遣的高手已经赶到。”

　　“你有什么想知道的，就直接询问他们。”说完，直接抬起脚，狠狠的踢在两名青年的身上，带着一丝淡淡杀气的话从嘴里说了出来：“不要装了，不然，就不要怪我们动杀手了。”

　　两名青年顿时一惊，极快的从地上翻了起来，不断的揉着自己被踢的地方，四处的张望了一下，心里闪过一丝的惧怕，脸上却带着一丝献媚的微笑，说道：“你们有什么想知道的情报，我们一定老实的说出来，只要你能够放过我们。”

　　到了现在这个地步，两名青年的心里也非常的明白，自己的性命掌握在对方的手里，为了保住自己的性命，还是老老实实的配合对方，说出对方想要知道的情报。

　　两名云家特卫见两名青年已经醒了过来，直接带着一脸的冰冷，走出了别墅大厅。

　　来到门口，牢牢的守卫起来，他们可不希望，自己因为这件事情永远的留在这里，毕竟，这次的计划，是属于紫家的事情，跟云家没有一点的关系。

　　更何况，他们根本就看不起紫玉田这个紫家大少。

　　紫玉田微微的瞥了一眼两名特卫的背影，眼里闪过了一丝寒光，直到背影消失在自己的视线里，才将目光放在两名青年的身上，脸上露出了一抹冷厉的笑容，开口问道：“说吧，把你们知道的事情都说出来。”

　　“紫少，我们也不知道具体发生了什么事情，只知道，今天晚上郑贤亲自出去迎接了十六个人回来，其中，就包括了以前的十三血手。”两名青年的脸上，顿时出现了献媚的微笑，没有一点的犹豫，直接说出了自己所知道的事情：“其余的三个人，仿佛就连十三血手都要听他们的话。”

　　“但是，具体什么身份，我们真的不知道，还没有来得及询问，就被你们的人抓来了。”

　　“所以，也只能凭空猜测，他们是天罚帮上海总部派遣过来的高手。”

　　说完，脸上带着一抹深深的紧张，望着眼前的紫玉田，心里深深的明白，自己的性命就掌握在对方的手里，恐怕，只要一句话，自己就得身首异处。

　　“废话，这些消息还需要你们说吗？”紫玉田的脸上闪过了一丝愤怒，冷厉的声音从嘴里冒出。

　　“紫少，我们真的就知道这么多，自从上次把你介绍给郑贤后，他就不怎么信任我们了，这几天来，连话都很少谈。”两名青年的脸上闪过了一丝的惧意，焦急的解释道。

　　“既然如此，留你们何用？”紫玉田的脸上闪过了一丝的冷笑，根本就不相信对方只知道这点消息，轻轻的对着旁边的一名云家特卫点了点头，就缓缓的转过身去。

　　紫玉田知道，人一旦面对着死亡，就会丧失抵抗力。

　　那名云家特卫在紫玉田的示意下，脸上带着一丝凌厉的笑容，一步步的朝着两名青年走了上去，那轻微的脚步声，一声又一声的敲击在两名青年的心里。

　　望着越来越近的身影，两名青年的脸上露出了一抹恐惧，身上的冷汗不断的流出来，脚步不断的后退着，仿佛，死神正在一步步的朝着自己走来。

　　退无可退，两名青年的后背一下子撞在墙壁之上，脸上闪过了深深的恐惧，同时对望一眼，看见了对方眼里的那一丝森寒，大叫一声，朝着云家特卫攻了上去。

　　只是，手中那软弱无力的拳头，一下子被云家特卫抓在手里，狠狠的一用力，两名青年的身体就重重的摔在地上，传出一声痛楚的惨叫声。

　　“螳臂挡车，不自量力，就凭你们两个废物，也敢反抗？”云家特卫见两人还敢反抗，脸上露出一丝不屑的表情，冷笑一声，身影一掠，就出现在两名青年的身边，狠狠的提起两名青年的身边，朝着空中一扬，就传出一声剧烈的痛楚，两名青年的身体撞击在一起。

　　“我们说，我们说。”两名青年的声音颤抖，大声的叫了起来。

　　听见两名青年的话，云家特卫的脸上露出了一丝满意的表情，缓缓的来到紫玉田的身边，放下了两名青年的身体，转身站在紫玉田的身后。

　　“再给你们最后一次机会，说吧。”紫玉田的脸上带着一丝满意，语气傲然的望着两名青年，说道。

　　“是，是。”两名青年对视一眼，忍住身体上传来的痛楚，对视一眼，同时看见了对方眼里闪过的那一抹狠光，一边应道，一边缓缓的站起身来。

　　突然，两名青年突然纵身一跃，朝着紫玉田袭了过去，企图抓住紫玉田，来保住自己的性命。

　　他们的心里明白，自己只知道这么多，根本就说不出对方想要知道的消息，现在，面对着死亡，唯有虚以为蛇，抓住紫玉田，才能保住自己的性命。

　　所以，他们毫不犹豫的行动了。

　　眼看着紫玉田就要被自己抓在手里，脸上露出了一丝兴奋的笑容，只是，脸上的笑容瞬间凝固起来，肚子处，传来一声剧烈的痛楚，就看见，站在紫玉田身后的云家特卫纵身跃起，两只脚，直直的踢在了两人的肚子之上。

　　身体不受控制的倒飞出去，重重的撞击在墙壁之上，传出一声巨烈的响动。

　　云家特卫这次根本就不给两名青年机会，在声动响起之时，身影再次出现在他们的身边，快速的伸出两只手，狠狠的掐住了两人的脖子，带着一丝不屑，冰冷的声音从嘴里冒出：“在我的面前玩花样，你们两个废物还没有这个资格。”

　　随着话音的落下，手上的力度缓缓的加重，就看见两名青年的脸部不断的抽搐，露出难以呼吸的表情。

　　“咔嚓。”一声清脆的响声传遍整间大厅，两名青年的脖子轻轻的一歪，瞳孔睁得很大，翻出白眼，彻底的失去了生息，云家特卫的手缓缓的松开，两名青年的身体直直的顺着墙壁滑落到地面上。

　　“紫少，我们还是快点离开这里吧。”云家特卫没有看一眼地面上的尸体，来到紫玉田的身边，开口提醒道：“不然，等到天罚帮的人赶到，恐怕，我们都没有机会离开了。”

　　“嗯，去准备吧。”紫玉田略微的沉思一下，现在已经非常的明显，南方控制苗红的行动已经失败，唯有快速的离开，不然，还真的得永远留在这里。

　　虽然，紫玉田的心里相信陈浩不敢杀自己，可是，有了紫玉凡的事情之后，紫玉田可不敢拿自己的性命去开玩笑，谁知道，陈浩会不会真的如此疯狂呢？

　　云家特卫见紫玉田点头，立即着手准备起来。

　　六名云家特卫准备奇快，只用了十多分钟，就已经收拾好一切，回到了大厅之中。

　　与紫玉田轻轻的点了点头，七人一起朝着外面走去，只要离开了这里，再找机会返回燕京，自己的安危才算得到保证，不然，就只有永远的留在南方。

　　紫玉田深深的明白，这件事情暴露之后，自己想要离开南方，那是难上加难，可是，却不得不这么做。

　　只要度过这次的危机，就还有机会从陈浩的身上找回耻辱。

　　来到门口，与另外两名云家特卫汇合，就直接来到车库，驾驶着两辆汽车驶了出来。

　　突然，一阵明亮的灯光从前方照射过来，就看见一辆又一辆的面包车出现在视线里，很快，就已经将两辆汽车给包围了起来，灯光，是那么的晃眼。

　　紫玉田与八名云家特卫的脸色顿时一变，怎么也没有想到，对方竟然来的如此之快。



　　第432章 围剿（三）

　　本来，漆黑的夜色笼罩在别墅的四周，一片的黑暗，看不清四周的情景，可是，现在一排排的面包车围拢起来，车头的大灯照得一片通明，别墅四周的环境清晰的暴露出来。

　　别墅门前的空地之上，两辆小车平稳的停了下来，九道身影缓缓的从车里走了下来，脸上带着极其浓重的表情，眼神凌厉的望着不远处将自己围拢起来的面包车。

　　大灯的照耀下，一股压抑的气氛慢慢的弥漫在别墅的四周，狠狠的压在中央八名云家特卫与紫玉田的心头，眼神之中的目光逐渐凝重起来，心里滋生出一股从未出现过的沉重压力。

　　“砰……”连续不断的面包车门被重重的打开，传出一阵阵的响动，响彻在寂静的夜空之中，一道道身影从面包车里走了下来，将整个空地彻底的包围起来。

　　手中提着一柄寒光闪闪的西瓜刀，在夜色之中，静静的站立着，并没有任何的行动，仿佛在等待着命令一般。

　　望着眼前的一幕，紫玉田的心里突然感觉到一股森寒的冷意，身体，忍不住的后退两步，躲在了八名云家特卫的身后，眼神有些躲闪的望着不远处的漫天黑影。

　　现在这个时候，可不是保住自己颜面的问题，最重要的是，能够保住自己的性命。

　　八名云家特卫的脸上带着一丝深深的不屑，瞥了一眼躲在自己身后的紫玉田，目光之中，闪过了一抹森寒之意，虽然如此，但是八人并没有出声。

　　因为，自己这次南下的目的，就是为了顾全紫玉田的安危。

　　如果真的在这样的情况下，自己弃掉紫玉田独自逃生，恐怕，回到云家之后，依然逃不过家族里的惩罚，这也是云家八名特卫为什么在心里看不起紫玉田，依旧必须听从对方命令的原因。

　　想到这里，八名特卫的心里微微一叹，对视一眼后，同时上前一步，顶住了巨大的压力。

　　不到万不得已的情况下，八人依然会拼尽自己的全力，来保护紫玉田的周全，不过，八人在心里也下定了决心，如果真的到了事不可违的地步，一定要抽身离去，没有必要为了一个紫玉田，葬送自己兄弟的性命。

　　突然，围拢在四周的身影自动让开了一条道路，就看见四道身影缓缓的步入进来，脸上带着深深的冷笑，望着云家八名特卫的目光之中，不断的有着森寒之意闪烁着。

　　一阵阵脚步声响起，仿佛蕴含着巨大的魔力一般，重重的敲击在他们的心头，一股森然的感觉滋生在心底。

　　越来越近，四人的身影很快就出现在八名特卫的对面，脸上露出了一抹冷寒的笑意，只听见孙浩的声音响起：“堂堂的云家特卫，什么时候会做出如此偷鸡摸狗的事情了？”

　　“哼。”云家八名特卫同时冷哼一声，心里闪过了一丝讶然，显然没有想到，眼前的人竟然能够一语道出自己等人的身份，也不禁疑惑起来，冷声问道：“我们云家特卫怎么做事，你还没有资格过问，说吧，你到底是谁？”

　　语气中，显得极为的高傲，就算是对方能够认出自己，那又怎样？

　　云家身为武学界六大顶尖势力之一，身为特卫成员，自然有着与身俱来的傲气，就算是其余五大顶尖势力的卫队，他们也未必能够放在眼里。

　　“你们云家特卫如何行事，我的确无权过问，可是，你们却想插手南方，那就要问问我们天罚帮同不同意了。”孙浩的脸色瞬间变得凝重，本来从陈浩那里得知，跟随在紫玉田守护的是云家特卫高手，孙浩的心里还不怎么相信，没有想到，只是简单的一句话，就试探出来了。

　　以前身为国安九处的特工，孙家兄弟自然知道云家的存在，对于云家特卫也有所耳闻，自然知道他们的厉害，想要轻易的拿下，岂是那么的容易。

　　心里不禁微微的叹息一声：“幸好师弟早就做好了完全的准备。”

　　“华国还没有我们云家不能插手的地方，你们天罚帮也敢放肆？”云家特卫脸色微微一变，目光中闪过一抹冷厉的光芒，语气充满了傲气，森寒的说道。

　　“那就让你们试试，我们天罚帮敢不敢放肆。”石谦根本就不知道所谓的云家特卫，心里根本就没有那么多的顾忌，脸上闪过一丝浓重的怒意，充满杀意的叫道：“十三血手何在？”

　　话音落下，就看见十三道血红色的身影，瞬间从后方掠出，极快的出现在石谦的旁边，恭敬的应道：“十三血手听候命令。”

　　虽然，十三血手也听说过云家特卫的存在，那是一群华国武学界的高手，可是，他们的心里从来没有怀疑过苗红的话，既然苗红让他们来了，并且还要一切听从孙家兄弟与石谦的命令，他们就会毫不犹豫的执行。

　　因为，苗红永远也不可能害他们，既然在知道云家特卫存在的情况下，依然让他们赶来，背后，一定有着万全的安排。

　　“灭掉敢于插手南方的人，让他们明白，南方是我们天罚帮的天下。”石谦的脸上露出一丝满意的笑容，冷冷的望了一眼不远处的云家特卫，充满杀气的话，从嘴里冒了出来。

　　“是。”十三血手沉着的应道一声，没有丝毫犹豫的出手了。

　　手中的雁翎刀寒光一闪，出现在手中，身影极快的掠动，身上，散发出一股浓烈的嗜血气息，朝着云家特卫袭了过去。

　　云家特卫的眼神一凝，一眼就看出了十三血手的起手式，冷声的哼道：“苗家刀法，也是你们这样用的吗？”

　　话落，双方相遇，瞬间激战在一起，不过短短的几十招，十三血手就死死的被云家特卫给压制住了，只有凭借着多年来的配合，才能抵抗住云家特卫的攻势。

　　孙家兄弟对视一眼，同时看见对方目光之中蕴含的深意，轻轻的点了点头，欺身而上，掠进了战圈之中，与两名云家特卫激战在一起，暂时缓解了十三血手的压力。

　　虽然以十三对六的情况下，但是，十三血手依然处于下风。

　　旁边，石谦的眼神一凝，心里闪过了一丝的震撼，显然没有想到，对方的实力竟然如此的强大，十三血手的实力如何，他的心里可是非常的明白，可是，就算是这样，依然在人数上有着巨大的优势，也无法取胜。

　　“把他给我抓回去。”石谦指着躲在不远处的紫玉田，对着郑贤分布一声，随后，就极快的掠了出去，手中的鱼肠剑闪过一抹森寒之意，突兀的出现在一名云家特卫的身边。

　　一股剧烈的危险笼罩而来，那名云家特卫快速的逼开身边的对手，身影轻微的掠向左边，躲过了石谦偷袭而来的鱼肠剑，眼里闪过了一抹惊讶，呼道：“鱼肠剑。”

　　身为云家特卫，见识自然不会低下，一眼就认出了石谦手中的短剑，根本就是古代的名剑之一。

　　“知道就好，能够死在鱼肠剑下，也算是看得起你了。”石谦的脸上闪过一丝冷笑，再次的攻了上去。

　　云家特卫也不甘示弱，欺身而上，迎上了石谦，激战在一起。

　　顿时，战局陷入了焦着之中，十三血手面对着五名特卫，也逐渐的轻松下来，虽然依然只有抵抗之力，可是，只要拖一段的时间，等到孙家兄弟或者石谦解决掉对手，抽出手来，就必定能够击毙敌人。

　　旁边，看着陷入焦着状态的战局，郑贤可没有忘记石谦的命令，直接对着后面的十多名黑虎帮成员挥了挥手，朝着不远处一脸焦急的紫玉田走了过去。

　　紫玉田望着越来越近的人影，身体快速的后退，转眼间，就退进了别墅之中，他可不愿意留在这里束手就擒，心里明白，只要被对方抓住，自己还有活命的机会吗？

　　郑贤的脸上露出一丝猫捉老鼠的戏腻，带着十多人直接追进了别墅之中。

　　旁边，战斗中的云家特卫，可没有放弃过紫玉田的身影，望着郑贤追进去的一幕，心里不禁涌出一丝的担心，但是，想要摆脱眼前的对手，也不是轻易之事。

　　只是，因为心里的担心，攻势变得更加的凌厉起来，甚至，有时候宁愿与眼前的敌人以伤换伤。

　　战局越来越激烈，十三血手渐渐的露出一丝败势，他们身上的伤口也渐渐的多了起来，虽然，并不会影响到自己的性命，可是继续这样下去，迟早都会落败。

　　心里也不禁焦急起来，不知道孙家兄弟与石谦什么时候能够解决自己的对手。

　　孙浩也注意到了十三血手的形势，脸上闪过一丝的紧张，毕竟，他们是苗红的手下，这次真的出了什么事情，自己回去之后，也无法给苗红交代。

　　想到这里，手中的招式突然一变，一套形意拳的基本拳式——五行拳施展开来，一招一式，犹如行云流水般，一下就把对手的攻势给压制了下来。

　　伴随着得势，孙浩的攻势越来越凌厉，击得自己的对手没有一点的抵抗之力。



　　第433章 围剿（四）

　　“砰。”一声剧烈的碰撞声在夜空之中爆响起来，孙浩与自己的对手碰撞在一起，随后，极快的分开来，两人后退了几步，脸上同时闪过凝重的神色，注视着自己的对手。

　　孙浩也没有想到，刚刚还被自己压制得没有还手之力的对手，竟然转眼间，就扳回了劣势，与自己激战得不分上下，刚刚，清楚的感觉到，对方招式之间的变幻，心里不禁凝视起来。

　　身形猛的朝前一跃，没有丝毫的停留，击向了自己的对手。

　　随着孙浩的掠去，身体周围伴随着强劲的劲风，与空气摩擦出一阵阵细微的响动，转眼间，劲风袭在云家特卫的身体周旁，身上的衣服都摇晃了起来。

　　随着劲风的袭来，孙浩的攻势突兀的出现在眼前，云家特卫没有丝毫的慌乱，嘴角勾勒出了一丝若有若无的冷笑，略微的后退一步，双臂架起，与孙浩袭来的攻势碰撞在一起。

　　猛烈的劲风随着两人的碰撞，朝着四处爆裂出去，这一刻，时间仿佛凝固了一般，两人的眼神之中，都透露出一股森寒之意，云家特卫在两人接触的瞬间，右腿毫不犹豫的踢出。

　　“砰。”孙浩的脸色微微一变，带着一丝凌厉的气势，一拳击出，与踢来的腿相遇在一起，伴随着一声响动，两人的身体同时倒飞几步，才稳住自己的身形。

　　微微的看了对方一眼，两人再次欺身而上，激战在一起，心里都明白，想要解决对方，不是一时能够办到的事情。

　　旁边，孙然自然感觉到了孙浩的形势，眼神顿时凌厉起来，攻势越加的犀利，一招一式，犹如行云流水一般，不断的朝着自己的对手攻击而去。

　　与孙然激战的云家特卫，也不甘落后，能够清楚的明白，自己另外的五位同伴，只需要时间一长，定能解决掉那十三名苗寨的敌人，抽出手来帮助自己。

　　到时候，胜利就会属于自己一方。

　　所以，见到自己对手的攻势犀利起来，自然也会拿出自己的真本事，与孙然激战在一起。

　　一时间，激烈的碰撞声不断的从战圈之中传出，劲风不断的朝着四处爆裂出去，谁也无法拿下谁，陷入了焦着的状态之中。

　　孙家兄弟也不禁一阵焦急，如果继续这样下去，恐怕，还没有等到支援的人到来，十三血手就会彻底的落败，虽然如此，可是，现在自己也暂时无法击败对手。

　　唯有将目光望向了石谦的方向，希望他能够尽快的解决对手。

　　说起实力，三人都在伯仲之间，可是，石谦经过了炼狱的训练，战斗的意识根本就不是自己兄弟能够比拟的，毕竟，炼狱的训练苦不堪言，从训练开始，就会面对着生命的威胁。

　　如果没有一点真本事，石谦又岂能从炼狱出师。

　　旁边的石谦，自然也感觉到了孙家兄弟的目光，眼里带着浓重的杀意，望了自己的对手一眼，猛烈的攻势突兀的展开，逼开了自己的对手，身形突然一转，猛然的朝着十三血手的方向掠去。

　　那名云家特卫微微一愣，随即，脸上就露出了一丝愤怒，本来，还以为对方要展开凌厉的攻势，已经做好了准备，谁知道，对方竟然只是为了逼开自己。

　　随即，身影极快的掠了上去。

　　只是，石谦的速度奇快，只不过眨眼间，就出现在十三血手的身边，手中的鱼肠剑刁钻的刺了出去，没有任何的征兆，出现在一名云家特卫的面前。

　　一股冷冽的杀意袭来，那名云家特卫顿时一惊，身形不断的后退。

　　十三血手顿时一松，抓住了机会，手中的雁翎刀逼开另外的四名云家特卫，掠出三名，紧跟在石谦的身旁，三柄雁翎刀带着猛烈的嗜血之意，劈向了不断后退的云家特卫。

　　旁边，另外的四名云家特卫一阵愤怒，想要抽出手来，却没有一丝的办法，另外的十名血手，仿佛心有灵犀一般，死死的拖住了他们，不给一丝的机会。

　　虽然困难，但是却人数的优势，不惜受伤，也不让四名云家特卫脱离自己的战圈。

　　这时，后面的那名云家特卫总算追击了上来，猛然的一脚，踢向了三名血手手中的雁翎刀，一声清脆的响声，巨大的力道顺着刀身袭向三名血手的手腕，险些握不住手中的刀。

　　那名云家特卫也抓住机会，身形朝着左边一闪，躲过了石谦刺来的鱼肠剑，随后，快速的与支援而来的同伴合兵一处，与石谦激战起来，一时间，石谦抵挡得极其的困难。

　　旁边，卸下手中力道的三名血手，也极快的攻了上来，缓解了石谦的压力。

　　一时间，石谦的计划落下帷幕，战局，再次的陷入了焦着之中。

　　郑贤带着十多名黑虎帮成员追进别墅大厅，就感觉到里面一片的安静，轻轻的挥了挥手，十多名黑虎帮成员顿时上前几步，提着手中的西瓜刀，朝着二楼之上冲去。

　　郑贤只是淡淡的望了一旁地面的两具尸体，心里闪过了一丝不屑，紧跟在十多名黑虎帮成员的身后，踏上了楼梯。

　　在郑贤的心里，两名青年死不足惜，这样，自己以后的利益也不用分给他们了。

　　刚刚走到一半，一道枪声突兀的响起，就看见一名黑虎帮成员的胸口溅起一朵血花，缓缓的倒下，顺着楼梯滚下了楼梯，其余的黑虎帮成员顿时一惊，带着警惕的目光，望着二楼之上。

　　身影有些退缩，想要退下楼梯。

　　“他只有一把枪，我们这么多兄弟，还怕他吗？”郑贤淡然的望了一眼滚下楼梯的尸体，立即大声的叫道：“给我冲上去，抓住他，为死去的兄弟报仇。”

　　随着郑贤的话音落下，十多名黑虎帮成员的脸上露出了一抹犹豫的神色。

　　就在这时，枪声再次的响起，又是一名黑虎帮成员中枪滚下楼梯，看着这一幕，其余的黑虎帮成员脸上露出了一丝阴狠的目光，如果继续这样下去，自己迟早都会被枪杀。

　　顿时，十多名黑虎帮成员不要命一般，直接朝着二楼上奔去。

　　枪声不断的响起，又是两名黑虎帮成员的尸体滚下楼梯，剩下的十二名黑虎帮成员总算冲过了楼梯，出现在二楼之上，就看见拐角处，紫玉田的手中拿着一把手枪，脸上带着一丝的冷意，不断的朝着这边开枪。

　　“兄弟们，他没有几颗子弹了，冲过去为死去的兄弟报仇。”突然，一名黑虎帮成员大叫一声，带头朝着紫玉田冲了过去。

　　“砰。”又是一声枪响，刚刚冲上去的黑虎帮成员顿时倒下，鲜血顺着胸口流了出来，一股血腥味慢慢的弥漫在二楼之上，十一名黑虎帮成员的脸上露出一抹疯狂。

　　只是微微的停顿一下，嘴里大叫出声，提着手中的西瓜刀，冲了上去。

　　紫玉田的眼里闪过一丝的惧怕，连续两道枪声响起，就快速的朝着后面退去，紫玉田也没有想到，自己的枪声会激发黑虎帮成员的疯狂情绪。

　　如果自己真的继续留在这里，只会被对方抓住。

　　这把手枪也不过六发子弹，现在已经全部射击出去，如果不找机会重新装上子弹，就只有束手就擒的命了。

　　可是，他的后退，更加激起了黑虎帮成员的疯狂，不要命的冲了上去。

　　后方，郑贤也快速的踏上了二楼，看见眼前的形势，脸上露出了一抹笑意，叫道：“兄弟们，他的枪没有子弹了，不要给他装上子弹的机会。”

　　说完，就快步跟了上去。

　　“砰。”一声关门声响起，紫玉田跑进了一间房间，死死的关住了房间门。

　　十一名黑虎帮成员围拢在房间门口，用力的推了推门，没有丝毫的动静，脸上不禁闪过了一丝无奈，有些不知所措的望着快步走了过来的郑贤。

　　“立即撞开门。”郑贤微微的皱了皱眉头，大叫出声。

　　“是。”应道一声，两名黑虎帮成员立即后退几步，其余的成员让开道路，就快步的撞了上去，房间门微微的颤抖了几下，传出一阵剧烈的响动。

　　“继续。”郑贤看见眼前的情景，再次叫道。

　　两名黑虎帮成员退开，后面的黑虎帮成员再次的撞击上去。

　　一阵阵的响动不断的响起，回响在二楼的过道之上，直到第四次撞击，门总算是被撞开了来，两名黑虎帮成员瞬间随着门冲进了房间之内。

　　“砰砰。”连续两声枪响，冲进去的两名黑虎帮成员还没有来得及反应，就倒在了血泊之中。

　　“我看谁敢进来送死。”房间内，传出了紫玉田略带颤意的声音，刚刚还在朝房间内冲去的黑虎帮成员顿时停下了脚步，将目光放在了郑贤的身上。

　　“他已经无路可逃了，冲进去抓住他。”郑贤的脸上露出一丝冷哼，凌厉的语气冒出。

　　随着郑贤的话音落下，剩下的九名黑虎帮成员没有丝毫的犹豫，直接冲进了房间之内。

　　连续几声枪响，就看见两名黑虎帮成员倒在了血泊之中，但是，剩下的七名黑虎帮成员却借着这个机会冲了进去。



　　第434章 围剿（五）

　　房间内，紫玉田的脸上带着一抹深深的恐惧，慌张的扣动了枪板，连续几声空洞的枪声响起，冲进去的黑虎帮成员微微的楞了一下，看见并没有子弹飞出，脸上露出了一丝疯狂的笑意。

　　“你开枪啊，开啊，老子看你还敢开枪射杀我们兄弟。”其中一名黑虎帮成员的脸上带着一丝疯狂，脚步快速的朝着紫玉田冲了上去，嘴里不断的叫嚣着，语气中，充斥着一股快意的感觉。

　　“不，不要，不要过来。”紫玉田的身体不断的颤抖，手中的枪，‘砰’的一声掉落在地上，身体不断的后退着，直到撞击在墙壁之上，退不可退。

　　“给老子过来。”冲上去的那名黑虎帮成员，脸上带着一丝阴狠的目光，抓住紫玉田的领口，狠狠的朝着房间门外拖去，一路上，紫玉田不断的挣扎，却怎么也无法挣脱黑虎帮成员的手。

　　随着一声声哧着地面的声音响起，紫玉田的身体被拖出了房间，扔在了郑贤的脚下。

　　“帮主，已经抓住这个孙子了，现在怎么处置？”那名黑虎帮成员扔下紫玉田后，就恭敬的站立在一旁，对着郑贤问道。

　　“他的身份并不简单，给我带回去，交给上面的人处理。”郑贤微微的犹豫了一下，脸上闪过了一丝不易察觉的戾芒，狠狠的踢了紫玉田一脚，沉声命令道。

　　这时，旁边里的八名黑虎帮成员也退了出来，听到郑贤的话，脸色微微有些难看，一名黑虎帮成员犹豫了一下，开口问道：“帮主，难道死去的兄弟，我们就不报仇了吗？”

　　“他的身份不简单，交给上面，免得引来麻烦。”郑贤的心里也明白，所以，立即解释道：“你放心，就算是交到上面去，他也不一定能够活命。”

　　紫玉田的身份，郑贤的心里非常的清楚，如果真的由自己动手杀掉，可能会引来无数的麻烦，更何况，陈浩已经放出话来，一定要抓住紫玉田带上去交给他处理。

　　郑贤也没有这个胆量去违背陈浩的命令，所以，才会如此选择。

　　“是，帮主。”黑虎帮成员略微的沉思了一下，明白郑贤是为了帮里的兄弟着想，反正，交上去也会为死去的兄弟报仇，也就没有必要说什么亲自动手的话了。

　　毕竟，自己现在也是天罚帮的成员，上面的兄弟动手，也算是报了仇。

　　随后，两名黑虎帮成员直接提起紫玉田颤抖的身体，紧跟在郑贤的身后，朝着楼下走去。

　　“郑贤，你有种就杀了我，不然，不要给我离开的机会，我一定会让你为今天所做的事情付出沉重的代价。”紫玉田的心里虽然害怕，可是，与身俱来的那份高傲依旧深深的埋藏在心底。

　　就算是身体不受控制的颤抖着，也不会说出服软的话，只是，心里依旧担心着，如果真的被交到了陈浩的手中，自己恐怕真的没有机会活下去了。

　　所以，立即开口对着郑贤威胁道，因为，这里恐怕只有郑贤一个人知道自己的身份。

　　从郑贤不敢动自己，就已经明白，对方也在顾忌着自己的身份。

　　“啪。”一声响亮的耳光响起，架住紫玉田的一名黑虎帮成员直接一巴掌扇了上去，脸上露出一抹不屑的目光，冷声道：“到了现在这个地步，你还敢嘴硬，就等着上面的人收拾你吧。”

　　说完，就直接不理紫玉田的叫唤，直接踏下了楼梯。

　　紫玉田的脸上带着一抹不敢置信的表情，怎么也没有想到，自己也会被一个黑帮小混混扇耳光，随即，身体开始不断的挣扎起来，嘴里大声的骂道：“你竟然敢打我？”

　　但是，却没有一人开口理他，直直的朝着大厅外面走去。

　　来到大厅外面，就看见外面的战斗依然激烈，谁也无法拿下对方，强烈的劲风不断的蔓延开来，郑贤都感觉到，一丝丝的杀意不断的弥漫在空气中，一股森寒之意从心底滋生出来。

　　现在，郑贤才明白，这些高手的实力到底有多强劲，如果自己真的背叛了天罚帮，恐怕后果将会不堪设想，要知道，来到这里的人，在天罚帮根本就算不上什么。

　　还有着更多的高手，并没有抽出时间赶来。

　　想到这里，郑贤微微的望了一眼被架住的紫玉田，脸上露出了一抹神秘的微笑，望着战圈之中，大声的叫道：“这个废物都被我们抓住了，你们还不快束手就擒。”

　　郑贤的话，瞬间引起了战斗之中的所有人主意，孙家兄弟与石谦的脸上露出了一丝快意的微笑。

　　相反，八名云家特卫的脸色极其的难看，没有想到堂堂的紫家大少，如此的没用，竟然连几名黑道小混混都对付不了，那自己又何必留在这里浪费自己的时间，保护他呢？

　　想到这里，八名云家特卫同时对视一眼，看见了对方眼里的那一丝隐晦，不着痕迹的点了点头，纵身跃起，朝着远方掠去，相信，以自己八人的本事，想要离开这里，还是没有任何的问题。

　　“拦住他们，他们想要逃跑。”孙浩似乎早就预料到了云家特卫的心思，在刚刚跃起身体，就已经掠了出去，拦住了自己身边的对手，攻势极其的凌厉，一边大声的叫道。

　　石谦与十三血手自然也发现了这一情况，极快的掠起身影，拦住了跃起的云家特卫。

　　一时间，再次的陷入了激战当中。

　　激战了十多分钟，云家特卫一直想要离开，但是刚想抽身而出，总会被自己的对手拦住，根本就找不到机会离开，想到这里，云家特卫的心里就不禁一阵恼怒，开始认真的攻击起来。

　　他们的心里明白，在现在这样的局面下，想要离开，恐怕，就必须解决掉这些敌人。

　　顿时，所有的云家特卫都使出了自己的拿手绝招，带着猛烈的杀意，袭向自己的对手，一时间，十三血手的情况岌岌可危，毕竟，他们的实力比起孙家兄弟与石谦还有着一定的差距。

　　又是几分钟过去，一阵激烈的碰撞声响起，就看见一名血手直接被击飞出去，重重的摔落在地上，溅起一阵阵的灰尘，掩盖住了他那不断起伏的胸口。

　　刚想翻身而起，可是，身体仿佛失去了所有的力气一般，根本就无法做到。

　　旁边，黑虎帮的成员快速的来到身边，扶起了血手的身体，脸上带着焦急的神色，望向了战局之中。

　　只见因为自己的败落，那边的同伴抵挡起来，更加的困难，又是几分钟过去，一名血手再次的被击飞出来，脸上不禁露出一抹懊悔的目光，深深的闭上了眼睛，不忍看见眼前的一幕。

　　心里不断的想到：“主人，难道你真的没有任何的后招吗？”

　　到现在为止，他依然不愿意相信，苗红的后面没有任何的准备，带着焦急的神色，再次的睁开眼睛，望向了战局之中。

　　就在这时，一道声音突兀的从远处响起：“兄弟们，我来晚了。”

　　随着声音的落下，一道身影以极快的速度出现在场地之中，顿时，孙家兄弟与石谦都露出了一抹喜意，大声叫道：“苍龙兄弟，速度解决眼前的对手，我们再好好的喝一杯。”

　　来人，正是一直在外面组建情报组织的苍龙，从接到苗红的通知之后，就立即朝着绵阳市赶来，赶到绵阳市之后，从手下的情报人员得知这边的情况，就马上赶了过来。

　　“好。”苍龙大笑一声应道，身影极快的掠进战局之中，迎上了一名云家特卫，顿时，因为两名血手被击出去落下的败势，瞬间给拉了起来。

　　并且，苍龙一出手，就使出了自己的全力，根本就不给自己对手的机会。

　　虽然，一直压着自己的对手打，但是，想要快速的拿下对方，也不是易于之事。

　　顿时，战斗再次恢复了刚才的局面，陷入了焦着之中，只是，云家特卫的心里更加的焦急起来，因为，他们清楚的发现，赶来支援的高手，迟早都会击败自己的同伴。

　　到时候，恐怕自己等人也免不了被击败的可能。

　　想到这里，脸上不禁发狠，攻势更加的犀利起来，企图尽快解决眼前的对手。

　　只是，孙家兄弟与石谦似乎看穿了他们的想法，并不与他们激烈战斗，只是牢牢的防卫住，不给云家特卫逃走的机会。

　　另外一边，与八名血手战斗的云家特卫突然转变了位置，形成了一个简易的三才阵，压制得八名血手没有一点的抵抗之力，眼看着就要落败下去。

　　他们怎么也没有想到，云家特卫现在都还能组成阵势，将三人的力量连接在一起，脸上不由露出了一抹悲哀的神色，难道自己兄弟今天就真的要陨落在这里吗？

　　突然，苍龙的身影出现在八名血手的身边，一记扫堂腿带着凌厉的劲风，袭向了三名云家特卫。

　　一股急剧危险的气息传进云家特卫的心底，顿时快速的散开，三才阵势瞬间破掉。

　　“不要让他们组成阵势，拖住十分钟。”苍龙的声音响起，就见苍龙再次的与追上来的云家特卫激战在一起，只是，这一次，苍龙的攻势更加的凌厉，死死的压制住了对方的攻势。



　　第435章 值得尊敬的对手

　　苍龙的话，犹如一道明灯般，照亮了八名血手的心底的失望，脸上立即露出了一抹激动，对于苍龙，他们非常的了解，绝对不会无端的说话，说出的话，就必定会做到。

　　顿时，八名血手的身影极快的变幻起来，虽然，身上都带着一丝丝的伤口，可是，对于他们来说，这点小伤，并没有什么，以前，在外面执行任务之时，受到的伤，比现在更加的重。

　　随着身影不断的变幻，八名血手的身影团团的围住了三名云家特卫，攻势极其的凌厉。

　　苍龙的话，也彻底的打击着云家特卫的信心，虽然相信自己的兄弟，不会在十分钟之内被人解决掉，可是，苍龙那自信的语气与对手的表现，他们都不敢轻易的疏忽。

　　只是，每次想要再次的组成阵势，都会不着痕迹的被血手给破坏掉。

　　三才阵，最简单的阵势，十三血手自然非常明白其中的道理。

　　一时间，战局陷入了焦着之中，三名云家特卫的脸上露出深深的焦急，心里因为苍龙自信的话，彻底的乱了起来，本来，可以压制住八名血手的攻势，不给他们丝毫反击的机会。

　　可是，现在八名血手竟然能够找到机会展开攻势，虽然，每次都会被云家特卫给挡下来，但也不妨碍云家特卫的心乱，无法静心的展开战斗。

　　旁边，苍龙死死的压制住自己的对手，根本就不给对方丝毫的反击之力，渐渐的，那名云家特卫的心里越来越焦急，脸上流露出一丝丝的冷汗，显然，没有想到赶来支援的人，身手如此的厉害。

　　如果是在平时，自己一定不会轻易的落败，可是，自己已经战斗了这么久，对方却是生力军，基本上没有一点的消耗，又如何能够抵挡住对方的攻势呢？

　　一时之间，云家特卫陷入了岌岌可危的地步。

　　形势越来越有利，苍龙的脸上露出了一丝若有若无的冷笑，手中的力道再次加重起来，劲风随着击出的攻势，不断的与空气擦出一阵阵细微的响动。

　　响动，听在云家特卫的耳里，仿佛死神在催着自己的性命一般，攻势不禁迟缓起来，露出了一丝的破绽。

　　苍龙自然不会放过这个机会，直接攻击出去，一脚踢在云家特卫的胸口之处，巨大的力道，传进云家特卫的心脉之中，嘴里，忍不住一口鲜血喷了出来。

　　随着身体不到的倒飞出去，仿佛洒下了漫天的血雨，遮盖住了那一抹痛楚的容颜。

　　“砰。”云家特卫的身体重重的摔落在地上，溅起一阵阵的灰尘，随风飘扬起来，身体不断的挣扎着，想要站起身来，再次的迎上自己的对手。

　　可是，身体上传来的痛楚，清楚的感觉到，自己的四肢根本就不受控制。

　　还没有反应过来，半跪在地上的身体，就感觉到一股危险的气息传来，抬头望去，一只脚出现在自己的眼前，越来越大，立即就别过头去，想要躲开来，可是，却从心底滋生出一股有心无力的感觉。

　　“砰。”那一脚，狠狠的印在云家特卫的脸上，半跪在地面的身体，受到巨大的力道袭击，顺着地面滑了出去，一路上，留下一条长长的血丝。

　　“砰。”又是一声，云家特卫的身体狠狠的撞击在别墅的墙壁的之上，头上，溅起一阵耀眼的血花，那一抹红色，在夜色中，极为的明显，只见云家特卫的脖子轻轻一歪，彻底的失去了生息。

　　至死，云家特卫也没有惨叫出声，因为，他是云家的人，不容许这么做，就算是死，也不用叫出声，另外一点，也是怕惊扰了自己同伴的战斗。

　　只是，他没有想到，那巨烈的响动，传遍了整个夜空，旁边，七名云家特卫的脸上不禁露出一丝悲痛，眼睁睁的看着自己的同伴就这样被人两脚踢死，可是，想要去救援，却无法摆脱自己的对手。

　　苍龙的脸上露出一丝冷笑，环顾了一下战局，身影没有任何的停留，只是轻轻一跃，就出现在八名血手的身边，接过了一名云家特卫，缓解了八名血手的压力。

　　与苍龙激战在一起的云家特卫，因为同伴的死，心，彻底的乱了，脸上带着一丝深深的惧怕，就连攻势，都显得有些畏手畏脚起来，只是短短的十多招，就直接被苍龙一拳击中胸口。

　　巨大的力道，使得他的身体不受控制倒飞出去，重重的撞击在别墅的墙壁之上，落在自己同伴的尸体旁。

　　不等苍龙发话，就看见郑贤挥了挥手，冷声道：“给我抓起来。”

　　随着郑贤的话音落下，就见几名黑虎帮成员提着手中的西瓜刀走了上去，脸上带着一丝谨慎的表情，缓步的来到了那名受伤的云家特卫身边。

　　手中的西瓜刀在夜色之中，带着一抹寒光朝着云家特卫的手臂砍去，一阵血花溅起，就见手臂直接被砍了下来，虽然，脸部已经扭曲起来，露出极其痛楚的表情，却并没有叫出声来，只是带着狠狠的目光，望着身前的几名黑虎帮成员。

　　“瞪，你还敢瞪老子。”黑虎帮成员的脸上露出一丝的阴冷，走上前去，冰冷的西瓜刀砍下了云家特卫的另一只手，才与身边的同伴，抓起了云家特卫的身体，回到了郑贤的身边。

　　郑贤的脸上露出了一丝满意的微笑，轻轻的点了点头。

　　旁边，苍龙已经再次的接过了一名云家特卫，这次，只用了几招，就将对方踢飞出去。

　　随着三名特卫的败落，其余的云家特卫脸上都露出了一丝浓烈的恨意，不要命般的攻击着自己的对手，以伤换伤，以命抵命的招式，暂时抵挡住了孙浩等人的攻势。

　　可是，这样的时间并不长，其余的五名云家特卫就被彻底的击败，重重的摔落出去。

　　围拢在外围的黑虎帮成员，根本就不等郑贤的命令，直接上前，将这些受伤的云家特卫全部给抓了起来，西瓜刀直直的放在他们的脖子处，以免出现什么意外。

　　“苍龙兄弟，还好你及时赶到，不然，后果还真的不堪想象。”孙浩轻轻的拍了拍手，抹了一把脸上的汗水，快步的来到苍龙的身边，大声的笑着说道。

　　“没什么，都是兄弟们的功劳，才能完成这次的任务。”苍龙的脸上也露出一丝的轻松，淡淡的笑了一声，说道。

　　“好了，我们不说这些了，还是先回去吧。”石谦也走了上来，轻轻的拍了拍苍龙的肩膀，出声说道。

　　“好。”苍龙轻轻的点了点头，才将目光望向了被抓起来的七名云家特卫，脸上露出了一丝神秘的笑容，说道：“将他们一起送到燕京，交给组长处理。”

　　“是。”黑虎帮成员虽然不知道眼前的人到底是谁，可是，看见对方刚才的威势，就知道是上海总部派过来支援的高手，身份肯定不会简单，立即应道一声。

　　这时，郑贤带着满脸的笑容，快步迎了上来，说道：“这次麻烦各位兄弟了，才能解决这些麻烦的人，回去之后，我们一定要好好的喝几杯。”

　　“客气了。”苍龙带着一丝淡然的微笑，看着郑贤轻声的说道。

　　随后，直接与孙浩兄弟、石谦几人轻轻的点了点头，转身朝着外围的车子走去。

　　就在这时，突然从背后传出了一阵响动，苍龙的脸色一变，转过头望去，就看见被抓起来的七名云家特卫竟然主动靠在黑虎帮成员手中的西瓜刀，自杀而亡。

　　显然，他们刚刚也听见了苍龙的话，要把他们押回燕京，交给背后的人处理。

　　到时候，恐怕会给云家带来麻烦，就同时在心里做出了决定，就算是死在这里，也绝对不能被押回燕京，所以，毫无例外，七名云家特卫都选择了自杀。

　　苍龙看着缓缓倒下的身体，自然知道他们心里的想法，心里不禁闪过了一丝尊敬，因为，这样的对手值得自己的尊敬。

　　“将他们好好的埋了。”苍龙无声的指了指站立在七具尸体旁边的黑虎帮成员，轻声的下达着命令。

　　“是。”黑虎帮成员虽然不知道为什么要这么做，但是，并没有拒绝。

　　“把他给我看好，绝对不能出什么事情。”这时，石谦指了指紫玉田，脸色凌厉的说道。

　　随后，才转身与苍龙、孙浩兄弟一起离开了这里，郑贤微微的对着黑虎帮成员挥了挥手，大声的叫道：“全部返回市区，准备喝庆功酒。”

　　“是，帮主。”几百人同时大声应道，声音，不断的回响在夜空之中。

　　郑贤满意的点了点头，看着已经坐上车的苍龙几人，也快速的坐回自己的车里。

　　几百名黑虎帮成员也快速的返回面包车里，只留下了几十名成员在这里坐着善后的事情。

　　一阵阵车子启动的声音响起，就看见面包车头的大灯全部亮起，一辆辆的朝着市区驶去，一路上，形成了一排长长的车龙。

　　速度不缓不急，半个小时，所有的车辆全部驶进了‘梦想起飞’酒吧后面的停车场内。



　　第436章 赤水阻击（一）

　　自从抓住紫玉田后，郑贤脸上的笑容就没有消散过，回到酒吧之内，立即就安排下去，赶走了酒吧内所有的客人，因为，今天晚上，这里将属于手下兄弟们的庆功宴。

　　“各位兄弟，今天我们一定要好好的干一杯，庆祝我们拿下这些心怀不轨的人。”布置好一切后，郑贤带着满脸的笑容，来到了苍龙、石谦、孙家兄弟四人的身边，高兴的说道。

　　身后，跟着一名酒吧内的啤酒妹，手中端着一个大大的托盘，上面摆放着几杯酒，脸上带着恭敬的笑容，轻轻的把托盘上的酒放在了四人的面前。

　　眼神之中，充斥着一股魅惑的光芒。

　　经常出入酒吧的她，自然非常的清楚郑贤的身份，可是，现在郑贤却对眼前的四人如此的尊敬，显然，四人的身份并不简单，啤酒妹自然希望能够勾搭上其中的一位，从此，飞上枝头做凤凰。

　　再也不需要做着这种‘卖笑’般的工作，时不时的还会被客人‘吃豆腐’。

　　只是，苍龙四人直接无视了啤酒妹的魅惑，端起面前的酒站立起身体，脸上露出了一丝满意的微笑，说道：“郑兄弟，不需要这么客气，来我们干了这一杯。”

　　随着苍龙的话落下，四人同时举起酒杯，与郑贤在空中轻碰一下，传出一声清脆的响声。

　　随后，五人一饮而尽。

　　苍龙放下手中的空酒杯，脸上带着一丝淡然的笑容，轻声的说道：“郑兄弟，你也知道我们的事情很忙，以后有机会我们再好好的喝一杯，今天，我们必须带着那个小子返回燕京，就不在这里久留了。”

　　之所以对郑贤如此的客气，自然是看在苗红的面子上，不然，以苍龙等人的傲气，又岂会将郑贤这样的人放在眼里。

　　“各位兄弟，你们今天也经历了一场大战，真的不留下来休息，等到明天在起程吗？”郑贤微微的楞了一下，随后，脸上露出淡然的笑容，开口问道。

　　“不了，东南那边最近不平静，我们还是早点赶过去，以后有的是机会。”石谦轻轻的拍了拍郑贤的肩膀，眼里闪过了一丝莫名的笑意，客气的说道。

　　“那好吧，既然如此我就不多留你们了。”郑贤略微的沉思了一下，脸上露出一抹理解的笑容，沉声说道。

　　“我们就告辞了。”苍龙轻轻的点了点头，说道。

　　“我立即让人把那个小子带过来，你们带去见陈少时，希望帮我美言几句。”郑贤对着旁边的几名黑虎帮成员轻轻的挥了挥手，对着苍龙几人说道。

　　等到几名黑虎帮成员过来之时，立即俯在耳边说了几句，就看见几名黑虎帮成员点了点头，转身朝着酒吧的内屋走去。

　　不过几分钟，就看见一名黑虎帮成员走了出来，对着郑贤轻轻的点了点头。

　　郑贤挥了挥手，让他离开之后，脸上才露出一抹笑容，对着苍龙几人说道：“都已经安排好了，我亲自送你们出去吧。”

　　“那就麻烦兄弟了。”苍龙的脸上露出一丝淡淡的笑容，轻轻的与身边的孙家兄弟、石谦三人点了点头，并肩跟在郑贤的后面，朝着酒吧外面走去。

　　外面，两辆汽车早就已经停靠在路边，几名黑虎帮的成员站在车边，看着郑贤的身影，立即就迎了上来，恭敬的说道：“帮主，都已经准备好了。”

　　“嗯。”郑贤轻轻的点了点头，转身对着苍龙说道：“几位兄弟，那个小子就在车里面，你们就开着车走吧，至于十三血手，等他们的伤养好之后，我会让他们自己返回上海总部。”

　　“好，那我们也不客气了，告辞。”苍龙摆了摆手，直接走上了车。

　　后面，石谦与孙家兄弟也轻轻的拍了拍郑贤的肩膀，走上了另外的一辆车。

　　车子启动的声音响起，两辆汽车犹如离弦的箭，朝着远处飙了出去，转眼间，就消失在夜色之中。

　　等到车子消失在视线里，郑贤的脸上才露出一丝从容的笑容，心里略微的松了一口气，对着身边的黑虎帮成员挥了挥手，一起朝着酒吧内走去，享受属于黑虎帮的庆功宴。

　　……

　　就在绵阳市这边围剿行动结束之时，远在遵义市的赤水县，南宫家的傲龙十八卫隐匿在县郊区的泥土路两边，静静的等待着敌人的到来，夜里的寒风袭在他们的身上，仿佛没有一丝的感觉般。

　　县里，楼顶之上，南宫云峰的脸色凝重，目光不断的注视着整个赤水县的情况，衣服，也随着四处吹过的寒风漂浮起来。

　　时间一点一滴的过去，随着寒风不断的侵蚀，整个赤水县的气息开始压抑起来。

　　南宫云峰的眼神直直的注视着不远处，一辆辆的房车正在缓慢的朝着这边行驶而来，车头的大灯，照耀着赤水县的街道之中，不断的晃着。

　　眼神之中闪过一丝隐晦的杀意，身影极快的掠动，消失在楼顶之上。

　　一抹黑影从空中划过，出现在郊区的泥土路上，快速的掠进了旁边的草丛之中。

　　“做好准备，他们来了。”一道低沉的声音响起，四周传出一阵阵细微的响动，回复着南宫云峰的话。

　　冷冽的寒风不断的吹过，房车渐渐的从县街道驶了出来，出现在郊区的泥土路之上，车头的大灯，预示着敌人越来越近，傲龙十八卫也不禁屏住呼吸。

　　汽车行驶的声音不断的响彻在耳边，眼看着驶进了自己埋伏的位置，一道娇喝声响起：“给我杀。”

　　顿时，傲龙十八卫从草丛之中窜了出来，拦住了前进的房车，身上散发出一股股强烈的气势，房车里，似乎并没有预料到竟然会突然出现人拦住去路。

　　一阵急刹车的声音响起，房车里传出一阵阵的碰撞声，稳稳的停了下来。

　　房车里，走下两名中年大汉，脸色充斥着愤怒，指着傲龙十八卫，厉声骂道：“你们是谁？还不给大爷让开道路，不然，有你们好看的。”

　　傲龙十八卫并没有言语，直接掠出身影，出现在两名中年大汉的身边，速度很快，根本就不给对方反应的机会，手就掐住了对方的脖子，微微用力。

　　喉骨碎裂的声音清脆的响起，就看见两名中年大汉双眼泛白，带着一脸的不敢置信倒了下去，摔落在泥土路上，溅起一阵阵的灰尘，使得气氛更加的压抑。

　　房车里的人，也清晰的看见了外面的一幕，瞬间，车里就下来了几十人，带头的是一名青年，脸上露出一丝高傲的神色，一步步的来到傲龙十八卫的面前，狠声道：“你们到底是谁？”

　　“杀你们的人。”一道清脆的声音响起，就看见南宫燕的身影从空中划过，落在傲龙十八卫的前面，带着冰冷的杀意，望了一眼眼前的青年，娇喝道：“别让任何人通过这里，杀光他们。”

　　话音落下，南宫燕的身影就掠了出去，出现在青年的面前，一手冰魄掌带着剧烈的寒气，袭击而去。

　　青年怎么也没有想到，对方竟然不打招呼直接出手，脸上闪过一丝愤怒，极快的躲过南宫燕袭来的攻势，厉声道：“杀光他们，打通道路。”

　　随后，立即迎上了眼前的女子，能够清楚的感觉到，对方的身手并不简单。

　　后方，几十名汉子朝着傲龙十八卫冲了上去，瞬间激战在一起，激烈的碰撞声，不断的响彻在夜空之中。

　　紫家派出的这些高手，都是部队中退伍的兵王，为了紫玉田的安危，紫云天可是派出了紫家三分之一的护卫，并且请出了三名云家特卫亲自带队。

　　与南宫燕激战在一起的，正是一名云家特卫。

　　这些退伍的兵王又岂是南宫家傲龙十八卫的对手，刚刚交手几分钟，就有几名汉子被击飞出去，摔落在地上，彻底的失去了生息。

　　房车里，剩下的两名云家特卫看着这一幕，立即掠了出来，可不能看着紫家的这些护卫无端的死去，自己的同伴与那名女子战斗，也已经落入了下风。

　　如果再不出手，恐怕外面的人很快就会死光。

　　两道身影，一道朝着傲龙十八卫掠去，一道朝着南宫燕的方向掠去，企图控制住眼前的不利形势。

　　刚刚掠出不远，一道身影突然拦住了冲向傲龙十八卫的那名云家特卫，充满杀意的声音响彻在夜空之中：“你的对手是我。”

　　瞬间，激烈的碰撞声从空中传出，云家特卫的身影连续后退几步，才看清了拦住自己的身影，那是一名中年男子，身上散发出一股冰冷的寒意。

　　“南宫家的人？”云家特卫的语气中，带着一丝的疑惑。

　　南宫云峰并没有回话，再次的欺身而上，与云家特卫战在一起，冰寒的气息，不断的蔓延在南宫云峰的身边，云家特卫的动作不禁一阵的迟缓，被压制住。

　　旁边，南宫燕独战两名云家特卫，没有一点的担心，反而，身上的战意更加的浓烈，带着猛烈寒意的冰魄掌不断的袭击而出。



　　第437章 赤水阻击（二）

　　冷厉的寒意，随着南宫燕的身形，不断的弥漫在两名云家特卫的身影四周，一股凛然的寒意从心底滋生，身形都略显得有些迟缓，艰难的抵挡着南宫燕的攻势。

　　云家特卫的实力，最多就是能与冰火小队的成员不分上下，对上能够同时战胜几名冰火小队成员联手的南宫燕，又怎么会有着强劲的抵抗之力呢？

　　旁边，傲龙十八卫的动作极快，出手毫不留情，十多分钟过去，紫家派出的退伍兵王就有着大半死在了他们的手中，只留下了几名退伍兵王还在顽强的抵抗着。

　　只是，他们的心底都充斥着一股寒意，瞬间蔓延全身，身体不禁微微的颤抖了一下，又是一名退伍兵王被傲龙十八卫击飞出去，重重的摔落在地上，溅起一阵迷雾般的灰尘，彻底的死去。

　　剩下的几名退伍兵王的脸上望着那击飞出去的身影，四处，躺着满地的尸体，脸上露出了一抹深深的惧怕，微微的对视一眼后，仿佛心有灵犀一般，同时朝着远处掠去。

　　虽然，从退伍之后，就一直待在紫家，不愁吃穿，可是，他们也不愿意为了紫家，就这样失去自己的性命。

　　如果是以前，还在部队之时，他们绝对不会有逃跑的念头，因为，身为军人，不论面对着什么情况，都必须以服从军令为要旨，但是，现在却不一样，他们已经退伍多年。

　　他们经过了几年的安逸生活，早就失去了做为军人的那份责任感，面对着生命的危险，体内的求生本能，一下子爆发出来，没有任何的犹豫，直接选择了逃避。

　　可是，刚刚掠出不过十多米，后面就传来一股极度的危险气息，逃离的几名退伍兵王顿时一惊，再次加快速度，企图脱离后方凌厉的攻势。

　　可是，傲龙十八卫并不给他们机会，速度奇快，转眼间，就出现在他们的面前，拦住了逃离的去路。

　　手中的攻势凌厉，没有丝毫的犹豫，袭击而去。

　　“砰，砰……”连续几声，逃离的几名退伍兵王退无可退，被傲龙十八卫全部击中，狠狠的朝着地面摔落而去，传出一声声巨大的响动，身体落在泥土路上，溅起了一阵阵的灰尘，飘扬在夜空之中，遮挡住了他们的身形。

　　傲龙十八卫的脚步不停，极快的掠进灰尘之中，几声惨叫传出，傲龙十八卫才带着一脸的冷意，掠到房车的身边，带着一脸的尊敬，望着场中依旧战斗着的南宫燕与南宫云峰。

　　寒意弥漫，他们的心里明白，这样的战斗，根本就没有办法插上手。

　　“砰。”南宫云峰凌冽的一掌，突兀的击中自己的对手，就看见那名云家特卫的身影狠狠的朝着远处倒飞而去，撞击在泥土路旁的树木之上，传出一声凄厉的惨叫声。

　　随即，身体不受控制的顺着树木滑落下去，落在树下。

　　南宫云峰的身影紧随其后，云家特卫刚刚落地，还没有来得及反应，就已经出现在他的身边，右手犹如闪电般的伸出，掐住了云家特卫的喉咙。

　　南宫云峰的脸上露出一丝冷厉的笑意，右手微微的用力，就看见云家特卫的四肢不断的挣扎着，呼吸极其的困难，想说什么，却说不出来。

　　“咔嚓”一声，云家特卫的脖子轻轻的一歪，四肢软弱无力的放下，再也没有一点的动静。

　　南宫云峰缓缓的松开，收回自己的右手，就看见那名云家特卫的身体无力的栽倒下去，双眼翻白，一副死不瞑目的摸样。

　　随后，南宫云峰的目光望向了南宫燕的方向。

　　两名云家特卫被南宫燕死死的压制住，显得岌岌可危，要不了十分钟，恐怕就会被南宫燕击杀在这里，南宫云峰的脸上也露出了一抹满意的笑容。

　　突兀，南宫云峰脸上的笑意凝固在脸上，闪过了一丝惊恐的表情，身影极快的掠去，出现在其中一名云家特卫的身边，一手带着剧烈寒意的掌法偷袭而去。

　　“砰。”那名云家特卫根本就无法躲开，被南宫云峰一掌击中胸口，冷厉的寒意瞬间袭进五脏六腑，脸色变得极其的苍白，身体瞬间冰冷，仿佛起了一场霜般。

　　一阵灰尘随着云家特卫的身体摔落，飘扬而起。

　　“快点解决，有高手过来了。”南宫云峰的身形不停，嘴里对着南宫燕叫道一声，继续朝着最后一名云家特卫袭击而去，出手毫不留情，与南宫燕行动了夹攻。

　　云家特卫根本就躲无可躲，前后被南宫云峰兄妹击中，步了自己两名同伴的后尘。

　　“大哥，来人的实力还在我们之上，你看现在应该怎么办？”南宫燕自然也感觉到了远处传来的气势，脸上闪过一丝凝重的表情，沉声问道。

　　“傲龙十八卫，速度离开。”南宫云峰略微的沉思几秒钟，立即对着傲龙十八卫命令道。

　　“是。”傲龙十八卫没有丝毫的犹豫，沉声应道一声，身影就极快的掠出，朝着远方奔去，转眼间，就消失在南宫云峰兄妹的视线之中。

　　顿时，南宫云峰微微的松了一口气，傲龙十八卫绝对不能出任何的事情，他们是南宫家最后的希望。

　　感觉到来人的速度极快，越来越快，南宫云峰兄妹的脸上带着一丝凝重，缓缓的转身，望向了赤水县街道的方向，就看见一抹青影极快的朝着这边掠来。

　　那抹青影，在夜色之中，极为的明显。

　　几十秒钟后，就看见青影落在南宫云峰兄妹的对面，微微的望了一眼满地的尸体，眉头深深的皱着，缓缓的抬起头，眼神之中透露出一股冰冷的杀意，道：“是你们做的？”

　　青影，正是紫家的青衫三老之一，其余两位全部被陈浩无情的击杀，唯独这一位，抓住机会逃离了出来。

　　后来，紫云天想尽办法联络上了逃走的青衫老人，让他赶来南方保护自己的儿子，只是，联络上青衫老人之时，三名云家特卫已经带着几十名退伍兵王出发了。

　　所以，青衫老人才会急速的追赶了上来。

　　只是，怎么也没有想到，当青衫老人赶上来之时，云家特卫与退伍兵王已经变成了一具具的尸体，看着眼前的这一幕，青衫老人又怎么可能不发怒呢？

　　“不错，他们想要南下搞事，就必须承受这样的后果。”南宫云峰微微的上前一步，挡住了南宫燕的身影，脸上带着凌冽的表情，毫不犹豫的承认下来。

　　这里，只有自己两人出现，就算是否认，对方也不会相信。

　　“那你们就去死吧。”青衫老人的脸上闪过一丝凌厉的杀气，身影突然爆起，朝着南宫云峰兄妹袭击而去。

　　南宫云峰与南宫燕轻轻的对视一眼，身影极快的闪动，朝着两边掠去，躲开了青衫老人的攻势，随后，带着冷冽的寒意，两人从两面夹攻而起。

　　劲风无情袭在青衫老人的长袍之上，感觉到两人手中的寒意，青衫老人的脸上山过了一丝凝重，凌空而起，躲过了南宫云峰兄妹的攻势，带着一丝惊异的语气，叫道：“你们是南宫家的人？”

　　“少废话，想要去川省，必须过我们兄妹这一关。”南宫云峰冷笑一声，语气里，充斥着一抹沉重，身影极快的掠出，再次朝着青衫老人攻击而去。

　　旁边，南宫燕也不甘示弱，身上布满寒意，带着凌厉的攻势，与南宫云峰联手展开攻势。

　　两人的心里都明白，如果单打独斗的话，自己都不是对方的对手，唯有联手使出全力，说不定，还有着一线机会，所以，一出手，两人就使出了杀招。

　　“既然你们找死，那就不要怪我了。”青衫老人感受到南宫云峰兄妹身上浓烈的杀意，心里也不禁一阵愤怒，冷笑一声，身影爆起，瞬间与南宫云峰兄妹激战在一起。

　　南宫云峰兄妹身为神榜高手，一身实力自然不简单。

　　青衫老人的实力虽然强劲，但是想要拿下南宫云峰兄妹的联手，也不是易于之事，一时间，陷入了猛烈的激战中。

　　强劲的劲风伴随着一股股的寒意，不断的蔓延散发出去，泥土路上的灰尘，也随着三人的激战，不断的飘扬而去，逐渐的弥漫在空中，缓缓的落下，仿佛一只只翩翩起舞的精灵一般，不断的落下，又不断的飘起。

　　“砰。”三人再次硬碰硬的对了一掌，身影同时后退几步，才堪堪稳住身形。

　　青衫老人的脸上闪过一丝的难堪，没有想到，南宫家的两个小辈，竟然也有着如此强劲的实力，虽然，自己在刚刚的碰撞中，击伤了对方两人。

　　可是，自己的体内也不禁一阵起伏，好不容易才压制下来。

　　“不愧是南宫家的寒冰真气，再来。”青衫老人望着南宫云峰兄妹的嘴角都流出了一丝血液，脸上露出一丝大笑，叫道一声，再次的欺身而上。

　　刚刚如果不是对方的寒冰真气影响着自己的速度，恐怕，早就已经拿下了两人。



　　第438章 赤水阻击（三）

　　凛然的杀气，从青衫老人的身上爆发出来，伴随着极快的身影，朝着南宫云峰兄妹袭击而去，猛烈的劲风，随着身影的移动，与空气摩擦出一阵阵细微的响动。

　　凌厉的攻势，南宫云峰兄妹的脸色不禁一变，显然没有想到，青衫老人的实力竟然还有所隐藏，无声的对视一眼，同时点了点头，身影略微的后退几步，突兀的，欺身而上，与青衫老人在途中相遇，激战在一起。

　　青衫老人攻势凌厉，南宫云峰兄妹的压力越来越大，感觉到，自己似乎很难抵挡住青衫老人的攻势，身上蔓延出来的寒冰真气，对于青衫老人的影响力并不大。

　　一时间，南宫云峰兄妹的攻势被彻底的压制下来，唯有抵挡之力。

　　随着时间越来越久，南宫云峰兄妹的心里越来越震惊，什么时候，一个俗世的权利家族，竟然有着如此强大的高手，脸上不禁流露出一丝丝的冷汗。

　　身体的沉重，仿佛随时要脱力一般。

　　可是，南宫云峰兄弟却不敢有丝毫的懈怠，不然，自己兄妹无法完成陈浩给予南宫家最后的考验，也将会永远的留在这里，再也无法回到南宫家。

　　想着南宫家崛起的希望都放在自己兄妹的身上，南宫云峰的心里就不容许这次的任务失败，就算是死，也要拖着青衫老人陪葬，想到这一切，南宫云峰仿佛不要命一般。

　　根本就不躲闪青衫老人的攻势，只是微微的侧过要害，招招朝着青衫老人的要害攻去，展开了凌厉的反攻。

　　南宫燕心里也明白南宫云峰这个大哥的想法，既然事情已经到了这个地步，也没有更好的办法了，于是，立即学着南宫云峰的方法，处处攻向青衫老人的要害。

　　一时间，战局陷入了焦着之中。

　　青衫老人带着一丝诧异的目光，躲开南宫云峰兄妹的攻势，怎么也没有想到，两人竟然如此的不要命，也要阻止自己赶往川省。

　　可是，青衫老人却也不敢用自己的性命去赌，要知道，今天自己本来就胜券在握，根本就没有这个必要，好不容易才从血修罗的手中逃过性命，自然会更加的珍惜。

　　自己想要抵挡住两人的攻势，根本就是轻而易举的事情，只要等到两人内气耗尽之时，自己自然而然的就能解决对方。

　　一时间，青衫老人还真的拿南宫云峰兄妹没有一点的办法，只是，不时的会在南宫云峰兄妹的身上留下一些微不足道的伤害，顿时，陷入了焦着的状态之中。

　　时间一点一滴的过去，南宫云峰兄妹身上的伤口也越来越多，攻势也越来越缓慢，青衫老人的脸上露出了一抹胜利般的微笑，再次躲开了南宫云峰兄妹的攻势。

　　抽身而出，掠出不远，站立在对面，眼神凌厉的说道：“你们也消耗得差不多了，那现在就该送你们上路了。”

　　话落，青衫老人的身影带着凌厉的杀气，径直的攻向南宫云峰兄妹，想要在一招之间，直接解决掉两人，虽然，云家特卫与退伍兵王都已经死去，但是，自己依然要赶往川省，将紫玉田安全的带回燕京。

　　南宫云峰兄妹的心里感觉到一阵无力，脸上露出了一抹无奈的表情，望了一眼极快攻来的青影，对视一眼，看见了对方眼里的坚决，同时欺身而上，使出体内最后的力量，做出最后一搏。

　　很快，三人就在途中相遇在一起，强烈的劲风，吹刮在三人的身上，衣服不禁飘扬起来。

　　“砰，砰。”连续两声巨响响起，就看见青衫老人双手挡住南宫云峰兄妹的攻势，快速的凌空跃起，两脚直直的踢向两人的胸口，南宫云峰兄妹根本就无法躲开，一股巨大的力道传进自己的胸口，身体不受控制的倒飞出去，重重的摔落在不远处的泥土路上，溅起一阵阵的灰尘，弥漫在上空。

　　南宫云峰兄妹同时喷出一口鲜血，染红了地面上的泥土，看着一步步朝着自己兄妹走来的青影，想要站立起身体，可是，身体仿佛失去了所有的力量一般，刚刚站立起来，就忍不住的栽倒下去。

　　感受到空气中弥漫的杀气，南宫云峰兄妹对视一眼，看见了对方眼里的无奈，微微的叹了一口，轻轻的闭上了眼睛，静静的等待着死亡的到来。

　　一股压抑的气息，瞬间压在南宫云峰兄妹的心头，耳边，只有呼呼的冷风吹过，以及青衫老人朝着这边走来的脚步声。

　　感受到杀气越来越近，脚步声也越来越明显，南宫云峰兄妹的心里彻底失去了生念。

　　“砰。”突兀，一道巨响出现在两人的耳畔，就感觉到一股劲风伴随着冷风吹袭在自己的身上，忍不住的睁开眼睛一看，一道苍老的身影出现在自己的视线里。

　　脸上顿时露出一抹喜意，轻叫出声：“仁叔。”

　　没错，出现在南宫云峰兄妹视线里的那道苍老的身影，正是南宫仁。

　　“放心吧，这里就交给我了。”南宫仁听见两人欣喜的叫声，脸上露出了一抹难得的微笑，淡然的看了一眼两人，轻声的说道：“带他们回去。”

　　“是。”一道声音响起，就看见傲龙十八卫的身影再次出现，来到南宫云峰的身边扶起两人，随后，极快的朝着远方掠去，转眼间，就消失在这里。

　　青衫老人的眼神凝重，看见傲龙十八卫的动作，就想欺身上去，怎么可能看着南宫云峰兄妹就这样离开。

　　可是，刚刚掠出不远，就被南宫仁的身影给拦了下来，凌冽的声音传进了青衫老人的耳里：“你的对手是我。”

　　“砰。”两人再次的在空中交手，传出一声剧烈的响动，身影同时后退一步，两人身上的长袍不禁一阵摇晃，才堪堪的稳住身形，带着一丝凝重的表情，望着对方。

　　“你是谁？”青山老人的脸色极其的冰冷，凌厉的问道。

　　“南宫仁。”南宫仁淡然的一笑，微微的瞥了一眼青衫老人，说道：“想要杀南宫家的人，你，恐怕还没有那么大的本事。”

　　“二十多年前，南宫家的叛徒也会回到南宫家？”听见南宫仁的话，青衫老人先是微微的楞了一下，随后，脸上立即露出了一抹不屑的笑容，大笑着说道。

　　“我回不回南宫家，你还没有资格过问。”南宫仁的脸色顿时一冷，没有想到对方竟然当着自己的面，揭自己的短，声音充斥着愤怒，冷声道：“今天，我就会让你知道，南宫家的人，不是谁都能够杀的。”

　　说完，南宫仁的身上爆发出一股强烈的气势，朝着青衫老人袭击了过去。

　　“那就看你有没有这个本事了。”青衫老人也不甘示弱，冷哼一声，朝着南宫仁袭来的身影，迎了上去。

　　两人的身影很快相碰在一起，凌厉的劲风不断的从两人的身上散发出来，碰撞的声音不断的传出，两道身影在空中交着手，谁也无法拿下对方。

　　几十招过去，依然不分上下。

　　青衫老人怎么也没有想到，南宫仁的实力竟然如此的强劲，能够与自己战成平手，脸上不由露出一丝懊悔，当时，自己就该直接解决掉两人，现在又怎么会有如此的麻烦呢？

　　只是，他又怎么知道，南宫仁早就隐匿在一旁，静静的观看着三人的战斗。

　　之所以没有出手，就是想凭借这次的机会，好好的磨练南宫云峰兄妹一番，相信，他们回去养好伤势之后，实力一定能够再进一步。

　　其实，从南宫云峰兄妹带着傲龙十八卫离开南宫家时，南宫仁就跟在后面，就是为了预防什么意外发生。

　　南宫云峰兄妹是南宫家最后的希望，南宫傲又怎么会容许他们出现意外呢？

　　随着时间一点一滴的过去，两人已经激战了一百多招，依旧无法分出胜负，南宫仁的脸上也露出了一抹惊讶，紫家什么时候拥有如此的高手了？

　　看来，燕京的几大顶级家族都不简单，自己回去之后，一定要提醒南宫傲，以后行事一定要小心。

　　“砰。”两人再次碰撞一下，激战在一起的身影，瞬间分开来，脸上带着一抹虚汗，冷冷的注视着对方。

　　“看来，今天我们是没法分出胜负了，你还想继续打下去？”青衫老人轻轻的抹了一把脸上的虚汗，望着南宫仁的表情之中，充斥着一股玩味，淡然的说道。

　　“只要你现在立即返回北方，那就不用打了。”南宫仁也知道，自己今天想要拿下对方，并不是易于之事，于是，直接冷笑一声，说道：“不然，就继续。”

　　“哼。”青衫老人冷哼一声，脸上闪过了一丝犹豫，最终，心里下了决定，身影朝着原路返回，声音远远的传来：“这笔账，我迟早会来向你们南宫家找回。”

　　随着声音消失，青衫老人的身影消失在南宫仁的视线里。

　　南宫仁的脸上闪过一丝不屑，丝毫没有将青衫老人的话放在心里，深呼一口气，身影极快的掠起，朝着傲龙十八卫的方向追了上去，心里，依然担心着南宫云峰兄妹的伤势。



　　第439章 秋风落叶

　　南宫仁的身影极快，朝着赤水县旁边的正安县赶去，当时，出面之时，就已经与傲龙十八卫说好，在这里碰面，毕竟，赤水县郊区的泥土路上，留下了满地的尸体，与一片的狼藉。

　　等到天亮之后，一定会被人发现，到时候，调查的地方必定是整个赤水县，虽然，南宫家并不担心赤水县里的白道力量，甚至，就算是整个西南地区，也没人敢找南宫家的麻烦。

　　可是，能够减少一些麻烦就减少一些，没有必要在这里耽搁下去。

　　更重要的是，南宫云峰兄妹的伤势怎么样，谁也不清楚，如果真的因为这件事情，被暂时扣留在赤水县，恐怕，对于两人的伤势非常的不利。

　　等到南宫家那边解决掉这件事情之后，谁知道南宫云峰兄妹会出现什么意外。

　　所以，南宫仁才会选择毗邻赤水县的正安县见面，等到天一亮，就直接带着南宫云峰兄妹返回南宫家，到时候，就算是知道了赤水县的事情是南宫家所为，南宫云峰兄妹也能安心的在南宫家养伤。

　　一路上，伴随着冷风的吹袭，南宫仁花了半个多小时，总算是出现在了正安县，刚刚走进街道，就有着一名傲龙卫迎了上来，恭敬的叫道：“长老，少主与小姐都已经安排妥当。”

　　“前面带路。”南宫仁轻轻的点了点头，轻声的说道。

　　“是，长老。”傲龙卫应道一声，转身在前面带起路来，虽然，当初南宫仁的事情他们也有所耳闻，对于南宫仁也隐含着一丝的怒意，可是，傲龙十八卫是南宫傲亲手训练出来的卫队，在南宫家，除了南宫傲的命令，谁也不会听。

　　虽然不明白南宫仁返回南宫家，为什么要南宫家的子弟恭敬对待，但是，傲龙十八卫的心里却非常的明白，这件事情不是自己能够管的事情，只需要按照南宫傲的命令行事就行。

　　所以，心里虽然有怨言，但是却死死的压制在心里，丝毫没有表露出来。

　　跟在傲龙卫的后面，南宫仁自然知道对方的心里在想着什么，但是，对于傲龙十八卫的表现，却非常的满意，更重要的是，傲龙十八卫对南宫家忠心耿耿。

　　在正安县的街道中不断的穿梭，经过了十多分钟，来到了一间民居门前，傲龙卫停下了脚步，对着南宫仁说道：“长老，少主他们就在里面。”

　　说完，就直接上前，轻轻的敲响了门。

　　门很快就被打开了来，一名傲龙卫从里面伸出了一颗脑袋，看见是自己的同伴与南宫仁时，立即就打开了门，让开恭敬的迎了进去，随后，再次紧紧的关上房门。

　　“长老，少主他们正在里面，我们也无法为少主与小姐疗伤，还需要你亲自出手。”开门的那名傲龙卫的脸上立即露出了一抹担心的神色，略带恭敬的说道。

　　“带我过去吧。”南宫仁轻轻的点了点头，面无表情的说道。

　　“是，长老，这边请。”傲龙卫的脸上露出一抹不易察觉的欣喜，轻声的应道一声，做出了一个请的手势，就在前面带起路来，朝着内屋里走去。

　　一路上，都有着傲龙卫守卫着，以防出现什么意外。

　　看着南宫仁跟在自己的同伴走了进来，都尊敬的叫道一声：“长老。”

　　南宫仁微微的点头示意，缓步的跟在傲龙卫的身后，来到了一间房间门前，傲龙卫停下了脚步，转身对着南宫仁说道：“长老，少主与小姐就在里面，还请你进去，亲自为他们疗伤。”

　　“守在外面，没有我的命令，谁也不准进来。”南宫仁无声的点了点头，脸上露出一抹慎重，对着守护在门口的几名傲龙卫沉声的命令道。

　　“是，长老。”傲龙卫立即恭敬的应道一声，认真的守卫着。

　　南宫仁满意的点了点头，伸出双手，轻轻的推开房间的门，走了进去，随后，关上门，才将目光放在房间里，就看见南宫云峰兄妹坐在床上，正在调养着。

　　“仁叔。”听见脚步声响起，南宫云峰兄妹睁开了燕京，看着南宫仁，脸上露出了一抹欣喜，轻声的叫道一声，就想从床上起来，拜见南宫仁。

　　“不用起来了。”南宫仁快步的来到两兄妹的身边，按住了两人的动作，轻声的说道：“你们现在感觉怎么样？”

　　“就是体内的寒冰真气消耗一尽，胸口处，隐隐的传来一阵绞痛，可能是受了那青衫老人一脚，受到了巨力撞击引起的。”南宫云峰也没有丝毫的犹豫，直接将自己身体上的感觉说了出来。

　　旁边，南宫燕见南宫仁的目光放在自己的身体，也轻轻的点了点头，说道：“跟大哥的症状一样。”

　　随即，南宫仁就伸出手，抓住两兄妹的手腕，一丝的真气顺着传了进去，随着真气的游走全身，南宫仁的脸上也露出了一抹慎重的表情，缓缓的收回手，对着两人说道：“你们受了极重的内伤，如果体内还有寒冰真气的话，还能够自行疗伤，只需要几个月就完全的康复，可是现在……”

　　“现在怎么？”南宫仁的话还没有说话，南宫云峰就迫不及待的问了出来，脸上带着深深的担心。

　　“现在恐怕得等到你们回到南宫家之后，我与大哥联手，才能治愈你们的内伤，不过，也没有完全的把握。”南宫仁脸上的表情极其的沉重，直接说道：“不过，就算治好了你们的内伤，恐怕，也要半年的时间，你们才能够康复。”

　　“并且，半年之内，不能动用体内的寒冰真气，或者，就会武功尽失。”

　　“我明白了，仁叔，你就放心吧。”南宫云峰的脸色也微微一变，显然，没有想到竟然有如此大的后果，语气沉重的应道。

　　“仁叔，那不是下个月的武林大会，我与大哥没办法参加了吗？”南宫燕的脸上到没有什么担心，只要能够医治好，半年不能动武而已，可是，失望的是，武林大会无法参加。

　　“不错，以你们的情况肯定不行。”南宫仁轻轻的点了点头，对着两兄妹露出一抹勉强的笑意，说道：“你们现在不要想这么多了，还是先好好的休息，明天一早就返回南宫家。”

　　“是，仁叔。”南宫云峰兄妹对视一眼，沉声应道。

　　南宫仁轻轻的点了点头，转身走出了房间。

　　外面，傲龙卫看见南宫仁的身影，立即紧张的问道：“长老，少主与小姐没什么事吧？”

　　“没事，你们不用担心，守卫好这里就行。”南宫仁轻轻的点了点头，语气慎重的提醒道，随后，在一名傲龙卫的带领下，来到了另外一间房间，休息起来。

　　……

　　燕京。

　　天色微微亮，陈浩就从房间里走了出来，微微的看了一眼自己的房间，昨晚，清楚的感觉到，从房间内传出一股巨大的气势，显然，邪灵已经服用了青灵丹，并且突破至先天之境了。

　　那股气势，比起孤星突破之时，还要强烈。

　　正想上前去敲门，房间门就打开了来，邪灵的身影从里面走了出来。

　　“小灵，感觉怎么样？”陈浩的脸上露出了一抹轻淡的笑容，轻步的来到邪灵的身边，开口问道。

　　“感觉非常好，我的内气至少增加了两倍以上，如果现在在施展秋风落叶的话，绝对不会出现上次的情况。”邪灵的脸上露出了一丝欣喜的笑容，轻声的对着陈浩说道。

　　“那陪我出去走几招？”陈浩轻轻的一笑，自然知道邪灵嘴里的秋风落叶，那可是秋水剑法里最强的三招剑式，威力非常的强劲，只是要求却非常的刻薄，必须达到先天之境，才能施展开来。

　　“好啊，我还真想试试你的实力到达了什么地步。”邪灵的脸上带着一抹自信，有些迫不及待的说道。

　　“恐怕以你现在的实力，也无法接过我十招。”看见邪灵脸上的自信，陈浩忍不住出声打击道。

　　“哼。”邪灵的脸上露出一丝不满，自己现在的实力如何，可是非常的清楚，冷哼一声后，说道：“那也要试过之后才知道。”

　　说完，就不理陈浩，快步的朝着大厅外面走去。

　　陈浩无奈的摇了摇头，快步的跟了上去。

　　刚刚走出没几步，身上的电话突然响了起来，拿出来一看，是苍龙的号码，顿时，陈浩的心里闪过了一丝喜意，显然，是南方的事情解决了。

　　于是，轻声的对着邪灵叫道：“小灵，你先出去吧，我接个电话就来找你。”

　　“那你可要快点，不然，我就当你害怕了。”邪灵自然听见了电话铃声，脸上露出了一抹玩味的笑意，应道一声，就朝着外面走了出去，现在，还真想试试自己使出秋风落叶到底有多大的威力。

　　看着邪灵的背影，陈浩无奈的摇了摇头，按下接听键，一边朝着沙发上走去，一边说道：“苍龙，南方的事情怎么样了？”

　　“组长，紫玉田被我们抓住，现在正在赶来燕京的路上。”苍龙的声音从对面传了过来，充斥着一份喜意，说道：“跟在紫玉田身边的八名云家特卫全部解决。”



　　第440章 比试

　　“非常好。”陈浩的脸上露出了一抹淡然的笑容，一切，都按照自己的计划进行着，只是云家特卫没有抓回来，心里微微的有些失望，随后，想到了南宫家那边，沉声问道：“南宫家方面的事情，你收到消息没有？”

　　“还没有，不过应该也快了。”苍龙轻声的说道。

　　“那就先这样吧，你尽快将紫玉田押回燕京。”陈浩略微的思虑了一下，轻声的说道。

　　“是，组长。”苍龙沉声应道，随即，就挂掉了电话。

　　微微的望了一眼手中的电话，听着里面传出挂掉电话的盲音，陈浩的脸上闪过了一丝冷厉的表情，紫玉田被抓住，这次会不会导致紫家疯狂呢？

　　要知道，紫玉田如果真的出了什么事情，紫家就等于彻底的绝后，这样的事情，对于紫家这种顶级家族来说，是绝对不容许发生的事情，更重要的是，这关乎着紫家的颜面。

　　就在这时，一阵脚步声传进了陈浩的耳里，略微收起心里的想法，转身望去，就看见白心羽从楼上走了下来，脸上带着一抹淡然的笑容，轻声的叫道：“大哥哥，你这么早就起来了啊？”

　　“小羽，你怎么不多休息一会？”陈浩的眼里闪过一丝的欣慰，脸上露出一抹关心的笑容，开口问道。

　　“起来做早餐呢。”白心羽轻步的来到陈浩的身边，笑着说道。

　　“出去买就是了，又何必自己受累呢？”陈浩轻轻一笑，对着白心羽关心的说道。

　　“买回来的那有自己做的好吃呢？”白心羽坦然的一笑，轻声的对着陈浩说道：“反正我早就已经习惯了，以前在古城的时候，都是这么早就起来帮妈妈做事了。”

　　说到这里，白心羽的表情顿时黯淡了下来，显然，想到了自己死去的父母。

　　陈浩也不知道该怎么去安慰白心羽，当时，如果没有自己前去白心羽家的店里吃东西，不让白心羽当自己的想到，带自己出去游玩的话，也就不会发生这些事情了。

　　现在，陈浩也唯有无声的安慰着白心羽，伸出手轻轻的抱住白心羽，给予她一份最温馨的温暖。

　　顿时，大厅之中陷入了一片的沉寂之中，两人静静的享受着这一刻的温馨。

　　突然，一阵脚步声响起，白心羽顿时一惊，手忙慌乱的推开了陈浩的身体，脸上带着一丝的羞红，说道：“大哥哥，你不是要出去锻炼吗？快去吧。”

　　说完，就快步的朝着厨房的方向走去。

　　直到白心羽的身影消失在厨房之内，陈浩才收回自己的目光，转眼望去，就看见孤星的脸上带着一脸暧昧的笑容，出现在自己的视线里，正一步步的朝着这边走来。

　　“你师妹突破了？”来到陈浩的身边，孤星收起了脸上的笑容，开口问道。

　　昨天晚上的气势，孤星自然能够感觉到，想到陈浩从华家讨取了两颗青灵丹，顿时就明白了过来，恐怕，另外一颗，就是为昨天赶来的那个女子准备的。

　　“嗯，你要不要一起出去过过招，试一下突破后的力量？”陈浩轻轻的点了点头，脸上露出一抹淡淡的笑容，轻声的对着孤星开口问道，说实话，到现在陈浩也不明白十八路连环腿到底有什么厉害之处，说不定，凭借着这个机会，还能看出一些端倪。

　　“好啊，一起。”孤星的心里也闪过了一丝的兴奋，虽然自己的境界已经稳固下来，可是，到现在也不知道先天之境到底如何的厉害，正好与实力差不多的高手，熟悉一下自己的力量。

　　而陈浩的那个师妹，也跟自己一样，正好是刚刚突破，是最合适的人选。

　　“那好，我们就一起过去吧。”陈浩轻轻的拍了拍孤星的肩膀，脸上露出了一抹莫名的微笑，转身朝着大厅外面走去。

　　望着陈浩脸上莫名的笑容，孤星微微的楞了一下，有些不明白到底蕴含着什么意思，直到陈浩快要走出大厅时，才反应过来，快步的跟了上去。

　　就在陈浩刚刚走出大厅时，身上的电话再次响了起来，脸上不由露出一丝无奈的苦笑，平时，都很少有人打电话过来，可是，今天正要出去过过招，却接二连三的打了过来。

　　拿出手机，看见上面是苗红的号码，陈浩轻轻的对着刚刚追上自己的孤星挥了挥手，示意对方先过去，才接通了电话，就听见里面传来苗红的声音：“陈少，你起床了吗？”

　　“起来了。”陈浩轻声的应道一声，才开口问道：“苗帮主，有什么事情吗？”

　　“南宫家已经完成了任务。”苗红轻笑一声，声音缓缓的传了过来：“不过，南宫云峰兄妹身受重伤，这次如果不是南宫仁出手，恐怕他们两个就会被一名青衫老人给杀掉了。”

　　“青衫老人？”陈浩微微一愣，难道是当初从自己手底下逃走的人？如果真的是他的话，南宫兄弟还真的不是青衫老人的对手，对于青衫老人的实力，陈浩的心里还是有数。

　　“没错，就是一名青衫老人。”苗红的声音再次的传了过来，把当时发生的事情讲诉了一遍：“本来，南宫云峰兄妹已经解决了紫家派去支援的那群废物。”

　　“可是，青衫老人突然出现，直接打伤了南宫云峰兄妹，最后，南宫仁及时出现，与青衫老人大战一场，谁也没有办法拿下对方，青衫老人才被迫离开。”

　　“好了，这件事情我知道了。”陈浩轻轻的点了点头，南宫仁与青衫老人的实力的确是在伯仲之间。

　　“南宫家传来消息，说想与你见一面。”苗红见陈浩似乎有事，立即开口说道。

　　“你告诉他们，我等几天就过去一趟。”陈浩略微的沉思了一下，反正自己下个月初八就要去杭州参加武林大会，到时候提前几天过去，去一趟南宫家。

　　南宫家想与自己见面的目的，陈浩也能够隐隐的猜到，恐怕，就是为了南宫云峰兄妹的伤势。

　　“我知道了。”苗红轻声的应道一声，说道：“陈少，还有事情吗？”

　　“没什么事情。”陈浩思虑了一下，现在南方经过了紫家这么一闹，恐怕真的没有人敢与天罚帮作对，为自己找不自在了，于是，沉声的说道：“等我下个月回到南方，在商量一下与洪门合作的事情。”

　　“与洪门合作？”苗红的语气中，带着深深的疑惑，不解的问了出来。

　　“到时候见面再细谈吧，我这边还有事情，就先挂了。”这件事情，在电话里也说不清楚，唯有等到见面的时候在详细的与苗红解释，于是，就直接挂掉了电话。

　　收起自己的电话，就快步的朝着万景花园的草坪走去。

　　几步路远，陈浩就已经来到了草坪旁边的小路上，一股凌厉的气势传了过来，孤星与邪灵已经交上了手，在草坪上，一时间，战得不分上下。

　　陈浩饶有兴趣的来到旁边的石椅上坐下，仔细的观察着孤星的一招一式。

　　对于邪灵的秋水剑法，陈浩可是非常的了解，甚至，比起邪灵还要领悟得深，只是，这飘逸的剑法，并不适合自己。

　　两人激战在一起，身上的气势全然爆发出来。

　　只见一套秋水剑法在邪灵的手中，使得活灵活现，一丝丝剑气不断的缠绕在软剑之上，朝着孤星刺去。

　　孤星的十八路连环腿带着霸道的气劲，不断地与邪灵交织在一起，剑气、气劲不断的在空中相碰，与空气产生一阵阵的摩擦，传出一声声细碎的响动。

　　草坪上，因为两人的交手，已经变得狼藉一片。

　　“砰。”两人再次的在空中产生激烈的碰撞，孤星一脚踢在邪灵的软剑之上，清脆的响声清晰的传进陈浩的耳里，只是，软剑却犹如灵蛇一般，与孤星相碰一下，突然转了一个弯，朝着孤星的脚缠绕了上去。

　　孤星的脸上没有丝毫担心，一股强烈的气劲蔓延在踢出的腿之上，微微一震，缠绕的软剑瞬间弹开，孤星也抓住这个机会，收回自己的腿，身影退后几步，脸上露出一抹的凝重，沉声说道：“没有必要这么玩下去了，使出全力吧。”

　　“既然你想试试，我奉陪到底。”邪灵空洞的声音从嘴里响了起来，手微微一抖，软剑瞬间变得直立起来，遥遥指着孤星的身影，身上一股强烈的杀气爆发出来，弥漫在整个草坪之上。

　　旁边，孤星也不甘示弱，一股强劲的气势爆发出来，与邪灵散发出的杀气，在空中相遇，不断的争夺着。

　　突然，邪灵的身影闪动，身上爆发出一股滔天剑意，缠绕在软剑之上，犹如灵蛇吐信般，剑气没有间断，一缕又一缕的刺向了孤星的身影。

　　孤星的脸色闪过了一抹凝重，身形凌空而起，双腿不断的踢出，一道道气劲不断的飞出，与剑气碰撞在一起。

　　空中，传来一声声的响动，气劲与剑气肆掠，似乎形成了一片的真空区域。

　　突然，孤星的身影急速的朝着邪灵掠去，身上带着强烈的气劲，双腿在空中形成了一道道幻影，瞬间出现在邪灵的身边，腿影，毫无预兆的笼罩住邪灵的身影。



　　第441章 苏静雯的消息

　　腿影间，一丝凌厉的杀气伴随着滔天的剑意爆发出来，无数的剑气肆掠开来，孤星的脸色一变，极快的收回自己的攻势，身形极快的朝后退去，眼神之中露出一股凝重的光芒，望着那道纤弱的身影。

　　一缕缕无形的剑气围绕在身影四周，目光中，冰冷一片，手中的软剑缓缓的举起，遥遥直指孤星。

　　“叱。”猛然，一声娇喝从邪灵的嘴里叫出，围绕在身体四周的剑气，犹如飓风般，朝着孤星的身影肆掠而去，早晨的空气中，弥漫着一股极其压抑的气氛。

　　孤星的身形不断的后退而去，脸上露出从未有过的认真，剑气仿若长着眼睛一般，紧紧的跟随在孤星的身影之后，似乎，不达目的，决不罢休。

　　突然，孤星爆退的身影停了下来，后背上，传来一股厚重的感觉，火辣的痛楚瞬间蔓延全身，原来，孤星撞击在旁边的墙壁之上，爆退的力量，传出一声巨大的响动。

　　眼看着，剑气肆掠在自己的眼前，忍住后背上传来的痛楚，孤星的身体凌空而起，就看见在剑气的肆掠下，那扇墙壁变得千疮百孔，上面的瓷砖层层跌落，溅起一阵阵的灰尘，朝着空气飞扬而起。

　　瓷砖跌落在地的声音不断的响起，听在孤星的耳里，一丝毛骨悚然的感觉滋生而出，感觉到灰尘逐渐的朝着自己蔓延过来，心里顿时一松。

　　幸好自己躲得及时，不然，恐怕自己这副血肉之躯又怎么受得了剑气的肆掠呢？

　　突然，孤星的心底滋生出一股急剧的危险，就看见无形的剑气再次的朝着自己刺来，速度奇快，转眼间，就出现在自己的身边，猛然的朝左掠去，右手臂，依然传来一阵火辣的痛楚。

　　抬眼望去，衣袖已经裂开，一丝丝的血液顺着手臂滴落下去。

　　还没来得及反应，又是一缕缕的剑气朝着自己袭来，微微的望了一眼刚刚的位置，灰尘扬起，瓷砖不断的跌落，落地的声音，不断的传进自己的耳里，忍不住闭上了眼睛，如此快速的剑气，自己根本就没有办法躲开。

　　“难道自己真的就要死在这里吗？”孤星的心里不断的回响着这句话。

　　“不，仇还没有报，师妹也没有救出来，自己绝对不能够死在这里。”想到这里，孤星的身影猛然的掠去，企图躲开袭来的剑气，可是，他的速度快，剑气的速度更快，转眼间，就出现在面前。

　　眼看着，就要刺在自己的身体之上，孤星心里的求生欲望越来越强烈，可是，却没有一点的办法躲开。

　　就在这时，一道身影突兀的出现在孤星的面前，嘴角带着一丝自信的笑容，牢牢的挡住了刺来的剑气，在距离身影的三米之外，剑气遇到了阻碍，擦出一阵阵的响动。

　　“小灵，你真的想要杀了他？”陈浩的声音，猛然的在空中响起。

　　肆掠而来的剑气，顿时停了下来，挡在孤星身前的陈浩，也缓缓的松了一口气，望着邪灵那有些不知所措的摸样，快速的来到邪灵的身边，关心的问道：“小灵，刚才你真怎么了？怎么使出了秋水无痕？”

　　秋水无痕，秋水剑法的最终绝招，速度奇快，无痕无迹，根本就让人防不胜防，如果不是孤星突破到先天之境，并且稳固下来，以他以前的实力，恐怕已经死在了邪灵的剑气之下。

　　“师兄，我也不知道怎么回事。”邪灵的脸上带着一丝的愧疚，眼神之中透露出一股深深的疑惑，缓缓的开口说道：“在腿影笼罩住我的时候，突然控制不住自己。”

　　“如果不是你刚刚叫我的话，我依然无法清醒过来。”

　　“怎么会这样呢？”陈浩的眉头深深的皱起，自言自语一声，始终也想不透，邪灵为什么会突然出现这样的情况，难道跟刚刚突破先天之境有关？

　　可是，孤星却怎么没有出现不能自控的状况？

　　“好了，你先回去休息吧，尽快稳固下自己的境界。”想不通，陈浩也没有继续想下去，脸上带着一丝沉重的表情，对着邪灵轻声的说道。

　　“好吧。”邪灵轻轻的点了点头，轻步的来到孤星的身边，说道：“刚才的事情，对不起了。”

　　说完，就快步的朝着屋子的方向走去。

　　孤星的脸上依旧带着心有余悸的表情，怎么也没有想到，邪灵也不过是刚刚突破先天之境，怎么可能会有如此强劲的实力，自己竟然难以抵挡？

　　而且，邪灵显然还没有稳固自己刚刚突破的境界。

　　直到邪灵的背影消失在视线里，陈浩才轻步的转过身体，对着孤星说道：“不好意思，让你受惊了。”

　　“我没事。”孤星轻轻的摇了摇头，脸上带着一丝莫名的表情，说道：“她没什么事吧？”

　　语气中，带着一股隐晦的关心。

　　“没事，相信是小灵刚刚突破，境界还没有稳固的原因。”陈浩的脸上带着一副沉思的表情，轻声的对着孤星说道：“你还需不需要与我过过招？”

　　“不用了。”孤星的脸上突兀的露出一抹隐晦的喜意，说道：“刚刚面对着死亡时，我突然对十八路连环腿有了一种领悟，现在回去好好的稳固一下，说不定我的实力还会增长。”

　　“那好吧。”陈浩的眼里闪过一丝的诧异，显然，没有想到，在这样的局面之下，孤星竟然还能够有所领悟。

　　两人并肩朝着屋子走去，刚刚进入大厅，一股香味扑鼻而来，就看见白心羽与陈莹两人正在厨房忙碌着，苏静萱一人坐在沙发之上，手中抓着一本书安静的看着。

　　脚步声响起，苏静萱立即抬起头，看见陈浩的身影，脸上露出了一抹欣喜的微笑，扔下手中的书，快步的来到陈浩的身边，开心的说道：“大哥哥，姐姐刚刚给我来电话了。”

　　“说什么了吗？”陈浩轻轻的拍了拍苏静萱的小脑袋，带着一抹温馨的笑意，轻声问道。

　　“姐姐说，就在这几天，就要来燕京了。”苏静萱拉着陈浩的胳膊，一边朝着小饭厅走去，一边开口说道：“她还让我问你，事情办好了吗？”

　　如果是平时，苏静萱肯定会嗔怪陈浩，又拍自己的头，不过，今天接到了苏静雯的电话，知道对方马上就要赶来燕京与自己相聚，心里非常的兴奋，也就没有跟陈浩计较了。

　　这时，孤星微微的望了一眼陈浩与苏静萱的身影，径直的朝着自己的房间走去。

　　“这件事情你就不要管了，等会我亲自给你姐打个电话过去。”陈浩与苏静萱来到餐桌前坐下，脸上带着一丝淡淡的笑，说道：“小灵回来了，怎么不见人呢？”

　　“哼。”苏静萱撅着小嘴，对着陈浩冷哼一声，不满的说道：“有什么事情不能告诉我的，还亲自打电话去跟姐姐谈。”

　　“小萱，你现在最重要的任务就是学习，小雯找我肯定是因为公司的事情，你就不要管了。”陈浩的眼里闪过一丝无奈，脸上露出一丝淡淡的笑容，劝慰道：“等你毕业以后，公司的事情一定让你和小雯负责。”

　　“这可是你说的？到时候可不要反悔。”苏静萱的脸上立即露出一丝欣喜的笑容，对着陈浩说道。

　　“好，好，一定不反悔。”陈浩拍了拍苏静萱的小脑袋，暗道一声：真是鬼灵精怪，随后，才继续说道：“现在可以告诉我，为什么小灵不见了吧？”

　　“小灵姐姐说她有事，不出来吃早饭了。”苏静萱的脸上露出一抹神秘的笑容，对着陈浩说道。

　　“哦。”陈浩的脸上露出一抹深思，轻轻的应道一声。

　　“大哥哥，可以吃早饭了。”白心羽的声音在耳畔响起，顺着声音望去，就看见白心羽与陈莹两人端着早餐走了过来，脸上带着一抹温馨的笑容。

　　轻轻的放在餐桌上，两女就在陈浩的身边坐了下来。

　　随即，四人就开始吃了起来。

　　一顿温馨的早餐，只用了半个小时不到，就已经搞定了。

　　“小羽，我还有点事情要忙，等下你送小萱去学校。”陈浩擦了一下嘴巴上的油腻，缓缓的起身，对着白心羽说道。

　　“知道了，大哥哥。”正在收拾着碗筷的白心羽，头也没有抬，轻声的应道一声。

　　“记住，带着人保护，不要再发生上次的事情了。”走到半路，陈浩带着一丝不放心的语气，提醒道，随后，就继续朝着自己的房间走去。

　　“明白。”后方，隐隐的传来白心羽略带调皮的声音。

　　陈浩无奈的摇了摇头，回到了自己的房间之内，进去一看，才看见邪灵正坐在床上，运行着体内的内气，一丝丝的热烟从头上冒了出来。

　　显然，正在稳固着自己的境界。

　　轻步的退出房间，随意的走进了旁边的一间客房，陈浩略微的想了一下，就拿出自己的手机，翻开电话薄，找到韩松的电话号码，拨打了出去。

　　苏静雯通知快要来燕京的消息，肯定是天浩集团准备迁移北方了。

　　那么，自己也该去问问韩松，自己要他找的集团大厦找到了吗？



　　第442章 华北乱

　　电话里，连续响了十多声，都没有人接听，陈浩的眼神之中闪过一道疑惑的光芒，正准备挂掉电话，对面突兀的接通了起来，韩松的声音传了过来：“浩子，找我有什么事吗？”

　　“你在忙什么呢？怎么一直没有接电话。”陈浩的脸色并不好看，带着一丝质问般的语气，说道：“还有，你那边到底是什么声音，不会还在做‘事情’吧？”

　　“没什么。”韩松略显尴尬的声音传了过来，带着一丝着急，说道：“有什么事情快点说吧，我能等得了，旁边的美女可等不了了。”

　　韩松的语气虽然略显尴尬，可是，说起来却没有一点的避讳，毫不掩饰的说出了自己现在正在做什么事。

　　“懒得管你小子。”陈浩的眼里闪过了一丝隐晦的光芒，没有好气的说道：“我让你帮忙找的集团大厦地址，找到了吗？”

　　“早就找到了，一直都在等你小子的电话。”韩松的语气里，透露出一股欣喜的情绪，对着陈浩问道：“南方那边已经做好准备了？”

　　“嗯，可能就在这几天就要过来。”陈浩轻轻的点了点头，似乎，根本就没有将这件事情放在心里，语气中，充斥着一股淡然，轻声的说道：“这不是打电话跟你咨询一下，如果你没有找到合适的地址，那我就得亲自出马了。”

　　“我办事，你就放心吧。”韩松的语气中带着一股深深的自信，略微的犹豫了一下，对着陈浩说道：“这样吧，我明天就亲自过来找你，带你先过去看看？”

　　“我也不知道能不能抽出时间，到时候给你电话吧。”陈浩略微犹豫了一下，可能，就在明天，苍龙就会押着紫玉田来到燕京，恐怕，还有一些事情处理。

　　毕竟，紫玉田身为紫家最后的继承人，相信，紫家不会轻易的放弃紫玉田，必定会找上门来，到时候，还真的仔细想想，紫玉田到底该如何处置。

　　“那就三天之内，你有时间直接给我电话。”韩松沉思了一分钟，坦然的开口说道：“我相信那个位置，一定能够让你满意，不过，可能价钱方面会有点高。”

　　“钱不是问题，到时候见面再说，我还有事情，就先挂了。”陈浩语气平淡的说道。

　　“那好，你就先忙吧。”说完，韩松似乎迫不及待一般，直接挂掉了电话。

　　听着电话里传来的盲音，微微的望了一眼手中的手机，陈浩的脸上闪过一丝冷笑，其实，想要在燕京找到一个合适的地址，并不困难，不论是魏家、还是华家，都是小事一件。

　　之所以要让韩松去帮忙，一是因为韩松算是自己的老朋友，混在商业圈的韩松，肯定对于这些非常的了解，二是，回到燕京第一次与韩松见面，就感觉到对方似乎在刻意的隐藏着什么，就连白心羽都能够感觉得出来，又何况陈浩呢？

　　这次，说不定还真的能够凭借天浩集团迁移的事情，试探出韩松的心里到底在打着什么主意，对于韩松，陈浩还是有所了解，如果没有利益，那怕是关系再好，也不会轻易的帮自己办事。

　　商人逐利，在韩松的身上表现得淋漓尽致。

　　想到这里，陈浩的心里露出了一丝莫名的微笑，暗道一声：“韩松，希望你最好不要在我的面前露出马脚，不然，可就不要怪我不念当年的情份了。”

　　随后，缓步的来到床边坐下，略微的沉思一下，找到苏静雯的号码，直接拨打了出去。

　　电话响了两声，就被接通了，里面传来苏静雯略带抱怨的声音：“你怎么现在才给我电话，难道小萱没有告诉你吗？让你回去之后，立即给我电话。”

　　“你总得让我安排一下这边的事情吧。”陈浩的心里充斥着一股难言的温馨，嘴角勾勒出一抹淡然的笑容，轻声的问道：“这段时间，你和菲菲都还好吧？”

　　“还好，一切都非常的顺利。”苏静雯只要略微一想，就知道陈浩肯定是询问天浩集团迁移到燕京后大厦地址的问题了，与陈浩相处了一段时间，也算是有所了解，如果连这点都想不到的话，也就不是苏静雯了。

　　“那你们什么时间过来？”陈浩的心，顿时放了下来，还真的担心，苏静雯与韩菲菲两女出了什么事情，毕竟，天浩集团的一举一动，都逃不过新闻媒体的眼睛，恐怕，迁移北方的事情，早就已经传了出去。

　　如果说，北方长风集团在得知这个消息，没有一点的动作，恐怕，谁也不会相信。

　　更何况，杨羽风死在南方，与天浩集团脱不了关系，毕竟，当时杨羽风是代表着长风集团，前往南方与天浩集团商谈合作的事情。

　　之所以没有动静，恐怕也是在等待着一个时机，一举报仇的时机。

　　“这边还有一点后续的问题，应该能够在三天之内解决，三天之后，我就与菲菲先过来。”苏静雯略微沉思了一下，充斥着一股欣喜，对着陈浩说道。

　　“那好，你们到时候到了燕京，直接给我电话，我过来接你们。”陈浩的心里还真的有着深深的期待，这么久没有见到两女，好奇着，她们到底变了吗？

　　“嗯，那就先这样吧，我去忙了。”苏静雯带着一副迫不及待的语气，轻声的应道一声，就直接挂掉了电话。

　　望了一眼手中的电话，陈浩的脸上闪过了一抹欣慰的表情，几分钟后，收起自己的电话，快步的走出客房，来到大厅之中，却是安静一片，没有一点的声动。

　　望了望楼上，陈浩的嘴角勾勒出一抹命名的微笑，转身朝着大厅外面走去。

　　不一会儿，一阵车子启动的声音响起，就看见一辆车子缓缓的驶出车库，朝着外面的街道而去。

　　……

　　华北，秦皇岛。

　　几天的时间，依旧没有调查到岳青海的下落，甚至，就连抓走岳青海那个女人的下落，也没有调查到，岳家，大发雷霆，在北方，竟然还有人胆敢对岳家的嫡系继承人下手，这不是典型的扇岳家的耳光吗？

　　一时间，整个华北都显得一片的混乱，人人自危，都在担心着，会不会因为这件事情，牵扯到自己的身上。

　　华北各大城市，不断的有着警察到处巡逻，企图找到岳青海，平息岳家的怒火。

　　同时，就在昨天，大量的人手涌进了秦皇岛，四处的寻找起来，这些人，都是岳家派出的退伍军人，就是希望能够找出岳青海的下落，不然，对于岳家来说，将是一种打击。

　　毕竟，紫家在南方行动失败的消息，已经传了出来，岳家不得不担心，这会不会是陈家弃子在背后搞鬼。

　　郊区，洪门总部别墅。

　　“法王，昨天夜里，岳家派出了大量的退伍军人，涌进秦皇岛，你看我们是不是需要做点什么？”魔宫三十六使的老大，恭敬的站立在书房内，望着安稳坐在书桌前的林卓，坐了一个抹脖子的动作，语气凌厉的问道。

　　“这些人微不足道，暂时不用管。”林卓的脸上露出了一抹沉思的表情，随后，微微的摇了摇头，带着一丝关心的语气，说道：“我现在倒是挺担心岚儿的安危，你还是加派人手过去保护。”

　　“法王，你放心吧，林小姐的身边有着天罡卫队，我又派了十二名魔使过去保护，不会出任何的问题。”魔使老大的脸上露出一抹淡淡的失望，轻声的应道一声。

　　“那我就放心了。”林卓的脸上露出了一抹满意的笑容，有了十二魔使的保护，恐怕岳家就算派出高手，自己这边也能够极快的得到消息，赶过去支援。

　　“不过，我倒是担心这次的行动，是岳家放出的烟雾弹，恐怕另有所图。”魔使老大的脸上露出了一抹犹豫，沉声的说道。

　　“那你认为应该怎么做呢？”林卓略微的系那个了一下，也绝对对方说得在理，脸上露出一抹慎重的表情，问道。

　　“如果昨天涌进秦皇岛的那些退伍军人真的是烟雾弹的话，那岳家的背后，一定派出了真正的高手，一明一暗，如果岳青海真的被救出去，小少主的计划也就失败了。”

　　“所以，我认为不论这些人是不是岳家放出的烟雾弹，我们就直接秘密的解决掉，到时候就算背后真的隐匿着高手，我们也不用那么担心。”

　　“毕竟，人多嘴杂，说不定还真的会被这些人找到林小姐的隐身所在，到时候，恐怕会更加的麻烦，对小少主的计划不利。”魔使老大见林卓有些心动，立即分析了起来。

　　“那好吧，你立即派出地煞卫队，将这群人全部留在秦皇岛。”林卓略微的沉思了一下，岳青海，绝对不能让岳家的找到，于是，立即下达着命令。

　　“是，法王。”魔使老大沉声应道一声，脸上带着一抹欣喜的笑容，直接转身走出了书房。

　　望着离开的背影，林卓的脸上露出了一抹阴暗的冷笑，心里不知道在想着什么。



　　第443章 黑夜杀戮

　　夜，慢慢的降临下来，笼罩在华北之地，渲染成一副灯红酒绿的景象。

　　秦皇岛，街道中，路灯不断的照耀着前行的道路，两旁的店子，灯光不断的闪烁出来，路上的行人，不断的行走在街道中央，车水马龙络绎不绝。

　　夜晚，是各种娱乐场所的天下，酒吧、迪吧、沙吧、花厅、商务会所里的客人络绎不绝，不断的进进出出，缓解着忙碌了一天的疲劳。

　　市区娱乐一条街，有着数之不尽的娱乐场所。

　　一道道身影穿梭在街道之中，不断的分散开来，朝着娱乐一条街中的各处宾馆而去。

　　楼顶之上，站立着几道黑色身影，望着下面的灯红酒绿，脸上露出了一抹冰冷的笑意，一丝凛然的杀气从身上爆发出来，慢慢的弥漫在夜空之中，随着夜里的寒风吹袭而去。

　　夜空中，蕴含着杀气，给人一种压抑的感觉。

　　街道中央，一家宾馆的门口，几道身影微微的凝视了一下，同时无声的点了点头，步入了进去。

　　进入宾馆，来到前台的位置，就听见一道声音传了过来：“几位先生，请问你们需要什么服务？”

　　抬头望去，一袭美丽的容颜出现在视线里，只是，那眼神之中，带着一抹深深的疑惑，带头的身影微微一笑，问道：“你们这里都有什么样的服务呢？”

　　“住宿、泡澡，你看需要什么？”微微的凝视了一番眼前全身都笼罩在黑色长袍中的黑影，前台妹妹的脸上露出了一抹职业性的笑容，轻声的介绍道。

　　“泡澡。”带头黑影的脸上露出了一抹意味深长的笑容，说道：“能不能让你来陪我呢？”

　　“先生，对不起，我不做这种服务。”前台妹妹的脸上闪过一丝羞红，露出一抹尴尬的笑容，轻声的说道：“上面有着很多美女，都能够满足你们的要求。”

　　“那你带我们上去吧。”黑影也没有继续要求下去，脸上闪过一抹冰冷。

　　“对不起，我不能擅离工作岗位。”前台妹妹的脸上露出一抹浅浅的笑容，抱歉的说道：“我会让你带你们上去。”

　　随后，前台妹妹对着旁边的一名接待叫道：“小李，你过来带这几位客人进去。”

　　话落，就看见一名穿着西装的青年走了过来，脸上带着一丝淡淡的笑容，做出了一个请的手势，对着几名黑影说道：“几位先生，请跟我来。”

　　说完，就在前面带起路来。

　　几名黑影对视了一眼，无声的点了点头，紧跟在青年的身后，朝着里面的电梯走去。

　　来到电梯旁，青年轻轻的按了一下，几十秒后，电梯的门打开了来，青年的脸上带着一抹微笑，说道：“先生，你们里面请。”

　　等到几名黑影走了进去后，青年才步入了进去，电梯门缓缓的关上。

　　青年轻轻的按在三楼的键上，电梯缓缓朝着上面升去。

　　突然，一名黑影用力的拉过青年的身体，狠狠的压在电梯的墙壁上，伸出手，掐住对方的喉咙，厉声的问道：“昨天晚上入住这里的人，住在那个房间，立即带我们过去。”

　　“咳咳。”青年的喉咙被掐住，感觉到极其的难受，忍不住咳嗽两声，有些出气不赢的摸样，两只手不断的挣扎着，指着自己喉咙的位置，说不出话来。

　　黑影立即明白过来，微微的松开，狠戾的说道：“说吧，他们在那里？”

　　“每天有很多的客人来到这里，我还真的不知道你说的到底是谁。”青年用手摸了摸自己有些痛楚的喉咙，感觉到一股火辣的感觉滋生而出，随后，脸上露出一抹惊恐的表情，有些畏惧的望着黑影，说道。

　　“那几个人，全部都是外地来的。”黑影的脸上微微一愣，随即，立即反应过来，说道。

　　“我们这没有外地的客人。”青年的眼里闪过一丝不易察觉的光芒，脸上带着一丝献媚的笑容，肯定的说道。

　　“没有？”黑影的脸上露出一抹深深的不屑，冷哼一声，道：“昨天，我们亲眼看见他们进入了你们宾馆，快带我们去，不然，就不要怪我不客气了。”

　　说完，直接掐住青年的脖子，微微的用力。

　　“你自己好好的想想，是你自己的命重要，还是维护这点职业守则重要？”这时，旁边的一名黑影脸上露出一抹淡淡的笑容，对着青年轻声的提醒道。

　　只是，语气中，蕴含着一股不怒而威的气势。

　　“说不说？”掐住青年脖子的黑影，手上微微的加大力量，厉声问道。

　　“我……说，我说。”青年的心里不断的挣扎着，最终，在自己的性命与职业守则间，选择了自己的性命，脸上带着一抹难看的表情，叫了出来。

　　“那就快点，带我们过去。”黑影的脸上露出了一抹满意的笑容，拍了拍青年的肩膀，说道：“放心，只要你跟我们合作，这件事情完了之后，我保管你不会后悔今天的决定。”

　　“最好是这样。”青年低声的嘀咕一声，电梯正好也在这时停了下来，电梯门缓缓的打开，青年立即关上门，按在了四的数字键上，电梯再次缓缓的上升。

　　很快，电梯再次的停了下来，青年的脸上露出了一抹深深的犹豫，最终，还是在电梯门打开之际，带头走了出去，朝着四楼里的客房走去。

　　过道里，一片的安静，根本就没有一点的声音传出。

　　黑影跟在青年的身后，朝着过道的深处走去，杂乱的脚步声，不断的回响在过道之内。

　　很快，就来到了两间房间门前，青年的脸上露出了一丝难看的微笑，说道：“那几个外地人就住在里面，昨天只有那么几个外地人进来入住，应该会是你们要找的人。”

　　“你站到一边去。”黑影的眼神之中瞬间透露出一股凌厉的光芒，望向了房间的门口，轻声对着青年叫道一声，与旁边的几名同伴点了点头。

　　分散来到两间房间门前，对视一眼后，直直的一脚踢了上去。

　　传出一道剧烈的响动，门直接被踢开了来，几名黑影没有丝毫的犹豫，直接冲了进去。

　　就看见房间内，几名中年大汉正躺在床上，有些无聊的望着电视，突然，剧烈的响动，惊醒了他们，目光同时望向了门口，就看见几名黑影冲了进来，立即厉声的问道：“你们是谁？”

　　“取你狗命的人。”随着话音落下，黑影的速度极快，掠向了几名中年大汉。

　　几名中年大汉一惊，立即从床上跳了起来，带着满脸的愤怒，朝着黑影迎了上去。

　　刚刚相遇在一起，中年大汉直接被击飞出去，根本就挡不住黑影的攻势，转眼间，就落在床另一边的地面上，砸出一声巨大的响动，一阵阵惨叫声传遍了整个房间。

　　几名黑影的脚步不停，身影一闪，朝着几名中年大汉掠去。

　　几名中年大汉望着越来越近的身影，脸上露出了一丝恐慌，惊叫出声：“你们到底是谁？”

　　可是，回应他们的，不是黑影的话，而是凌厉的攻势，只见黑影出现在中年大汉的身边，脚没有丝毫犹豫的抬了起来，没有丝毫的犹豫，眼里闪过一抹浓重的杀气，狠狠的踩了下去。

　　“啊……”一阵惨烈的叫声响起，给人一种毛骨悚然的感觉，几名中年大汉感受到胸口出传来的痛楚，瞬间蔓延到全身，眼里充斥着一股不甘的神色，脖子一歪，直直的死了过去。

　　看着地上没有了丝毫动静的尸体，几名黑影的脸上露出了一抹满意的冷笑，轻轻的拍了拍裤脚，对视一眼，轻笑一声，转身朝着房间外面走去。

　　外边，青年的身体不断的颤抖着，刚刚里面传出的惨叫声，是那么凄凉，这都是因为自己，他们才会死去，心里怎么也过意不去。

　　就在准备离开之时，几名黑影从里面走了出去，身体不禁一阵啰嗦，离开的脚步，顿时停了下来，带着一抹畏惧的表情，望着朝着自己走来的黑影。

　　这时，另外一个房间的黑影也走了出来，轻轻的对着先出来的黑影点了点头。

　　“小子，这件事情你就当作没有发生过，立即回家，等到明天我们的召唤。”黑影的脸上带着一抹满意的微笑，轻轻的拍了拍青年的肩膀，慎重的提醒道。

　　说完，也不等黑影反应过来，就直接转身离开了这里。

　　望着黑影离开的背影，青年的眼里闪过了一丝迷惘，自己真的现在就回家，等他们的召唤吗？直到背影消失在自己的视线里，才轻步的走进房间门口，望了一眼里面的情况。

　　看着几具尸体，身体忍不住打了一个抖，快速的离开了这里。

　　青年的心里并不笨，可不想就这么留在这里，万一人真的赶了上俩，误会自己怎么办呢？

　　同一时间，整条娱乐街里，各处的宾馆都发生着相似的事情，房间里，留下了几具尸体后，黑影消失无踪。

　　等到尸体被发现的时候，已经是第二天的凌晨了。



　　第444章 岳老爷子的不甘

　　天色刚刚放亮，宾馆里的服务员收拾房间时，本来，因为房间里还有客人，并不会轻易的进入房间，可是，两间客房的门却大大的开着，服务员也就以为客人已经离开，进去之后，才发现了里面的尸体，顿时，脸色吓得苍白，将这件事情汇报到了宾馆的前台，随即，就打了报警电话。

　　不过，当警察局接到报警电话时，天色已经大亮起来，立即派出警察赶往宾馆。

　　可是，电话却不断的响起，一共有着十多家宾馆打来报警电话，房间里都无缘无故的出现了几具尸体，顿时，警察局局长感觉到一股不安的情绪，立即将这件事情汇报到了市政府。

　　接到警察局的禀报，市政府立即召开了紧急会议，专门就这件事情展开商议。

　　因为，在出警回来后，得知了一个重要的消息，那就是，死去的人无一例外都是昨天突然出现在秦皇岛的人，另外，就是这些人的身份，全部都是退伍军人，就算是秦皇岛市市委书记，也绝对不敢疏忽。

　　经过了两个小时的会议，市政府立即下达了命令，全力的追查真凶，随后，市委书记就将这一起案件禀报到了河北省省委。

　　这么多退伍军人的死，就连省委也不敢轻易的坐下决定，这件事情立即禀报到了燕京，一时间，这起事件震惊了整个燕京，谁也没有想到，在华北，竟然有着如此大胆的狂徒，屠杀掉如此多的退伍军人。

　　这是对华国军队的一种打击，如果这件事情传了出去，谁还敢去当军人呢？如果国家连退伍军人的安全都无法保障，谁又愿意为国家出生入死呢？

　　所以，一传到燕京上层，这个消息立即被封锁起来，并且派出国安九处的人，前往秦皇岛市，展开调查行动，无论如何，这件事情必须调查个水落石出。

　　不然，后果将不堪设想。

　　上面的命令一层一层的下达，一时间，整个秦皇岛都充斥着一股肃杀的气氛，人心惶惶也不足以说明秦皇岛市现在的情况，人人都感觉到一股自危。

　　岳家，岳家老爷子得知这一个消息，也是一阵气急。

　　这次派往秦皇岛的人，是岳家多年招揽下来的三分之一退伍军人，对于岳家来说，也是一种极大的损失，如果已经调查到岳青海的下落，就算是损失了也没什么。

　　问题是，刚刚赶到秦皇岛，根本就还来不及展开调查，就已经被人全部解决，又怎么能够让人承受得住呢？

　　不过，同样也说明了一个道理，这件事情，与洪门脱不了关系，在秦皇岛，就是洪门的地盘，想要做到如此的无声无息，不走露一点的消息，没有洪门的帮助根本就无法做到。

　　说不定，这次的事情就是洪门做的，不然，肯定会留下一些蛛丝马迹，可是，自己派过去的几名高手，汇报回来的消息，就是他们在现场无论怎么查探，都无法找到一点的线索。

　　唯有洪门，才能在秦皇岛做到如此的滴水不漏。

　　想到这里，岳老爷子心里的怒气缓缓的压制下来，不断的沉思着，这件事情到底该如此处理，如果真的是洪门动的手，那么，他们的目的到底是什么呢？

　　面对着洪门，岳家还真的没有必胜的把握，这件事情，岳家在没有真凭实据的情况下，还真的没有办法主动去找洪门的麻烦，不然，其他的家族肯定乐意看见岳家与洪门两败俱伤。

　　所以，这件事情必须经过深思熟虑，如果，能够拿到证据，证明这件事情是洪门所为，那么，岳家就能够站在道理上，到时候，加上慕家的推波助澜，拿下洪门也不是问题。

　　想到慕家，岳老爷子的眼里闪过一丝亮光，心里顿时有了主意。

　　极快的回到书房之中，沉稳的来到书桌前，缓缓的坐下，静静的沉默了几分钟后，才拿起书桌上的电话，找到一个电话号码，拨打了出去。

　　电话里，传出几声单调的铃音，就被接通了起来，里面传来一道苍老的声音：“老伙计，打电话是不是因为华北那边的事情？”声音里，充斥着一股凝重。

　　“就是这件事情，你也知道青海亲自去了秦皇岛，准备找洪门合作。”岳老爷子微微的楞了一下，心里闪过一丝深深的疑惑，犹豫了一下，缓缓的说道：“可是，却无缘无故的失踪了，几天来，一点消息都查不到。”

　　“前天，我派去秦皇岛的人，也全部被击杀掉，我在想，能够在秦皇岛办到这一点的，恐怕也就只有洪门了。”

　　“所以，我希望你能够帮帮忙，找到洪门动手的证据。”

　　“老伙计，这件事情我恐怕无法帮上你了。”对面一直没有动静，直到几分钟后，才传来一声叹息，缓缓的说道：“洪门的背后，有着另外的一股势力，就算是慕家也不敢轻易的得罪。”

　　“你说的是魔宫？”岳老爷子的脸色微微一变，沉声问道。

　　“不错，就是魔宫。”电话对面，传来一道肯定的声音。

　　“魔宫不是在几十年前已经销声匿迹了吗？难道现在死灰复燃了？”岳老爷子的心里闪过一抹极度的震惊，对于当年发生的事情，自然非常的了解，如果没有当年那一场内战，岳家也不会成为燕京顶级家族之一。

　　“具体的情况，我也在调查之中。”对面，语气中，带着一抹深深的肯定，沉声的说道：“不过，能够肯定的是，魔宫现在已经逐渐出现。”

　　“并且，下月初八的武林大会，一定会出现。”

　　“所以，老伙计，你听我一句劝，这件事情暂时先放下，不论是不是洪门动的手，我向你保证，武林大会之后，青海一定能够安全的返回燕京。”

　　其实，以慕家手下的影子，又怎么可能调查不到秦皇岛所发生的事情呢？只不过，这件事情非常的难办，谁也没有想到，魔宫竟然与逍遥门组成了联盟。

　　华家也一直支持着陈浩，这样一来，武学界六大顶尖势力，已有一半站在陈浩的一方。

　　更重要的是，魔宫当年能够与整个武林正道为敌，最后，也不过落得一个惨败的结果，虽然魔宫惨败了，可是，武林正道付出的代价也不小。

　　虽然，这些人，在飘渺宫的领导下，武林正道的实力大有增长。

　　可是，谁知道魔宫经过这些年的修生养息，实力增长到什么地步了呢？

　　更何况，南宫家、段家已经做出了选择，与陈浩合作，东北孤独家的态度也不明确，现在竟然与魔宫的人展开合作，共同抵抗山口组与猛虎帮。

　　谁能知道孤独家会不会在武林大会上，选择支持陈浩呢？

　　本来，慕家准备用慕嫣然的婚事，取得岳家的支持，能够重返燕京，可是，对于这门婚事，慕嫣然却一直坚决的反对，并且放出了话，这一生，非陈浩不嫁。

　　虽然，这有点打慕家的脸，可是，同时也是给了慕家一个台阶下。

　　并且，从陈浩返回燕京之后的动作，再到这次南方与紫家的交锋，北方与岳家的交锋，慕家也深深的感觉到，陈浩背后的底牌深不可测，绝对不会做没有把握的事情。

　　所以，慕家现在虽然与岳家交好，但是绝对不会在陈浩前往西北之前，对岳家做出什么承诺，恐怕，慕家最后的选择，也会在陈浩前往西北之时，才能决定下来。

　　“难道就真的没有办法了吗？”岳老爷子的脸上充斥着一股深深的苦涩，犹豫了一下，带着深深的不甘，开口问道。

　　“没有摸清魔宫的底细之前，慕家绝对不会擅自与魔宫为敌。”对面，声音里充斥着一丝抱歉，毕竟，岳家老爷子跟自己也算是老交情了，唯有带着无奈说道：“你也知道，虽然我是慕家的家主，可是，在背后，还有着长老团的掌控，有些事情，我根本就没有办法做主。”

　　“我明白了，谢谢老兄弟告诉我这么多了。”岳老爷子带着一抹深深的无奈，说道一声后，就直接挂掉了电话。

　　虽然，岳家身为燕京顶级家族之一，可是比起武学界的那些势力，根本就微不足道，看似一切都由着华国自己的发展，可是，燕京的几大顶级家族都明白，一切都还是武学界的六大顶尖势力掌控着华国的走向。

　　燕京几大顶级家族，比起武学界六大顶尖势力，根本就是可有可无的存在，就算是燕京这些家族全部灭亡，武学界的六大顶尖势力，依然能够选出别的家族来代替。

　　想到这里，岳老爷子的心里就滋生出一股深深的不甘，静静的待了几分钟，眼神越发的犀利起来，脸上露出了一抹坚定的神色，拿出电话拨打了一个号码出去，做出了一番安排。

　　西北，慕家庄园里，一间房间之内，一名老人眼神直直的望着手中的电话，微微的叹息一声：“老伙计，对不住了，为了嫣然那个丫头的幸福，我不得不做出如此的选择。”



　　第445章 苍龙到了

　　房间内，老人轻步的来到窗口处，目光深邃的望着外面的夜色，脸上露出了一抹莫名的笑容，心里不知道在想着什么。

　　不知不觉间，老人站立在窗口，已经半个小时，微微收回自己深邃的目光，缓缓的来到床边坐下，轻轻的叹了一口气，就开始解开身上长袍的扣子，准备睡觉。

　　就在这时，敲门声突兀的响了起来，老人微微一愣，脸上露出了一抹疑惑的表情，现在这个时候，谁还会来找自己呢？

　　一边扣上刚刚解开的两粒纽扣，一边轻步的来到门前，微微的整理了一下身上的长袍，才轻轻的打开了门，望着门口站立着的美丽女人，脸上露出了一抹温馨的笑容，缓缓的问道：“嫣然，都这么晚了，你过来有什么事情吗？”

　　来人正是‘星女’慕嫣然，慕家大小姐。

　　“爷爷，我有点事情想与你谈谈，方便吗？”‘星女’的脸上露出一抹浅浅的笑容，语气中，带着一抹深深的温和，轻声的对着老人说道。

　　“进来吧。”老人的脸上露出一抹微笑，轻轻的侧过身子，说道。

　　‘星女’轻轻的点了点头，缓步的朝着房间里走去，一边说道：“爷爷，谢谢你。”

　　一道轻微的关门声响起，老人来到了床边坐下，望着已经坐在旁边椅子上的孙女，脸上绽开了一抹温馨的笑容，和蔼的问道：“嫣然，你有什么事情就直接说吧。”

　　“爷爷。”‘星女’的脸上露出了一抹疑惑，略微的沉呤一声，缓缓的开口说道：“华北的事情，你老知道了吗？”

　　“知道了。”老人的心里微微一叹，又怎么会不知道自己孙女心里的想法呢？带着一丝深深的无奈，应道一声，问道：“你是想让出手帮助那个小子？”

　　“不是。”‘星女’轻轻的摇了摇头，带着一抹自信说道：“华北的事情，我相信他能够轻易的解决，用不着我们的帮忙。”说到这里，脸上露出了一丝犹豫的神色，最终，咬了咬牙，继续说道：“我担心的是，岳家在华北没有任何的作为时，一定会请我们慕家帮忙，我希望爷爷能够拒绝。”

　　以‘星女’的聪明，自然一眼就能够看出现在华北的形势，岳青海的失踪，加上那么多退伍军人的离奇死亡，岳家肯定不会善罢甘休，虽然不知道这一切，陈浩到底是如何做到，就连洪门都不愿意出面，甚至，还在帮忙掩盖着这一件事情。

　　‘星女’的心里明白，单单是一个岳家的话，陈浩一定应付得过来，但是，就怕是岳家在毫无作为之时，联系上自己的爷爷，要求慕家出面，到时候，恐怕会真的对陈浩的计划造成不利的局面。

　　所以，‘星女’在得知到秦皇岛的事情后，立马就来找自己的爷爷，希望慕家不要出手。

　　“嫣然，你应该知道岳老爷子与我的交情，你自己说，我能够拒绝吗？”老人的眼里闪过了一丝隐晦的笑意，脸上露出一抹为难的表情，对着‘星女’问道。

　　“爷爷，我知道，可是你就不能为了我的幸福，帮我一次吗？”现在的回答，在来之前，‘星女’的心里就已经有了准备，所以，并没有感觉什么吃惊，而是继续的说道。

　　“好了，嫣然，你先去休息吧，这件事情我自有分寸。”老人望着‘星女’脸上那抹深深的焦急，在心里微微的叹了一口气，轻轻的摆了摆手，说道。

　　“爷爷……”‘星女’的脸上带着一抹深深的担心，不甘的叫道。

　　“嫣然，你就把心放到肚子里去吧，爷爷知道该怎么做。”老人的身上散发出一股威严的气势，语气中，带着一丝的不耐烦，说道：“听话，快回去休息吧。”

　　‘星女’的脸上露出一丝不甘，认真的看了一眼自己的爷爷，最后，咬了咬牙，沉声说道：“爷爷，那嫣然就先告辞了。”

　　说完，也不等老人回应，直接转身朝着房间外面走去。

　　脚步，沉稳如山，不带丝毫的犹豫。

　　老人望着‘星女’离开的背影，眼神之中透露出一股难言的神色，直到关门声响起，才收回自己的目光，微微的摇了摇头，转身回到床上，休息起来。

　　‘星女’离开之后，没有丝毫的停留直接回到了自己的房间内。

　　紧紧的关上房门后，脸上露出一抹沉思的表情，几分钟后，渐渐的出现了深深的坚定，缓缓的拿出自己的手机，犹豫了一下，随后，直接拨打了一个号码出去。

　　电话，很快就已经接通，对面传来一道冰冷的声音：“主人，这么晚打电话过来，有什么紧急的事情吗？”

　　“小月，马上动用影子的全部力量，监视住华北的一举一动，一有情况，立即跟我汇报。”‘星女’想着陈浩的身影，心里闪过了一抹深深的温馨，脸上带着一副坚定的神色，沉声分布道。

　　“是，主人，我立即安排下去。”对面，冰冷的声音立即应道。

　　随后，就直接挂掉了电话。

　　望着手中已经挂掉的电话，里面不断的传出一声声的盲音，‘星女’的脸上露出了深深的坚定，自语道：“你放心，我一定会阻止爷爷的行动。”

　　……

　　燕京。

　　直到深夜，陈浩才从外面回来，步入大厅，就看见白心羽与陈莹两女正围在邪灵的身边，不断的聊着什么，孤星一个人独自的坐在一旁，喝着闷酒。

　　脚步声响起，白心羽微微的抬了一下头，轻声的说道：“大哥哥，你回来了？”

　　“小萱呢？”一眼望去，没有看见苏静萱的身影，陈浩的心里不禁闪过一丝疑惑，缓步来到白心羽的身边坐下，语气里，带着一抹深深的关心，轻声的开口问道。

　　“正在楼上呢。”陈莹的眼里闪过了一丝隐晦的笑意，开口说道。

　　“嗯。”陈浩轻轻的点了点头，放下心里的担心，对着旁边的邪灵问道：“小灵，你现在感觉怎么样？”

　　“师兄，可能是因为实力突然暴涨，还没有稳固下来，才会出现早上那样的情况。”邪灵的脸上露出一丝认真的表情，仔细的说道：“下午的时候，我与孤星再次的交手，并没有出现什么意外的情况。”

　　“那就好。”陈浩的目光望向了独自坐在一旁的孤星，看见对方点头后，脸上才露出了一抹满意的笑容，说道。

　　“对了，师兄，你今天做什么去了？怎么一天都没有见到你？”邪灵能够清楚的感觉到，陈浩心里的关心，脸上露出一抹浅浅的笑容，对着陈浩问道。

　　“没什么，处理一点事情。”陈浩微微的摇了摇头，打了一个哈欠，轻声的说道：“今天我累了，就先去休息了，你们也早点睡吧，不要太晚了。”

　　说完，就缓缓的起身，朝着自己的房间走去。

　　细微的脚步声，清晰的传进几女的耳畔中，望着陈浩的背影，眼里闪过了一抹隐晦的光芒，直到陈浩的背影消失在视线里时，邪灵才缓缓的起身，说道：“小羽，小莹，你们好好的感悟一下我刚刚跟你们讲的剑诀，我也去休息了。”

　　“是，师傅。”两女沉声的应道。

　　等到邪灵的身影消失在大厅之后，白心羽与陈莹两女也起身与孤星打了个招呼，就回到自己的房间，休息去了。

　　孤星微微的摇了摇头，眼里闪过了一道隐晦的光芒，一口将手里的酒灌了下去，摇晃着自己的身体，缓缓的朝着房间走去。

　　顿时，大厅之中陷入了一片的安静之中。

　　第二天，刚刚吃过早饭，陈浩就接到了苍龙的电话，已经赶到了燕京。

　　随后，陈浩立即载着苏静萱出了家门，准备先送苏静萱去学校，然后再去与苍龙会合。

　　这次，苍龙并没有在机场等待陈浩前去接，而是直接离开机场，找了一家宾馆，等待陈浩的过去。

　　毕竟，苍龙的行踪必须隐匿，要知道，紫玉田就在苍龙的手中，如果被紫家知道了的话，恐怕，立即就会派出高手前去营救紫玉田，苍龙的实力，恐怕未必能够抵挡住紫家的高手。

　　送苏静萱去了学校后，陈浩就立即朝着机场的方向驶去。

　　很快，就出现在了机场旁边的一家小旅馆门前，将车子停靠在路边的车位上，就拿出电话拨打了出去，很快，苍龙的声音传了过来：“组长，你过来了？”

　　“我正在宾馆外面，你住在那间房，我立即上来。”陈浩的语气中，带着一抹冷厉，轻声的说道。

　　自己已经赶到，紫家的人还没有出现，那就一切都放心了，只要有自己在，那怕紫家来再多的高手，恐怕也无法从自己的手里救走紫玉田。

　　“320。”苍龙立即就报上了房间号。

　　“我马上上来。”陈浩应道一声，就直接挂掉了电话，朝着宾馆里走去。

　　刚进去，就有一名服务员迎了上来，带着微笑，问道：“先生，请问你有什么需要吗？”

　　“找朋友，你带我去320号房间吧。”陈浩微微一笑，轻声的说道。

　　“好的，先生，请跟我来。”服务员的眼里闪过了一抹隐晦的黯淡，轻声的说道一声，就在前面带起路来。

　　欠下的，会在后面几天补上，希望大家谅解一下！



　　第446章 带回

　　原本，服务员还以为来了一位客人，那自己就又有提成，可是却没有想到，对方不过是来找人的，顿时，刚刚还充满欣喜的心黯淡了下来，带着一副懒散的表情，在前面带起路来。

　　服务员的心里也明白，不论怎么说，这就是自己的工作，如果对方举报了自己，恐怕，就连这份工作都难以保住，要知道，现在的工作是多么的难找。

　　所以，服务员的心里虽然不爽，但为了自己的工作，也得带着陈浩上楼去。

　　进跟在服务员的身后，对方的懒散表情自然逃不过陈浩的眼睛，只是，这点小事并没有必要去计较，很快，就来到了三楼之上，一条长长的过道出现在视线里。

　　跟随在服务员的身后，不断的走过一间又一间的房间。

　　差不多经过了二十多间房间后，服务员的脚步在一间房间前停了下来，门口上，320清晰的出现在视线里，只听服务员无精打采的说道：“先生，这就是320房间。”

　　“麻烦你了。”陈浩轻轻的挥了挥手，脸上带着一抹淡然的笑容，轻声的说道：“你先下去吧，我自己进去。”

　　“先生，请自便。”服务员轻声的说道一声，转身直接朝着楼下走去。

　　等到服务员的背影消失在转角处时，陈浩的脸上闪过了一丝冷笑，上前两步，伸出手敲响了房间门。

　　等了几十秒钟，房间门打开了一条缝，苍龙的头从里面冒了出来，看见是陈浩后，立即打开门，说道：“组长，你快进来。”

　　“嗯。”陈浩轻轻的点了点头，直接走进了房间。

　　关门声响起，就看见苍龙走了进来，脸上露出一抹轻松的笑容，对着已经坐在床边的陈浩问道：“组长，紫玉田我已经带过来了，现在准备怎么处置他？”

　　“人呢？”陈浩四处的张望了一下房间里的情景，并没有看见紫玉田的身影，微微的皱了皱眉头，开口问道。

　　“他在这里。”苍龙自然看出了陈浩心里的想法，轻步的走到另一边，拉起床上掉下的毯子，指着床底说道：“我担心紫家的人先赶到，所以，就藏在这里了。”

　　陈浩脸上的表情微微一愣，随后，低下头，望向了床底。

　　就看见紫玉田的双手双脚都被绑了起来，嘴上塞着一双袜子，传出一阵阵的恶臭，但却没有一丝的动静，显然，紫玉田已经昏迷了过去，应该是苍龙害怕紫家的人赶到时，紫玉田挣扎传出响动，所以，才会敲晕紫玉田。

　　闻着传来的臭味，陈浩忍不住捂住了自己的鼻子，轻轻的抬起头，对着苍龙说道：“把他拉出来，我们先把他带回去在说。”

　　“是。”苍龙沉着的应道一声，直接拉起毯子，伸出手，将紫玉田昏迷的身体从床底拉了出来，就这样扔在地上，转身对着陈浩问道：“组长，怎么带他走？”

　　“解开他，你背着一起出去。”陈浩微微的皱了皱眉头，如果就这样带着紫玉田出去，恐怕宾馆的人会立即报警，到时候，引来没有必要的麻烦。

　　“是。”苍龙应道一声，直接解开了紫玉田身上的绳子，扯出嘴里的臭袜子，扔在了墙角。

　　“我们走吧。”陈浩的脸上露出一抹满意的微笑，轻声的说道一声，直接朝着外面走去。

　　苍龙来到紫玉田的身边，直接抱起放在自己的背上，随后，紧跟着陈浩的脚步，朝着宾馆外面走去，一路上，并没有出现什么意外，宾馆的人，都以为紫玉田喝醉了还没有醒过来。

　　毕竟，当时来的时候，对方就是这么一副摸样。

　　来到街道边，没有做任何的停留，陈浩直接朝着停在车位上的车子走去。

　　等到苍龙将紫玉田昏迷的身体放进车里，自己坐上来后，陈浩缓缓的启动车子，犹如一支离弦的箭，直直的飙射了出去，朝着万景花园的方向驶去。

　　一路上，只留下了一阵灰尘，随风飘扬起来。

　　就在陈浩的车子驶过前面不远处的弯道时，几辆车子快速的出现在宾馆的门口，几名穿着黑色西装的中年大汉从车里走了下来，微微的望了一眼眼前的宾馆，不做任何的停留，快步的走了进去。

　　来到前台处，一名中年大汉立即问道：“请问有没有见过这个人来你们宾馆入住？”

　　说完，就拿出一张照片，放在前台的柜台上。

　　那正是紫玉田的照片。

　　南方的事情，并没有逃过紫家的耳线，一收到紫玉田被带回燕京的消息，紫家立即派出了大量的人手，开始在燕京市搜索起来，一定要救回紫玉田。

　　前台的服务员拿起照片一看，脸上露出了一抹回忆的表情，两分钟后，前台服务员的脸上露出了一丝恍然，笑着说道：“这位先生的确入住过我们这里，不过，刚刚已经离开了。”

　　“离开了？”中年大汉的表情微微一愣，喃呢一声后，脸上露出了一抹沉重的表情，问道：“他的身边还有着什么人？离开了多久？知道朝着那个方向去的吗？”

　　“有两个青年，一个二十多岁，一个看起来三十多岁的样子，刚刚离开了几分钟，至于朝那个方向而去，我们还真的不知道。”前台服务员没有一点的犹豫，直接说出了情况。

　　“你怎么不早说。”中年男人的脸上露出一抹愤怒，重重的拍了一下前台的柜台，凌厉的质问一声，就快步的带着身后的人，朝着宾馆外面走去。

　　站在街道边，中年大汉立即分布道：“小张，你带几个人去那边追，其余的人跟我来。”

　　说完，就朝着停靠在宾馆外面的车子走去，一阵启动的声音响起，就朝着市区的方向而去。

　　另外的几名西装大汉也快速的上车，朝着与中年大汉相反的方向追去。

　　车子行驶出去，只留下了一阵灰尘，在空中飘扬着，随后，缓缓的朝着地面落下。

　　陈浩驾驶着车子，没有一丝的停留，进入市区之后，直直的朝着万景花园的方向驶去，并不知道，就在他们刚刚离开之后，紫家的人就找到了居住的宾馆。

　　一路上，车水马龙，川流不息，经过了差不多一个小时，万景花园总算是出现在视线里。

　　苍龙的脸上露出了一抹轻松的笑容，虽然只来过这里一次，但是，也知道这里就是陈浩居住的地方，只要回到这里，恐怕就连紫家也不敢轻易的踏足。

　　车子缓缓的驶进万景花园内，朝着车库的方向而去。

　　就在车子刚进去一分钟不到，两辆车子出现在门口，停了下来，车窗缓缓的打开，一道凌厉的目光望向了还没有消失的车影，一声响动传了出来。

　　只见坐在驾驶座上的中年大汉，狠狠的拍了一下方向盘，望着越来越远的车影，脸上露出了一丝犹豫的神色。

　　直到车影彻底的消失在视线里后，中年大汉才轻轻的咬了咬牙，拿出自己的电话，拨打了一个号码出去，里面传来一声声单调的铃声，不断的压抑在中年大汉的心头。

　　响了几声后，就被接通了起来，对面传来一道紧张的声音：“怎么样？调查到玉田的行踪了吗？”

　　接电话的人，正是紫玉田的父亲——紫云天。

　　“已经调查到了。”中年大汉没有丝毫的犹豫，直接说道：“不过，紫少已经被带进了万景花园，你看我们现在应该怎么做？需不需要直接冲进去救出紫少？”

　　中年大汉的心里非常的清楚，万景花园可不是那么容易进去的，就算是进去了，恐怕就凭自己身边的几人也无法救出紫玉田，可是，这件事情自己也无法做主，必须请示上面。

　　“你有把握？”紫云天的语气里带着一抹深深的质问，华家的高手守护在外面，这个消息早就已经收到了。

　　“没有。”中年大汉老实的说道。

　　“没有把握你还敢冲进去？那不是找死吗？立即回来，等我与老爷子商量之后，再决定怎么做。”紫云天的语气里，蕴含着一股深深的怒气，只是，死死的被压制了下来。

　　“是。”中年大汉应道一声，就直接挂掉了电话，脸上露出了一抹无奈的表情，再次望了一眼万景花园的内部，闪过了一丝不明所以的目光，才缓缓的启动车子，快速的离开了这里。

　　停好车子，陈浩缓缓的下车，朝着大厅走去。

　　后面，苍龙抱着紫玉田，紧跟而上。

　　细微的脚步声响起，两人一起走进了大厅之中，里面，并没有一人，安静得有些过分。

　　陈浩微微的楞了一下，如果是平时，白心羽与陈莹两女肯定会待在大厅中，看着无聊的肥皂剧，显然，自从拜了邪灵为师后，已经专心的跟着邪灵修习武学了。

　　“跟我来。”陈浩低声的对着苍龙说道，继续朝着大厅深处走去。

　　苍龙并没有言语，紧跟在陈浩的身后，很快，就来到了一间房间的门前，只见陈浩打开了房间门，走了进去。

　　等到苍龙进去后，才关上了房间门。



　　第447章 杀你？怕脏了我的手

　　进入房间后，苍龙就直接将紫玉田的身体扔到床上，缓缓的来到旁边的椅子上坐下，深深的呼了一口气，抹了一把脸上的汗，才开口问道：“组长，你准备怎么处置他？”

　　一边说着，一边指了指紫玉田的方向。

　　“你认为应该怎么处置他呢？”陈浩的眉头轻轻皱了皱，从一开始，就没有想清楚到底该如何紫玉田，毕竟，这件事情关系重大，杀一个紫玉凡，没有什么问题。

　　可是，紫玉田却不同，如果自己真的杀了紫玉田的话，恐怕，紫家真的会跟自己狗急跳墙，虽然，陈浩并不害怕，可是，到时候恐怕会引来无数的麻烦。

　　“组长，我认为紫玉田暂时不可杀。”苍龙略微的沉呤了一会，脸上露出一抹慎重的表情，缓缓的说出了自己心里的想法：“紫玉田时紫家的继承人，也是最后一名后代，如果我们直接杀掉他，紫家肯定会狗急跳墙，拼尽力量为紫玉田报仇。”

　　“如果真的是这样，恐怕会引来无数的麻烦。”

　　“就算是我们不怕紫家，可是，一旦真的拼起来，就算是解决了紫家，我们的损失也会非常的大，到时候，恐怕会让有一些人在背后捡便宜。”

　　“所以，我认为，在没有完全的把握下，不能动紫玉田。”

　　“那你说，我们就这样把紫玉田留着？”陈浩的心里非常明白苍龙的意思，微微的皱起眉头，缓缓的说道：“可是，就算是这样，恐怕紫家也不会善罢甘休。”

　　“现在，自己肯定已经知道，紫玉田在我的手中。”

　　对于这点，陈浩还是非常的相信，毕竟，紫家的势力并不低，更何况，这还是在燕京呢？这也是陈浩为什么要急着将紫玉田带回自己手里的原因。

　　“不，紫玉田没有必要留在我们的手中。”苍龙的脸上露出了一抹淡然的自信，略微的沉呤了一声，说道：“我们可以主动联系上紫家，想要救回紫玉田，就必须付出一定的代价。”

　　“紫玉田在我们的眼里，根本就不足为惧，就算是他回到了紫家，也不会给我们造成什么威胁，反之，紫家想要救回他，就必须答应我们的条件。”

　　“又何乐而不为呢？”

　　“我也不是这么想过。”陈浩来回的走了几步，带着一丝犹豫，轻声的说道：“我担心的是，经过了这次的损失，紫家恐怕会与魏家联手起来。”

　　“组长，你就放心吧。”苍龙略微的沉思了一下，脸上缓缓的露出了一抹笑容，说道：“就算联手，恐怕也不敢在对南方下手，只要南方还在我们的手里，就没有什么可担心的。”

　　“你去办吧。”陈浩微微的叹了一口气，轻声的说道一声。

　　“是，组长。”苍龙的脸上露出一抹冷厉的笑容，沉着的应道一声，并不做任何的休息，直接朝着外面走去。

　　望着苍龙的背影，陈浩微微的叹了一口气，心里又怎么会担心紫家与岳家的联手呢？就算他们联手，陈浩也能够轻易的解决，陈浩担心的是，因为紫家与岳家的联手。

　　慕家与云家联手起来，这才是真正的麻烦。

　　略微的思虑了一会，陈浩的心里暗道一声：“看来自己必须尽快的去西北一趟了，先将慕家稳定下来，不然，这件事情还真的非常的麻烦。”

　　陈浩也不是没有想过，背后有着华家与逍遥门的支持，更何况，梦如冰还是魔宫少主呢？

　　只是，现在逍遥门与魔宫都被飘渺宫牵制在南方，根本就抽不出人手来，更重要的是，陈浩并不知道自己那个从未见过面的外公，到底是什么想法。

　　虽然，华家是三世家最强大的势力，可是以华家对付慕家与云家的联手，恐怕，也会陷入一场极其艰难的情况中。

　　就在这时，一道细微的响动在房间里响起，陈浩收起自己的想法，到了现在这个地步，也唯有兵来将挡，水来土掩了，还是尽快的解决掉东方家，剪除慕家的一只羽翼。

　　然后去华北稳定住慕家，这样，形势才会对自己有利。

　　转眼望去，就看见紫玉田缓缓的醒了起来，先是四处的望了一下房间里的情况，当目光放在陈浩的身上时，瞳仁瞬间睁大，脸上露出了一抹惧怕。

　　脑海里，慢慢的回忆起，自己在南方的经过，想起自己弟弟紫玉凡的死，心里就更加的惧怕起来，身体，也控制不住，微微的颤抖着。

　　“怎么？我们的太子，堂堂的紫家大少，也会害怕？”望着紫玉田脸上的惧怕，陈浩的脸上露出了一抹快意的微笑，缓步的朝着紫玉田走去，一边开口说道。

　　声音里，充斥着深深的凌厉，如果不是因为紫玉田，陈浩又怎么可能会亲手瓦解掉自己一手建立起来的太子党呢？

　　“哼。”听着陈浩的话，紫玉田反而渐渐的平静下来，听着轻微的脚步声，望着越来越近的身影，忍不住冷哼一声，道：“现在既然落在你的手里，要杀要剐，悉听尊便。”

　　紫玉田的心里也明白，陈浩不会轻易的放过自己，又何必放弃最后的尊严，去苦苦的求对方呢？

　　“杀你？还怕脏了我的手。”来到床边，伸出手，轻轻的抬起紫玉田的下巴，陈浩的脸上露出一抹不屑的神色，说道：“你就安心的在这里等着吧。”

　　说完，陈浩松开手，转身朝着外面走去。

　　伴随着沉稳的脚步声响起，回响着陈浩刚刚的话，紫玉田的心里闪过了一抹深深的疑惑，不明白陈浩说这话，到底是什么意思，眼看着，陈浩的身影就要消失在房间里，紫玉田才反应归来，隐含着一丝怒气，问道：“你到底想要怎么样？”

　　“到时候，你就知道了。”陈浩的声音，伴随着离开房间的身影，传进了紫玉田的耳里。

　　关门声，重重的传进了紫玉田的耳里，望着那紧闭的门，紫玉田的脸上露出了一抹深深的愤怒，狠狠的拍在床上，一股无力感传进紫玉田的体内。

　　随后，脸色慢慢的平缓下来，露出了一副沉思的表情，认真的思虑着，陈浩到底在打着什么主意。

　　最终，脸上露出了一丝无奈的表情，就算知道了对方的想法，现在已经落在了陈浩的手里，难道还能够逃出去吗？

　　陈浩的身手，恐怕就是紫家的人全部出动，也未必能够救回自己，除非，云家的高手能够出面，给予陈浩施下压力，可能，还会有点机会。

　　走出房间，来到大厅之中，陈浩感受到寂静的环境，没有白心羽三女在自己的耳边吵闹，心里还真的感觉到一阵不习惯，微微的摇了摇头，朝着外面走去。

　　轻微的脚步声，响彻在大厅之中。

　　来到外面，感受到天空中的阳光，陈浩的心里难得一阵舒服，看了看时间，已经快到中午了，于是，拿出手机，找到白心羽的号码，拨打了出去。

　　电话，很快就接通了，对面传来白心羽的声音：“大哥哥，你有什么事情吗？”

　　“小羽，你们现在在那里？怎么还不回家？想饿死我吗？”陈浩的脸上露出一抹温馨的表情，语气里，充满了玩闹的感觉，对着白心羽说道。

　　“你回家了啊？”白心羽的语气中，带着一丝深深的讶然，问道。

　　“是啊，就等着你给我做饭呢。”陈浩轻轻的点了点头，露出一抹淡淡的笑意，说道。

　　“我和邪灵姐姐她们在外面呢，要不你直接过来，我们一起去吃饭。”对面，陷入了一阵的寂静之中，过了两分钟后，白心羽的声音才传了过来。

　　“你们在那里？我马上过来。”陈浩没有拒绝，直接答应了下来。

　　“我们在外面逛街，你直接找个地方告诉我们，然后我们立即赶过去。”白心羽的声音里，充斥着一股深深的欣喜，传进了陈浩的耳朵里。

　　“你们想吃什么？”陈浩轻声的开口问道。

　　“我想吃火锅，离开南都市之后，就没有吃过了。”沉默了一阵，白心羽的声音传了过来，显然，又在与旁边的人商量。

　　“那叫小莹带你们去重庆聚香火锅店，那里的火锅最正宗了。”陈浩想了一下，开口说道。

　　“好，那就先这样。”说完，白心羽就直接挂掉了电话。

　　望着手中的电话，陈浩的脸上露出了一抹笑容，快步的来到车库，驾驶着车子，朝着朝阳去赶去。

　　车上，给苍龙挂了一个电话过去，告诉对方，自己去找地方随意的安排一下。

　　……

　　紫家。

　　就在派出的人赶回来后，正准备去找紫老爷子汇报这件事情，就接到了苍龙的电话，想要救出紫玉田，就找个地方，陈浩要与他们亲自见面，商谈这件事情。

　　顿时，紫云天的眼里闪过了一丝阴狠，快步的朝着紫老爷子的书房走去。

　　这件事情，自己没有资格做主，还必须经过紫老爷子的认可。

　　毕竟，对方抓住了紫玉田后，邀请紫家过去商谈，肯定会有着什么条件，而且，这个条件，对于紫家来说，肯定会是巨大的损失。



　　第448章 邪灵的怒火（一）

　　书房门口，紫云天微微的整理了一下身上的衣服，压制住心里的情绪，深深的呼了一口气，缓缓的伸出右手，敲响了前面的门，伴随着敲门声，紫云天沉稳的叫道：“爸，我是云天，有重要的事情与你商量。”

　　“进来吧。”紫老爷子苍老的声音，从书房内传了出来。

　　紫云天轻轻的推开书房的门，踏着矫健的脚步，走了进去，随后，转身关上了门，才朝着里面走去。

　　就看见紫老爷子坐在书桌前，脸色有些苍白的望着书桌上的一份情报，听见脚步声响起，才微微的抬起头，眼里射出一股淡然的目光，说道：“云天，南方的事情知道了吗？”

　　“知道了，爸。”紫云天来到紫老爷子的对面坐下，微微的瞥了一眼书桌上的情报，脸上露出一抹难看的表情，沉稳的应承着。

　　“现在有玉田的消息了吗？”紫老爷子微微的叹了一口气，显然，怎么也没有想到，在云家特卫的保护下，紫玉田依然被人抓走，足以说明，陈家弃子在南方的根深蒂固。

　　更重要的是，云家特卫的死亡，才是真正麻烦的事情。

　　云家特卫，就算是云家，接连损失了十多名，实力恐怕也会大损，虽然，紫家与云家是同盟，可是，这件事情毕竟是因为紫家而起，不然，云家又怎么会损失这么大呢？

　　现在，自己就没有办法与云家交代，恐怕，因为这件事情，与云家的同盟关系也会受到影响。

　　对于武学界的这些势力，紫老爷子可算是非常的了解，现在，能够与紫家合作，那是因为紫家有着合作的资格，可是，经过了这件事情之后，恐怕，云家就会认真的考虑，紫家，还有没有这个资格。

　　如果云家真的与紫家解除了同盟关系，恐怕，陈家弃子会立即展开凌厉的手段，抹掉紫家。

　　“已经有了。”紫云天现在心里并没有紫老爷子考虑得那么深，只想着，现在到底该怎么才能救出自己的儿子，听见紫老爷子的话，立即回道：“被陈浩给抓了去。”

　　“你认为现在我们应该怎么做？”这个情况，紫老爷子的心里早就已经有了准备，所以，并没有感觉到什么奇怪，思虑了一下，缓缓的对着紫云天问道。

　　“爸，陈浩刚刚让人传来了消息，想要救回玉田，就去见他。”紫云天微微的楞了一下，怎么也没有想到，紫老爷子竟然会问自己该如何去做？难道，已经失去了分寸吗？

　　可是，不论怎么样，现在想要救回紫玉田，强硬的态度，肯定不行，除非是云家出面，所以，立即把这次自己过来见紫老爷子的目的说了出来。

　　“你的意思是，准备去见他？”紫老爷子深深的皱着眉头，有些不明白陈浩的心里到底打着什么主意，难道就真的只需要紫家付出一些代价，就放过紫玉田？

　　“爸，你看能不能请云家出面。”紫云天的脸上闪过一丝犹豫的神色，试探性的问道。

　　“这件事情你就不要想了。”紫老爷子微微的摇了摇头，脸上闪过了一丝凝重，说道：“云家，因为这次的事情，损失已经极大，我都还没有想到办法如何交代，你认为云家还会出面吗？”

　　“不试一试，又怎么会知道结果呢？”紫云天的脸上露出一丝焦急，急声说道。

　　“不用试了，云家不会出面。”紫老爷子直接挥了挥手，对着紫云天说道：“这次陈浩要我们过去见他，无非就是想从紫家得到一些利益，你现在通知下去，明天我亲自过去见他。”

　　“如果真的去见他，恐怕紫家会遭受巨大的损失。”紫云天的脸上闪过了一丝犹豫，最终，缓缓的对着紫老爷子说道：“爸，你可不能去，紫家还需要你的支撑，万一陈浩有着别的打算，你出了意外，紫家不就完了吗？”

　　“还是我过去见他吧，反正，玉田也是我的儿子。”

　　“你去能做主吗？”紫老爷子微微的瞥了一眼紫云天，眼里闪过了一丝欣慰的光芒，无声的摆了摆手，说道：“放心吧，以陈浩的高傲，不会对我出手的。”

　　“那我就立即通知过去了？”紫云天的脸上顿时露出一丝欣喜，沉声说道。

　　“去吧。”紫老爷子的心里微微一叹，带着一丝诧异的目光，仔细的望着紫云天，随后，才缓缓的挥了挥手，说道。

　　“是，爸。”紫云天沉着的应道一声，转身走出了书房。

　　望着紫云天的背影，紫老爷子的脸上露出一阵悲哀，以紫老爷子的聪明，又岂会看不出紫云天心里的想法？

　　……

　　重庆聚香火锅，位于燕京朝阳区，是燕京最正宗的一家重庆火锅店。

　　赶到这里时，时间已经过去了半个小时，停好车，走进了火锅店，就传来一阵阵的吵闹声，大厅中，已经坐满了人，一股股热气迎面传来。

　　这边，一名服务员迎了上来，来到陈浩的身边，脸上带着浅浅的微笑，开口问道：“先生，请问几位？”

　　“四位，你给我安排一个包间。”陈浩的脸上露出了一抹笑容，轻声的说道。

　　“好的，先生，这边请。”服务员轻轻的点了点头，做出了一个请手势，就在前面带起路来。

　　跟在服务员的身后，来到了一间包间前，服务员打开了包间的门，轻声的问道：“先生，对这个包间你还满意的吗？”

　　“就这间了。”陈浩随意的张望了一眼，看着里面的摆设还不错，轻轻的点了点头，说道：“等会会有三个年轻女孩过来，你直接带她们进来就行。”

　　说完，就直接走进包间内，坐了下来。

　　服务员也立即跟了进去，来到旁边，端起一个茶壶，为陈浩一边倒着茶，一边问道：“好的，先生，请问你们吃点什么？”

　　“你先出去吧，等她们过来了再点。”陈浩轻轻的挥了挥手，客气的说道。

　　“先生，那你先休息一会。”服务员轻轻的放下手中的茶壶，对着陈浩露出了一丝浅浅的笑容，轻声的说道，随后，转身朝着包间外面走去。

　　端起面前的茶，轻轻的喝了一口，陈浩才拿出自己的手机，找到白心羽的号码，拨打了过去。

　　刚一打通，响了两声，就接通了起来，陈浩立即问道：“小羽，你们现在在那里？怎么还没有到，等着你们过来点菜呢。”

　　“马上就到，大哥哥，你先等几分钟。”白心羽轻轻的说道一声，就直接挂掉了电话。

　　陈浩的脸上露出一抹无奈的表情，轻轻的喝着茶，心里不知道在想着什么。

　　十多分钟后，包间的门被打开了来，就看见陈莹蹦蹦跳跳的走了进来，还一边叫道：“刚才师傅你真厉害，三拳两脚就解决了那几个小混混。”

　　“好了，进去吧。”邪灵微微的笑了笑，说道。

　　伴随着声音，三女一起走了进来，后面跟着刚刚出去的那名服务员，等到三女都坐了下来，服务员才带着浅浅的微笑，开口问道：“请问几位小姐，你们吃点什么？”

　　“来一个鸳鸯火锅，小菜随意的上。”还没有等白心羽与邪灵开口，陈莹就首先叫了出来。

　　“好的，请你们稍等一下。”服务员轻轻的点了点头，转身走了出去。

　　“小莹，刚刚发生了什么事情？什么三拳两脚就解决了那几个小混混？”等到服务员出去后，陈浩的脸上立即露出了一丝疑惑，开口对着陈莹问道。

　　“刚刚有个青年，带着几名小混混，想要认识我们。”陈莹的脸上马上露出一抹兴奋，高兴的诉说了起来：“我们拒绝之后，还一直不依不饶的纠缠我们。”

　　“最后，竟然让身后的几名小混混抓我们回去。”

　　“你当时是没有看见，师傅真的非常厉害，只是身影一闪，几脚就将几名小混混给踢飞出去，吓得那个青年脸色苍白，留下一句狠话，就带着人跑了。”

　　“不厉害，能做你的师傅吗？”陈浩的脸上露出一丝淡然的笑，伸出手，敲打了一下陈莹的脑袋，语气中，带着一丝玩笑，对着陈莹说道。

　　“那是，不厉害我也不会拜邪灵姐姐做师傅了。”陈莹非但没有什么不好意思，反而是高高的仰起头，骄傲的说道。

　　那一副摸样，仿佛自己做了多么大不了的事情般。

　　就在这时，服务员端着一锅汤底走了进来，后面，跟着几名服务员，端着一碟碟的小菜，轻轻的放在桌子旁边，随后，才退了出去。

　　剩下的那名服务员，轻声的说道：“几位尊敬的客人，你们请慢用。”

　　说完，才缓缓的退了出去。

　　“耶，终于可以吃了，肚子都快饿死了。”陈莹立即叫出声，端起桌子上的小菜，就开始朝着锅里倒去。

　　“小灵，刚刚到底怎么回事？”陈浩望着邪灵的脸色有些难看，轻声的问道。

　　“没什么，这件事情我会亲自处理，师兄，你就不要管了。”邪灵轻轻的摇了摇头，说道。

　　“那好吧。”对于邪灵，陈浩是非常的放心，轻轻的应道一声，也开始端起小菜，朝着汤锅里倒去。



　　第449章 邪灵的怒火（二）

　　火锅，图的就是一个热闹，图的就是一种气氛，可惜，今天的一顿火锅吃下来，陈浩并没有感受到那种气氛，只是，心里滋生出一种淡淡的温馨。

　　陈莹从来没有吃过如此火辣的食物，刚刚吃第一口，就辣得直喝水，后来，再也不敢吃辣的了，一个人吃着另外一边的清淡汤底。

　　一个多小时，几人才吃完这顿温馨的火锅。

　　邪灵带着白心羽与陈莹两女提前下去等着，陈浩去买单。

　　买完单的陈浩，刚刚走到大堂里的门口，就听见外面传来一阵吵闹声，心里微微的闪过一抹疑惑，因为，吵闹声中，蕴含着邪灵冰冷的话语。

　　带着疑惑的表情，陈浩走出了火锅店。

　　来到外面，就看见几十名青年混混包围在门口，拦住了邪灵三女的去路，不断的争吵着什么，旁边，一名青年缓缓的从一辆玛莎拉蒂里走了下来，脸上带着一丝淡然的笑容，缓步的朝着邪灵三女的方向走来。

　　青年所过之处，包围在火锅店门口的混混都主动的让开了道路，缓慢的来到了邪灵三女的面前，脸上露出了一丝绅士般的微笑，轻淡的声音从嘴里冒出：“三位小姐，我们真是有缘，又见面了。”

　　“谁跟你有缘？马上让开，不然，就不要怪我姐姐不客气了。”陈莹可没有那么好的修养，看见眼前的青年，脸上就露出了极其的愤怒，带着威胁的声音从嘴里冒了出来，凌厉的说道。

　　“何必拒人千里之外呢？我也只是想与几位小姐做个朋友。”青年的眼里闪过了一抹寒芒，脸上带着风轻云淡的笑容，轻声的说道：“这样吧，我请你们去喝茶，就当为早上的事情赔罪。”

　　“滚。”邪灵的脸上带着一丝不耐烦，拉住了想要开口的陈莹，冰冷的声音从嘴里冒出。

　　“你……”青年的脸色瞬间变得极其的难看，目光中的寒芒更甚，脸部仿佛也扭曲起来，凌厉的声音从嘴里冒出：“别给脸不要脸，本少爷能看上你们，那是你们的福气。”

　　“滚。”邪灵身上散发出一股凌厉的杀气，瞬间朝着四周蔓延而去，但是，杀气却一闪而逝，仿佛没有出现过一般。

　　只是，包围在火锅店外围的混混，在那一瞬间，都忍不住的后退一步，脸上带着一丝深深的震撼，疑惑的目光望向了邪灵的方向，心里，同时闪过一道问号：“刚刚到底发生什么事了？”

　　“炎少，何必跟她们客气，直接抓回去就是了。”围观的路人越来越多，这时，一名混混轻步的来到青年的身边，俯在耳边小声的说道：“到时候，还不是你想怎么样就怎么样？”

　　“你看着办。”青年的眼里闪过了一抹疑惑，带着意味深长的目光望了一眼邪灵的方向，认真的思虑了一下，一边转身朝着外面走去，一边沉着的说道。

　　“是，炎少。”混混沉声应道，脸上闪过了一丝得意的神色。

　　直到青年回到了车里，混混缓缓的转过身体，望着邪灵三女的方向，脸上露出了一丝阴狠的笑容，清醒的挥挥手，沉声道：“把她们抓起来。”

　　说完，身体就开始朝后退去。

　　瞬间，几十名混混朝着邪灵三女涌了上来，颇有一股视死如归般的气势。

　　“你们到一边去。”邪灵的眼里闪过了一道阴暗的戾芒，轻声的对着身边的白心羽两女说道一声，身影掠去，瞬间消失在原地，出现在人群中。

　　空气中，不断的响起一声声响动。

　　就看见一名又一名的混混被击翻在地，不断的传出一声声惨叫，只是短短的几分钟，几十名混混全部躺在了地面上，再也没有一人能够站立起来。

　　退去的那名混混的脸上露出了一抹恐惧的神色，望着朝着自己走来的倩影，身体不住的后退，嘴角惊恐的叫道：“不要过来，不要过来。”

　　转眼间，混混的身影退到了玛莎拉蒂旁。

　　“废物。”一道冷厉的声音从车里传了出来，响彻在空气中，混混的身体不禁一阵颤抖，瘫坐在了地上。

　　邪灵前行的身影也顿时停了下来，带着一抹惊异的目光，望向了车里。

　　就看见一名青年从车里走了下来，身上穿着一件黑色的紧身服，在他的身后，正跟着刚刚回到车里的青年，淡然的望了一眼瘫坐在地面上的混混，露出了一丝不屑的光芒。

　　随后，带着一脸的微笑，缓步的朝着邪灵走去，一边说道：“在下东方骏，不知小姐是那个门派的弟子？”

　　“滚开。”邪灵淡然的望了一眼东方骏，身上散发出凛然的杀气，冰冷的声音从嘴里冒出。

　　“还请小姐能够给我一个面子。”东方骏的脸色瞬间一变，如果不是自己没有把握战胜眼前的女子，又何须如此的客气，微微的压制住心里的怒气，沉声说道。

　　“东方家也没有资格让我给面子，滚开。”邪灵缓缓的朝前走去，语气中，充满了傲然。

　　“好，非常好。”东方骏怒极而笑，怎么也没有想到，眼前的女子竟然如此的嚣张，丝毫不将东方家放在眼里，本来，还以为能够凭借着东方家的威势，化解眼前的一场风波。

　　要知道，自己也只不过是来燕京办事，遇到了自己的一位朋友，才会被请过来坐镇一下。

　　“我倒要看看，你到底有着什么本事。”随着东方骏的话音落下，邪灵前行的身影停了下来，感受到朝着自己袭来的身影，脸上露出了一抹不屑。

　　越来越近，东方骏的身影出现在邪灵的面前，身上带着一股炙热的气势，袭击而出。

　　邪灵微微的侧过身体，躲开了东方骏的攻势，手指成剑，一招落叶无痕从邪灵的手里使出，带着一丝凌厉的剑意，朝着东方骏的身影刺去。

　　东方骏顿时一惊，脸色大变，身影极快的后退，想要躲过邪灵刺来的剑招。

　　“就凭你，也想躲过？”邪灵冰冷的声音从嘴里冒出，带着一股浓烈的杀气，瞬间拦住了东方骏的退路，指剑成掌，重重的击在对方的胸口之上。

　　巨大的力道，瞬间蔓延在东方骏的全身，身体不受自己控制，朝着后面倒飞出去。

　　“砰。”伴随着一声巨响，东方骏的身体狠狠的摔落在街道之中，溅起一阵的灰尘，路上的车辆，也极快的踩下了刹车，差点就从东方骏的身上压了过去。

　　一口鲜血从东方骏的嘴里喷出，带着一丝恐惧的表情，望向了依旧站在街道边，显得风轻云淡般的倩影，怎么也没有想到，对方的实力竟然如此的强劲。

　　看着那道倩影，朝着玛莎拉蒂走去，忍住身体上的痛楚，缓缓的站立起来，沉声叫道：“希望小姐能够给东方家一个面子，这件事情就这么过去了？”

　　话落，东方骏的身影出现在玛莎拉蒂的旁边，望向了邪灵的身影。

　　“滚。”邪灵的身影一闪，出现在东方骏的身边，直接一脚踢了出去，就看见东方骏的身体，再次的倒飞出去，落在不远处的车辆上，玻璃破碎的声音清晰的传出。

　　邪灵的脚步不做停留，来到玛莎拉蒂的旁边，望着身体不断颤抖的青年，冷声道：“已经给你一个机会，自己不知道珍惜，那就不要怪我了。”

　　话音落下，邪灵的手，犹如闪电般伸出，掐住了青年的脖子。

　　“不……不……要杀我。”青年感受到脖子处传来的一丝丝紧迫，呼吸都变得困难起来，脸色瞬间惨白起来，眼里带着一丝哀求的目光，艰难的叫道。

　　“咔嚓。”一声清脆的断裂声响起，青年的脖子瞬间脱力，朝着左边一歪，失去了生息。

　　顿时，旁边的路人脸色瞬间吓得苍白，怎么也没有想到，邪灵真的敢明目张胆的杀人，都以极快的速度离开了这里，深怕惹上不必要的麻烦。

　　只是短短的一分钟，还拥挤的街道，立即空隙起来。

　　邪灵的手缓缓的松开，面无表情的朝着东方骏走去，随着邪灵的脚步离去，青年的身体软弱无力的倒在地面上，传出一道细微的响动。

　　东方骏看着眼前的一幕，瞳仁瞬间睁大，脸上露出一抹极度的震惊，怎么也不敢相信，对方真的如此张狂，就在众目睽睽之下，直接杀人，恐怕，就算自己身为东方家的人，也不敢如此的明目张胆。

　　听着那沉稳的脚步声，不断的传进自己的耳里，望着那道越来越近的倩影，东方骏的心里也滋生出了一股惧意，这是人，面对着死亡时的自然反应。

　　缓缓的闭上眼睛，东方骏在心里暗道：“难道自己今天真的要死在这里吗？”

　　“回去做好准备，三天后，我亲自拜访东方家。”冰冷的声音，在脚步声停下时，传进了东方骏的耳里，随后，又是一阵脚步声响起，越来越远。

　　东方骏轻轻的睁开眼睛，望着渐渐远处的那道倩影，脸上露出一丝轻松的表情，性命总算是保住了。

　　如果，真的因为今天这件事情，失去自己的性命，那才真正的划不来。



　　第450章 她们是谁？

　　邪灵来到白心羽两女的身边，轻声的说道：“我们走吧。”

　　说完，带着一抹淡然的表情，望了一眼站在不远处的陈浩，轻轻的点了点头，丝毫没有将刚才的事情放在心上，似乎，那个青年并不是自己所杀一般。

　　与白心羽两女一起上车，车子启动的声音响起，犹如离弦的箭一般，飙了出去。

　　看着越来越远的车影，东方骏的心彻底的放了下来，缓缓的站立起来，望了一眼不远处的尸体，又望了望躺在街道中的几十名混混，微微的皱了皱眉头，说道：“你们送他回去。”

　　说完，就直接转身离开了这里。

　　刚刚邪灵的话，还在耳边回响着，三天之后，亲自拜访东方家，自己必须得尽快赶回去，将这个消息汇报到家族里，期望能够在三天之内调查出对方的身份。

　　不然，到时候连对方的身份都不清楚，恐怕会对东方家极为的不利。

　　虽然，东方家的实力在整个武学界都算强大，可是，比起东方家实力要强劲的并不少，六大顶尖势力，九大门派也有着至少三个门派的实力与东方家不相上下。

　　东方骏并不笨，如果对方真的是六大顶尖势力之一的人，恐怕这次的拜访，并不简单。

　　想到这里，东方骏的心里不禁一阵担心，自己能够有现在的奢侈生活，与东方家根本就分不开，更重要的是，虽然，自己只是东方家的二公子，可是，以后依然有机会继承东方家。

　　等到东方骏的身影消失之后，几十名混混才缓缓的站立起来，左右环顾了一下，随后，快速的离开了这里，根本就没有去在意地面上的那具尸体。

　　在他们的心里，什么都没有自己的性命重要。

　　唯有瘫坐在玛莎拉蒂旁边的那名混混，起身后，抱起青年的尸体，放进车里，随后自己坐上驾驶座，开着车子离开了这里。

　　几十名混混的离开，陈浩也微微的摇了摇头，缓步的来到自己的车子里，驾驶着离开了这里。

　　一路疾驰，留下了长长的灰尘，不断的飘扬着。

　　等回到万景花园时，陈浩就看见车库里已经停放了一辆车子，正是邪灵离开之时，驾驶的那一辆，顿时，陈浩停好车子，就快速的朝着屋子走去。

　　走进大厅，就看见三女坐在沙发上，正聊着什么。

　　脚步声响起，三女的目光也放在了陈浩的身上，陈莹的脸上露出了一抹玩味的笑容，缓缓的开口问道：“哥，你怎么这么慢，到现在才回来？不会又去做什么事了吧？”

　　“坐一边去。”来到陈莹的身边，指了指旁边的沙发，说道。

　　陈莹也没有拒绝，直接起身，让开了自己的位置，坐到了旁边。

　　坐在陈莹的位置，陈浩的脸上带着一抹慎重，认真的对着邪灵问道：“小灵，三天之后，你真的要去东方家拜访？”

　　说到‘拜访’两个字时，陈浩特意的加重了语气，因为，陈浩的心里明白，邪灵如果真的去拜访东方家，恐怕并不简单，只是，武林大会召开在即，根本就没有这个必要。

　　“我什么时候放过空话吗？”邪灵的脸上露出了一抹淡然的笑容，反问道。

　　“既然你要去，我不会拦你。”陈浩看见邪灵眼里闪过的杀气，顿时，心里明白，应该是东方家做了什么事情，惹到了邪灵，于是，并没有阻止，轻声的说道：“但是，东方家有几个老家伙的实力并不与你差，你一定要小心。”

　　“师兄，你放心吧，我会让孤星与我一起走一趟。”邪灵轻轻的点了点头，东方家的那两个老家伙，心里自然明白，但是并不惧怕，带着一抹自信的语气，说道：“相信去东方家捣乱，孤星一定不会拒绝。”

　　经过了几天的相处，邪灵也算知道了孤星的经历，心里不知怎么的，就是感觉到一阵怒意。

　　“那你自己看着办，如果真的不行，就抽身离开。”陈浩微微的点点头，自然知道邪灵的意思，有了孤星在，恐怕东方家还真的没有办法留住两人，但还是小心的叮嘱道。

　　毕竟，东方家现在与慕家合作，谁也不知道最近几年，东方家的实力有没有增长。

　　而且，同在西北，如果慕家到时候出手的话，恐怕，对邪灵与孤星也会不利，陈浩自然会担心。

　　“我知道了。”邪灵慎重的点点头，心里非常明白陈浩心里的担心，不过，邪灵对自己的实力有把握，因为，自己突破先天之境，直接到达了先天中期。

　　使用出秋水剑法，更加的如鱼得水。

　　并且，上次稳固自己的境界后，邪灵与孤星就再次的交过手，孤星的进步非常神速，实力增长得极快，竟然能够与自己拼个不相上下，当时，邪灵也感觉到非常的震惊。

　　“嗯，那你自己做好准备吧。”陈浩微微的点了点头，缓缓的起身，说道：“我去打个电话。”

　　说完，直接朝着自己的房间走去。

　　顿时，后面又传出了三女的聊天声，陈浩的脸上露出了一抹淡然的温馨。

　　回到房间后，陈浩就拿出手机，找到‘星女’的号码，拨打了出去。

　　陈浩绝对不容许邪灵出现任何的意外，‘星女’身为慕家大小姐，现在又在西北，自己打电话过去提醒一声，至少，也会起到一点的作用。

　　很快，电话就接通了，对面传来‘星女’无奈的声音：“我的陈大少爷，说吧，又有什么事情需要我做？”

　　“难道没事就不能打电话关心一下你？”陈浩的语气里透露出一丝无奈，没有想到，对方一开口竟然就是这么一句话，显然，非常的了解自己。

　　“我还不知道你？没有事情的话，岂会想起我来？”‘星女’的语气里，带着一丝不满。

　　“今天真的是想你了。”陈浩打着哈哈，笑着说道。

　　“少废话，到底有什么事情？我这边还很忙呢。”‘星女’似乎真的非常的忙，快速的说道。

　　“三天后，我有两个朋友要去东方家玩玩。”陈浩见对方真的非常忙一般，也没有客气，直接说出了自己的目的：“所以，我希望到时候慕家不要出手。”

　　“东方家惹到你了？”‘星女’微微的楞了一下，开口问道。

　　“没有。”陈浩轻微的摇了摇头，说道：“不过，惹到了我的师妹，如果不是我有事的话，肯定会亲自走一趟。”

　　“好了，我知道了。”‘星女’沉默了几十秒后，缓缓的开口说道：“还有事情要忙，就先挂了，你记得尽快来西北，不然我可能会控制不住局面了。”

　　说完，‘星女’不给陈浩继续说下去的时间，就直接挂掉了电话。

　　陈浩望着手中的电话，脸上露出了一抹无奈的表情，轻轻摇了摇头，躺在了床上，不知道心里在想着什么。

　　……

　　宋家，燕京市一流家族，势力仅次于五大顶级家族，影响力不可谓不大。

　　宋家别墅，位于燕京市朝阳区中段，一辆玛莎拉蒂缓缓的在宋家别墅的门口停了下来，一名青年混混从车里走了下来，快步的来到门口守卫的身边，焦急的说道：“两位大哥，还请进去通报一声，宋少出了事情。”

　　守卫听见青年混混的话，脸色立马一正，说道：“你在这里稍等一下。”

　　说完，一名守卫就以极快的速度跑了进去。

　　另外一名守卫跟在青年混混的身后，来到车旁，看见里面的尸体，守卫的脸色顿时变得极其的难看，带着一抹凌厉的光芒，望着青年混混凌厉的说道：“你好自为之。”

　　随后，就直接把车里的尸体抱了出来，快步的朝着别墅里跑去。

　　刚刚来到门口，就与进去的那名守卫撞在一起，同时后退一步，青年的尸体落在了地面上。

　　“奇儿。”守卫的后面，传出一道惊吼声，就看见一名中年男人快速的冲了上来，抱住青年的尸体，伸出手指探了探鼻息，随后，脸上带着一抹不敢置信的表情。

　　两名守卫与青年混混站在一旁，脸上带着一丝的惧怕，不敢说话。

　　“到底是怎么回事？”中年男人缓缓的抬起头，目光凌厉的望向了两名守卫，带着一丝杀意，冷声问道。

　　“少爷的尸体是他刚刚送回来的。”一名守卫毫不犹豫的指着青年混混，沉声说道。

　　听见守卫的话，中年男人立即将目光放在了青年混混的身上，身上散发出一股威严的气势。

　　青年混混的身体忍不住一阵的颤抖，后退几步，脸上带着一丝惊恐，缓缓的说道：“是这样的，今天宋少遇见了三位美女，想与她们交个朋友，谁知道她们不愿意，随后，还打伤了我们几十名兄弟，并且还杀了宋少。”

　　青年混混可不笨，自然不会说出真相，不然，恐怕自己也逃不了责任。

　　“她们是谁？”中年男人自然知道对方并没有说实话，对自己的儿子也有所了解，肯定又是色心动了，才会引来如此的祸事，可是，不论怎样，死的也是自己的儿子，怎么也要报这个仇。



　　第451章 行动

　　“不……不知道。”青年混混感觉到一股巨大的压抑，压在自己的心头，脸上带着惧怕，声音略带颤抖的说道：“只知道她们是三个女人，其中一个女人的身手非常的厉害。”

　　“就连宋少请来了俊少也不能接下那个女人一招。”

　　“骏少？那个俊少？”中年男人暂时压制住了心里的痛苦，脸上带着一抹深深的疑惑，抬起头来，凌厉的目光望向了青年混混，紧张的问道。

　　“不知道。”青年混混微微的摇了摇头，当时，宋炎介绍的时候，就只说了一句骏少，突然，青年混混想起了什么，立即说道：“不过，他好像叫东方骏，没错，就是叫东方骏。”

　　“是他。”中年男人的脸色一变，轻轻的低呤一声，随后，才缓缓的抱起自己儿子的尸体，轻步的朝着别墅内走去，那背影，显得极为的鞠喽。

　　也是，白发人送黑发人，是谁遇到这样的事情，都会有如此的表现。

　　两名守卫望着中年男人的背影，脸色一正，直接摆了摆手，对着青年混混说道：“你马上离开这里，记住，消息如果传出去了，宋家绝对不会放过你。”

　　“是，是。”青年混混点头哈腰的应道一声，就快步的离开了这里，他可不希望留在这里，如果宋家真的要对付自己，还真的没有办法躲过去。

　　望着青年混混的背影，其中一名守卫快速的来到车边，开进了宋家的别墅之内。

　　中年男人抱着宋炎的尸体，一步步的来到大厅之中，就看见一名老人正坐在上方，脸上带着焦急的神色等着，脚步声响起，才猛然的抬起头来。

　　看到中年男人的身影，立即开口问道：“天明，到底发生……”

　　后面的话还没有说完，就看见了中年男人怀里抱着的尸体，瞳孔瞬间睁大，脸上带着一副不敢置信的表情，问道：“天明，炎儿他这是怎么了？”

　　“死了。”中年男人带着一副痛苦的表情，咬牙切齿的说道。

　　他正是宋天明，宋家老爷子唯一的儿子。

　　宋家本身就是一脉单传，宋老爷子只有一个儿子宋天明，宋天明也同样只有一个儿子，宋炎一死，也就代表着，从此宋家就真正的绝后了，虽然，宋天明还有机会生。

　　可是，毕竟岁数已经大了，能不能生出来，也是一个问题。

　　“知道凶手是谁吗？”宋老爷子的脸色微微变化，几分钟后，压制住心里的悲伤，语气里，充满着凌厉的杀气，缓缓的开口对着宋天明问道。

　　宋老爷子并没有去询问事情的经过，自己现在已经绝后，就算是付出整个宋家，也必须报这个仇。

　　“只知道是三个女人。”宋天明缓步来到大厅的中央，将宋炎的尸体，放在木桌上，轻声的说道：“不过，事情发生时，东方家二少爷在，我马上去问问，看能不能查出凶手的身份。”

　　“我亲自去。”宋老爷子轻轻的摆了摆手，沉声说道。

　　说完，宋老爷子直接朝着内堂走去。

　　宋天明并没有言语，静静的望着自己儿子的尸体，脸色越来越难看，一丝坚定的神色慢慢的浮上脸颊，沉声的说道：“炎儿，你放心，爸一定为你报仇。”

　　宋老爷子穿过内堂，来到书房之中，快步的走到书桌前坐下，眼角一丝泪水不自觉的流了下来，平缓了一下心情，才抓起书桌上的电话，拨打了一个号码出去。

　　电话里，传出的铃声，不断的击在宋老爷子的心头。

　　心里越来越紧张，脸上的表情也越来越坚定，宋老爷子也希望，能够从东方家得知凶手的身份，不论凶手有着什么身份，这个仇，宋家是报定了。

　　电话，响了十多声之后，总算是接通了，宋老爷子迫不及待的问道：“是小骏吗？”

　　东方骏来到燕京，第一件事情就是到了宋家，宋老爷子自然知道东方骏的联系方式，而且，东方骏来到燕京的目的，就是为了与宋家达成合作。

　　“是我。”对面传来了东方骏的声音，显得有些疲惫，轻声的问道：“宋爷爷，你是为了宋炎兄弟的事吧？”

　　“是的。”宋老爷子的语气里，充斥着一股凌厉之感，冰冷的说道：“你知道凶手的身份吗？”

　　“对不起，宋爷爷，我没有救下宋炎兄弟。”东方骏的语气中，带着一丝抱歉，毕竟，宋炎是在自己的面前被杀，虽然自己已经尽力，但是，面子上还是必须做到位。

　　“对方的身份，我也不清楚，现在必须赶回东方家，三天之后，对方就要去我们东方家拜访，这个消息，我必须尽快传回去，以免出现什么意外。”

　　“既然如此，我就先挂了。”宋老爷子的眼里闪过一丝失望，最后，小声的提醒道：“小骏，查到对方的身份后，希望你能够立即给我一个电话，通知我一声。”

　　“我知道了。”东方骏没有丝毫的犹豫，直接答应道，随后，就挂掉了电话。

　　宋老爷子望了一眼手中的电话，随后，重重的放下，深呼一口气，缓缓的起身，来到前面的大厅，看着木桌上的尸体，脸上露出了一丝阴狠的表情。

　　“爸，有消息了吗？”宋天明听着脚步声传来，头也没有回，轻声的问道。

　　“东方骏也不知道对方的身份，你立即安排下去，拼尽全力也要调查到凶手的身份。”宋老爷子缓步的来到尸体旁，看着宋炎的眼睛依旧睁得大大的，一副死不瞑目的表情。

　　看着这一幕，宋老爷子的心里就不好受。

　　“我知道了，爸。”宋天明缓缓的站起身，沉声应道一声，眼神望向外面，透露出一股阴暗的目光。

　　随后，宋天明留恋的看了一眼宋炎的尸体，快步的朝着外面走去。

　　……

　　夜色慢慢的降临下来，笼罩住整个秦皇岛，仿佛披上了一件黑色的外套。

　　一辆奥迪车行驶在街道之中，缓缓的朝着郊区的方向而去。

　　车里，开车的是一名中年汉子，目光直视着前方，副驾驶座上，坐着一名老人，眼神不断的望着外面的夜色，身上散发出一股压抑的气势。

　　后面，同样坐着三名老人，脸色凝重的望着外面。

　　一股压抑的气氛，慢慢的弥漫在整个车里，重重的压在几名黑色身影的心头。

　　车子驶出市区，行驶在郊区的柏油路上，缓缓的朝着洪门总部别墅的方向驶去，一路上，留下了一阵阵的灰尘，随着夜里的寒风，不断的飘扬着。

　　十多分钟后，车子缓缓的停在了洪门总部别墅的门口。

　　车头的大灯，照亮了前方的情景，也惊动了守卫在别墅外面的卫队成员，车子刚刚停下，就有几名卫队成员迎了上来，带着凌厉的目光，望着眼前的车子，冷声道：“这里不是你们能够来的地方，立即给我离开。”

　　坐在后面的三名老人，瞬间从车里走了下来，看着眼前的几名卫队成员，脸上露出了一丝隐晦的笑容，笑着说道：“还请帮忙通报你们门主一声，岳家前来拜访。”

　　“对不起，我们门主没时间，不见任何人，请你们立即离开。”卫队成员的脸上带着一缕不屑的表情，冷声回应道。

　　“既然如此，我们也就不客气了。”三名老人脸上的笑容瞬间消失，目光变得凌厉起来，充满杀气的语气从嘴里冒出来，伴随着声音落下，三名老人的身影瞬间掠动，朝着几名卫队成员袭去。

　　卫队成员极快的反应过来，同时欺身而上，与三名老人战在一起。

　　车里，中年大汉与副驾驶座的老人，也极快的从车里走了下来，朝着战圈中冲了上去，一定要尽快的解决外面的守卫，攻进别墅里，才能救出岳青海。

　　经过了几天的调查，岳家总算是调查到抓走岳青海那个女孩的身份，知道一切的事情，都是洪门所为，立即就派出高手前来洪门总部，直接要人。

　　如果不交的话，就以最快的速度攻进去，抓住对方在总部的负责人，相信能够救回岳青海。

　　刚开始，三名老人会请求卫队成员通报，也是因为，岳家并不想直接与洪门闹崩，毕竟，洪门的实力也不容疏忽，所以，才会先礼后兵。

　　有了中年大汉与另外一名老人的加入，卫队成员顿时有些不支起来，开始边战边退。

　　守卫在别墅远处的卫队成员，也发现了这边的情况，立即就有几道身影朝着这边而来，还有两名卫队成员快速的朝着别墅内跑去，转眼间，就消失在视线里。

　　“砰砰……”连续几声，还没有等到几名卫队成员赶来，几名老人就解决了眼前的对手，继续朝着别墅内攻去。

　　他们敢来洪门总部，也是对自己实力的自信。

　　瞬间，几名赶来的卫队成员就与几名老人战在一起，不过，也只抵挡了几分钟，就被击飞出去，重重的摔落在地上。

　　几名老人与中年大汉并没有下杀手，只是放倒卫队成员，因为，如果真的下了杀手，就真正的与洪门结成死敌，到时候，恐怕就算是救出岳青海，也不一定能够离开华北。

　　放倒外面的卫队成员，几名老人脚步不做停留，直接朝着别墅冲了进去。



　　第452章 那就留下来吧！

　　刚步入大厅之中，几名老人与中年大汉就停下了自己的脚步，带着警惕的目光，四处张望着，一股压抑的气氛，重重的压在他们的心头，看不见一道身影，安静得有点可怕。

　　对视一眼，几名老人同时点了点头，轻微的掠动身体，朝着里面一步步的走去，不论怎么样，今天的任务必须完成，不然，也没有面目回到燕京。

　　轻微的脚步声，夹带着一丝混乱，响彻在大厅之中，打破了一片的寂静。

　　中年大汉的脸上带着一丝冷厉的表情，眼神之中，不断的望向四处，并没有发现什么不对劲，渐渐的，脸上出现了一抹不屑的神色，朝着楼梯走去。

　　刚刚走到一半，大厅之中，突然响起了一道凌然的声音：“什么人，胆敢擅闯洪门总部。”

　　声音犹如晴天霹雳一般，突兀的响彻在大厅之中，几名老人的脸上顿时一惊，身影极快的掠动，出现在正中央，抱团在一起，警惕的目光，四处的打量着。

　　中年大汉的脸上露出一丝冷厉的表情，冷声哼道：“什么人，滚出来。”

　　话音落下，身影极快的掠去，想要直接冲上二楼，因为，清楚的感应道，声音的发源处，正是二楼之上。

　　“砰。”中年大汉的身影刚刚出现在楼梯的中央，还没有来得及反应过来，一道黑影瞬间出现他的面前，一脚狠狠的抬起，踢了出去，重重的落在中年大汉的身体之上。

　　顿时，中年大汉的身影不受控制，朝着大厅中飞去，重重的摔落在大厅中央，传出一道惊天的响动。

　　几名老人的脸色一变，带着凝重的目光望了一眼落在自己脚下的中年大汉，对方的实力，心里还是非常的清楚，虽然比不上自己几人，可是，也并不简单。

　　不然，也没有资格跟他们一起行事。

　　只是，怎么也没有想到，竟然会被人在一招之间，直接击落下来，就算是自己几人，想要做到这一点，都非常的困难，甚至可以说，根本就不可能。

　　想到这里，不由自主的抬起头，将目光望向了楼梯台阶上。

　　一道中年大汉的身影出现在视线里，身上穿着一件黑色的长袍，脸上带着一抹似笑非笑的表情，目不转睛的望着自己几人，目光中，闪过了一丝冷厉的杀气。

　　“你是谁？”一名老人缓缓的上前一步，眼神之中，充满了凝重，沉声的问道。

　　另外一名老人，来到中年大汉的身边，慢慢的扶起，右手突兀的搭在中年大汉的手腕上，几秒后，脸上露出了一抹轻松的笑容，对着自己的几名同伴点了点头，才扶着中年大汉站立在旁边。

　　“洪门守卫队队长。”中年大汉拖着身上的黑色长袍，一步步的朝着大厅之中走来，清脆的脚步声，响彻在大厅之中，伴随着中年大汉凛然的声音：“这就是岳家的做事风格？”

　　“少废话，交出岳少，一切都好说。”另外一名老人，显得极其的火爆，脸上充斥的冷厉，暴躁的说道。

　　“什么岳少？我们洪门没有。”卫队队长来到大厅的沙发上坐下，眼神之中，闪过一丝深深的不屑，微微的瞥了一眼说话的老人，语气凛然的说道：“马上离开秦皇岛，不然，就不要离开了。”

　　“不交出岳少，我们是不会离开的。”火爆的老人想要再次的开口，就被另外的一名老人给拦了下来，缓缓的上前两步，目光凌厉的望着卫队队长，沉声道：“还希望洪门能够交出岳少，我们并不愿意与洪门为敌。”

　　“既然如此，那就没话可谈了。”卫队队长的脸上露出一抹淡然的笑容，缓缓的站起来，来到老人的身边，目光直视着对方，冷声道：“那你们就留在这里吧。”

　　随着卫队队长的话音落下，大厅之中，瞬间涌出了几十名卫队成员，身上散发出一股凛然的杀气，团团的包围住大厅中央的老人，只要等到命令一下，就会毫不留情的出手。

　　老人听着传来的动静，四处的张望了一下，看着几十名卫队成员，脸色瞬间变得难看，收回自己的目光，放在卫队队长的身上，阴暗的说道：“洪门真的要与岳家为敌？”

　　“就凭岳家？也配成为我们洪门的敌人？”卫队队长的脸上露出一抹冷笑，不屑的说道。

　　“你……”火爆的老人脸上露出极端的愤怒，手指微微的指着卫队队长，不断的颤抖着，嘴里说不出一句话来。

　　“再给你们最后一次机会，马上给我滚出秦皇岛。”卫队队长根本就不在乎火爆老人的怒气，眼神瞬间变得凌厉起来，冰冷的声音从嘴里冒出。

　　只要老人再敢说一句‘不离开’的话，绝对会毫不犹豫的出手。

　　“对不起，没有救出岳少，我们不会离开秦皇岛。”老人的脸色变得极其的阴暗，坚决的语气从嘴里冒出，随后，沉重的挥了挥自己的手，道：“我们走。”

　　“既然不愿意离开秦皇岛，那就不要离开了。”卫队队长充满杀气的话，从嘴里说了出来，身影极快的掠出，拦住了想要离开别墅的几名老人。

　　后面，几十名卫队成员也踏着沉稳的脚步迎了上来，瞬间将大厅的门口包围得水泄不通，想要离开别墅，就必须解决眼前的几十名卫队成员。

　　看着眼前的一幕，老人的脸色瞬间一变，阴沉道：“真的要做得如此的绝？”

　　“绝？”卫队队长的脸上闪过一丝不屑的表情，冷声道：“你们来到洪门总部，不经通报，擅自闯入，就已经犯了大忌，现在给你们机会，自己不知道把握，那怪得了谁？”

　　“更何况，外面十多名受伤的兄弟，总要有人付出代价吧？”

　　“既然如此，那就让我们今天来试试洪门守卫队到底有多强。”老人也知道，眼前的形势想要离开，已经不可能了，伴随着阴森的话从嘴里冒出，身影极快的朝着卫队队长袭了上去。

　　“一个不留，全部杀掉。”卫队队长冷然的下达着命令，随后，身影掠出，迎上了袭来的老人。

　　两人瞬间交战在一起，凌厉的攻势，不断的击出，一时间，难以分出胜负。

　　后边，三名老人也极快的跃出，迎上了几十名卫队成员。

　　受伤的中年大汉也坚挺着自己的身体，与三名卫队成员战在了一起。

　　三名老人的身手虽然厉害，可是，面对着人数是自己十倍的卫队成员，也不可能轻易的拿下，一时间，大厅之中混乱一片，不断的传出一阵阵的碰撞声，陷入了焦着之中。

　　时间一点一滴的过去，受伤的中年大汉渐渐的开始不支起来，艰难的抵挡着三名卫队成员的攻势，眼看着，就要落败。

　　突兀，旁边的一名老人掠来，出现在中年大汉的身边，帮他抵挡住了致命的攻势。

　　虽然保住了受伤的中年大汉，可是，后边至少有着十名卫队成员追击上来，瞬间，战局发生了变化，老人一边保护着中年大汉，一边抵挡着十多名卫队成员的攻击，显得极为的困难。

　　如果继续这样下去，恐怕不出十分钟，两人就会落败。

　　“砰，砰。”旁边突然传出了两声巨响，就看见两名卫队成员被火爆的老人击飞出去，重重的撞击在大厅的墙壁之上，伴随着一道惨叫声响起，缓缓的滑落在地面上，失去了战斗力。

　　随着两名卫队成员被击飞，很快，又是几名卫队成员坚持不住，被老人击中，失去了战斗力。

　　一瞬间，战局再次变化。

　　旁边，卫队队长的脸上也不由一阵焦急，如果这样下去，迟早会让这些敌人跑掉，到时候，恐怕就很难在找到他们的踪影，毕竟，以这些老人的身手，想要在偌大的一个秦皇岛市里隐藏起来，根本就不成一点的问题。

　　想到这里，攻势也越加的犀利起来，一定要尽早解决掉眼前的对手，说不定，还有机会挽回劣势。

　　老人似乎也感觉到了卫队队长的想法，脸上露出了一抹笑意，只是严密的防守起来，并不展开攻势，只要等到旁边的战局结束，胜利只是迟早的事情。

　　“砰砰……”又是几道声动响起，卫队成员一个个的被击飞出去，虽然没有生命危险，可是，想要继续战斗下去，根本就没有一点的可能。

　　眼看着，能够战斗的卫队成员越来越少，老人的攻势也越加的凌厉。

　　时间拖着越久，形势就对自己一方越不利，毕竟，这里是洪门的总部，随时都有可能赶来高手支援，这个道理，每个老人的心里都明白。

　　就在卫队成员还剩下几名的情况下，老人的脸上都露出了一抹笑意。

　　突兀，一道巨响在大厅之中爆裂开来，清晰的传进了每个人的耳里，转眼望去，就看见受伤的中年大汉重重的摔落在地面上，不断的传出一声声的痛楚。

　　戛然，中年大汉的脖子轻轻一歪，惨叫声停止，彻底的失去了的生息。

　　一眼望去，就发现，中年大汉刚刚站立的位置，出现了一道黑影，脸上带着一丝凛然的不屑，身上，一股浓烈的杀气散发出来，不断的蔓延在大厅之中。



　　第453章 以一敌四

　　惊人的杀气，带着一股阴森的寒意，袭在四名老人的身上，身体忍不住的颤抖了一下，瞬间，与战斗中的对手分开而来，聚在一起，带着警惕的目光，望着突兀出现的黑影。

　　卫队队长脱离对手，身影掠动，极快的出现在黑影的身边，单膝跪下，恭敬的叫道：“属下恭迎大人，还请大人降下责罚。”

　　“恭迎大人，还请大人降下责罚。”几名还有着战斗力的卫队成员，也瞬间的来到卫队队长的身后，单膝跪地，恭敬的叫道。

　　“起来吧。”黑影轻轻的挥了挥手，轻声的说道一声，随后，才将目光望向了大厅之中，地面上，四处躺着卫队成员，脸上露出了一抹恭敬的神色。

　　只是，因为身体上的伤势，无法站立起来。

　　“谢大人。”卫队队长带头应道一声，缓缓的站立起身体，带着一股怨恨的目光，望向了聚在一起的老人，如果不是他们，自己又何必需要黑影的帮忙。

　　“就是他们擅闯洪门总部？还伤了这么多兄弟？”黑影的目光渐渐落在了四名老人的身上，眼神之中，透露出一股凛然的杀气，脸上带着一丝冰冷，沉声的问道。

　　“是的，大人。”卫队队长立即应道一声，语气中，充斥着一股幸灾乐祸。

　　“很好。”黑影的目光瞬间凌厉起来，望着四名老人，身体散发出一股强劲的气势，缓步的朝着老人的方向走了过去，冷声道：“胆量虽然不错，可惜就是太愚蠢了。”

　　“你是谁？”带头的那名老人微微皱了皱眉头，望着越来越近的黑影，阴森的问道。

　　“魔宫三十六使之一。”黑影的嘴角勾勒出一丝冷意，脚步不停，径直的朝着四名老人走了过去，充满杀意的话，从嘴里冒了出来：“胆敢伤害魔宫弟子，你们自裁吧。”

　　“他们都是魔宫弟子？”老人顿时一惊，脸色变得极其的难看，虽然，自己在武学界只是一介散修，才会被岳家收服，可是，对于魔宫的大名，却是如雷贯耳。

　　怎么也没有想到，守卫在洪门总部外围的卫队成员，竟然会是魔宫弟子。

　　“给你们最后一次机会，自裁吧，不要让我亲自动手。”黑影的脚步丝毫没有停留，一边朝着四位老人走去，一边冷厉的说道。

　　脚步声不断的响彻在耳畔，伴随着一股巨大的压力，重重的压在四位老人的心头，看着距离自己等人已经不过两米的黑影，四位老人同时对视一眼，点了点头，脸上露出了一抹坚定，沉声道：“想要我们的命，就要看你有没有那个本事了。”

　　虽然，魔宫的势力巨大，底下高手无数，魔宫三十六使的威名远播，可是，就想这么轻易的让自己自杀，四位老人怎么也做不到，就算是死，也要做出最后一搏。

　　这是人，面对着死亡之时的求生本能。

　　“既然如此，那我就亲自送你们一程。”黑影冷厉的声音从嘴里冒出，身影突然极快的掠动，不过两米的距离，聊胜于无，眨眼间，就出现在四名老人的面前。

　　手中，带着一丝黑气，蕴含着剧烈的劲风，朝着四位老人袭去。

　　四位老人顿时一惊，身影极快的四散开来，躲过了黑影的攻势之后，随即，从四个方向攻向黑影，彻底的将黑影包围了起来。

　　黑影望着四面袭来的攻势，嘴角勾勒出一丝冷笑，身影极快的跃起，出现在空中，躲过了四位老人的攻势，随后，带着急剧的劲风，朝着下面袭来。

　　转眼间，劲风袭在了四位老人的身上，那衣衫都随风摇晃了起来。

　　一股剧烈的危险，蔓延在四位老人的心头，极快的移动自己的身体，躲了过去。

　　“砰。”一声巨烈的响声传进所有人的耳里，就看见黑影一脚踏在地面上，劲风顺着地面四散开来。

　　黑影再次掠出，刚才站立的位置，塌陷了下去，形成了一道深深的脚印，可想而知，刚刚的那一脚，威力到底有如何的巨大，旁边，卫队成员看见这一幕，脸上不禁露出了一抹喜意。

　　四位老人的心里却一寒，心里深深的感觉到对手的难缠，同时暗道一声：“不愧为魔门三十六使之一。”

　　随后，对视一眼，身影幻动，不断的转换着位置，四象阵瞬间形成，一股强烈的气势，从四位老人的身上散发出来，朝着中间的黑影袭击而去。

　　四位老人几十年都生活在岳家，心意也算相通，只需要对方的一个眼神，就能明白对方的意思，配合极为的炉火纯青。

　　黑影的眉头微微皱了一下，身体上，猛然间爆发出一股猛烈的气势，迎着袭来的气势冲击上去，身体，随着快速的掠动，形成了一道气势而成的‘保护膜’。

　　与袭来的气势相遇，微微的迟缓了一下，身体再次攻击而去。

　　四位老人这次并没有躲闪，而是快速的移动在一起，迎着击来的一掌，拼了上去。

　　“砰。”几人相遇，传出一声巨大的响动，无形的气势，从五人的身体周旁，爆裂出去，使得空气犹如湖里的水，被扔进了一颗石子般，溅起一阵阵的涟漪。

　　空气摩擦的声音，不断的在耳畔响起。

　　四位老人将力量集中在一起，堪堪的抵挡住了黑影的攻势，随即，五人的身体瞬间分开。

　　黑影的嘴角缓缓的溢出一丝血液，带着一股凛然的杀气，望向了四位老人的方向，怎么也没有想到，四人会突然形成一种阵势，将力量集中到一人的身上，自己才会吃了一个如此大的亏。

　　轻轻的抿了一下嘴角的血液，一股腥味瞬间蔓延进自己的嘴里，黑影的脸上露出一抹冷笑，道：“很好，你们真的很好，竟然能够使我受伤。”

　　随着话音落下，黑影的身影再次袭击而上。

　　这一掌，蕴含着强烈的劲风，速度奇快，瞬间出现在四位老人的身边，拍出了自己的攻势。

　　四位老人瞳孔瞬间睁大，脸上带着一抹不敢置信的神色，以自己最快的速度，朝着四面散去，他们的心里非常清楚，匆忙间，根本就无法将力量集中在一人身上。

　　如果就这样贸然的碰撞，恐怕自己四人都会受到巨大的伤势。

　　一掌击空，黑影并没有泄气，反而是以一种肉眼难以看清的速度，朝着一名老人的方向袭去。

　　老人根本就来不及反应，胸口被一掌击中，身体不受控制，连续后退十多步，才堪堪的稳住身形，嘴角，一丝鲜红的血液慢慢的溢了出来。

　　感受到胸口传来的剧烈痛楚，老人的脸色瞬间变得惨白。

　　其余三位老人的脸色也是一变，显然，没有想到形势竟然变得如此的迅速，轻轻的对视一眼，身影同时跃起，朝着大厅门口的方向掠去。

　　四人联手，都无法战胜对方，现在，又有一名老人受伤，三人更加不是对手，如果不乘着这个机会离开，难道还真的要等到对方反应过来，才离开吗？

　　只是，旁边的卫队队长一直注视着大厅中的形势，看见三位老人的动作，立即就知道了对方心里打的注意，身影立即掠了出去，沉声的叫道：“给我拦住他们。”

　　随着声音落下，卫队队长的身影瞬间出现在一名老人的面前，拦住了对方离去的路，带着凌厉的攻势，袭击而上。

　　后面，几名卫队成员也极快的追击了上去，想要拦下另外的两名老人。

　　只是，他们的速度过于缓慢，根本就没有拦截下来。

　　两名老人的身影，瞬间消失在大厅门口。

　　卫队成员正想追击上去，就听见一道冰冷的声音传了过来：“不用追了，他们逃不掉的。”

　　“是，大人。”

　　转眼望去，就看见黑影已经解决了那名老人，脸上带着一抹自信的笑容，缓步的朝着这边走来。

　　卫队队长与拦截下来的老人不断的激战在一起，一时间，谁也无法拿下对方，劲风，不断的从两人身边扩散开来。

　　旁边，黑影看了一分钟，脸上露出一抹无奈的表情，身影极快的掠出，带着巨力的一掌，袭向了激战中的老人。

　　老人感觉到背后传来的危险，可是，根本来不及做出反应，就感觉到自己的后背传来一股巨大的力道，身体猛然的向前倒去，嘴里一口鲜血喷了出来。

　　“砰。”老人的身体，重重的摔落在地面上。

　　还没来得及反应，猛然看见一只脚朝着自己的身体踩了下来，立即就地一滚，躲过了空中落下的脚，可是，还没有来得及松口气，又是一脚踩了过去。

　　想要躲开，根本就来不及，只感觉到自己的胸口，仿佛受到了千斤坠一般，一股剧烈的痛楚蔓延到自己的全身，嘴里再次喷出一口血液，洒落在自己的脸上，脖子轻轻一歪，直接断了气。

　　踩在胸口的那只脚缓缓的移开，就看见，老人的胸口处，完全的塌陷了进去，白色的肋骨清晰的暴露在空气中，上面，还残留着一点点的肉末。

　　“让受伤的兄弟去疗伤，然后把这里收拾干净。”黑影不带一丝感情的声音，传进了每个人的耳里。



　　第454章 毒发

　　“是，大人。”卫队队长立即恭敬的应道一声，随后，转身安排着卫队成员收拾起来，一时间，大厅中传来一阵阵细微的脚步声与清理的响动。

　　看着眼前的一幕，黑影不着痕迹的点了点头，心里非常的满意，缓缓的转身，朝着二楼之上走去。

　　踏上楼梯台阶梯，脚步声不断的响起，直到黑影上了二楼之后，脚步声才逐渐的停歇下来，同时，伴随着黑影的身影，消失在二楼的转角之处。

　　来到过道中央，黑影站在一扇门前，轻轻的敲了敲门，叫道：“法王，是我。”

　　“进来吧。”房间内，林卓的声音清晰的传了出来。

　　黑影推开门，步入了进去，随后，轻轻的拉上门，才朝着林卓的方向走去，这时，林卓正坐在书桌前，手中拿着一本书，滋滋有味的看着。

　　“坐。”等到黑影走近之后，林卓轻轻的指了指对面的椅子，一边放下手中的书，一边对着黑影说道。

　　“谢法王。”黑影轻声的说道一声，直接坐了下来。

　　“下面的事情处理得怎么样了？”林卓沉思了一分钟，脸上带着一副认真的表情，沉着的问道。

　　“禀法王。”黑影在心里组织了一下语言，才缓缓的开口说道：“下面闯进来的人，是燕京岳家派来的几名高手，不过，现在已经解决了，有两人逃了出去，也有兄弟去追杀，相信很快就会回来。”

　　“做得很好。”林卓的脸上露出一抹笑意，缓缓的起身，来到黑影的身边，拍了拍对方的肩膀，赞赏道。

　　“这是属下应该做的。”黑影受宠若惊的站立起来，把心里的那份欣喜深深压制下来，脸上带着一抹谦恭的神色，沉声说道。

　　“好了，等这次任务结束之后，我一定在少主的面前提携你。”林卓轻轻的摆了摆手，脸上闪过了一抹冷厉的笑容，轻轻的沉呤一声，说道。

　　“谢法王。”黑影脸上激动再也无法遮掩，单膝跪地，激动的说道。

　　“起来吧。”林卓摆了摆手，正想说什么，门突然被敲响了起来，传来一道冷漠的声音：“法王，属下已经完成任务回来。”

　　“进来吧。”林卓微微愣了一下，沉声叫道。

　　“哧”的一声，门被打开了来，就看见两道黑影走了进来，面无表情的来到林卓面前，单膝跪下，恭敬的叫道：“属下参加法王。”

　　“起来吧。”林卓轻轻的摆了摆手，脸上露出了一抹满意的笑容，沉声问道：“刚刚逃走的两人都已经处理掉了？”

　　“是的，法王。”两道黑影缓缓的站立起来，与最先进来的黑影，轻轻的点了点头，才轻声的说道：“尸体已经带回来了，你看现在应该怎么处理？”

　　追击出去，杀了两名老人，自然不可能将尸体就这样抛尸野外，如果第二天被人发现，报了警，也是一件不小的麻烦。

　　两名黑影，正是魔宫三十六使之二。

　　听见两道黑影的话，林卓的脸上露出了一抹思虑的神色，来回的在书房内走了几步，渐渐的，脸上露出了一丝笑意，转身回到书桌前坐下，手指不断的敲击着桌面，沉声说道：“把闯入的人，割下头颅，全部给我送回燕京岳家。”

　　“是，法王。”三道黑影同时应道一声，转身走出了书房。

　　林卓望着三道背影，眼神之中闪过了一道冷厉，这次，岳家竟然敢派出人直接闯进洪门总部，这根本就是明晃晃的扇洪门的脸，扇魔宫的脸，林卓又岂能容忍。

　　之所以要如此做，就是为了警告岳家，同时也警告一些别有用心的势力，华北，是洪门的地盘，来到这里最好别有什么异样的想法，不然，岳家的人就是下场。

　　随后，林卓思虑了几分钟，就把这边发生的事情告诉了梦如冰。

　　毕竟，看现在的形势，岳家肯定已经知道了岳青海的失踪，与洪门脱不了关系，不然，也不可能派出高手直接闯进洪门的总部，照这样下去，岳家绝对不会善罢甘休。

　　虽然，林卓并不担心岳家，但是如果岳家请动了慕家的话，也是一股不小的麻烦。

　　最终，梦如冰放下话来，立即将岳青海送回燕京，交到陈浩的手中。

　　随即，林卓立即安排下去，为了避免途中发现什么意外，不但天罡卫队全部出动，还派了十八名魔使跟随，一定要安全的将岳青海送交到陈浩的手中。

　　至于跟在岳青海身边的两名中年大汉，直接处理掉了。

　　一时间，林卓安排人手，兵分两路前往燕京，一路送岳青海，一路送几名老人的人头。

　　……

　　燕京。

　　天色蒙蒙亮，万景花园里，陈浩刚刚走到门口，准备出去锻炼，最近一段时间，陈浩总感觉到自己要突破化劲之境，可是，却一直都没有突破。

　　心里一直带着点点的疑惑，这到底是怎么回事？

　　虽然如此，但每天的锻炼，陈浩从来不会停歇，企图能够在锻炼中，领悟出为什么自己总感觉要突破，却一直没有办法突破的原因，如果实在不行的话，恐怕，还得去华家一趟。

　　那知，刚刚走出大厅，里面就传出了一声凄厉的惨叫。

　　顿时，陈浩微微一愣，想起了什么，随即，快步的返回大厅，朝着一楼的一间房间跑去。

　　那个房间，居住的正是梦影的那名黄金杀手。

　　这么多天来，这名黄金杀手除了吃饭的时候会出来，就一直待在房间里，陈浩的心里虽然感觉到好奇，但是也没有去管对方，以他的那点实力，还无法对自己造成威胁。

　　更何况，对方体内的毒素，还需要自己来帮忙驱除。

　　走进房间，就看见那名黄金杀手在床上不断的挣扎着，滚来滚去，脸部扭曲得可怕，露出了极其痛苦的表情。

　　陈浩看见这一幕，顿时一惊，很明显，对方毒发了。

　　可是，依照当时的情况，根本就不可能发作这么快，顿时，快步的来到对方的身边，伸出手指，不断的在黄金杀手的身上点了几处，就看见黄金杀手渐渐的平缓下来，昏迷了过去。

　　陈浩立即抓住对方的手腕，一丝内气顺着进入体内，来到胸口处时，就发现那团充满腐蚀之力的黑气，正在不断的腐蚀着对方的心脏，如果继续这样下去，恐怕要不了两个小时，心脏的生机就会全部被腐蚀掉，彻底的死去。

　　现在，可不能让他就这么死去，梦影竟然敢派人刺杀自己，就必须付出血一般的代价，而想要调查到梦影的总部，就必须依靠这名黄金杀手。

　　所以，陈浩立即加大内气，与黑气对抗起来。

　　内气不断的涌进黄金杀手的体内，越来越多，渐渐的，与黑气形成了对抗之力，虽然，黄金杀手已经昏迷过去，可是，面上依旧露出了痛苦的表情，有些扭曲起来。

　　时间一点一滴的过去，内气与黑气不断的对抗着，眼看着，黄金杀手脸部极度扭曲起来，如果继续这样下去，恐怕会因为体内的争斗，彻底的死去。

　　想到这里，陈浩再次加大内气，一股庞大的内气进入了对方的体内，与原先的内气形成了包围之势，黑气顿时不支起来，开始缓缓的退去。

　　陈浩自然不会就这么简单的放过黑气，内气合成一团，紧紧的逼迫了上去，直到，黑气被驱除掉一大半，剩下的一部分被压制在左手之上时，陈浩才满意的笑了笑，缓缓的收回自己的内气。

　　相信，就凭这点黑气，暂时不会影响到黄金杀手的生命。

　　只是，因为黑气被压制在左手之上，清楚的看见，黄金杀手的左手，瞬间变得浮肿起来，一片的黑色，显得极为的恐怖。

　　轻轻的抹了一把额头的虚汗，淡淡的望了一眼黄金杀手后，陈浩才退出了房间之内。

　　来到大厅之时，就发现外面的天色已经大亮，白心羽早就出现在厨房之内，正在忙碌着早饭。

　　听见脚步声响起，白心羽的脸上带着一丝疑惑，轻步的走出厨房，看见陈浩的身影，轻声的开口问道：“大哥哥，你怎么会从那个方向出来呢？”

　　“那个人出了点问题，我过去看了看。”陈浩轻声一笑，来到厨房门口，顿时一股香味扑鼻而来，脸上顿时露出了一抹温馨的表情。

　　“哦，那你等会，很快就可以吃了。”白心羽的脸上露出浅浅的笑容，轻声的说道一声，就转身走进了厨房。

　　心里自然知道那边的房间里，住着一名黑衣人，只是，很少出来，以至于，都将对方淡忘了。

　　陈浩微微一笑，缓步的来到沙发上坐下，现在天色已经大亮，就算出去锻炼也没有什么作用，刚刚为了压制黑气，消耗了一部分的内气，现在正好恢复起来。

　　几分钟后，一阵脚步声响了起来，邪灵与孤星有说有笑，一起从房间走了出来，看见陈浩的身影，顿时，眼里闪过了一抹明白的光芒，轻声的来到一旁坐下，并没有打扰陈浩。

　　半个小时后，陈浩才缓缓的睁开眼睛，旁边，就传来了白心羽的声音：“可以吃早饭了。”



　　第455章 三件事情

　　半个小时，几人匆匆的吃完了早饭，白心羽三女收拾好餐桌后，就在陈浩的催促下，开着车子送苏静萱去学校，后面，跟着一辆奥迪A6，正是华家派来的高手。

　　陈浩自然非常不放心三女的安危，毕竟，现在岳家与紫家，跟自己的关系并不和睦，万一紫家真的打算抓住三女，来跟自己交换紫玉田，那不是所有计划全部被打乱吗？

　　更何况，自从经历过上次紫玉凡的事情后，三女出门，华家的高手就一直隐匿在暗中保护着，以免再次出现这种事情。

　　等到车影彻底的消失在万景花园时，陈浩轻轻的转身，准备返回屋子。

　　就在这时，一辆出租车缓缓的停在了万景花园的门口，苍龙的身影从里面走了出来，望着正在朝里面走出的陈浩，立即叫出了声：“组长，等等我。”

　　话落，立即从身上掏出了一张‘老人头’，递交给出租车师傅，说道：“不用找了。”

　　随后，立即朝着陈浩追了上去。

　　出租车师傅的脸上露出了一抹高兴的笑容，车费不过二十多块钱，竟然给了这么多小费，相当于自己跑几趟了，嘴里不由哼出了声，脚底一踩油门，溅起一阵阵灰尘，快速的驶了出去。

　　陈浩听见苍龙的声音后，就停下了脚步，自己今天本来就要在屋里等着苍龙的到来，紫家那边的事情，全部都交给苍龙去联系，如果在三天之内，没有准确的消息，陈浩恐怕还真的会直接杀了紫玉田。

　　毕竟，自己可没有那么多的事情，与紫家这样拖延下去。

　　等到苍龙来到自己的身边，陈浩的目光中透露出一股疑问，看见苍龙轻轻的点了点头后，两人才并肩朝着屋里走去。

　　回到大厅，并没有看见邪灵与孤星的身影，显得极为的安静。

　　陈浩来到沙发上坐下，苍龙却直接来到饮水机前，找到一个杯子，倒了一杯水，直接灌进了嘴里，深呼了一口气，才感觉到心里舒服一点，放下手中的杯子，来到陈浩的身边坐了下来。

　　“组长，紫家那边已经传来了消息，等会紫老爷子亲自过来拜访你。”

　　“我知道了。”陈浩的心里闪过一抹疑惑，脸上却不露痕迹，轻声的开口问道：“紫家那边接到消息后，有没有什么反常的消息呢？”

　　紫家只需要派出一名代表来与自己商谈就行，紫老爷子根本就没有必要亲自过来拜访，对于这点，陈浩的心里还是非常的明白，可是，苍龙带来的消息，却是紫老爷子要亲自过来。

　　自然，陈浩的心里会有着别样的想法，紫家会不会在打着什么主意呢？

　　“并没有什么反常。”苍龙静静的沉思了一会，脑海里不断的回忆着，自己打电话通知紫家时，对方的语气，并没有感觉到什么不对，于是，对着陈浩轻轻的摇了摇头，问道：“难道有什么不对吗？”

　　“没事，等紫老爷子到了，一切都明白了。”陈浩微微的摇了摇头，沉声说道。

　　“对了。”苍龙本来准备去休息一会，毕竟已经一晚上没有睡觉了，可是，突然想起了什么，轻轻的拍了拍自己的额头，对着陈浩说道：“宋家从昨天开始，活动好像非常的频繁，似乎在调查什么人。”

　　昨天晚上，苍龙一夜未睡，除了与紫家联系外，就是在安排着燕京的情报，现在手中的情报人员都已经安插进了整个北方，唯独燕京，有些难以下手。

　　这次，正是乘着回到燕京的机会，着重的安排下来。

　　“知道是因为什么事情吗？”陈浩轻轻的皱了皱眉头，宋家的势力虽然比不上五大顶级家族，可是，在整个燕京的影响力并不低，再说了，听到这个消息，陈浩的心里就有种不好的预感。

　　“好像是宋家的那个纨绔子弟被人杀死了。”苍龙微微的回忆了一下，轻声的说道。

　　“我知道了，你肯定又是一夜未睡，先去休息吧。”听到这个消息，又恰巧昨天开始频繁的调查，显然是因为昨天邪灵杀掉的那个青年，毕竟，能够请动东方家的二公子，身份定然不简单。

　　更重要的是，陈浩也接收到过消息，东方骏前来燕京的第一站，就是宋家。

　　结果，已经不言而喻了。

　　不过，陈浩并不担心，邪灵已经多年没有出现在燕京，陈莹又一直待在部队里，直到自己回到燕京之后，才离开部队，白心羽更不用说了，跟着自己来到燕京后，就更少露面，也没有去参加过什么宴会。

　　宋家想要调查到凶手，也不是那么容易的事情。

　　就算是调查到了，知道了陈莹的身份，恐怕也不敢轻易的出手，毕竟，陈家现在已经四分五裂，可是，也不是一个宋家敢于招惹的，更何况，陈莹虽然跟着陈昊明离开了陈家。

　　可是，以陈老爷子对陈莹的喜爱，只要陈莹出了事情，绝对会出面护短。

　　只是，陈浩却忘记了一件事情，那就是东方家。

　　当时，邪灵已经放出话来，三天之后，会亲自去拜访东方家，恐怕宋家会因为这件事情，调查到陈莹的身上，如果与东方家联手的话，恐怕还真的会非常的麻烦。

　　“嗯，那我就先去休息一会。”苍龙轻轻的点了点头，现在可没有那么多的心思去考虑那么多，应道一声，直接朝着楼下的客房走去，来过这里一次，自然知道该在什么地方休息。

　　望着苍龙的背影，陈浩的脸上渐渐的露出了一抹深思。

　　时间不知不觉的过去，半个小时后，陈浩的电话响了起来，看着上面的陌生号码，微微的闪过一丝疑惑，就接通了起来，里面传来一道低沉的声音：“是陈少吗？”

　　“是我，你是？”陈浩轻声的应道一声，开口问道。

　　“我是华家派来保护几位小姐的护卫，前面出现了一位老人与两名中年大汉，正在朝着这边走来。”对面，低沉的声音立即变得恭敬起来，轻声的说道。

　　“你直接带他们进来。”略微的一想，陈浩就已经明白，应该是紫家老爷子过来了，脸上立即露出了一抹笑意。

　　“是，陈少。”低声应道，就直接挂掉了电话。

　　三分钟后，一名老人就在一名青年的带领下，走了进去。

　　老人正是紫家老爷子，望着陈浩，脸色微微的难看。

　　“陈少，人已经带到了。”青年，正是华家护卫，来到陈浩的身边，恭敬的说道。

　　“你先出去吧。”陈浩的脸上带着一缕笑容，轻轻的拍了拍华家护卫的肩膀，轻声的说道。

　　“是，陈少。”华家护卫应道一声，转身走了出去。

　　“紫老爷子，请坐吧。”陈浩等到华家护卫的背影消失在视线里后，才缓缓的起身，指了指自己旁边的位置，对着走进来的老人笑了笑，轻声说道。

　　紫老爷子也不客气，直接来到沙发上坐下。

　　陈浩缓步的来到饮水机前，泡了两杯茶，端着回到沙发上坐下，放在紫老爷子的面前，笑着说道：“紫老爷子，我这里没有什么好茶，你就将就一点，多包涵一下。”

　　“我们的心里都明白，不用说这些虚假的话。”紫老爷子只是微微的瞥了一眼陈浩，脸色阴郁，沉声说道：“说吧，你要什么条件，才能放了玉田。”

　　“既然老爷子开门见山，直接说了出来，那我做晚辈的也就不客气了。”陈浩的心里微微叹息一声，脸上露出了一抹淡然的笑意，轻声的笑道：“只要紫家能够答应我三件事情，我立马放了玉田兄。”

　　“那三件事情？”紫老爷子不着痕迹的皱了皱眉头，脸色微微的变化了一下，随后，立即恢复平静，沉声问道。

　　“我现在还没有想好，等到我想好了，再让紫家帮忙去办，你看行吗？”陈浩的眼里闪过一丝似笑非笑的光芒，脸上带着一抹浓重的笑意，开口问道。

　　“还是现在说吧，不然以后你提出让紫家做不到的事情，那就恕紫家无能为力了。”紫老爷子的眼睛微微眯起，怎么也没有想到陈浩竟然会放在以后，也不知道到底会是什么条件。

　　于是，紫老爷子立即以退为进，引导现在提出来，不论需要紫家办什么事情，也可以‘讨价还价’，等到以后的话，就相当于紫家的‘把柄’落在陈浩的手里，行事也需要顾忌起来。

　　“我现在确实没有想好，还是留着以后吧。”陈浩一眼就看出了紫老爷子心里的想法，微微的摇了摇头，说道。

　　“如果我不答应呢？”紫老爷子的脸色瞬间一变，冷厉的说道。

　　“没关系，只是玉田兄恐怕就永远也回不了紫家了。”陈浩也不在乎紫老爷子的话，现在紫家时必定要救出紫玉田，不然，紫家就真正的断后，绝对是紫老爷子无法承受的事情。

　　紫老爷子的眼神瞬间凌厉起来，直直的望着陈浩，企图以气势压倒陈浩。

　　毕竟，如果现在答应了以后为陈浩办三件事情，对紫家来说，绝对会有着巨大的损失。

　　陈浩微微一笑，与紫老爷子对视起来，毫不退让。



　　第456章 梦如冰的电话

　　谁也不肯退让，心里都非常的明白，谁先落下阵来，就意味着要付出一定的代价。

　　紫家，如果紫老爷子真的承受不住这股无形的压力，以后在面对陈浩之时，必定会显得畏手畏脚，因为，他们根本就不清楚，陈浩到底会提出什么样的事情来。

　　陈浩倒是无所谓，就算是败下来，也没有什么损失，只是得现在提出三件事情让紫家去办，对于以后，在与紫家的博弈中，就没有强力的约束了。

　　陈浩也不是没有想过，如果现在紫老爷子答应了自己，带回紫玉田之后，当自己要求紫家办事时，会立马反悔，毕竟，对于这样的事情，发生的可能非常大。

　　但是，陈浩依然决定这么做，一是因为紫老爷子的身份，如果真的反悔，紫家的声誉将彻底的染上污点，恐怕以后再也没有人愿意与紫家合作，就连依附在紫家下面的人，恐怕也会有所顾忌。

　　二是，到时候如果紫家真的反悔，自己同样有办法取回紫玉田的性命，这一点，紫老爷子的心里肯定非常的清楚，如果不想紫家断后的话，紫老爷子绝对不会做出这样的蠢事。

　　时间过得很快，转眼间，就是十多分钟过去，大厅之中，充斥着一股无形的压抑，重重的压在陈浩与紫老爷子的心底，可是，谁都没有说话，继续坚持着。

　　又是十多分钟过去，紫老爷子似乎坚持不住了，微微的叹了一口气，语气略带悲哀的说道：“不愧是当年闻名所有军区的天罚，老头子自愧不如，你的条件我答应了。”

　　紫老爷子的心里明白，就算这样僵持下去，也只不过是浪费时间而已，本来，这件事情自己就落在了下风，想要扳回优势又岂是那么容易的事情，更何况，刚刚陈浩的脸上根本就是一副毫不在乎的表情。

　　相反，自己的心里却充满了压力，注定了自己无法坚持下去。

　　“那就谢谢紫老爷子了。”陈浩的脸上露出了一抹满意的笑容，眼睛微微的眯起，轻声的笑道。

　　“别说废话，把玉田交出来吧。”事情到了现在这个地步，紫老爷子也不在废话，微微的瞥了一眼陈浩那张充满笑意的脸，心里就忍不住的一阵怒火，可是，为了紫玉田，也不得不压制下来，语气里，充斥着一股冰冷，说道。

　　“不要着急，肯定是会交给你老。”陈浩一点也不着急，脸上带着一抹冷淡的笑容，提醒道：“不过，在交给你老值钱，我还是要提醒一句，不要想着在带走紫玉田后，就可以反悔。”

　　“我知道这样的事情，对于你们这些家族来说，算不了什么，可是，就算是你带走了他，我想要取他的命，也不是一件难事，就算是有云家那个老家伙保护，也没有用。”

　　“老夫是什么身份，岂会食言？”紫老爷子的脸上顿时露出一抹深深的愤怒，怒斥道。

　　“我当然知道你老不回食言，可是，你们紫家的某些人，我信不过。”陈浩丝毫不在意紫老爷子的怒火，依旧带着一抹淡淡的笑容，风轻云淡的说道。

　　“你就把心放到肚子里，只要有我老头子在一天，紫家没有一个人食言。”紫老爷子的心里有种想要吐血的冲动，可是，为了紫玉田的安全，不得不保证道。

　　毕竟，现在紫玉田还在陈浩的手里。

　　既然已经答应了对方的条件，自然不会因为这点小事，再去食言，放弃紫玉田。

　　只是，紫老爷子在说出这句话后，心里突然感觉到一股深深的无奈，难道，紫家真的没有办法食言吗？

　　“有你老的保证，我就放心了。”陈浩饶有兴趣的望了紫老爷子一眼，脸上带着一抹温和的笑容，轻声的说道：“你老也要理解我，只是减少以后的麻烦罢了。”

　　“你现在这里坐一会，我亲自去带玉田兄过来。”

　　说完，陈浩缓缓的站立起来，不理紫老爷子，沉稳的朝着关押紫玉田的房间走去。

　　从昨天，苍龙将紫玉田带回燕京，就一直没有给对方吃饭，也不知道现在是一副什么样子，想到这里，陈浩不由冷笑一声，也算是给了紫玉田一点教训。

　　来到房间后，就看见紫玉田躺在床上，脸上露出一抹极度的痛苦，身体不断的翻来覆去。

　　听见脚步声，立马坐立起身体，目光阴狠的骂道：“你要杀就杀，这么饿着我算什么回事？”

　　“杀你，还真的会脏了我的手。”陈浩的脸上闪过一丝不屑的表情，来到紫玉田的身边，直接提了起来，说道：“跟我出去吧，紫老爷子来接你了。”

　　顿时，紫玉田的脸上充斥着一股喜意，本来，已经放弃了生念的他，立即容光泛发，眼神中，也没有了那股死灰色，毕竟，得知自己还能活下去，谁也不会放弃。

　　蝼蚁尚且偷生，更何况紫玉田呢？

　　不过，紫玉田并没有说话，而是拖住软弱无力的身体，安静的跟在陈浩的身后，朝着外面走去。

　　心里深深的明白，紫老爷子过来接自己，肯定是与陈浩达成了什么条件，不然，以陈浩的性格，又岂会放过自己，恐怕，这次紫家付出的代价并不低。

　　来到大厅之后，看见紫老爷子的身影，紫玉田再也忍不住心里的激动，轻叫道：“爷爷，对不起，玉田给你添麻烦了。”

　　“好了，有事回家再说。”紫老爷子轻轻的对着紫玉田摆了摆手，随后，转过头对着陈浩说道：“我们现在可以离开了吧？”

　　待在这里，紫老爷子总感觉到一股巨大的压抑，如果不是因为没有见到紫玉田的话，恐怕早就忍不住离开这里了，现在，紫玉田已经出来，自然迫不及待的想要离开。

　　“当然。”陈浩微微的眯着眼睛，点了点头，说道：“不过，还希望你老记住答应我的事情。”

　　“放心吧。”紫老爷子不耐烦的应道一声，直接来到紫玉田的身边，拉着对方的胳膊，说道：“玉田，我们先回去。”紫老爷子也感觉到了紫玉田身体的虚弱。

　　细微的脚步声，清晰的传进陈浩的耳里，望着两道背影缓缓的朝着大厅外面走去，陈浩的目光中闪过了一抹森冷的寒光，如果不是现在时机不成熟，绝对不会如此轻易的放过紫玉田。

　　直到两人的背影消失在自己的视线里，陈浩才微微的转过身体，回到沙发上坐了下来，静静的思虑着，自己到底该让紫家帮自己做那几件事情。

　　刚刚想了几分钟，一阵脚步声就传进了自己的耳里，抬起头，就看见白心羽与陈莹的身影出现在视线里，脸上不由露出一抹温馨的笑容，暂时将脑海里的东西驱逐出去，关心的问道：“小羽，你们没有出现什么状况吧？”

　　“没有。”白心羽轻轻的应道一声，四处的张望了一下，并没有发现邪灵的身影，不由开口问道：“大哥哥，邪灵姐姐呢？怎么没有见到人呢？”

　　“我也不清楚，应该出去玩了。”陈浩微微的摇了摇头，自己从外面进来后，就没有看见邪灵与孤星的身影。

　　“哼，真不够意思，出去玩也不叫上我。”陈莹听见之后，立即在一边小声的抱怨道。

　　陈浩的脸上不禁露出一抹无奈的表情，望着陈莹的身影，轻轻的摇了摇头。

　　“大哥哥，那我就先去练武了。”白心羽略微的犹豫了一下，脸上露出了一抹坚决之色，对着陈浩轻声的说道。

　　本来，自从开始习武后，白心羽就很少与陈浩待在一起，每天一有时间，就独自的练武，不然就是跟在邪灵的身后，今天好不容易碰见陈浩有点事情。

　　心里想好好的与陈浩在一起待会，可是，想到自己要增强实力，才能帮助陈浩，就把这点想法给压制了下来。

　　“嗯，去吧。”陈浩又何尝不明白白心羽心里的想法，恐怕不止是为了以后帮助自己，不给自己添麻烦外，还是想亲手为自己的父母报仇，才会如此的坚决。

　　白心羽轻轻的点了点头，转身朝着二楼之上走去。

　　陈莹微微的瞥了一眼陈浩，又望了一眼白心羽的背影，也开口说道：“哥，我也上去了。”

　　说完，不等陈浩回应，就直接小跑上去，追上了白心羽的身影，俯在白心羽的耳边小声说着什么。

　　望着两女的背影，陈浩的心里微微的感慨了一下，直到消失在自己的视线里，才收回目光，顿时感觉到一阵无聊，不知道现在应该做点什么。

　　刚想出去走走，散散心，身上的电话就响了起来。

　　拿出来一看，是梦如冰的电话，脸上闪过了一丝疑惑，难道是杭州那边出了什么事情？心里顿时一阵紧张，立即接通了起来，问道：“妈。是不是你们那边出了什么事情？”

　　“小浩，我们能出什么事情？你就放心吧。”梦如冰轻灵的声音传了过来，蕴含着一丝隐晦的感动，陈浩这么关心自己的安危，心里瞬间充斥着一股温馨。



　　第457章 无奈

　　“那到底发生了什么事情？”梦如冰的语气表现得非常的轻松，陈浩的心也微微的放了下来，可是，依然带着一丝疑惑不解，隐隐的担心着。

　　毕竟，任何一个母亲，也不希望儿子为自己的事情担心。

　　“我让人把岳青海送到你那里，免得发生什么意外。”梦如冰微微的沉呤了一声，语气里带着一丝凝重，缓缓的开口说道：“昨天，岳家的高手闯入了洪门总部，企图救出岳青海。”

　　“幸好还没有把魔宫的高手调走，不然，可能还真的会让岳家如愿。”

　　“就在最近几天，华北的魔宫高手，我都会全部调遣到杭州来，那边只剩下洪门的那些废物，恐怕无法阻止岳家的高手，所以，送到你那里保险一点。”

　　“至于你想怎么处置岳青海，都无所谓。”

　　“我知道了，什么时候到？”一直认真的听着，知道了事情的始末后，陈浩心底的担心总算是完全的放了下来，略微的沉思了一下，轻声的问道。

　　“可能就在今天，到时候自然会有人联系你，我只是给你提前打一声招呼，免得你没有丝毫的准备。”梦如冰轻声的笑了笑，随后，语气里带着一抹慎重，提醒道：“不过，有一点你必须谨记，那就是无论如何，都不能杀了岳青海。”

　　“为什么？”陈浩的心里闪过一丝深深的疑惑，一个岳家，难道还隐藏着什么自己不知道的高手？竟然让身为魔宫少主的梦如冰都如此的忌讳？

　　“岳家并不像表面的那么简单，不然，没有武学界六大势力的支持，他能够在燕京立稳脚跟这么多年吗？”梦如冰并没有直接说出原因，只是隐晦的提醒道。

　　的确，正如梦如冰所说，陈家的背后，有着逍遥门的支持，紫家呢？一直都跟云家的关系密不可分，不然，也不会多次的派出云家特卫帮助紫家行事。

　　岳家，虽然一直都与慕家的关系暧昧，但是，慕家可没有与岳家的利益结成一体，只是想要合作而已，至于那纸婚约，也不过是慕家想要利用岳家罢了。

　　魏家，背后有着形意门的支持，身为九大门派之一的形意门，势力并不强，但是，有了一个化劲高手，足以将形意门的地位提高到与六大顶尖势力并列的地步。

　　华家之所以在近几年，能够稳居三世家之首，那正是因为华家出了一位化劲高手，从这一点，就足以说明化劲高手对于一个世家或者门派的重要。

　　但是，华家也不敢下死手，正如当年一样，最多将慕家驱逐出燕京，毕竟，武学界六大顶尖势力的底蕴很足，没有十足的把握之前，绝对不敢生死相斗。

　　而形意门也正是因为底蕴太低，没有办法成为顶尖势力。

　　燕家，虽然名为燕京顶级家族之一，实则，只是一直生存在几大家族的夹缝中，利用几大家族的争斗，才一步步的崛起，也正是因为燕家没有加入任何一方，才会平稳的到现在。

　　其实，燕家的实力并不强，比起陈家、岳家这几大家族，实力稍有不足，但是，比起一流家族，却略强一点。

　　“我知道了。”陈浩见梦如冰不愿意说，并没有追问下去，沉着的应道一声，说道：“妈，你在杭州那边要注意自己的安全，如果有事的话，立即给我电话。”

　　“好了，我知道，就先挂了。”说完，梦如冰就准备挂掉电话。

　　“等等。”陈浩的心里突然想起了什么，急声阻止了梦如冰。

　　“小浩，还有什么事情？”梦如冰的语气里，带着一丝深深的疑惑，开口问道。

　　“妈，你去杭州的‘闲庭’酒吧，帮我接一个人。”陈浩想起了，自己当时离开杭州时，答应了孔诗韵一定会过去看她，可是，当时自己却忘得一干二净，直接回到了燕京，也是在今天感觉到烦闷之时，突然才记起，孔诗韵当时说过，会一直在那里等着自己，想到这里，又慎重的提醒道：“一定要照顾好她的安全，等到武林大会后，我接她来燕京。”

　　“是谁啊？竟然让你如此的紧张？”梦如冰带着一丝玩笑般的语气，开口问道。

　　“你去了之后不就知道了吗？就这样，我先挂了。”说完，陈浩就直接挂掉了电话，这件事情还真不知道该怎么跟梦如冰说，难道说，孔诗韵是自己的女人吗？

　　可是，两人除了发生了一些暧昧外，并没有做出什么出格的事情。

　　当梦如冰见到孔诗韵后，一定会知道对方的身份，到时候，梦如冰还不知道会是什么表情？毕竟，孔诗韵只是一个寡妇，陈浩虽然不会去计较孔诗韵的身份，但是，梦如冰就不一定了。

　　毕竟，那个做父母的，愿意看见自己的儿子娶一个寡妇呢？

　　挂掉电话后，陈浩微微的松了一口气，缓步的起身，朝着大厅外面走去，准备去外面散散心，说实话，自从住到这里之后，还从来没有在附近好好的逛逛。

　　……

　　岳家。

　　二楼上的书房内，岳老爷子平稳的坐在书桌前，脸上没有丝毫的表情，手中拿着一本书，安静的盯着，可是，书竟然是倒过来的，显然，岳老爷子并没有将心思放在书上。

　　心里不知道在想着什么？可能在想着华北的事情，毕竟，岳青海虽然有着纨绔之名，可是，却是岳家最有潜力的一个后代，岳家绝对不会轻易的放弃。

　　岳青海的安危，岳老爷子的心里自然关心着。

　　自从昨天晚上，岳老爷子通知下去，展开行动以来，就一直在等着华北的消息，可是，直到现在，都没有任何的消息传过来，岳老爷子的心里，也不禁深深的担心着。

　　如果不是洪门的背后有着魔宫的支持，岳老爷子恐怕还真的忍不住，想要直接进入洪门总部讨人，不交的话，就直接灭掉整个洪门，虽然会引来一些麻烦。

　　但比起岳青海来说，一切都值得。

　　突然，书房的门被敲响了起来，一道焦急的声音清晰的传进了岳老爷子的耳里：“老爷，大事不好了。”

　　“砰”的一声，书房的门被撞开了来，一名中年男人跑了进来，脸上带着一抹惧怕的神色。

　　“慌慌张张的成什么体统。”岳老爷子的脸上带着一丝不满，厉声的问道：“到底发生了什么事情？”

　　眼前的中年男人，正是岳家的管家，一直对岳家忠心耿耿，经历的事情也非常多，很少会出现这么一副焦急的神色，所以，很明显这次发生的事情并不简单。

　　所以，岳老爷子只是轻声叫骂一声，就直接问了出来。

　　“老爷，刚刚突然有着几颗人头被扔进了别墅内，其中的一个人头上，还有着一封信。”中年男人也渐渐的平稳住自己的情绪，缓缓的从身上拿出一封染血的信，交到岳老爷子的手中。

　　岳老爷子轻轻的皱了皱眉头，闻着书房里的血腥味，感觉到一阵难受，不过，还是从中年男人手中接过了那封染血的信，凝重的问道：“有几颗人头？”

　　“五颗。”中年男人略微的思虑了一下，立即回道。

　　“咔嚓。”岳老爷子的心里闪过一丝不好的预感，快速的打开手中的信，阅读了起来，越看，脸色越难看，最后，重重的拍在书桌上，传出巨大的响动，由此，就可以看出岳老爷子心里到底有多么的愤怒。

　　“老爷，怎么了？”中年男人的脸上露出了一抹惧怕，带着疑惑的语气，问道。

　　已经很久没有见到岳老爷子发如此大的火，显然，事情已经出乎了预料。

　　“没什么，你先下去吧。”听见中年男人的声音，岳老爷子渐渐的稳住了心里的情绪，脸上带着一抹沉重的表情，不耐烦的挥了挥手，说道。

　　“是，老爷。”中年男人带着一丝疑惑，缓缓的退出了书房。

　　直到中年男人彻底的退出书房，那一道关门声响起，岳老爷子的脸上才露出极端的愤怒，狠狠的抓着手中的信，狠声道：“好，好一个洪门。”

　　话落，双手直接撕裂了手中的信，朝着上空重重的一扬，碎纸块慢慢的飘落下来，犹如一场雪般，显得那样的雪白轻浮。

　　直到所有碎纸块全部落下，岳老爷子才深呼了一口气，脸上的愤怒慢慢的转变成一种无奈，到了现在这个地步，根本就不可能继续派人去华北，不然，损失的始终都是岳家的实力。

　　除非，能够请动慕家，或者背后的人，不然，派去的人再多，无非也是送死而已。

　　可是，洪门的背后有着魔宫的支持，慕家根本就不敢轻易的出手，更何况，武林大会召开在即，慕家肯定不会在这个时候与魔宫出现什么碰撞。

　　至于背后的人，时间上根本就来不及，恐怕等到武林大会结束，才能抽出人手，不然，岳老爷子又何必派出自己家里的高手前去华北呢？

　　如果等到武林大会结束，魔宫同样能够抽出人手，根本就没有办法。

　　顿时，岳老爷子的心里感觉到一股深深的无奈，难道真的要放弃眼前的这个机会吗？



　　第458章 提前到来

　　中午，在外面闲逛的陈浩，随意找了一家附近的餐馆吃饭，随后，又继续在外面逛了起来，岳青海被魔宫的人送来，自己总得找一处隐匿的地方。

　　紫玉田能够放回紫家，那是因为紫玉田根本就无法威胁到自己，可是，岳青海却不一样，岳家本身的能力就非常的出色，如果配合上岳家的能力，足以对自己造成麻烦。

　　而且，如果岳青海被送到燕京的消息走漏出去，被岳家知道的话，事情就会变得极其的麻烦，毕竟，自己再过几天，就得前往东南地区参加武林大会。

　　邪灵与孤星，绝对会跟着自己一起过去，到时候，苍龙也不知道能不能抵挡住岳家的高手，毕竟，岳家如果知道了这个消息，绝对不会放弃这么好的机会。

　　所以，这件事情必须严格的保密。

　　时间一点一滴的过去，转眼间，陈浩就在万景花园的附近逛了近四个小时，天色，突然之间暗了下来，仿佛，雨滴随时都有可能落下来一般，陈浩轻轻的皱了皱眉头，望了一眼昏暗的天色，又看了看时间，已经到了下午五点过，是时候回去了。

　　于是，转身拦了一辆出租车，朝着万景花园驶去。

　　心里一直不断的思虑着，什么地方能够保证岳青海不被发现呢？

　　突然，陈浩的心里想起了，苍龙现在不是正在燕京布置情报人员吗？恐怕，要想找到一个隐秘的地方，还真的去问问苍龙，说不定会有所收获。

　　想到这里，立即催促出租车师傅加快速度。

　　就在这时，一阵电话铃音突然响了起来，那铃声，极为的熟悉，从自己的裤兜里拿出手机，微微的看了一眼上面的号码，陈浩的脸上顿时露出了一抹难得的笑容。

　　快速的按下了接通键，放在耳边，笑着问道：“小雯，打电话过来，是不是有什么事情不能处理，需要我出马啊？”

　　“我能有什么事情不能处理？”苏静雯略带兴奋的声音传了过来，话语间，对陈浩如此的询问自己，带着一丝隐晦的不满。

　　“那是什么事情？我回到燕京这么久，你可是很少给我来电话，一定是有什么事情了吧？”的确，正如陈浩所说，回到燕京之后，除了上次迁移天浩集团的准备工作做好之后，才给苏静萱打了一个电话，让陈浩回来回一个电话外，还真的从来没有给陈浩主动的打过电话，也难怪，陈浩的心里会有如此的想法。

　　“我能够主动给你电话，自然是好消息了。”苏静雯的语气中，充斥着一份惊喜，卖着关子说道。

　　“什么好消息？不会是你跟菲菲都在燕京了吧？”陈浩清晰的感觉到苏静萱心里的那一丝开心，脑海里微微的一想，露出一丝惊喜的语气，开口问道。

　　“那倒不是。”苏静雯也感觉到了陈浩惊喜的语气，满意的说道：“迁移天浩集团的准备工作都已经准备好了，明天早上我和菲菲就能到燕京，到时候你来接我们。”

　　“好，明天一大早，我就去机场等你们。”陈浩微微的楞了一下后，脸上露出了一抹开心的笑容，同时，心里也有着一点点的心痛，苏静雯两女能够这么快赶过来，肯定是彻夜赶班，才会提前一天完成原定的工作。

　　对于苏静雯，陈浩还是非常的了解，上次电话里，清楚的告诉自己要三天之后才能过来，肯定就不会说出虚话，但是，现在却能够提前一天过来，肯定是加班加点了。

　　想到这里，陈浩立即带着一抹关心的语气，问道：“小雯，老实的告诉我，是不是这两天，你和菲菲都没怎么休息，才会提前完成工作赶过来？”

　　“那有啊？”苏静雯那边沉默了几十秒钟，才继续开口说道：“好了，不跟你说这么多了，我要与菲菲一起去订机票。”

　　说完，不等陈浩说话，就直接挂掉了电话。

　　听着耳边传来的‘嘟嘟’声，本来还想关心的提醒两女一声，没想到苏静雯竟然迫不及待的挂掉了电话，陈浩的脸上也唯有露出一抹无奈的表情。

　　“是你女朋友要过来了吧？”前面，出租车师傅的脸上带着一抹笑意，对着陈浩问道。

　　“是啊，她本来准备三天处理完那边的工作，再赶过来，现在突然给我电话，说已经处理完了，竟然提前一天过来。”陈浩的脸上带着一丝温馨的笑意，轻声的回道。

　　“呵呵，那也是她想你了。”出租车师傅轻轻的感叹一声，说道：“现在这样的女孩子已经很少了，你可要好好的珍惜。”

　　“嗯。”陈浩轻轻的点了点头。

　　随着两人的谈话间，万景花园出现在视线里，出租车缓缓的停在了门口，陈浩从裤兜里掏出一张‘老人头’，递给出租车师傅，说道：“师傅，借你吉言，不用找了。”

　　“那就谢谢了。”出租车师傅也没有客气，直接接了下来。

　　陈浩对着出租车师傅轻轻的点了点头，嘴角露出一抹淡然的笑容，轻轻的打开车门，走了下来。

　　就在陈浩下车后，出租车快速的启动起来，朝着远处驶去，转眼间，就拐过了前面的弯道，消失在陈浩的视线里。

　　望着一路的灰尘，陈浩轻轻的摇了摇头，转身走进了万景花园。

　　回到大厅之后，就看见邪灵与孤星两人正坐在沙发上，聊着什么，听见脚步声响起，才抬起头，望了一眼陈浩的方向，看见是陈浩后，邪灵的脸上露出了一抹浅浅的笑意，说道：“师兄，你回来了？”

　　“嗯。”陈浩轻轻的点了点头，一边朝着沙发上走了过去，一边问道：“你们两个今天去那里了？怎么没有看见人呢？”

　　“出去逛了逛。”孤星平淡的声音从嘴里冒出，嘴角勾勒出一丝若有如无的笑意，平时，根本就很难看到孤星有这样的一副表情，陈浩也不禁愣了一下。

　　一阵脚步声响起，就看见苍龙的身影从房间里走了出来，望着邪灵，带着一丝疑惑问道：“邪灵，你怎么回到燕京了？”

　　邪灵一直留在东北的事情，苍龙也是知道的。

　　“都回来好几天了，你什么时候过来的？”邪灵的脸上露出了一抹温馨的笑意，一个人待在东北，那里有跟着这群兄弟在一起自在呢？只是，邪灵也没有办法而已，毕竟，东北那边的事情需要自己。

　　“昨天过来的。”苍龙轻轻的点了点头，来到邪灵的身边坐了下来，带着一丝好奇的目光，望着旁边的孤星，正想开口问道，就听见一阵电话铃声响了起来。

　　三人同时将目光望向了陈浩的方向，看见陈浩拿着手里的电话，脸上带着一丝疑惑的表情，按下了接通键。

　　“是陈少吗？”电话对面，传来了一道中年人的声音，低沉的问道。

　　“是我，不知你是？”刚刚问出这句话，陈浩猛然的想起了梦如冰打来的那个电话，顿时明白过来对方的身份，立即开口问道：“你是魔宫的人吧？”

　　“是的，少主让我们送人过来，我们已经到了，你看需要我们送过来吗？”对面的人，正是魔宫三十六使之一。

　　魔宫能够调查到陈浩的住处，那是轻而易举的事情，只是，魔宫三十六使也明白，陈浩就是少主的儿子，是自己的小少主，所以，并没有自作主张的送到陈浩的住处。

　　而是到了燕京之后，先打电话询问陈浩的意见。

　　“你们现在在那里？”陈浩略微沉思了一下，开口问道。

　　“我们正在汽车站旁边的一家旅馆里。”对面的魔使，立即就说出了自己的地址。

　　“你们在那里等着，我马上派人过去接人，也免得浪费你们的时间。”陈浩的心里知道这些人要立即赶到东南去，也就没有必要让对方亲自送过来。

　　“好的，你的人到了后，给我们电话就行了。”魔使轻声的应道。

　　随后，陈浩就挂掉了电话，转身望着苍龙，脸上带着认真的表情，说道：“苍龙，你现在跟邪灵马上去汽车站，到了之后，就打这个电话，把一个人给我找个隐秘的地方关起来。”

　　陈浩相信，苍龙一定会办妥这件事情，苍龙的能力，还是非常的相信。

　　“是，组长。”苍龙与邪灵轻轻的点了点头，沉声应道。

　　两人的心里明白，陈浩能够这么慎重其事的分布自己，这个人，肯定不简单，更何况，刚才也听见了陈浩的话，知道是从魔宫的手里去接人，顿时，就知道对方的身份恐怕不简单，容不得一点的疏忽。

　　“嗯，记住消息不要走漏出去。”陈浩再次慎重的提醒一声，说道：“你们去吧。”

　　苍龙与邪灵对视一眼，同时起身朝着外面走去。

　　后面，孤星也极快的起身，对着陈浩说道：“陈少，我也一起过去。”

　　说完，就紧跟上了苍龙与邪灵的脚步，三人的背影一起消失在大厅里。

　　陈浩的心里闪过了一丝疑惑，随后，又轻轻的摇了摇头，转身朝着自己的房间走去。



　　第459章 到了

　　三个小时后，房间外的敲门声响了起来，一道清脆的声音传了进来：“大哥哥，起来吃饭了。”

　　是白心羽的声音。

　　睡得迷糊的陈浩，瞬间惊醒过来，就听见房间的门被打开了来，白心羽的脸上带着一抹浅浅的笑容，轻步来到床边，细微的脚步声，清晰的传进了陈浩的耳里。

　　“快起来了，邪灵姐姐他们都回来了，在下面等着你呢。”白心羽来到床边，直接伸出右手，抓起了陈浩身上的被子，一边开口说道。

　　一阵凉风吹袭在陈浩的身体上，顿时清醒过来，就看见白心羽的脸上闪过一抹羞红，快步的转身，朝着房间外跑去，远远的，声音传了过来：“我先出去了，你快点出来。”

　　随着话音落下，白心羽的身影消失在房间之内。

　　陈浩微微的愣了一下，才反应过来，望了一眼，下面高高挺立的‘小陈浩’，结合上白心羽的表情，顿时，明白了过来，脸上露出了一抹无奈的笑容，伸出手，抓过一旁的衣服，穿了起来。

　　穿戴好后，来到洗手间里，简单的洗漱一番后，才轻步的走出房间。

　　来到大厅时，听见一阵嬉笑声清晰的传进耳里，脸上露出了一抹温馨的笑容，快步的朝着小餐厅的方向走去，远远的，就看见几女坐在餐桌前，开心的聊着什么，不时的露出一抹快乐的笑容。

　　孤星与苍龙两人，坐在另外一边，脸上带着一抹无奈的苦笑。

　　脚步声清晰的传进了餐厅里，几女的目光顿时望了过来，看见陈浩的身影，脸上露出了一抹温馨的笑容，白心羽起身让开了自己的座位，坐到了旁边的位置。

　　来到餐厅里，陈浩也没有客气，轻轻的对着白心羽笑了笑，就直接坐了下来。

　　“好了，人到齐了，开吃吧。”陈莹立马抓起面前的筷子，毫不客气的夹了一筷子的菜，放在自己的碗里，一边对着众人说道一声，就直接吃了起来。

　　随着陈莹的动作，几人都不客气的吃了起来，毕竟，也不是第一次在一起吃饭。

　　半个小时后，一顿晚饭就在温馨中过去了，白心羽与苏静萱两女收拾着餐具，陈浩缓缓的起身，对着苍龙与邪灵无声的点了点头，朝着大厅之中的沙发处走去。

　　两人顿时领意，无声的对视一眼，轻步的跟了上去。

　　显然，陈浩肯定是有着事情与自己两人商量，恐怕，还是因为今天岳青海的事情。

　　孤星看了一眼三人的背影，脸上带着一丝冷淡的笑容，转身回到了自己的房间，孤星的心里非常的明白，自己到现在，还没有彻底的融入进陈浩的信任之中。

　　虽然，有些事情也会交代自己去办，但是，关系着天罚帮的事情，自己还没有资格知道。

　　所以，对于三人的举动，虽然心里略有一点的想法，但是也能够理解。

　　来到沙发上坐下，陈浩的脸色极其的凝重，微微的瞥了一眼苍龙与邪灵后，缓缓的开口，沉声问道：“岳青海的事情处理好了吗？”

　　“组长，我已经将他安排在隐秘的地方了。”苍龙的脸上带着一抹深深的自信，笑着说道。

　　“你办事，我放心。”陈浩轻轻地拍了拍苍龙的肩膀，肯定的说道：“不过，岳家的势力在燕京根深蒂固，一定不能让岳家的人调查到岳青海的行踪。”

　　“就算是调查到了，也不能让岳青海被救出。”

　　“组长，你就放心吧，我已经派人严密的监视住岳家的一举一动。”苍龙慎重的点了点头，轻声的说道：“另外，苍鹰、大熊、怒虎三位兄弟，也会尽快的过来。”

　　“有他们亲自看守，不会出问题。”

　　“这样，我就放心了。”陈浩的脸上露出了一抹满意的笑容，如果冰火小队的成员，每个人都有着苍龙这么深的智力，自己就能够彻底的放心下来，不用事事都需要自己过问。

　　“还有一周的时间，武林大会就要召开。”陈浩看见两人都显得有些沉默，微微的思虑了一下，沉声对着邪灵说道：“小灵，你明天就与孤星一起，提前赶往杭州，与我妈会合。”

　　“师兄，我明白了。”邪灵略微一想，顿时明白了陈浩心里的打算，于是，轻轻的点了点头，应道一声。

　　“苍龙，武林大会你就不要去了，有华家的高手跟我一起，不会出任何的事情。”陈浩又转过头，对着另外一边的苍龙分布道：“现在，你最重要的任务，就是看守好岳青海。”

　　“顺便，将情报‘系统’布满燕京。”

　　“是，组长。”陈浩的话刚刚落下，苍龙的脸上就露出了一抹深深的犹豫，仔细的思虑了一下，还是认为陈浩说的话在理，情报‘系统’只有掌握在自己的手里，才能够放心，于是，点了点头，沉声应道。

　　“那就先这样吧。”陈浩深思了一会，并没有漏下什么事情，脸上立即露出了一丝温馨的笑容，轻声的对着两人说道：“你们都下去做好准备吧，武林大会之后，就是天罚帮再次行动的时候。”

　　“是，组长（师兄）。”两人轻声的应道，缓缓的起身，离开了大厅。

　　陈浩看着两人的背影，脸上露出了一抹淡淡的笑容，可以说，冰火小队里的兄弟，也只有苍龙与邪灵能够帮助自己分担一些压力，其余的兄弟，作为开路先锋没有一点的问题，可是，如果让他们掌控一方势力，根本就无法做到。

　　这时，大厅已经一片的安静，白心羽与苏静萱两女收拾好餐具后，就已经回到了自己的房间。

　　静静的坐了一会，陈浩缓缓的起身，朝着自己的房间走去。

　　……

　　一夜静悄悄的过去，天色无声无息的放明起来，犹豫下午休息了一两个小时，陈浩早早的就起来了，穿戴好衣衫后，来到大厅之中，安静得有些可怕，气氛压抑。

　　陈浩深深的呼了一口气，脸上带着一抹淡然的笑容，转身朝着外面走去。

　　两个小时后，陈浩才带着满身的汗水走了回来，身上的气势出现了极具的变化，让坐在沙发上得孤星感觉到一阵诧异，疑惑的问道：“陈少，你突破了？”

　　“还没有，不过，领悟了一点东西，离突破不远了。”陈浩的脸上露出一抹轻松的笑容，微微的应道一声，一路小跑回到了自己的房间，脚步声，不断的响彻在大厅之中。

　　望着陈浩的背影，孤星的眼里闪过了一抹坚定的光芒，看来，自己也得尽快的增强实力了。

　　想到这里，立马站立起来，朝着外面走去。

　　回到房间，洗漱一番，换了一身衣服后，陈浩才从房间里走了出来，脸上闪过了一抹疑惑的表情，除了厨房里忙碌的倩影，就再也看不见一道身影，就连刚刚坐在沙发上得孤星，也已经不见。

　　“大哥哥，在等几分钟，就可以吃早饭了。”白心羽的声音，从厨房内，传进了陈浩的耳里。

　　“嗯。”陈浩轻声的应道，缓步的来到沙发上坐下。

　　还没有坐热，电话突然响了起来，陈浩立即拿出电话，看着上面熟悉的号码，心里，顿时滋生出一股温馨的幸福，轻轻的按下了接听键，就听见对面传来了苏静雯的声音：“小浩，我们已经到了，你快来机场接我们。”

　　“怎么这么快？”陈浩的声音里，闪过了一丝的诧异，本来，还以为苏静雯现在给自己电话，是马上就要从南都市上机了，怎么也没有想到，竟然已经到了。

　　“等见了面再说，你先过来吧。”苏静雯似乎感觉到了陈浩的惊异，语气中，带着一抹喜意，说完之后，不等陈浩继续说话，就直接挂掉了电话。

　　听着电话里传来的声声盲音，陈浩的脸上露出了一抹呆立的表情，随后，立即反应过来，起身对着厨房的方向叫道：“小羽，我有点事情要马上出去，就不吃早饭了。”

　　“等下，你们吃完后，就让小萱留在家里，等我回来。”

　　话音落下，陈浩就直接抓起玻璃桌上得车钥匙，直接朝着大厅外面走去。

　　“我知道了。”远远的，白心羽的声音从厨房里传进了陈浩的耳里。

　　来到车库，直接驾驶着苏静萱的那辆兰博基尼，朝着万景花园外面驶去。

　　上了街道之后，陈浩就踩下了油门，加快速度，朝着郊区的机场赶去，一路上，只留下飘扬的灰尘。

　　半个小时后，燕京国际机场出现在视线里，一个漂亮的漂移，从陈浩的手里展现出来，兰博基尼以一种不可思议的角度，停进了旁边的车位上，引起了旁边行人一阵阵尖叫。

　　一道声音响起，车门缓缓的打开，陈浩的身影从车里走了下来。

　　四处的张望了一下，最后，落在了机场的入口处，嘴角勾勒出一抹温和的笑容，缓步的迎着走了过去。

　　那一道身影，显得极其的沉稳，极其的自然。

　　直到陈浩的身影消失在视线里，旁边的行人，才继续行走起来，漫步的离开这里。



　　第460章 疲倦的两女

　　进入机场，只听见细碎、混乱的脚步声不断的传来，行人之间不断的擦身而过，却没有一丝吵闹的声音。

　　陈浩站在门口，淡然的望了一眼里面的环境，轻轻的拿出自己的手机，找到苏静雯的号码，直接拨打了出去，里面，传来了熟悉的音乐歌声。

　　很快，对面接通了电话，苏静雯的声音传了过来：“小浩，你已经到了吗？”

　　“我就在门口，你们过来吧。”陈浩的眼里闪过了一抹温馨，嘴角勾勒出一丝幸福的笑容，轻声的说道。

　　“我们在机场旁边的咖啡厅，你过来接我们。”苏静雯微微的沉呤了一下，才露出一丝轻笑声，显然，没有想到陈浩竟然已经进入了机场，随后，对着陈浩说出了自己与韩菲菲所在的位置。

　　“你们等着我，我立即过来。”陈浩微微的楞了一下，显然没有想到，苏静雯两女竟然已经出了机场，在旁边的咖啡厅等着自己，轻声的说道一声，就直接挂掉了电话。

　　把电话放进裤兜里，转身朝着外面走去。

　　顺着街道走了没几步，就看见一家蓝色装饰的咖啡厅，四面，都是落地玻璃，能够清晰的看见里面的情景，苏静雯两女正坐在窗口的小卡座上。

　　陈浩微微一笑，直接走进了咖啡厅。

　　脚步声响起，清晰的传进了苏静雯与韩菲菲的耳里，转过头，看见陈浩正缓步的朝着这边走来，脸上直接露出了一抹浅浅的笑容，朝着陈浩挥了挥手，说道：“小浩，这边。”

　　声音虽然不大，但是，依旧清晰的传进了陈浩的耳里。

　　快步的来到两女的旁边，就看见地面上放着两个小包，显然是两女的行李，陈浩微微的弯下身体，提起两个小包，脸上露出一抹温馨的笑容，对着两女说道：“我们走吧。”

　　苏静雯轻轻的点了点头，挥了挥手，旁边的一名服务员就走了过来。

　　等到苏静雯结了帐之后，两女就跟着陈浩一起走出了咖啡厅。

　　来到兰博基尼旁边，陈浩打开后备箱，直接把行李放了进去，这边，苏静雯与韩菲菲看着陈浩的动作，嘴角勾勒出一丝浅浅的笑意，对视一眼后，打开车门，直接坐了进去。

　　陈浩放好行李后，就直接来到了驾驶座上，插上车钥匙，打燃火，脚底一踩油门，车子就缓缓的驶出了车上，犹如离弦的箭一般，直接朝着市区的方向而去。

　　后面，留下了一路的灰尘，随风扬起。

　　“小浩，这辆车是谁的？”苏静雯四处的打量着车内的情景，就看见挡风玻璃上，挂着一个可爱的晴天娃娃，后座上，竟然还有着一只‘大狗熊’，一股兰花香味清晰的传进自己的鼻子里，就知道，这分明就是一个女孩子的车。

　　于是，就连说话间，都带着一丝丝的警惕。

　　“你妹妹的。”陈浩从后视镜里，微微的瞥了一眼苏静雯，脸上露出了一抹意味深长的笑容，轻声的说道。

　　“小萱的？”苏静雯微微的错愕了一下，脸上带着一丝惊讶，问道：“这辆车至少几百万吧，小萱可没有这么多钱去买这车，是谁给她买的呢？”

　　“她哥哥。”陈浩忍不住心里的笑意，笑出了声。

　　“你怎么给她买这么贵的车，难道就不怕惯坏了她？”苏静萱，在燕京根本就不认识什么人，也就只有陈浩这么一个哥哥，苏静雯自然以为是陈浩给自己妹妹买的，又那里会想到别的呢？

　　“我说的是魏家的哥哥。”陈浩的脸上露出一抹无奈的笑容，说道。

　　“哦。”苏静雯轻声的应道，心里顿时明白过来，当初，在海川市的时候，魏老已经认了自己的妹妹做孙女，而自己，也跟着苏静萱沾光，成了魏老的孙女。

　　顿时，车里陷入了安静之中，谁也没有说话。

　　旁边，韩菲菲已经累得靠在后座上，闭上眼睛睡了起来，苏静雯的脸上，也带着一抹深深的疲倦。

　　看着这一幕，陈浩的心里闪过了一丝心疼，开口问道：“你们这两天肯定累了，现在先养会神吧，等会到了家之后，再好好的睡一觉，明天我再带你们去看天浩集团的新大厦。”

　　“嗯。”苏静雯微微的瞥了一眼旁边的韩菲菲，轻轻的点了点头，靠在后座上，闭目养起神来。

　　看着苏静雯休息起来，陈浩再次加快速度，不断的超越着前面的车辆。

　　一路上，车辆溅起的灰尘，不断的飘扬而起。

　　半个小时后，万景花园出现在陈浩的视线里，脸上露出一抹淡淡的笑容，快速的驶了过去。

　　进入万景花园，车子的速度放了下来，两分钟后，车子平稳的驶进了车库之中，陈浩轻轻的按了按喇叭，苏静雯顿时睁开了眼睛，四处的望了一下，带着一脸的疲惫，问道：“到了吗？”

　　“嗯，把菲菲叫醒，进屋在睡吧。”说完，陈浩就首先从车里走了下来，来到车尾，打开后备箱，从里面把苏静雯与韩菲菲的行李拿了出来。

　　刚刚关上后备箱，就看见苏静雯与韩菲菲从车里走了下来。

　　韩菲菲睡眼朦胧的揉着自己的眼睛，不断的四处张望着，身体有些虚弱的依靠在苏静雯的肩膀上。

　　“跟我来吧。”陈浩两只手提着行李，快步的朝着屋子里走去。

　　苏静雯略微的扶着韩菲菲，紧跟在陈浩的身后。

　　一阵凉风吹来，韩菲菲也不禁清晰了一点，轻声的问道：“静雯姐，已经到了吗？”

　　“嗯，再坚持一会。”苏静雯一边搀扶着韩菲菲，一边轻轻的点了点头，说道。

　　随着两女的谈话，三人一起走进了大厅之中，就看见白心羽正在厨房里收拾着，脚步声响起，不禁带着一丝疑惑的目光，从厨房里走了出来。

　　“大哥哥，你不是有事出去了吗？怎么这……”后面的话还没有说完，就看见了跟在陈浩身后的苏静雯两女，脸上立即露出了一袭开心的笑容，叫道：“静雯姐，菲菲姐，你们过来了啊？”

　　说完，立即抓起身上的围裙，擦了擦手上的水迹，然后褪下围裙，朝着三人迎了上来。

　　“她们很累，小羽，你带她们去你的房间休息。”陈浩微微的瞥了一眼身后的两女，对着白心羽轻声的说道。

　　“嗯。”白心羽也发现了两女的疲惫，轻轻的点了点头，就上前几步，与苏静雯一起，搀扶着韩菲菲朝着楼上走去，一边小声的与苏静雯说着什么。

　　将手中的行李放在沙发上，陈浩的脸上露出一丝轻松的笑容，深深的呼了一口气，来到饮水机前，倒了一杯水，一口灌了下去，才感觉到心里舒服多了。

　　随后，坐在沙发上，微微的沉思了一会，拿出自己的手机，找到韩松的号码，拨打了过去。

　　本来跟韩松说好，三天之后电话联系，却没有想到，苏静雯两女提前到了，既然如此，也是时候带着两女去看看韩松选择的大厦位置到底怎么样。

　　电话里，传来了一阵阵悦耳的铃声，是韩松最喜欢的一首歌曲。

　　很快，韩松就接通了起来，语气里，带着深深的笑意，说道：“浩子，是不是要跟我一起去看看大厦的地址了？”

　　“松子，这件事情不急，明天我们再一起过去。”陈浩的脸上露出了一抹冷厉的笑容，语气里，却带着一丝笑意，说道：“现在给你电话，就是问你晚上有没有时间，一起吃个饭。”

　　“没问题，你说个地点，我到时候一早过去。”韩松微微的楞了一下，随后，直接应承了下来。

　　“那就王朝酒店吧，瞬间为我两个朋友接风。”陈浩没有一丝的犹豫，直接开口说道。

　　“那好，今晚上我们两兄弟可要不醉不归。”韩松的声音传了过来，带着一丝深深的疑惑，问道：“你那两个朋友，我认识吗？”

　　“不认识。”陈浩微微的楞了一下，直接说道。

　　“老实交代，是男是女，跟你是什么关系？”听见陈浩的话后，韩松立即带着质问的语气，问道。

　　“到时候见了面，你就知道了。”陈浩的语气里，带着一抹神秘感，笑着说道：“记住晚上不要迟到了，我现在还有点事情，就先挂了。”

　　说完，也不等韩松继续说下去，就直接挂掉了电话。

　　只是，韩松的声音隐约的传进了陈浩的耳里，听不清楚到底说的是什么。

　　望着手中的电话，陈浩的脸上露出了一抹高深莫测的笑容，这时候，谁也不知道陈浩的心里到底在想着什么，如果邪灵在这里的话，就一定能够知道，陈浩的心里并没有想什么好事情，因为，只有她才最了解陈浩。

　　静静的坐了一会，一阵脚步声传进了陈浩的耳里，抬头望去，就看见白心羽的身影从楼上走了下来。

　　“小羽，她们都睡了吗？”陈浩伸出手，指了指自己旁边的位置，开口问道。

　　“嗯，她们到底多长时间没有睡觉了？怎么会这么疲倦，刚倒在床上就睡着了。”白心羽轻步的来到陈浩的身边坐下，脸上带着一丝疑惑问道。



　　第461章 黯淡的心

　　“我也不是很清楚，只知道她们最近可能都很少睡觉。”陈浩轻轻的摇了摇头，眼里闪过了一抹心疼的目光，缓缓的对着白心羽说道：“就不要去打扰她们了，让她们好好的睡一觉。”

　　“嗯。”白心羽轻轻的点了点头，心里闪过了一丝黯淡的光芒，因为，陈浩眼里的那一丝心疼，并没有逃过白心羽的眼睛，不知道自己什么时候，陈浩也能这么‘心疼’自己。

　　看见白心羽眼里黯淡的光芒，陈浩自然知道白心羽心里的想法，这个时候，也不知道该说点什么，顿时，两人谁都没有说话，大厅之中陷入了一片的安静之中。

　　转眼间，就过去了十分多钟，一阵脚步声响起，惊醒了沉默中的两人。

　　抬头望去，就看见陈莹从外面走了进来，脸上带着一抹高兴的笑容，走近两人之后，顿时，就感觉到了一股压抑的气氛，压在自己的心头。

　　于是，快步的来到两人的身边坐下，目光不断的在陈浩与白心羽的身上扫过，脸上闪过了一丝深深的疑惑，脸上带着一副认真的表情，缓缓的问道：“这是什么个情况？”

　　平时，白心羽见到陈浩，肯定会第一个忍不住的说话，可是，今天的情况却非常的反常。

　　“小莹，我现在有点事情要处理，你就好好的陪陪小羽。”说完，陈浩就缓缓的起身，带着一丝安慰的目光，望了白心羽一眼，才朝着自己的房间走去。

　　陈莹这时也没有开口阻止，等到陈浩的背影消失在大厅之后，才起身，来到白心羽的身边坐下，带着一丝关心的语气，开口问道：“白姐姐，你和我哥发生什么事情了吗？”

　　“我们能发生什么事情，你不要多想了。”白心羽的眼里闪过一丝黯淡，脸上露出一抹勉强的笑容，轻声的说道。

　　“没发生什么事情？你又怎么会是这副表情呢？”陈莹才不会相信，两人之间真的什么事情都没有发生，带着一丝娇嗔的语气，拉着白心羽的胳膊，说道：“白姐姐，你就告诉我嘛，我保证不会说出去。”

　　“真的没有发生事情。”白心羽微微挣脱自己被拉住的胳膊，脸上露出一副无奈的表情。

　　“不会是我哥对你做了什么坏事吧？”陈莹望着白心羽脸上的无奈，心里突然闪过了一个想法，顿时，脸上露出一抹震惊的表情，惊叫出声。

　　“你乱想什么。”白心羽轻轻的拍了拍陈莹的小脑袋，脸上带着一丝羞红，对着陈莹说道：“我有点累了，先去小萱的房间休息，中午你自己想办法解决。”

　　说完，也不等陈莹反应，就直接朝着楼上走去。

　　望着白心羽的背影，陈莹的心里闪过了一丝疑惑，不明白到底发生了什么事情，自语道：“不会真的像我想的那样，我哥对白姐姐做了坏事吧？”

　　顿时，脸上露出了一丝坏笑，在心里下定了决心，自己一定要调查清楚，到底是不是这样？

　　突然，陈莹脸上的笑容停了下来，只因为白心羽的那句‘先去小萱的房间休息’，明明有着自己的房间，为什么要到小萱的房间休息呢？想到这里，不由带着疑惑的目光，望向了二楼上。

　　略微一沉思，脸上就露出了一丝怪异的表情。

　　等到楼上没有动静之后，陈莹才缓缓的起身，朝着二楼上走去。

　　轻声轻步，小心的来到白心羽的房间门口，陈莹脸上的表情更加的怪异，随后，露出了一抹坏笑，轻轻的拉住门把，打开了门，小脑袋从门缝里伸了进去。

　　顿时，嘴巴张大了起来，有些不敢相信的望着房间里。

　　两个自己从来没有见过的女人，竟然躺在床上睡着了，更奇怪的是，衣服也没有脱，而且还睡得非常的熟。

　　慢慢的收回自己的小脑袋，轻轻的关上房间门后，陈莹的脸上露出了一副疑惑的表情，微微的瞥了一眼苏静萱的房间，似乎抓住了什么一般，最后，望着眼前的房间门，在心里肯定道：白姐姐的心情不好，肯定与这两个女人有关。

　　静静的想了几分钟后，才将目光从门上收了回来，缓步的朝着自己的房间走去。

　　顿时，屋子里再也没有一点的动静，显得极其的安静。

　　一直到了下午五点，白心羽才从苏静萱的房间里走了过去，微微的望了一眼安静的环境，轻轻的摇了摇头，叹了一口气，缓步的来到厨房里，准备着晚上的晚饭。

　　又是半个小时过去，才听见一些动静。

　　走出厨房，就看见苏静雯与韩菲菲从楼上走了下来，白心羽的脸上顿时露出了一抹笑容，对着两女说道：“静雯姐，你们起来了啊，先去坐一会吧，等下就可以吃饭了。”

　　“小羽，麻烦你了。”苏静雯轻轻的一笑，说道。

　　“没什么麻烦的。”白心羽笑了笑，应承一声，说道：“你们先坐会，我先做饭了。”

　　说完，转身走进了厨房中，继续忙碌起来。

　　苏静雯与韩菲菲的脸上露出一丝笑容，对视一眼后，就来到大厅之中的沙发上坐下，打开面前的电视，看了起来。

　　不一会儿，陈浩就从房间里走了过去，微微的看了一眼厨房的方向，脸上闪过了一抹无奈的表情，犹豫了一下，才继续朝着大厅之中走来。

　　看见苏静雯两女，立即开口问道：“你们怎么不多休息一会，这么早就起来了？”

　　随着话音落下，陈浩来到了两女的身边，缓缓的坐了下来。

　　“你真当我们是猪啊，一天就知道睡？”韩菲菲轻轻的瞥了一眼陈浩，嗔怪道。

　　“你们就是两头小懒猪。”陈浩的脸上露出一丝轻松的笑容，玩闹的说道。

　　“哼。”苏静雯把自己的头撇过一边，冷哼一声，显然，对于陈浩的话，非常的不满意。

　　“哥，她们两个是谁啊？”突兀，一道声音在三人的耳边响起，陈莹的身影出现在陈浩的身边，紧紧的抱着陈浩的胳膊，坐了下来，脸上带着一抹意味深长的笑容，开口问道。

　　“她们是你的嫂子。”陈浩也没有避讳，直接指了指两女，说道。

　　“嫂子？”陈莹的眼里闪过了一抹惊讶，有些不敢相信的叫道。

　　“小雯，菲菲，这是我的妹妹——陈莹。”陈浩可不理陈莹的震惊，微微的转过头，脸上带着一抹笑意，对着苏静雯与韩菲菲介绍道：“你们可要小心点，她鬼灵精怪的，说不定什么时候你们就被她戏弄了。”

　　“哥，你怎么能够在嫂子面前这么说我呢？”陈浩的话响起，陈莹也顾不得自己心里的震惊，立即抓着陈浩的胳膊，不满的叫了起来。

　　反正，自己的哥哥亲自介绍，对方也没有反对，就一定是自己的嫂子了。

　　心里，也瞬间明白过来，难怪白心羽中午的时候，会是那么一副黯淡的表情。

　　“难道不是吗？”陈浩轻轻的挣脱自己被抓住的胳膊，脸上露出一丝玩味的笑容，轻声的反问道。

　　“哼，懒得理你，我去帮白姐姐。”陈莹不满的冷哼一声，起身朝着厨房走去。

　　“小浩，怎么能够这么说你妹妹呢？”苏静雯望着陈莹蹦蹦跳跳离开的背影，脸上露出了一抹若有若无的笑意，轻声的对着陈浩怪笑着说道：“难道就不怕她生你的气吗？”

　　“放心吧，她就是这个性格。”陈浩微微的一笑，带着一副无奈的语气说道。

　　“浩，你们先聊着，我也去帮小羽。”韩菲菲缓缓的起身，来到陈浩的身边，轻轻的吻了一下陈浩，开口说道，随后，就朝着厨房的方向走去。

　　“菲菲，不用去了。”陈浩想起了什么，立即叫住了韩菲菲，说道：“你和小雯等下跟我出去吃，已经跟朋友约好了。”

　　随着陈浩的话音落下，韩菲菲顿时停下了自己的脚步，脸上露出了一丝疑惑的表情，说道：“这样不好吧？小羽已经快做好了，有什么事情还是吃了再出去吧？”

　　“没事。”陈浩微微的摇了摇头，说道：“你们去准备一下，跟我一起去吧。”

　　“那好吧。”苏静雯与韩菲菲对视一眼，知道肯定是有什么重要的事情，不然，陈浩绝对不会用这么慎重的语气。

　　随后，两女转身朝着楼上走去。

　　刚刚走了几步，突然转过头，对着陈浩问道：“我们的行李呢？”

　　“在我的房间。”陈浩轻轻的拍了拍自己的额头，才反应过来，起身说道：“跟我来吧。”

　　带着两女来到自己的房间，把行李交给两女，说道：“你们快点，我在外面等你们。”

　　说完，就走出了房间。

　　在外面等了半个小时，苏静雯与韩菲菲两女才换了一身衣服出来，顿时，陈浩的眼睛都看直了。

　　望着陈浩的表情，两女对视一眼，同时露出了一抹满意的笑容，问道：“怎么样？能跟你出去见人吗？”虽然是询问，可是语气中，却充满了自信。

　　“能，当然能了，我们走吧。”陈浩微微的反应过来，说道一声吼，直接转身朝着外面走去。



　　第462章 再见韩松

　　三人来到车库，驾驶着车子，缓缓的出了万景花园，直奔王朝大酒店而去。

　　一路上，陈浩并不急于赶到王朝大酒店，现在的时间还早，离约定的时间，还有着两个多小时，从万景花园赶到王朝大酒店，最多也不过一个小时的时间。

　　坐在车里，三人都没有开口说话，苏静雯与韩菲菲两女的目光一直望着外面，第一次来到华国的首都燕京市，自然会充斥着一股好奇的心思。

　　早上，是因为太过疲惫，根本就没有那个心思，只想找个地方，好好的休息一番，现在，却不一样了，睡了整整的一天，两女早就已经休息够了。

　　本来，计划着等两天就让白心羽带着自己好好的出去逛逛，没有想到，晚上陈浩就亲自带着自己出来，虽然不能四处的逛逛，可是，看一看总是可以吧。

　　一路上，望着外面的高楼大厦，心里有种波澜壮阔的感觉，下午五点过，正是白领下班的时间，街道里，车水马龙，川流不息，就连路边的行人，也非常的多，不断的朝着心里的目的地走去。

　　半个小时后，陈浩驾驶着车子再次在红灯前停了下来，后面的车辆，形成了一条条的长龙，根本就看不到后面的头，一眼望去，全是一排排的车辆。

　　“浩，今天我们到底去见谁？”从出发时，陈浩的语气就非常的慎重，竟然让自己两人跟来，心里就已经明白，肯定是关于天浩集团的事情，只是，到底见谁，心里非常的好奇。

　　看了这么久，两女也感觉到无聊，眼里除了高楼就是车辆、行人，根本就没有一点的变化。

　　等到车子再次停了下来，韩菲菲就忍不住心里的好奇，对着陈浩开口问了出来。

　　“说了你们也不知道，安心的等着吧。”陈浩轻轻的转过头，望着两女的脸上露出了一抹笑意，轻声的说道：“等到了之后，我再把他介绍给你们两个。”

　　“这次天浩集团的大厦位置，就是摆脱他帮忙找的。”

　　“你跟他的关系很好吗？”苏静雯轻轻的皱了皱眉头，眼里闪过了一丝不易察觉的光芒，能够清楚的感觉到，陈浩在说到对方的时候，语气有一丝细微的变化，于是，立即问了出来。

　　“是我以前的一个兄弟。”陈浩说到这里，语气变得有些冰冷，随后，极快的反应过来，脸上露出了一丝宽慰的笑容，说道：“放心吧，一切有我在。”

　　显然，陈浩已经感觉到，苏静雯似乎从自己的语气中，发现了什么不对劲的地方。

　　苏静雯与韩菲菲对视一眼，轻轻的点了点头，不在说话。

　　面前的红灯，缓缓的变成了绿灯，长长的车龙，再次的行驶起来，陈浩启动车子，紧随着长龙，继续朝着王朝大酒店的方向驶去。

　　又经过了半个多小时，车子缓缓的在一座装潢豪华的高楼前停了下来，刚刚停稳车子，就有两名青年走了上来，身上穿着一套正规的门童服装，脸上露出一抹职业性的笑容，说道：“先生，两位小姐，欢迎你们光临王朝酒店。”

　　随着话音落下，就有一名门童轻轻的拉开了车门，恭敬的做出了一个请的手势。

　　另外的一名门童，也极快的打开了前面的车门。

　　三人从车里走了下来，陈浩直接将手中的车钥匙扔给其中的一名门童，笑着说道：“帮我停好。”

　　“好的，先生。”接过陈浩扔来的车钥匙，门童立即上车，缓缓的启动车子，朝着酒店的地下停车场驶去。

　　另外的一名门童立即来到三人的面前，做出了一个请的手势，恭敬的说道：“先生，小姐，里面请。”

　　陈浩从裤兜里掏出两张红票子，递给门童，当做了小费，顿时，门童脸上的笑容更甚，在前面主动的带起路来，朝着王朝酒店的大厅走去。

　　跟在门童的后面，刚一进入大厅，就感觉到一阵凉风吹袭过来，顿时，一阵舒爽的感觉传遍全身。

　　一名服务员立即迎了上来，恭敬的问道：“先生，小姐，请问你们几位？”

　　“给我们安排一个包间，其余的事情你就不要管了。”陈浩轻轻的挥了挥手，淡然的说道。

　　“对不起，先生，我们这里的包间，必须拥有会员卡，才能够使用。”服务员的脸上露出了一抹尴尬，自然的对着陈浩，抱歉的说道。

　　“现在可以了吗？”陈浩微微一愣，随即想了起来，王朝酒店的确有着这样的规定，从身上拿出一银金黄色的钻石卡，扔给服务员，淡然的说道。

　　“尊敬的钻石会员，请跟我来。”服务员的脸色顿时一变，随后，极快的恢复平静，恭敬的说道。

　　跟在服务员的身后，来到楼梯旁边的电梯，进去之后，只见服务员直接按下了‘五’字，电梯就缓缓的开始上升，不一会儿，就停了下来，电梯门慢慢的打开，服务员带头走了出去。

　　跟在服务员的身后，经过了一条长长的过道，来到了一间门前，服务员直接打开了门，指着包间里问道：“先生，你们看这个包间能让你们满意吗？”

　　“就这间吧。”陈浩上前一步，看了一眼里面的环境，轻轻的挥了挥手，说道：“你先下去吧，等会如果有人过来找我的话，就直接带他过来。”

　　“好的，先生。”服务员轻轻的点了点头，直接朝着前面不远处的楼梯走去。

　　等到服务员的脚步声渐渐远去，三人才一起进入了包间之内，只见中间摆放着一张圆桌，进来，还有着一套沙发茶几，沙发的对面，就是一台挂在墙面上的液晶电视。

　　墙壁的旁边，有着一间门，里面可以供客人休息。

　　里面的装潢也是极其的豪华，给人一种感官的享受。

　　“你们先坐一会吧，如果觉得饿的话，那里有点心，可以先填一下肚子。”陈浩指着沙发旁边的一个柜子，知道两女从早上到现在就一直没有吃东西，于是，对着两女说道：“我先去打个电话。”

　　说完，就转身朝着里屋走去。

　　苏静雯与韩菲菲也没有客气，直接来到沙发上坐下，打开电视，直接看了起来。

　　虽然王朝酒店五楼的包间，比起外面一些宾馆的豪华套房都要好，可是，苏静雯身为天浩集团的总经理，这种地方也不是没有去过，就算是不如，也相差不大。

　　韩菲菲做为苏静雯的助理，平时就生活在一起，自然也不会感觉到什么不适。

　　不过，两女还真的感觉到肚子有点饿了，毕竟，已经差不多一整天没有吃过东西，韩菲菲起身来到陈浩所说的柜子旁，打开从里面拿出了一点点心，一边看着电视，一边吃了起来。

　　里屋，陈浩直接拨打了苍龙的电话，一阵安排之后，才挂掉了电话。

　　“希望，你不要让我失望。”自言自语说出了这句话，陈浩深呼一口气，才走了出来。

　　看着两女一边吃着点心，一边看着电视，脸上不由露出了一抹淡淡的微笑，轻步的来到两女的中间坐了下来，开口说道：“在等一会，那小子应该就来了。”

　　可是，两女只是微微的瞥了一眼陈浩，就继续看着电视。

　　陈浩无奈的摸了摸自己的鼻子，尴尬的轻笑一声，起身来到旁边的柜子旁，从里面拿出一瓶红酒，为自己倒了一杯，才缓步的来到沙发上坐下，一边看着电视，一边静静的等待着韩松的到来。

　　顿时，包间里陷入了一种诡异的气氛中，只有电视的声音清晰的响彻在三人的耳畔。

　　半个小时后，包间的门被敲响了起来，外面传来了服务员的声音：“先生，你的朋友到了。”

　　话音刚刚落下，包间的门被打开了来，就看见韩松的身影出现在视线里，脸上带着一抹高兴的笑容，望着陈浩说道：“我就知道你小子在这里。”

　　话落，就朝着这边走了过来。

　　“先生，请问你们吃点什么？”服务员也跟在韩松的背后，走了进来，轻声的对着陈浩问道。

　　“松子，你对吃可是很有讲究，今天又是我请客，那就由你来点吧。”陈浩的脸上淡然的一笑，来到韩松的身边，重重的拍了拍对方的肩膀，说道。

　　“那好，好不容易能宰你一次，我就不客气了。”韩松也没有客气，直接拿起旁边的菜单，点了起来。

　　几分钟后，韩松就点完了菜，等到包间的门再次关上，来到陈浩的身边坐下，端起桌上的酒，给自己倒了一杯，轻轻的抿了一口，才对着陈浩问道：“这两位是？”

　　“苏静雯，天浩集团总经理。”陈浩的脸上微微一笑，眼里闪过了一抹笑意，指着苏静雯说道，随后，又指着韩菲菲，介绍道：“这位是韩菲菲，苏总经理的助理。”

　　“苏小姐，韩小姐，你们好。”韩松带着一丝诡异的目光，望了一眼陈浩后，站立起身体，对着两女说道：“我是浩子最好的兄弟——韩松，你们以后有需要帮忙的事情，直接打一声招呼就行。”



　　第463章 打谁的主意？

　　说话间，韩松望着苏静雯两女的目光中，闪过了一丝别样的光芒。

　　就在韩松的话刚刚落下，苏静雯的脸上就闪过了一抹深深的震惊，韩松的名字，恐怕在华国商业界，很少有人没有听说过，能够凭借着自己的本事，几年间，从白丁一步步建立起北方十大集团之一的‘瀚海’集团，餐饮一条龙，基本上垄断了北方的餐饮业，甚至，‘老字号’已经开满了全国，就足以说明韩松的实力。

　　“韩公子，你太客气了，能够见到你这个传奇人物，是我的荣幸。”韩松眼里别样的光芒，并没有逃过苏静雯的眼睛，微微的震惊了一番后，就恢复了正常，瞥了一眼陈浩后，看见陈浩脸上的笑意，心里微微的松了一口气，客套的说道。

　　韩菲菲进入商业界的时间并不长，更何况，一直都待在天浩集团里，根本就不知道韩松的经历，自然，也不会像苏静雯一样感觉到震惊，只是对着韩松淡淡的笑了笑，毕竟，对方是陈浩介绍的，这点面子还是要给。

　　本来，韩松看见苏静雯脸上的震惊，眼里就闪过了一抹不易察觉的欣喜，随后，就黯淡了下来，因为，他怎么也没有想到，苏静雯竟然这么快就恢复了过来。

　　“苏小姐过奖了，如果不嫌弃的话，就直接叫我的名字吧，不要公子长公子短的叫，听着让人感觉好像挺陌生的一般。”韩松也是极快的反应过来，脸上带着一丝淡淡的笑容，说道。

　　话里的意思，好像跟苏静雯非常的熟悉一般。

　　旁边，陈浩的心里露出一声冷笑，刚刚的一切都看在眼里，怎么也没有想到，韩松竟然打上了苏静雯的主意，现在听见韩松的话，就立即起身，来到韩松的身边，笑着说道：“你们就不要这么客气了，以后有事的话，绝对少不了你的帮助。”

　　“那好。”韩松轻轻的点了点头，来到柜子旁，拿出两个酒杯，提着一瓶酒来到苏静雯两女的面前，倒了两杯酒放下，随后，端起自己的酒杯，说道：“来，为了庆祝天浩集团迁移北方，我们干一杯。”

　　说完，就举起了手中的酒杯。

　　“韩公子，对不起，我们两人还空着肚子，等一会再一起喝一杯吧。”苏静雯微微的瞥了一眼韩松，脸上带着一片冰冷的表情，淡淡的说道。

　　韩松的脸上闪过了一丝尴尬，举在空中的手，也在微微的颤抖着，随后，极快的镇定下来，笑着说道：“没关系，总不能让美女空着肚子陪我喝酒吧，浩子，来我们两个碰一个。”

　　说完，就转身望向了陈浩。

　　虽然，反应极快的掩饰住了自己的尴尬，可是，脸上的笑容非常的勉强，谁都能看出，韩松现在的心情肯定非常的糟糕，什么时候，自己敬出的酒，还有人会不接的呢？

　　“好，我们两兄弟干一杯。”陈浩的脸上露出了一抹满意的笑容，端起自己的酒杯，在空中与韩松轻轻的碰了一下，然后，两人一饮而尽，才坐在一起，聊了起来。

　　韩松隐晦的目光，不时的望向了旁边的苏静雯两女，一边有说有笑的与陈浩聊着天，不知道心里在想着什么主意。

　　不一会儿，服务员就端着一盘盘的菜走了进来，放在圆桌上。

　　一直持续了几趟，圆桌上就摆满了精美的菜。

　　“先生，你们的菜上齐了，如果还有什么需要的话，可以打那里的电话。”服务员指了指沙发旁边的电话，笑着对着陈浩说道，随后，才缓缓的退出了包间。

　　“来，我们过去坐吧。”陈浩轻轻的挥了挥手，一边说着，一边朝着圆桌走去。

　　“苏小姐，韩小姐，一起过去坐吧。”韩松微微一笑，起身跟在陈浩的身后，一边对着苏静雯两女叫道。

　　四人一起围在圆桌前坐了下来，韩松拿过圆桌上的酒，给自己与陈浩添满了，说道：“浩子，我们已经很久没有在一起痛快的喝过酒了，来，再干一杯。”

　　这次，韩松并没有叫上两女。

　　陈浩轻轻的端起酒杯，与韩松碰了一个，就直接喝了起来。

　　旁边，两女一直吃着菜，一来是两个男人在旁边喝着酒，不断的吵闹着，以吃东西来转移注意力，二来是两女的肚子真的已经饿了，必须得填饱肚子。

　　很快，十多分钟就过去了，陈浩与韩松已经喝完了一瓶酒。

　　韩松轻轻的放下手中的空瓶，起身来到柜子处，再次的拿出了两瓶伏加特，来到圆桌前坐下，给自己与陈浩的杯里倒满了酒，站起身来，说道：“苏小姐，韩小姐，相信你们的肚子都已经填饱了，可以一起干一杯了吧？”

　　说完，就举起手中的酒杯，对着两女微微的扬了扬。

　　苏静雯抽过旁边的纸巾，轻轻的擦了擦嘴边的油腻，端起面前的酒杯，站了起来，旁边，韩菲菲见苏静雯已经站了起来，自然也跟着站了起来。

　　四人一起在空中碰了一下杯，传出一声清脆的响声，随后，一饮而尽，才坐了下来。

　　“苏小姐，韩小姐，你们真豪爽。”韩松的脸上露出了一抹满意的笑容，一边拿起酒，朝着酒杯里倒着酒，一边对着两女说道。

　　“呵呵。”苏静雯的脸上露出了一丝冷然的笑意，并没有说话。

　　很快，四人的酒杯里再次的添满了酒，韩松再次的站立起来，笑着说道：“我们再来干一杯，预祝天浩集团能够以最快的时间打开北方的市场。”

　　“谢谢韩公子的吉言了，以后少不了我们之间的合作，到时候还希望你能够多多支持。”苏静雯也没有客气，直接端起喝了起来。

　　“好说，好说。”韩松的眼里闪过了一丝冷厉的光芒，极其的隐晦，一边喝着酒，一边笑着应承道。

　　很快，一个小时过去了，四人才吃完这顿饭。

　　苏静雯与韩菲菲两女也喝了不少的酒，脸色绯红，在陈浩的搀扶下，离开了王朝大酒店。

　　等到车子驶上了路后，韩松才出现在酒店门口，望着越来越远的车影，脸上露出了一抹阴暗的笑容，直到车影消失在自己的眼前，才让旁边的门童将自己的车子开了出来。

　　一路上，陈浩驾驶着车子，速度极快的朝着万景花园而去。

　　从后视镜里，微微的望了一眼后面的两女，顿时，脸上露出了一抹惊异的表情，两女竟然好像没事人一般，俯在对方的耳边，小声的聊着天。

　　随后，脸上就露出了一丝笑容，心里明白了两女的想法。

　　回到万景花园后，停好车子后，走进大厅，里面一片的黑暗，没有一丝的声音传出，显得极其的安静，心里非常的好奇，今天陈莹与白心羽怎么一早就睡了呢？

　　一边想着，一边打开门口的开关，顿时，一片亮光刺眼。

　　习惯之后，才轻轻的睁开，看见苏静萱躺在沙发上，竟然已经睡着了。

　　苏静雯的脸上顿时露出一丝担心，快步的来到苏静萱的身边，拍着对方的身体，叫道：“小萱，醒醒……”

　　韩菲菲与陈浩也跟了上来，急促的脚步声，响彻在大厅之中。

　　声动惊醒了苏静萱，只见她慢慢的睁开了眼睛，看清站在自己面前的是苏静雯后，一下子从沙发上坐了起来，脸上露出惊喜的表情，叫道：“姐姐，你回来了？”

　　“嗯，你怎么在这里睡着了？受凉了怎么办？”苏静雯脸色担心的伸出手，摸了摸苏静萱的额头，并没有感觉到发烧后，才放下心来。

　　“下午从学校回来知道你来了，就在这里等着你呢，不知不觉就睡着了。”苏静萱有些尴尬的摸了摸自己的头，带着一丝担心的表情，望了一眼苏静雯，说道。

　　“好了，快上楼去睡吧。”苏静雯有些好笑的拍了拍苏静萱的脑袋，轻声说道。

　　“我要姐姐陪我一起睡。”苏静萱拉着苏静雯的手，撒娇道。

　　“好吧。”苏静雯望了一眼陈浩与韩菲菲后，脸上露出了无奈的表情，答应了下来。

　　其实，在车上，就已经商量好了，苏静雯今晚暂时与苏静萱睡在一起，而韩菲菲则与白心羽一起睡，明天再来安排两人的房间。

　　“大哥哥，我跟姐姐先回房间了。”苏静萱立即穿上鞋子，拉着苏静雯的手，一边朝着楼上走去，一边对着陈浩叫道。

　　很快，两人的身影伴随着脚步声停息，消失在陈浩与韩菲菲的视线里。

　　“菲菲，你也去睡吧，明天一早还要去王府井呢。”陈浩轻轻的转过头，对着韩菲菲说道。

　　“嗯。”韩菲菲轻声的应道一声，来到陈浩的面前，轻轻的吻在陈浩的脸上，露出一丝魅惑的笑容，说道：“浩，你也早点睡吧。”

　　随后，也朝着二楼之上走去。

　　看着韩菲菲的背影，陈浩轻轻的摸了摸刚刚被吻的地方，脸上露出了一丝温馨的笑容，等到韩菲菲走进了白心羽的房间后，才转身回到自己的房间。

　　洗了一个热水澡，顿时，感觉到自己的身体传来一阵舒适，露出了一丝满意的笑容，才回到床上睡下了。



　　第464章 孤星离去

　　王府井，燕京市最繁华的一条商业街，这里，也正是韩松为天浩集团寻找的大厦位置所在，昨夜喝完酒，就已经约定好，第二天在王府井商业街头见面，一起去观看一下，新的大厦是否满意。

　　第二天，天色微微的放明，陈浩就已经从床上爬了起来，换上平时的练功服，小跑几步，走出了屋子，来到草坪之上，这里因为邪灵与孤星比试破坏的地方，早就已经修复好了。

　　微微闭上眼睛，陈浩的身上缓缓的散发出一股淡然的气势，进入了空灵之境，手，慢慢的动了起来，一套行云流水般的形意拳从手里缓缓的打了出来。

　　形意拳，基本拳式十二形拳，已经完全的脱离了基础的框架，有着一种独立的味道，属于陈浩的气势，跟当初与古老所教习的拳式完全背道而驰。

　　如果古老看见这一幕，一定会露出一抹欣慰的笑容，陈浩能够走到这一步，显然也会出乎古老的预料，毕竟，形意拳本身就是以打破基础拳式的框架，形成自己独立的形意拳，才能真正的大成。

　　形意拳，以意识控制拳式，随心而行，就是这个意思。

　　从陈浩手里挥出的一招一式，都散发出一股自然的气息，仿佛周身已经与四处的环境融成了一片，比起以前，更加的融洽，以前，如果有着内气精深的高手，也能够感觉到陈浩的存在。

　　可是，现在却不一样，就算是内气精深的高手，如果不是用一双肉眼看见陈浩的身影，绝对不会感觉到，陈浩的存在。

　　因为，陈浩的空灵之境已经大成，半只脚踏入了化劲之境，只要能够打破自身的束缚，就能够彻底的进入化劲之境，成为华国的第五位化劲高手，世界上最顶尖的高手。

　　随着意识的控制，陈浩手中挥动的速度越来越快，身上的那一丝空灵气息越来越强盛，渐渐的笼罩在整块草坪之上，根本就没有注意到，天色已经逐渐的大亮起来。

　　晨曦的朝阳已经缓缓的升起，从空中倾斜而下，照耀在陈浩的身上以及四周，仿佛披上了一件金黄色的外衣。

　　早起的白领，不断的从草坪旁边走过，微微的注视了一眼陈浩后，就继续朝着外面走去，因为，他们基本上，每天都会看见陈浩出现在草坪之上。

　　刚开始可能还会感觉到奇怪，可是，时间一长，也就自然的习惯了。

　　细碎的脚步声，仿佛一道道美妙的音符，不断的传进陈浩的耳里，是那样自然。

　　时间不知不觉间过去，十二形拳舞完之后，又是一套五行拳从手中挥了出来，依然与前面一样，完全的脱离了基础的框架，形成了自己独立的招式。

　　随着五行拳的挥动，一股大开大合，充满霸气的气势从陈浩的身上散发出来，空灵气息瞬间转变，仿佛由霸道、强劲的气势形成了一片领域，彻底的弥漫在整块草坪之上。

　　仿佛，在草坪之上，陈浩就是神，一切都得遵从陈浩的意识。

　　两个小时很快就过去了，陈浩手中挥动的一招一式越来越快，渐渐的落入了尾声，一股霸道至极的气势随着陈浩的挥动，彻底的爆发出来，朝着远处蔓延而去。

　　如果有人从这里经过，肯定会承受不住这股巨大的压力，身受重伤。

　　随着气势慢慢的消散，陈浩渐渐的恢复起来，体悟着刚刚的情景，脸上露出了一抹疑惑的神色，自己的力量明明已经达到了化劲，可是为什么就无法突破呢？

　　陈浩又那里会知道，自身的束缚没有打破，又岂能突破至化劲呢？

　　束缚，就是多年来，从部队里学到的搏杀技巧，那种一击致命的格斗术，根本就不适合形意拳，唯有将其融合进形意拳之中，陈浩才会彻底的挣脱自身的束缚，迈入化劲。

　　不过，陈浩自己都没有感觉到，使出五行拳时，已经渐渐的出现了那种霸道，一击致命的凌厉，正是在缓缓的融合迹象，恐怕要不了多久，就能够彻底的融合，形成自己独特的搏杀之术。

　　轻轻的抹了一把汗，心里虽然不明白，可是陈浩的心里相信自己，迟早都会知道问题出在那里，现在可没有那么多时间留在这里空想，望了一眼半空中的朝阳。

　　陈浩的脸上露出了一抹淡然的笑容，缓步的朝着屋子走去。

　　进入大厅之中，厨房里传出一阵阵的响动，一股清香扑鼻而来，陈浩的脸上露出了一丝温馨的笑容，轻步的来到厨房的门口，就看见白心羽与韩菲菲正在里面忙碌着。

　　脚步声清晰的传进了两女的耳里，微微的转过头，看见陈浩的身影，白心羽的脸上立即露出了一抹温馨的笑容，说道：“大哥哥，你先去洗澡吧，马上就可以吃了。”

　　说话间，谁也没有注意到，白心羽眼里闪过的那一丝黯淡。

　　韩菲菲并没有说话，望着陈浩的身影，嘴角勾勒出一抹浅浅的笑容，随后，就继续与白心羽忙碌着早饭。

　　陈浩微微的点了点头，脸上带着一抹淡然的笑意，转身朝着自己的房间走去。

　　耳边的脚步声越来越远，直到彻底的听不见之后，白心羽与韩菲菲的脸上露出一丝温馨，对视一眼，同时轻声一笑，继续的聊了起来。

　　回到房间后，陈浩立即进入浴室，放起水来，随后才来到床边，褪下身上的练功服，进入浴室之中，舒服的泡起澡来，水流声，不断的响彻在房间内。

　　十多分钟后，水流声停歇下来，陈浩才披着一件浴巾从浴室里走了出来，来到旁边的衣柜里，随意的拿出了一套休闲服穿在了自己的身上，望着镜子里的自己，嘴角露出了一抹满意的微笑。

　　轻轻的整理了一下领口，才微微的转身，朝着外面走去。

　　刚刚走出房间，就看见孤星的身影从旁边的房间里走了出来，两人同时一笑，并肩朝着大厅走去。

　　“陈少，我等下就先去南方了，等你来了之后，我再与你会合，一起参加武林大会。”一边走着，孤星的脸上露出了一丝犹豫，最终，还是坚定的说道。

　　“没事，那你就先过去吧。”陈浩微微的楞了一下后，随即，心里突然想起了什么，脸上露出了一抹意味深长的笑容，并没有揭穿孤星的话。

　　上次，邪灵已经放出话来，三天后，要亲自前去拜访东方家，并且还会让孤星一起过去。

　　自己将这件事情忘记了，就直接安排邪灵赶往南方，现在孤星跟自己告别，恐怕就是因为接到了邪灵的消息，两人要提前去拜访东方家了。

　　虽然有点担心两人的安全，不过，陈浩也是非常的了解邪灵，说出的话，绝对不会食言，有孤星一起前去，就算不能给东方家制造麻烦，但是，要脱身离去，应该不成问题。

　　更何况，自己不是摆脱了‘星女’帮忙吗？

　　有‘星女’拖住慕家，相信慕家也不会轻易的出手。

　　“那我就先走了。”孤星的脸上瞬间露出一丝笑意，语气里，带着一丝迫不及待，说完，就直接朝着大厅外面走去。

　　“先吃了饭再走吧。”陈浩的声音，从背后传进了孤星的耳里。

　　“不用了，我出去随便吃点。”孤星的身影微微的停顿了一下，声音就传了过来，继续朝着外面走去。

　　望着孤星的背影，陈浩无奈的摇了摇头，自从孤星的实力大增后，就一直想要前去东方家，可是，却一直担心着自己的安危，不要没有救出自己的师妹，反而搭上了自己的一条性命。

　　后来，知道邪灵让自己一起前去东方家，孤星毫不犹豫的答应了下来。

　　有了邪灵一切，孤星的心里也就不会那么的担心，毕竟，邪灵的实力，经过了两次的比试，孤星也有所了解，说不定，不用等到武林大会的召开，自己就能够救出师妹。

　　等到孤星的身影消失在视线里后，陈浩才继续朝着大厅中走去。

　　这时，苏静雯姐妹也已经下来，正从厨房里走了出来，端着一份份早饭朝着小餐厅走去。

　　陈莹早就已经坐在了餐桌前，脸上没有一丝的不好意思，静静的等待着早饭上桌。

　　“小浩，你先过去坐几分钟，马上就可以吃了。”看见陈浩的身影，苏静雯的脸上顿时露出了一袭笑脸，跟平时那副冰冷的表情，形成了鲜明的对比。

　　话音落下，苏静雯放下手中的早饭，又继续朝着厨房里走去。

　　苏静萱却直接坐在了陈莹的身边，脸上带着一丝兴奋的笑容，对着陈浩招了招手，叫道：“大哥哥，快过来坐。”

　　陈浩轻轻一笑，来到苏静萱的旁边坐了下来，笑着问道：“昨晚睡得好吗？”

　　心里却非常的明白，两姐妹这么久没见面，昨晚肯定聊天聊得很晚。

　　“我已经好多年没跟姐姐一起睡了，当然睡得好了。”苏静萱轻轻的撇了撇自己的小嘴，对着陈浩说道。

　　“哼哼。”陈莹突然在旁边怪声怪气的冷哼了两声，脸上露出了一丝不满的表情。

　　陈浩却装作没有看见一般，继续与苏静萱聊着家常。

　　不一会儿，苏静雯、白心羽、韩菲菲三女就端着所有的早饭走了过来。



　　第465章 梨花带雨

　　一顿温馨的早餐，就在几人的谈笑中，不知不觉的过去了。

　　放下手中的碗筷后，陈浩缓缓的起身，来到大厅中的沙发坐下，脸上带着一抹温馨的笑容，望着几女一起收拾着餐桌上的碗筷，曼妙的身影，不时的从眼前晃过。

　　唯有陈莹，放下手中的碗筷，就来到了陈浩的身边坐下，脸上做出了一个鬼脸，对着陈浩问道：“哥，她们两个真的是我的嫂子吗？”说话间，目光望向了苏静雯与韩菲菲。

　　直到现在，陈莹的心里依然不敢相信，突然出现的两个女人，竟然会是自己的嫂子，如果加上燕轻舞，还有当年的那个‘太子妃’，那自己岂不是有四个嫂子了？

　　越想，就觉得越不可能，虽然，一夫多妻对于陈家这样的大家族来说，并不少见，可是，那都是隐藏在暗处的事情，根本就不可能表露出来。

　　更何况，她们四个真的能够和平相处吗？

　　与别的女人分享自己的老公，陈莹相信自己绝对做不到，更何况，还是与三个女人共同分享呢？

　　陈莹又那里知道，陈浩可不止四个女人，在外国，还有着一个教廷圣女，一个爱德华家族的继承人，杭州还有着一个关系暧昧的寡妇，不知道陈莹知道了这几个女人的存在，会是如何的表情呢？

　　“你认为呢？”陈浩微微的撇了一眼自己的这个妹妹，脸上露出了一抹神秘的笑容，轻声的反问道。

　　“我不知道。”陈莹的心里也不敢肯定，脸上顿时露出一丝泄气的表情，随后，拉着陈浩的胳膊，娇声道：“哥，你就老实的告诉我，她们到底是不是我的嫂子嘛。”

　　“以后，你自然会知道。”陈浩轻轻的抽出自己的手，神秘的说道。

　　“哼。”陈浩的脸上露出一丝不满的表情，别过头去，对着陈浩冷哼一声。

　　望着陈莹的表情，陈浩轻轻的摇了摇头，脸上露出了一抹无奈的表情。

　　就在两兄妹的谈话间，另外的四女从厨房里走了出来，来到了沙发上坐下，看着陈莹不满的表情，白心羽的脸上露出了一丝浅浅的笑意，开口问道：“哟，小莹，你这是怎么了？嘴巴都能挂上茶壶了。”

　　“哼，就连白姐姐你也来欺负我。”陈莹顿时收起自己嘟着的嘴，脸上带着一丝撒娇的表情，不满的对着白心羽道。

　　“好了，小羽不用管她。”陈浩站起身来，脸上露出了一丝淡淡的笑容，对着几女说道：“今天我有时间，就带你们出去好好的逛一逛，我想小莹肯定不会去。”

　　说到最后一句话，陈浩的脸上带着一丝玩味的笑容，望向了陈莹。

　　旁边，几女顿时也露出了一丝欣喜，随后，就望向了陈莹，知道陈浩是在打趣着她，不由露出了一抹看戏的表情。

　　“谁说我不去了？”陈莹立马站起来，狠狠的瞪了一眼陈浩，脸上带着一抹惊喜的表情，大声叫道：“走吧，我们现在就出去逛街，我都好久没有去逛过了，还有好多的东西要买。”

　　说完，一边朝着外面走去，一边不断的扳着自己的手指，心里不断的计算着，自己到底要买些什么东西。

　　几女轻轻的笑着，身体却没有动作，带着一脸玩味的笑容，望向了自言自语的陈莹。

　　“你们怎么不走啊？”陈莹似乎也发现了不对，转过头来，带着一抹疑惑的表情，望着几女问道。

　　“我没走，你们会走吗？”陈浩的眼里闪过一丝笑意，微微的瞥了一眼陈莹后，转过头，对着旁边的几女问道。

　　几女同时摇了摇头，并没有说话。

　　“哥，你这是什么意思？”看到这一幕，陈莹的脸色立马阴沉了下来，带着一副凌厉的语气，对着陈浩问道。

　　“你说呢？”陈浩反问道。

　　“哼。”陈莹的脸上露出一抹颓废的表情，不满的冷哼一声，气呼呼的来到沙发上坐下，说道：“你不让我去，那我就留在家里，不去了，你们自己去吧。”

　　说完，就转过头，望向了楼梯的方向，肩膀微微的耸着，眼里带着一丝的泪花，随时都要滴下来一般。

　　“真的不去？”陈浩也发现了陈莹的不对劲，本来只是开一个小玩笑，没有想到自己这个妹妹竟然当真了，轻轻的别过陈莹的头，笑着开口问道。

　　“不去。”陈莹用力的挣脱陈浩的手，别过自己的头，应道。

　　“不去就算了，我们走吧。”说完，就轻轻的对着旁边的几女点了点头，朝着外面走去。

　　混乱的脚步声，清晰的传进了陈莹的耳里，看着越来越远的背影，眼角的泪花慢慢的溢了出来，直到背影彻底的消失在大厅里，陈莹再也控制不住心里的委屈，痛哭起来。

　　哭声，清晰的响彻在大厅里，越哭，陈莹就越觉得自己委屈，慢慢的把自己的头埋在了沙发上。

　　“好了，不哭了。”突然，陈浩的声音传进了陈莹的耳里，一只手缓缓的扶起陈莹趴在沙发上的身体，就看见一张带着笑容的脸出现在眼前，说道：“跟哥出去吧。”

　　“不去，你自己走吧，不要管我了。”陈莹的脸上闪过一丝倔强，气呼呼的说了一声，又继续趴在沙发上，痛哭起来。

　　“我是你哥，怎么能够不管你呢？”陈浩的脸上露出一丝无奈的表情，声音和气的说道：“快点擦了脸上的泪水，跟我一起去，她们都在外面等着你呢。”

　　一边说着，一边轻轻的拍着陈莹的肩膀。

　　“我不要你管。”陈莹重重的挥出自己的手，击打在自己肩膀上的手，大声的叫道。

　　陈浩的心里滋生出一股怒气，恨不得立即转头离去，可是，看着陈莹那张梨花带雨的脸，心中顿时不忍起来，轻声的说道：“小莹，哥跟你道歉，行了吧，等下你喜欢什么，哥都买给你。”

　　“跟哥走吧，不要让你嫂子她们久等了。”

　　“这是你说的？”陈莹抬起头来，脸上的泪痕清晰可见，认真的问道。

　　“是我说的。”陈浩见事情有点回转，重重的点了点头。

　　“那好，我们走吧。”陈莹的脸上瞬间露出一抹开心的笑容，用手擦掉脸上的泪水，站起身来朝着外面走去。

　　陈浩微微的摇了摇头，还真是小孩子脾气，看见陈莹的背影已经快要走出大厅，就立马快步的跟了上去。

　　来到外面，就看见苏静雯正拿着一张纸巾，为陈莹擦着脸上的泪水，一边安慰着道：“小莹，不要生气了，你哥只是跟你开个玩笑，等会你喜欢什么，嫂子都买给你，算你哥跟你赔罪，你看怎么样？”

　　“嗯嗯。”陈莹不住的点着自己的小脑袋，脸上笑开了花。

　　“好了，我们走吧。”本来，看见陈莹又哭又笑的摸样，陈浩就想打击一下对方，可是，想起了在大厅里陈莹那张梨花带雨般的脸，心里一下子软了下来，带着一丝笑容，对着众女说道。

　　说完后，陈浩就直接朝着车库走去。

　　几女紧跟其上，驾驶着两辆车子，就驶出了万景花园，朝着王府井的方向而去。

　　就在两辆车子驶上道路后，又有一辆奥迪A6驶了出来，一直紧紧的跟在两辆车子的后面。

　　路上，只有白心羽一个人坐在陈浩的车上，其余的三女都坐在了苏静雯驾驶的车里，不断的聊着。

　　来到王府井的商业街头时，将车子停放在一个地下停车场里后，几人一起走了出来，看着人满人患的街道，与卖着各种商品的店铺，陈莹的眼睛就放出了光。

　　“哥，刚才可是你亲口说的，我想买什么你都要买给我，可不能后悔。”陈莹立即对着陈浩说道，语气里，好像非常害怕陈浩反悔一般。

　　“是我说的，拿去吧。”陈浩的脸上露出一丝无奈的表情，从身上拿出一张卡，递给陈莹，说道：“密码就是你的生日。”

　　“这还差不多。”陈莹的脸上立即笑开了花，低呤一声，从陈浩的手里接过了卡，没有一点的客气。

　　“小羽，你先带着小莹和小萱逛着，我跟你两个嫂子有点事情要去办，等我们办完后，再来找你们。”陈浩也没有在意陈莹的高兴，直接转过头，对着白心羽说道。

　　“大哥哥，你就放心的去吧。”白心羽轻轻的点了点头，说道。

　　随后，就招呼着陈莹与苏静萱，一起走进了人流之中。

　　“保护好她们，出一点意外的话，你们就不用回来了。”陈浩望着三女离开的背影，对着后方，沉声命令道。

　　“是，陈少。”几道身影突然出现在陈浩的身边，正是华家派过来的高手，应道一声后，就极快的朝着三女的背影追了上去。

　　这样，陈浩的心里才放了下来，对着苏静雯两女笑了笑，说道：“在等一下，韩松应该就快来了。”

　　说完，就拿出自己的手机准备拨打出去。

　　还没来得及按下号码，就看见韩松的身影正朝着这边走来，顿时，眼里闪过了一丝阴郁，脸上却带着一脸的笑容，说道：“他来了。”

　　随后，就朝着韩松迎了上去。

　　苏静雯与韩菲菲的脸上也露出一抹认真的表情，紧跟了上去。



　　第466章 大厦地址

　　“苏小姐，韩小姐，不好意思，让你们久等了。”韩松望着迎面而来的陈浩三人，脸上立即露出了一抹隐晦的笑意，先是对着后面的两女抱歉说了一声，才与陈浩重重的抱在一起，笑着问道：“浩子，你们等久了吧。”

　　“没，我们也是刚刚到，正准备给你电话呢，就看见你过来了。”陈浩重重的拍了拍韩松的后背，才缓缓的松开自己的手，脸上露出一丝淡淡的笑容，轻声的说道。

　　“那就好，本来我可以提前点过来，突然接了一个电话，就耽误了点时间。”韩松轻轻的咳嗽了两声，感受到后背传来的痛楚，脸色微微的变了一下，随后，才恢复笑容，解释道。

　　“不说这么多了，我们还是先过去看看到底是什么好位置，能够让你大加赞赏。”陈浩轻轻的挥了挥手，拍着韩松的肩膀，笑着说道：“苏总经理可是有些迫不及待了。”

　　“那我们就过去吧。”听着陈浩的话，韩松微微的望了一眼旁边带着一脸冰冷表情的苏静雯，眼里闪过了一丝不着痕迹的亮光，大声的笑了笑，说道。

　　说完，就直接在前面带起路来。

　　陈浩不着痕迹的与苏静雯、韩菲菲两女点了点头，三人才一起跟了上去。

　　“那座大厦的位置非常好，是以前的一个朋友，因为公司出了状况，不得不拿出来出售，当时我就直接买了下来，原本，是准备留着自己以后用的，但是既然浩子开口了，我就让给天浩集团。”一边在前面带着路，韩松一边对着苏静雯说道。

　　“那就谢谢韩公子了。”苏静雯的脸上带着一丝浅浅的笑意，声音冰冷的道谢着。

　　“不用客气，既然浩子都亲自开口了，这点小事在我们兄弟眼里，不算什么。”韩松的脸上带着一抹淡淡的笑意，微微的望了陈浩一眼，意味深长的问道：“浩子，你说是不是？”

　　“那是自然。”陈浩轻轻一笑，附和着道，心里却闪过了一丝冷意。

　　“那座大厦，距离这里有多远呢？”韩菲菲的脸上轻轻一笑，瞥了旁边的陈浩与苏静雯一眼，轻声的对着韩松问道。

　　“不远，就在前面。”韩松指了指前面人来人往的街道，笑着说道：“只要拐过了前面的那个弯道，就到了。”

　　放眼一看，前面的弯道，距离这里也有着一两百米的距离，韩菲菲轻声的叹道：“那倒是挺近的，而且这里的位置的确不错，不过，好像并不适合做集团大厦，开一家餐饮店却是最好。”

　　“那你可就说错了。”韩松听见韩菲菲的话，脸色瞬间变幻了一下，带着一抹笑意，解释道：“正因为这里很多的人，容易找到商机，更重要的是，如果天浩集团的大厦建立在这里。”

　　“以你们初到北方的形势，能够很快的在燕京打响知名度。”

　　“那倒也是，就麻烦韩公子了。”本来，韩菲菲还想继续说什么，旁边的苏静雯立即拉住了韩菲菲，微微的点了点头，才对着韩松轻声的说道。

　　“苏小姐，跟你说了不用这么客气，再客气的话，我可要生气了。”韩松并没有注意到苏静雯与韩菲菲两人之间的动作，脸上露出了一丝满意的笑容，对着苏静雯说道。

　　韩菲菲的心里却略微有些不满韩松所选的地址，天浩集团本身就已经是南方的领头羊，就算是初来北方，根本就用不到打响什么知名度，相信很对企业早就已经听闻了天浩集团。

　　毕竟，国际上的大集团纳尔集团与天浩集团合作的消息，早就已经传遍了华国。

　　相反，选择在这个位置，因为这里人多，恐怕很多的客户都不愿意走这么远的路，前去天浩集团商谈合作，毕竟，街道本来就已经不大，人却非常的多，车子根本就无法通行。

　　不然，陈浩与苏静雯又怎么会把车子停放在街头的地下停车场呢？

　　如果是建立在郊区，那事情就方便多了，客户能够直接开车到天浩集团的门口。

　　“好了，松子，还是快点带我们过去吧。”陈浩微微的望了一眼苏静雯，随后，脸上露出一抹不耐烦的笑容，对着韩松说道。

　　“好。”韩松有些疑惑的望了一眼陈浩，就加快速度朝着前面的弯道走去。

　　两百米的距离，四人也用了十多分钟，才来到弯道处。

　　转过弯道，顿时，人就立马少了起来，韩松也微微的松了一口气，转过头，指着弯道过去几十米的地方，笑着说道：“浩子，就是那座大厦，你看怎么样？”

　　顺着韩松指的地方，陈浩三人一眼望了过去。

　　就看见一座十层的高楼耸立而起，外面装潢看起来还非常的不错，可是，不远处，就是王府井的美食一条街，那边的小吃摊子非常的多，车辆根本就难以通行，只能徒步的过来。

　　“还不错，就是不知道里面怎么样？”苏静雯与陈浩对视一眼后，脸上露出了一抹浅浅的笑意，两道酒窝清晰的暴露出来，语气里，没有一丝的波动，轻声的说道。

　　“放心吧，里面的装修都是我亲自过问的，肯定能够让你满意。”韩松看着苏静雯脸上的笑容，不禁微微的呆了呆，随后，极快的反应过来，保证道。

　　“还是先看了在说吧。”韩菲菲冷着一张脸，说道。

　　“那好，我们就过去吧。”韩松轻轻的点了点头，说道一声后，就在前面带起路来。

　　跟在韩松的后面，两分钟后就来到了大厦的门前，立即就有两名保安走了上来，看清韩松后，恭敬的说道：“韩少，你过来了啊？快里面请。”

　　说完，就做出了一个请的手势。

　　韩松轻轻的对着保安点了点头，才转过头，对着陈浩三人说道：“浩子，苏小姐，我们进去吧。”

　　话音间，直接忽视掉了韩菲菲的存在。

　　韩菲菲的眼里闪过了一丝愤怒，不过，还没有来得及发怒，就已经被苏静雯给拦了下来，轻轻的摇了摇头，拉着韩菲菲与陈浩一起，并肩跟在韩松的身后，走进了大厦。

　　进入大厦，就是一片的明亮，墙壁之上，刷着白色的油漆，楼梯处，一具柜台端正的放在那里，看起来还非常的不错，可是，一股严重的塑料味混杂着油漆的味道扑鼻而来，苏静雯不禁皱了皱眉头，脸色露出一丝不悦。

　　“苏小姐，你不用担心，这是因为刚刚才装修完，等几天后，这种味道就会消散。”韩松自然发现了苏静雯的表情，立即转过头来，笑着解释道。

　　“那就好。”韩菲菲冷哼一声，说道。

　　“我们还是去楼上看看吧。”韩松的脸上露出了一丝尴尬，脸上带着一丝勉强的笑容，对着三人说道：“我保证楼上绝对不会出现这样的情况。”

　　说完，就在前面带起路来。

　　陈浩与苏静雯对视一眼，不着痕迹的用眼神交流了一下，随后，才一起跟在韩松的背后，来到了旁边的电梯旁。

　　电梯的门缓缓的打开，四人一起走了进去。

　　门关上后，韩松直接按下了‘10’字，电梯就缓缓的上升。

　　“大厅是因为最后才装修，前两天才完工，所以才会出现这样的情况。”韩松看着苏静雯与陈浩的眉头都深深的皱着，韩菲菲的脸上带着一丝不屑的冰冷，立马开口解释道：“楼上都是以前就装修好的，我只是买了一点装饰，所以，绝对能让你们满意。”

　　“最好是这样，不然，你还真没有资格做浩的兄弟。”韩菲菲冷哼一声，丝毫不给韩松的面子，直言的说道。

　　“一定，一定。”韩松的脸上闪过一丝尴尬，目光凌厉的望了一眼韩菲菲，保证道。

　　随着谈话声，电梯缓缓的停了下来，门轻轻的朝着两边打开，韩松带头走了出去。

　　出了电梯，一条长长的过道出现在眼里，两边都是落地玻璃，隔离出了几间办公室，能够清晰的看见办公室里的装束，看起来非常的简单、质朴。

　　一路走过去，苏静雯微微的点了点头，对于这里的环境，还是非常的满意。

　　来到过道深处的一间办公室，落地玻璃上，都挂着窗帘，遮挡住了里面的情景。

　　“这间办公室就是董事长使用的。”韩松指着挂满窗帘的办公室，笑着对着苏静雯说道：“苏小姐，你看这里能够让你满意吗？”

　　“哼，为什么其余的办公室没有窗帘，这不是窥探人家的隐私吗？”韩菲菲却是轻微的撇了撇嘴，四处的张望了一下，对着韩松冷哼一声，说道。

　　“工作归工作，又能有什么隐私呢？”韩松的脸上露出一抹自然的笑，对着韩菲菲解释道。

　　“好了，这里我们就要了。”陈浩阻止了韩菲菲，轻轻的对着苏静雯点了点头，就看见苏静雯微微一笑，说道：“韩公子，你看需要多少钱，才能转让给我们天浩集团？”

　　“钱的事情好说，现在吃饭的时间也快到了，我请你们吃饭吧。”韩松轻轻的一笑，目光中，闪过了一抹诡异，对着三人说道。



　　第467章 阴谋

　　“吃饭就算了吧，我几个妹妹还在外面逛街，说好了这边的事情处理完，就过去找她们。”苏静雯轻轻的摆了摆手，带着一起轻淡的抱歉，对着韩松说道：“韩公子，你还是直接说个价钱吧，这件事情我也好汇报到上面去。”

　　“反正也到吃饭的时间了，就把她们一起叫来吧。”韩松微微的楞了一下，显然没有想到，苏静雯竟然会开口拒绝，毕竟，以后少不了面打交道，随即，很快就反应过来，对着苏静雯笑着说道。

　　“不用了，我那个妹妹还是学生，我不想让她知道这些事情。”苏静雯轻轻的摇了摇头，直接拒绝道：“还是说个价钱，免得浪费时间了。”

　　“苏小姐，这……”韩松的脸上露出一抹尴尬，将目光望向了陈浩的方向。

　　“韩公子，如果你再勉强的话，那这座大厦我们就不要了。”韩菲菲的脸色带着一片的冰冷，语气里，毫不客气的对着韩松说道。

　　“那好吧，下次有机会我再请你们吃饭。”看见旁边的陈浩，脸上一直带着笑容，却没有开口，韩松的心里似乎明白了什么，心里闪过了一丝冷厉，脸上露出一丝遗憾的表情，说道：“至于这座大厦，我当初花了三个亿拿下，现在看在浩子的面子上，就三个亿让给天浩集团，至于装修费，就算我送给天浩集团迁移北方的礼物。”

　　“那就谢谢你了。”苏静雯微微的瞥了一眼陈浩后，看见对方并没有露出什么意见，脸上立马露出了一抹敷衍的笑容，说道：“等我把这件事情在董事会商量之后，再联系你。”

　　“好，我就静等苏小姐的消息了。”韩松轻轻的点了点头，说道。

　　“韩公子，今天的事情就麻烦你了，我们先告辞了，等真的买下大厦后，再亲自请你吃饭。”苏静雯见事情已经定了下来，就立即开口说道：“今天，我们就先告辞了。”

　　说完，就拉着韩菲菲的手，朝着电梯的方向走去。

　　“松子，今天的事情谢了。”陈浩微微望了一眼两女离开的背影，脸上露出一丝淡淡的笑容，轻步的来到韩松的身边，拍着对方的肩膀，轻声的说道。

　　“浩子，你可不准跟我客气。”韩松的脸上带着一抹温和的笑，拍了拍陈浩的肩膀，说道：“你还是快点追上去吧，免得她们两个出了什么意外。”

　　“那好，事后我再给你电话。”陈浩的眼里闪过一丝意味深长的光芒，轻轻的点了点头，说完之后，就直接朝着电梯的方向走了过去，快步的追上了苏静雯两女。

　　望着三女并肩离开的背影，韩松脸上的笑容瞬间凝固起来，露出了一抹凌厉的光芒，直到三人的背影消失在电梯里后，韩松才自语的道：“陈浩，希望你到时候能够抵挡住，不然就真的没意思了。”

　　说完，就转身从另外一边的楼梯，走了下去。

　　步入楼梯后，就拿出自己的电话，找到电话薄里的一个号码，拨打了出去。

　　电梯里，陈浩的脸上带着一抹笑意，轻声的问道：“小雯，你感觉韩松这个人怎么样？”

　　“阴险，狡诈。”苏静雯微微的思虑了一下，只说出了两个词。

　　“呵呵。”陈浩冷冷的笑着，目光中，透露出了一丝冷厉的光芒，道：“既然他想陪我玩玩，那我就奉陪到底了。”

　　苏静雯与韩菲菲对视一眼，同时看见了对方眼里的疑惑，不知道到底发生了什么事情，难道是韩松要对付天浩集团吗？说实话，虽然苏静雯对于楼上的办公室非常的满意，可是，下面的楼层却故意没有去看，并不想买下这里，所以，最后才会用出借口，不然，苏静雯又怎么会说出上报董事会的话来呢？

　　要知道，天浩集团本来就是苏静雯全权做主，根本就不存在什么董事会，就算真的要说董事会，那就是杨家、苏家与陈浩三人了。

　　“小浩，真的要买下这里？”

　　“买，怎么不买呢？”陈浩的脸上露出一丝冷淡的笑容，神秘的说道：“既然人家要自己送上门，我们也不能客气，不过，买下来不是作为天浩集团的总部。”

　　“那做什么？”韩菲菲的脸上带着一抹深深的疑惑，开口问道：“还有大厦的地址又选在那里呢？”

　　“放心吧，我一切都安排好了。”陈浩的脸上带着自信的笑容，轻声的说道：“等回去之后，我再告诉你们。”

　　“好吧。”苏静雯轻轻的点了点头，四处的张望了一下电梯，脸上露出一抹了解的笑容，应道。

　　谈话间，电梯缓缓的停了下来，大厅中，那股难闻的味道依然浓重，苏静雯与韩菲菲皱着眉头，快步的走了出去，陈浩微微的摇了摇头，也不知道是为韩松摇头呢？还是因为苏静雯两女摇头？

　　走出大厦后，就看见快步走出来的两女，正站在路边，拿出手机打着电话。

　　来到两女的身边，就听见苏静雯说道：“小萱，你们直接来这里的美食街，我们先去吃点东西，下去再继续逛。”

　　“姐姐，你们等着，我们马上就过来。”对面，苏静萱的话清晰的传进了陈浩与韩菲菲的耳里，随后，就看见苏静雯应道了一声，直接挂掉了电弧。

　　“我们去那边等她们吧。”苏静雯指了指前面的美食街，对着旁边的两人说道。

　　说完，就带头朝着美食街走了过去。

　　陈浩与韩菲菲对视一眼，也紧跟了上去。

　　……

　　长风集团，做为北方的领头羊，北方十大集团之首，就算是世界知名企业里，也能够进入百强之列，总部，自然建立在华国的首都，燕京市。

　　毗邻燕京国际机场不远处的郊区，就是长风集团的总部所在。

　　一座十八层高楼非常的明目，一眼就能望见。

　　十八楼之上，董事长的办公室里，长风集团董事长杨千莫静静的坐在办公桌前，处理着文件，眼神之中，带着一丝丝的睿智，表情极其的认真。

　　几分钟后，一道敲门声响起，清晰的传进了杨千莫的耳里：“董事长，我有事禀报。”

　　“进来吧。”杨千莫轻轻的抬起头，活动了一下有些疲劳的手指，轻声的说道。

　　话音落下，就看见办公室的门被打开了来，一名穿着正规西装的中年男人走了进来，脸上带着一副白色的眼镜，手中拿着几份文件，来到了杨千莫的面前。

　　中年男人，正是杨千莫的秘书——林华。

　　“董事长，这是你今天需要亲自过目的文件。”林华将手中的几份文件，恭敬的放在了办公桌上，语气沉重的对着杨千莫说道。

　　“我知道了，还有什么事情吗？”杨千莫微微的瞥了一眼桌面上的文件，随后，收回自己的目光，放在了林华的身上，脸上露出了一抹难得的笑容，问道。

　　“董事长，刚刚韩少来了电话，说事情一切顺利。”林华微微的沉愣了一下，轻声的说道。

　　顿时，杨千莫的脸色微微一变，眼神之中，透露出一丝阴霾，心里想起了当初受到自己的指示，前去南都市与天浩集团商谈合作，就这样一去不回。

　　当时，经过了重重的调查，知道这件事情与天浩集团的总经理苏静雯脱不了关系。

　　后来，一直支持着长风集团的人，告诉了杨千莫，这件事情的确与苏静雯脱不了关系，不过，凶手却是天罚帮幕后的人，让杨千莫自己注意行事。

　　这件事情，暂时帮不上忙。

　　得到这个消息，杨千莫的心里一阵震惊，虽然，长风集团只是混足于商业界，可是，却与黑道脱不了关系，自然听说过南方天罚帮，那时候，正好驱逐青帮，成为南方霸主的时段。

　　自己想要报仇，又岂是那么容易吗？

　　于是，就把报仇的心思一直压制了下来，与天浩集团之间的合作，也彻底的放弃了，因为，就算是自己找天罚帮报仇无望，那就找天浩集团的麻烦。

　　毕竟，这件事情也是因为天浩集团总经理苏静雯而起。

　　开始，长风集团一直想要进入南方，打击天浩集团，可是，南方根本就不是长风集团能够轻易踏足的地方，不但没有成功进入南方，反而损失了一部分的金钱。

　　随后，为了长风集团，杨千莫不得不停下进入南方的举动。

　　毕竟，天浩集团的实力在两三年间，突飞猛进，并不差于长风集团，就算是拿下了天浩集团，恐怕长风集团也会损失惨重，从此失去北方领头羊的资格。

　　可是，自己儿子的仇却不能不报，杨千莫虽然装作什么事情都没有发生一样，但心里却一直在寻找着报仇的机会。

　　直到，当时从一介白丁，建立起北方十大集团之一‘瀚海’集团的传奇人物韩松联系到自己，说天浩集团不久就要进入北方，想与长风集团合作，共同啃下这根硬骨头。

　　顿时，杨千莫看见了报仇的希望，立即亲自与韩松见了面，并且共同商量出了计划，做好一切准备，等待天浩集团的自投罗网。

　　或者，有了长风集团阻击的话，恐怕，苏静雯绝对不敢如此轻易的做出踏足北方的决定。



　　第468章 连老娘都敢抓？

　　本来，已经过去了一段时间，天浩集团北迁的消息没有传出来，杨千莫一直以为是韩松的心里在打着长风集团的主意，毕竟，‘瀚海’集团的崛起，迟早都会与长风集团一战。

　　所以，正在心里思虑着，是不是应该先下手为强，拿‘瀚海’集团开刀。

　　可是，就在这个时候，天浩集团北迁的消息突然传了过来，杨千莫的心里又怎么会不吃惊呢？顿时，也感觉到了深深的希望，为自己儿子报仇的希望。

　　林华一直恭敬的站立在旁边，一句话也不敢说，心里非常的了解杨千莫的性格，如果在这个时候打断对方的话，恐怕，自己就得付出一定的代价。

　　虽然不一定致命，但是，绝对会失去现在的这份工作。

　　对于林华来说，能够在长风集团里工作，那是可遇而不可求的事情，更何况，还是作为长风集团董事长的秘书呢？就连下面很多的部门经理见到自己，都会陪一副笑脸。

　　林华并不希望失去这样的生活，所以，尽管杨千莫一直没有说话，脸色急剧的变化着，也恭敬的站立在一旁，不敢发出一丝的声音，也不敢擅自的离开。

　　“从这个月起，你的工资增加一倍，算是对你的奖励。”杨千莫反应过来后，看着站在一旁战战兢兢的林华，脸上露出了一抹难得的笑容，轻轻的挥了挥手，说道：“你先下去吧。”

　　“谢谢董事长，谢谢……”林华的脸上露出了极度的惊喜，怎么也没有想到，自己只不过前来报告一个消息，竟然能够得到如此丰厚的奖励，一边道谢着，一边退出了办公室内。

　　望着林华离开的背影，关门声响起，杨千莫的脸色瞬间阴沉下来，脑海里，不断的思虑着当时与韩松之间的谈话，现在，也是自己着手准备的时候了。

　　想到这里，眼里闪过了一抹仇恨的戾芒，脸上露出凛然的冷笑，自语道：“天浩集团，我会让你知道，北方不是这么好进入的，也要让你们知道，杀害我儿子的后果。”

　　随后，微微的楞了一下，就以极快的速度，抓起了办公桌上的电话，拨打了一个号码出去，可是，刚刚响了两声，对面根本就还没有接通，杨千莫突然又挂掉了电话。

　　脸上露出一抹深思的表情，缓缓的从自己身上，拿出了自己的手机，再次拨打了出去。

　　听见电话里不断响起的‘嘟嘟’声，杨千莫的脸上露出了一丝放心的笑容，如果真的用办公室的电话，万一出了什么事情，那岂不是功亏一篑吗？

　　电话很快就接通了，对面传来一道中年男人的声音，低沉的问道：“董事长，有什么分布吗？”

　　“立即准备参加天浩集团迁移北方的新闻发布会，这次一定要送一份大礼给他们，明白了吗？”杨千莫的声音里，充斥着一股森寒之意，冰冷的说道。

　　“董事长，天浩集团真的迁移北方了？”对面，显得非常的震惊，惊讶的声音清晰的传进了杨千莫的耳里。

　　“这些事情你就不要管了，去办事吧。”杨千莫的语气瞬间一冷，毫不客气的说道。

　　“是，董事长，请你放心，我准备的礼物一定让你满意。”对面的中年男人不在追问下去，语气里，带着一丝深深的自信，向杨千莫保证着。

　　“你办事，我放心。”说完这六个字，杨千莫直接挂掉了电话。

　　轻轻的收起手中的电话，眼里闪过了一丝冷意，缓缓的起身，来到办公室的落地玻璃窗口处，抬头望向了天空，似乎已经不在黑暗，一丝丝的亮光正在照射下来。

　　自从杨羽风死在南都市后，杨千莫每天都过着暗无天日的生活，似乎，已经失去了一切的色彩，眼里看见的，只有那一片深深的黑暗，遮挡住了视线。

　　……

　　王府井，美食街口，两女一男静静的站着，不停的聊着什么。

　　正是陈浩与苏静雯、韩菲菲三人，与白心羽三女约定好在这里碰面，可是，一直等了十多分钟，都没有看见人影，苏静雯的脸上不由露出了一抹焦急的神色，对着陈浩问道：“小浩，小萱她们不会出什么事情吧？”

　　“放心吧，我派人保护着她们，不会出事情的。”的确，正如陈浩所说，有着华家的高手跟在后面保护着，如果三女真的出了事情，也能够轻易的猜出到底是谁做的。

　　话音刚刚说完，韩菲菲的声音就在两人的耳边响了起来：“小雯姐，她们过来了。”

　　顺着韩菲菲手指的方向，就看见三位青春少女蹦蹦跳跳的朝着这边走了过来，后面跟着几名青年，手中都提满了大包小包的东西，脸上带着一抹苦笑，跟在三女的身后。

　　“小萱，你们怎么这么晚才过来？难道不知道我们会担心吗？”三女刚刚来到陈浩三人的身边，苏静雯就立即拉过了苏静萱，脸上带着一丝责怪的表情，厉声问道。

　　“好了。”陈浩看着苏静萱的脸上带着一丝丝的委屈，轻轻的挥了挥手，说道：“只要她们没事就行了，我们还是先去吃东西吧，饿着肚子可不好。”

　　“好吧。”苏静雯的脸上闪过一丝无奈，恨恨的瞪了陈浩一眼，仿佛在说：你是不是过于疼爱她们了？

　　“走进去吧。”对于苏静雯的目光，陈浩直接假装没有看见一般，忽略了过去，轻笑一声，一边朝着美食街里走去，一边开口问道：“你们想要吃什么？”

　　“先进去在说吧。”韩菲菲轻轻的笑了一声，说道。

　　“那就进去看什么好吃，我们就吃什么吧。”陈浩点了点头，说道。

　　几女跟在陈浩的后面，朝着美食街里走了进去，丝毫没有注意到，就在几人身后的不远处，有着两名青年混混指着白心羽与陈莹两女，不断的低声说着什么。

　　最后，一名青年混混快速的跟了上来，另外一名却极快的离开了这里。

　　美食街里，各种小吃数不胜数，街道边，摆放着各式各样的摊子，进来了之后，陈莹的脸上带着一丝怀念的表情，轻声的叹道：“好久没有来这种地方了，真想挨个吃个遍。”

　　“小莹，你能吃得下那么多东西吗？”白心羽的脸上露出了一抹笑意，目光不断的打量着陈莹的肚子，趣味的问道。

　　“白姐姐，你是没有来过这里，每样小吃都非常好吃，走，我带你们去吃。”说完，陈莹就直接拉起了苏静萱与白心羽的手，朝着一记小摊子跑了过去。

　　陈浩三人对视一眼，脸上同时露出一丝无奈的表情，紧跟了上去。

　　华家的高手并没有跟上来，而是守卫在美食街口，里面，有着陈浩的存在，根本就不用他们保护，只需要守护好街口，不要让来历不明的人进来就行。

　　十多分钟，陈莹拉着白心羽与苏静萱两女，就光顾了两三个小摊子，手中提着各种小吃，不停的吃着，就连苏静雯与韩菲菲两女的手中，也提着一点，小心的吃了起来。

　　陈浩并没有跟上来，而是坐在一处摊子上，一边吃着葱油饼，一边望着几女的身影，脸上露出了一抹幸福的笑容。

　　直到五女的身影越来越远时，陈浩的脸上才带着一丝不放心，抓过旁边的纸巾，擦拭了一下手上的油腻，从身上抽出一张红票子扔在桌子上，起身快步的跟了上去。

　　这时，抬头望去已经看不见五女的身影了。

　　刚刚走出没几步，就听见前面传来了一阵阵动静，陈浩的心里滋生出一股不好的预感，快步的走了上去，就看见已经围满了人，不知道里面到底发生了什么事情。

　　“不知道我妹妹犯了什么事情？需要你们来抓她。”突然，苏静雯冰冷的声音清晰的从人群里传了出来，陈浩的脸色一变，快步走上前，推开挡住的人群，走了进去。

　　就看见几名警察拦住了苏静雯五女的路，一名警察望着苏静雯，语气凌厉的说道：“我们警察办案，什么时候轮到你来质问了？”

　　话落，就从腰间拿出了手铐，想要上前来铐住陈莹与白心羽两女。

　　一名中年警察伸出手，拦住了那名警察，脸上带着淡淡的笑容，说道：“这位小姐，我们接到举报，这两位小姐跟一起杀人案有关，所以还请不要阻拦，让我们带她们回去协助调查。”

　　说着，还指了指白心羽与陈莹两女的身影。

　　“你看她们像会杀人的人吗？”苏静雯的脸色微微一变，望了一眼两女，冷声问道。

　　“你们是在找死吗？连老娘都敢抓？”陈莹可没有那么客气，直接推开前面的苏静雯与韩菲菲，走了上来，直接对着面前的几名警察骂道。

　　“小丫头，我们已经有目击证人，证明案发时，你们与杀人凶手在一起，立即跟我们回去。”说着，拿出手铐的那名警察，直接走了上来，就想拷上陈莹。

　　“啪。”一记耳光声响起，就看见陈莹脸带愤怒的骂道：“给老娘滚，不然，就别怪老娘不客气了。”

　　“小婊子，你敢……敢袭警？”被扇了一耳光的警察，脸上带着不敢置信的表情，一只手捂着被扇的脸，一只手微微的颤抖着，指着陈莹骂道。



　　第469章 公然杀人

　　“砰。”话音刚刚落下，陈莹的脸上闪过一丝愤怒，身影一掠，出现在警察的身边，一脚狠狠的踢了出去，重重的落在警察的胸口之上，传出一道闷哼声。

　　随后，警察的身体就不受控制的连续后退几步，颠簸着瘫坐在地面上，脸上露出了一抹极其痛楚的神色，带着仇恨的目光，狠狠的瞪着陈莹的倩影。

　　旁边，围观的路人看见这一幕，脸上也露出极具的震惊，随后，脸色难看的散开而去，他们可不愿意惹上眼前的一群人，竟然敢在大众广庭之下公然袭击警察。

　　不过短短的一分钟，刚刚还围满人群的美食街，瞬间变得了无人迹。

　　拦住五女的警察，看见自己的同伴被一脚踢飞出去，脸色立即变得非常的难看，快速的拔出腰间的配枪，遥遥指着陈莹，脸上带着一丝警惕的目光，厉声的喝道：“立马束手就擒，不然，我们就不客气了。”

　　中年警察轻轻的挥了挥手，阻止了后面警察的动作，脸色并不好看，望着陈莹，沉声说道：“小姐，你最好跟我们回去，这样对你我都好，也避免出现伤亡。”

　　中年警察是一个做事非常谨慎的人，自从从部队退伍后，被安排为燕京市公安局局长，就一直小心行事，生怕得罪了什么大人物，导致自己的前途尽毁。

　　刚刚从陈莹的出手间，就已经看出，其中隐含着军体拳的格斗术，显然，陈莹是从部队里出来的人。

　　又是一名女兵，身手甚至还在自己之上，那么，对方的身份定然不会简单，根本就不是自己能够得罪的人，更何况，抓一名军人的严重性，中年警察的心里可是非常清楚。

　　虽然，命令自己前来抓捕的人身份也不简单，不是自己能够得罪的人，可是，现在的情况已经出乎了自己的预料，谁也不知道，这几个女人的背后到底有着什么身份。

　　所以，为了自己的前途，中年警察并没有强制性的抓人，而是好心的劝道。

　　“立即给老娘滚开，不然，你们的下场就跟他一样。”陈莹微微的瞥了一眼中年警察，丝毫没有将对方的话放在眼里，脸色阴暗的指了指躺在地上的警察，厉声喝道。

　　今天，陈莹的心情本来就不是很好，一直压制着，现在，竟然有人自己送上门来让自己出气，自然不会客气了。

　　“你……”躺在地上的警察，脸再次的扭曲起来，眼神之中透露出一股凌厉的光芒，身上带着浓烈的恨意，如果眼神能够杀人的话，相信陈莹已经死在了警察的目光之下。

　　“小姐，既然这样，还请说出你的身份，让我们回去也好有个交代。”中年警察的脸色极具的变幻，心里滋生出一股深深的怒气，怎么也没有想到对方竟然如此的毫无顾忌。

　　可是，心里却更加的肯定，陈莹的来历定然非常的大，没有必要因为上面的命令，而毁掉自己的前途，毕竟，到时候上面的人，也不一定会愿意保自己。

　　想到这里，中年警察的心里就闪过了一丝悲哀。

　　“我的身份，你还没有资格知道，立即带着你的人滚。”陈莹的眼里闪过一丝不屑，轻轻的撇了撇嘴，沉声说道。

　　“局长，她在大街上公然袭警，我看还是直接抓她回去吧。”旁边，手中拿着配枪的一名青年警察，带着一丝阴狠的目光，狠狠的瞪了一眼陈莹后，来到中年警察的耳边，小声的说道。

　　“这件事情我自有分寸，不用你来提醒。”中年警察狠狠的瞪了一眼在自己耳边说话的那名警察，压制住自己心里快要爆发的怒气，声音冰冷的说道。

　　随后，转过头，冷声对着陈莹说道：“那我就得罪了。”

　　“给我抓起来。”

　　随着中年警察的话音落下，后面的几名警察顿时拿起配枪，对准着陈莹，一步步的朝着这边走来，准备直接抓捕住陈莹与白心羽，带回去交差。

　　“哼。”陈莹冷哼一声，正向掠出去，就感觉到自己的肩膀被一只有力的手抓住了，身影根本就无法移动，脸上立即闪过一丝愤怒，望向了抓住自己肩膀的人。

　　看清楚之后，脸上马上露出一丝喜意，叫道：“哥，他们要抓我。”

　　说完，犹如四川变脸一般，脸上顿时露出了委屈的表情。

　　陈浩轻轻的拍了拍陈莹的小脑袋，脸上露出了一抹无奈的表情，刚刚的一幕，可是清晰的看在眼里，自然知道，到底是怎么一回事了，于是，轻声的说道：“先站在一边，这件事情交给我处理。”

　　陈莹听话的点了点头，来到苏静雯的身后站着。

　　随后，陈浩的脸上露出了一抹满意的微笑，才缓缓的转身，望向了正在朝着这边走来的警察，目光之中，闪过了一丝不易察觉的杀气，冷声问道：“不知我妹妹犯了什么罪，你们要来抓她？”

　　中年警察顿时拦住了警察，几步来到陈浩的对面，道：“你这个妹妹与前几天的一起杀人案有关，我们接到举报后，就前来请她回去协助调查。”

　　“谁知道她公然反抗，还在大庭广众之下袭警。”

　　“哼。”陈浩冷哼一声，目光凌厉的望着中年警察，凌厉道：“什么时候请人回去协助调查，还要给人拷上手铐了？”

　　“那她公然袭警又怎么算？”这时，被陈莹一脚踢飞出去的警察，感觉到身体里的力气慢慢的恢复过来，忍住身体上传来的痛楚，艰难的站立起来，听着陈浩的话，立即反问道。

　　“打你又怎么样？信不信我现在杀了你。”陈浩的身上散发出一丝杀气，目光冷厉的望着说话的警察。

　　“你……敢。”那名警察的脸上闪过一丝愤怒，拔出腰间的配枪，对准着陈浩，厉声道：“有本事就过来试试，看我手中的枪长没长眼睛？”

　　“收起来。”中年警察看着陈浩的脸色变得极其的阴霾，身为曾今的军人，从对方身上散发出的那一抹杀气，就知道，对方定然杀了不知道多少人，才能有这样浓重的杀气。

　　可想而知，对方既然已经放出话来，肯定就会做到。

　　“局长……”身后的警察同时叫道，脸上露出了一丝不甘的表情，心里却闪过了一丝深深的疑惑，不明白平时也算强势的局长，怎么会变得这么一副样子了。

　　“砰。”突然，一道碰撞声响起，中年警察根本就来不及反应，就看见拿枪指着陈浩的那名警察，身体已经倒飞出去，重重的摔落在远处的街道上。

　　而陈浩的身影，却犹如鬼魅般，出现在自己的身后，手中，正拿着那名警察的配枪，不断的在手中把玩着，随后，缓缓的举起，对准了刚刚落地的警察。

　　脸上带着一丝的冰冷，声音里，充满着森寒之意，说道：“这辈子，我最讨厌别人拿枪指着我，因为，这些人，都已经被我亲手送进了地府。”

　　“住……”手字还没有从中年警察的嘴里喊出，一声枪响，猛然的响彻在耳边，就看见摔落在地面上的警察，胸口处，溅起了一朵妖艳的血花。

　　嘴里传出一声惨叫，脸上带着一抹不敢置信的表情，手，刚刚举起，就无力的落了下去，彻底的死去了。

　　顿时，中年警察的脸色一阵惨白，旁边，另外的几名警察脸色也非常的难看，显然，没有想到对方竟然真的敢在街道上，公然的杀害一名警察。

　　那么，也就证明着对方也敢杀自己，刚刚那极快的速度，根本就不是自己能够抵挡得住的，想到这里，几名警察的目光中，就透露出一丝惧怕的神色，抓着配枪的手，也在微微的颤抖着。

　　“你……”中年警察指着陈浩，不断的颤抖着，嘴里说不出一句话来。

　　“马上滚，不然我不介意再多杀几个人。”陈浩微微的撇了一眼这些警察，眼神之中，露出一抹深深的不屑，轻轻的将手中的配枪扔到死去的尸体旁，冷声道。

　　中年警察微微的望了一眼身后的手下，看见几名警察的手中虽然拿着配枪，可是，脸上都带着深深的惧怕。

　　不禁微微的摇了摇头，知道仅凭现在的这点人，根本就没法抓住对方，在心里略微的深思了几秒钟，就下定了决心，对着几名警察挥了挥手后，冷声对着陈浩说道：“你公然杀害国家执法人员，等着接受法律的制裁吧。”

　　说完，就知道带着几名警察朝着美食街街头撤去。

　　“站住。”突然，陈浩冰冷的声音响起，所有警察不由停住了脚步，只见中年警察缓缓的转过身，脸上布满了阴暗之色，冷声问道：“还有什么事？”

　　“告诉后面的人，这件事是我陈浩做的，想要报仇的话，就尽管来。”陈浩冷厉的声音清晰的传进了所有警察的耳里，脸上带着一抹深深的不屑。

　　中年警察的脸色瞬间一变，心里极度的震惊，没有想到，眼前的这名青年，竟然就是陈家弃子，难怪如此的嚣张，竟然敢在街道上直接杀害警察，如果早知道要抓的人，是陈家弃子的妹妹，自己绝对不会带人前来。



　　第470章 推测

　　“我一定把话带到。”中年警察脸色复杂的望了一眼陈浩，冷声应道，随后，就直接转身，带着几名警察快步的离开了这里，这件事情，已经不是自己能够插得上手了。

　　陈家弃子，回到燕京之后，先是灭掉黄家，之后瓦解自己一手建立的太子党，最后，逼迫宁家退出燕京，那件事情不是惊动整个燕京，可能下面的警察不知道这些事情。

　　可是，身为燕京市公安局局长的中年警察，绝对听说着这些事情。

　　所以，在陈浩说出自己的名字时，自然会产生一抹后怕，幸好自己刚才没有强行抓人，不然，还真的不知道会迎来什么后果，恐怕，今天来到这里的人，都会死在这里。

　　望着警察快速离开的背影，陈浩的眼里闪过了一抹冷意，直到背影再也看不见时，才转过头，脸上带着一抹微笑，来到几女的身边，关心的问道：“你们没事吧？”

　　“哥，我们能有什么事情？还是你威风，说杀人就杀了。”陈莹的脸上带着一抹深深的兴奋，直接上前来抱住陈浩的胳膊，目光中，带着一丝羡慕，激动的说道。

　　“小莹，不要胡闹。”白心羽脸色苍白的来到陈莹的身边，轻轻的拉住对方的身体，退到一旁，轻声的喝斥道。

　　“小浩，就这么杀了一名警察，不会出什么事情吧？”苏静雯与韩菲菲的脸上并不好看，望着地面上那具警察的尸体，有些苍白，目光中，带着一抹深深的担心，对着陈浩问道。

　　“放心吧，不会有事的。”陈浩轻轻的拍了拍苏静雯与韩菲菲的肩膀，脸上带着一抹淡然的笑容，宽慰道。

　　“大哥哥，我们还是快点离开这里吧，万一他们又带着人回来，就不好办了。”白心羽的脸色非常难看，根本就不知道到底因为什么事情，这些警察竟然会来抓自己与陈莹。

　　“好吧。”陈浩微微的看了看几女，轻轻的点了点头。

　　随后，六人一起离开了这里，来到地下停车场，取了车子后，就一路朝着万景花园驶去。

　　这次，另外一辆车却是由陈莹驾驶着，几女都受了惊吓，只有陈莹一个人还在那里嘻嘻哈哈，丝毫没有将陈浩杀害了一名警察的事情放在心里。

　　这样，陈浩也不会担心出什么事情，毕竟，燕京市区那么多的车子，万一苏静雯一不小心，出了车祸呢？

　　苏静雯坐在陈浩的身边，韩菲菲与白心羽坐在后座上，谁也没有说话，直到在街道中行驶了十多分钟，已经远远的离开了事发的地点，韩菲菲脸上的担心才微微的放了下来，对着旁边的白心羽问道：“小羽，这到底是怎么回事？怎么会有警察抓你，说你喝小莹与一起杀人案有关呢？”

　　“我也不知道是怎么回事。”白心羽的心情也略微的平静下来，有陈浩在自己的身边，根本就不会出什么事情，可是，自己的心里也在迷糊着，根本就不知道到底是怎么一个情况。

　　“我应该知道。”突然，坐在驾驶座上的陈浩开口了。

　　顿时，三女的目光都望向了陈浩，静静的等待着陈浩的解释。

　　“小羽，你还记得前一段时间，与小灵在一起发生的事情吗？”陈浩并没有直接说出来，而是脸上带着一抹自信的笑容，轻声的对着白心羽问道一声。

　　“记得。”白心羽轻轻的点了点头，那天的事情可是清晰的记在心里，突然，白心羽仿佛明白过来，惊讶的说道：“大哥哥，你的意思是因为邪灵姐姐杀的那个人？”

　　“不错。”陈浩轻轻的点了点头，说道：“据我所知，小灵杀的那个人，应该就是宋家的人。”

　　“那不会有什么事情吧？”苏静雯虽然不知道陈浩嘴里的宋家到底有多强大，可是，在燕京能够指挥警察办事的家族，显然就非常的不简单。

　　“放心吧，宋家如果真的再敢派人抓小羽她们，我就让宋家永远的消失。”陈浩的脸上露出了一丝宽慰的笑容，在说道最后一句时，语气里，充斥着一股凛然的杀气。

　　“既然这样，那我就放心了。”苏静雯轻轻的点了点头，从陈浩的语气里，就已经感觉到，并没有将那个所谓的宋家放在眼里，顿时，也就放下了担心。

　　“大哥哥，对不起，又给你添麻烦了。”白心羽的脸上带着一丝伤心，轻声对着陈浩说道。

　　“小羽，这件事情跟你无关，你就安心吧。”陈浩微微的摇了摇头，脸上露出了一抹淡淡的笑容，轻声的对着白心羽说道。

　　“是啊，小羽，你是浩的妹妹，这都是他应该做的。”旁边，韩菲菲轻轻的揽住白心羽的肩膀，脸上带着一丝从容的笑容，对着白心羽劝道。

　　“嗯。”白心羽顺势将自己的身体靠在韩菲菲的肩膀上，轻轻的点了点头，眼里，却闪过了一抹深深的黯淡，随后，就露出了一丝坚定的光芒，在心里暗暗的下定了决心。

　　一路上，车子疾驰在街道中，半个多小时后，万景花园就出现在眼前。

　　一前一后的驶进万景花园，来到车库里停好车子，几女与陈浩一起，回到了大厅之中。

　　“大哥哥，我先上去休息了。”刚刚在沙发上坐下，白心羽的脸色黯淡，起身对着陈浩说道。

　　“好，你去好好的休息吧。”陈浩知道白心羽今天受到了惊吓，于是，并没有阻止白心羽，只是轻轻的点了点头，关心的说道。

　　“嗯。”白心羽轻轻的点了点头，就朝着楼上走去。

　　望着白心羽的背影，陈浩微微的叹了一口气，心里不知道在想着什么。

　　苏静雯与韩菲菲也没有说话。

　　就在这时，大厅之中突然响起了一阵脚步声，抬头望去，就看见几名华家的高手走了进来，手中都提着大包小包的东西，全部都是陈莹三女购买的东西。

　　陈莹与苏静萱立马迎了上去，从华家高手的手里接过了东西。

　　随后，脸上露出了一抹兴奋的表情，对着陈浩说道：“哥，我们就先上楼了。”

　　说完，两女就提着大包小包，蹦蹦跳跳的上楼去了。

　　陈浩望着两女的背影，听着耳边传来的脚步声，脸上露出了一抹无奈的表情，微微的摇了摇头，对着苏静雯说道：“小雯，那座大厦的事情，你等两天之后再联系韩松。”

　　“这是为什么？”耳边响起陈浩的声音，苏静雯猛然的醒悟过来，脸上带着一丝疑惑的神色，开口问道。

　　“两天后你就知道了。”陈浩的脸上露出了一抹神秘的笑容，轻声的说道：“等到时候我会给你一个惊喜。”

　　“可是，两天后就是天浩集团通知迁移北方的新闻发布会，如果大厦没有找到，恐怕会……”后面的话，苏静雯并没有说出来，相信，陈浩一定能够听懂。

　　“放心吧，我自有安排。”陈浩了解的点了点头，自信的说道。

　　“那好吧，我就等着你的惊喜了。”本来，就对于陈浩嘴里的惊喜感觉到疑惑，不过，了解陈浩的苏静雯，自然知道现在什么也问不出来，干脆就没有开口去询问。

　　“你们自己找点事情吧，我先出去办件事情。”陈浩微微一笑，缓缓的起身，对着两女说道。

　　“去吧。”苏静雯不耐烦的挥了挥手。

　　……

　　宋家别墅。

　　宋天明在接到两名青年混混的拜见后，知道了当时杀害自己儿子时，其中两名女孩的踪迹后，报仇心切的宋天明，根本就没有让人去调查对方的身份。

　　直接一个电话打到了燕京市公安局，要求对方带着两名青年混混直接前去抓人。

　　以宋家在燕京市的地位，燕京市公安局自然不敢有丝毫的懈怠，立即由局长带着局里的几名警察前去了，等到了，告诉警察两名女孩是谁后，两名青年混混就聪明的躲进了人群。

　　宋天明就一直在家里等待着公安局的消息，可是，却等到了一个惊天雷。

　　杀害自己儿子的凶手，竟然是陈家弃子的妹妹，那也就证明着，对方是陈家的人。

　　顿时，宋天明的脸色就变得极其的难看，光是一个陈家弃子，就能够让宋家不敢轻举妄动，更何况，后面还有着一个陈家呢？

　　想到这里，宋天明就立即起身，朝着书房走去。

　　恐怕，发生了今天的事情，陈家弃子一定会知道，是宋家派人前去抓捕自己的妹妹，这件事情，还必须让老爷子想办法解决。

　　来到书房的门口，宋天明连门也没有敲，就直接打开走了进去，脸上带着一片的焦急，叫道：“爸，事情不好了。”

　　“乱吼什么？把门关上。”宋老爷子的脸色闪过一丝灰心，自己怎么会有个这样的儿子呢？

　　等到宋天明把书房的门关上，来到书桌前坐下后，宋老爷子的脸上才带着一丝凝重，开口问道：“天明，到底发生什么事情了？”

　　“爸，杀害炎儿的凶手已经找到了。”宋天明脸色难看的看了一眼宋老爷子，有些担心的说道。



　　第471章 铤而走险

　　“找到了？”宋老爷子虽然注意到了宋天明脸上的那一抹担心，可是心里还是忍不住高兴起来，脸上带着一丝不肯定的表情，疑惑的开口问道。

　　“是的，当时送炎儿尸体回来的那名混混，今天来找到我，说找到了当时与杀害炎儿的凶手一起的两名女孩子。”宋天明简单的把两名混混来到宋家，发生的事情诉说了一遍。

　　“那你还不快派人去抓她们？”宋老爷子的脸上顿时一阵欣喜，随后，马上就沉了下来，带着一丝阴狠的语气，厉声的问道：“难道你不想为炎儿报仇吗？”

　　“我已经通知了公安局。”宋天明的脸色瞬间变得极其的难看，带着一丝犹豫，缓缓的对着宋老爷子说道：“可是，刚刚公安局传来了消息，说那两名女孩就是陈家弃子的妹妹。”

　　“并且，当时他们去抓人时，陈家弃子也在那里，还亲自出手，杀害了一名辱骂他妹妹的警察。”

　　“爸，陈家弃子就已经不是我们能够对付的了，更何况，那两名女孩既然是陈家弃子的妹妹，那也就是陈家的人，虽然陈家两兄弟已经脱离了陈家。”

　　“可是，陈家的势力却没有一点的衰落，恐怕，只要陈老爷子还在一天，陈家就不会倒。”

　　“你看我们现在应该怎么办？”

　　说到最后一句时，宋天明的脸上带着一抹深深的担心，担心着，因为今天警察前去抓捕人的事情，陈家弃子恐怕不会轻易的放过宋家，要知道，当时黄家被人一夜灭门，就是黄家的人辱骂了陈家弃子的妹妹。

　　虽然没有证据能够证明是陈家弃子而为，但是，燕京市的各大家族，心里都明白，这是陈家弃子回到燕京之后的示威，所以，一直警戒下面的子弟，千万不要去招惹到陈家弃子。

　　毕竟，黄家被灭的事件，上面都没有出面追究，恐怕，陈家弃子手中还掌握着什么底牌，就连国家都不敢轻易的对付他。

　　虽然，宋家比起黄家，要强上很多，可是，谁知道能不能抵挡住陈家弃子那个杀人狂呢？

　　能够一夜屠掉黄家，又怎么不是杀人狂？在燕京各大家族里，都已经把陈家弃子当做了一个杀人狂。

　　宋老爷子听到自己儿子的话，脸色也极快的变了起来，虽然，心里一直都在说，一定要为自己唯一的孙子报仇，可是，现在听到了对方是陈家的人后。

　　宋老爷子心里那颗坚定的心动摇了，的确，真的动摇了。

　　如果真的要拿整个宋家，来为宋炎报仇的话，这样做，到底值不值得呢？

　　宋炎死了，虽然说，宋家就此断后，可是，宋天明今天也不过才四十多岁，以后，还有机会再生一个，以前，也只是因为太爱死去的妻子，才不愿意再娶。

　　想到这里，宋老爷子的心里就非常的复杂，眼神凝重的望着自己的儿子，沉重的问道：“天明，你愿不愿意再娶？”

　　“爸，你又不是不知道，自从婉君死了之后，我就发过誓，从此以后绝对不会再娶。”宋天明并没有仔细的去考虑那么多，坚定的话，就从嘴里冒了出来。

　　‘是啊，正因为这样，自己才会非常的疼爱唯一的孙子，’宋老爷子在心里感叹一声，微微的望了一眼宋天明后，看见自己儿子脸上的那一抹坚决之色，心里顿时不忍起来，不愿意去逼迫自己的儿子。

　　于是，就在心里暗暗的下定了决心。

　　手指缓缓的敲击在桌面上，清脆的响声，不断的传出，宋天明也知道，宋老爷子在思虑着这件事情到底该如何处理，并没有去打扰，而是在心里沉思着，到底有什么办法，才能够为自己的儿子报仇。

　　突然，宋天明恍然明白过来，刚刚宋老爷子为什么要这么问自己，原来，是打算放弃报仇，让自己再娶，希望能够再生出一个后代来继承宋家。

　　明白过来，可是，宋天明的心里并没有后悔，而是想着那一抹芳颜，露出了一副回忆的表情。

　　“天明，你刚刚说，陈家弃子大庭广众之下，公然杀害了一名警察？”宋老爷子的眼里闪过了一抹亮光，手中的动作，停止了下来，缓缓的开口问道。

　　“是的，有很多人都看见了。”宋天明也从回忆中，惊醒过来，轻轻的点了点头，沉重的说道。

　　听见宋天明的话，宋老爷子停下的动作，再次敲击起来，脸上不断的露出一副深思的神色。

　　“爸，如果真的不行的话，我愿意再娶。”看着宋老爷子的脸色复杂，宋天明缓缓的开口了，心里非常明白，自己身为宋家的人，应该担负起什么样的责任。

　　“天明，你不用再说了。”宋老爷子的心里闪过了一抹欣慰，重重的挥了挥手，说道：“你放心，我一定会想到办法为炎儿报仇，只是，不论怎么做，都是一场赌博。”

　　的确，刚刚宋老爷子的心里，闪过了几个报仇的想法，可是，无论使用那一种，都会置宋家处于危险之中，说不定，就会陷入万劫不复之地。

　　“爸，要不我们就放弃吧？”宋天明的心里也在思虑着，可是，对方的身份、势力都摆在明面处，不论宋家怎么做，都会遭受巨大的打击，就算是报了仇，恐怕也会成为不入流的家族。

　　“不行，这个仇一定要报，不然，炎儿在九泉之下，会死不瞑目的。”宋老爷子直接否决了宋天明的话，目光中，带着深深的阴霾，狠狠的说道：“反正宋家已经失去了炎儿，就算是保住了这一份基业，又有谁来继承呢？还不如铤而走险的赌一把。”

　　随着话音，宋老爷子脸上的神色越来越坚定。

　　“可是……”宋天明的脸上还是带着一丝深深的犹豫，想要开口劝阻。

　　“不要可是了，我已经决定了。”但是，宋天明的话还没有说完，就听见宋老爷子直接摆了摆手，阻止了宋天明继续说下去，脸上带着坚韧之色。

　　“那该怎么做？”宋天明微微的叹了一口气，知道到了现在的地步，已经没有办法阻止了，于是，心里也暗暗的下定了决心，沉声的问道。

　　“这样吧，我们……”宋老爷子缓缓的起身，俯在宋天明的耳边，不断的低语着。

　　“这样行吗？”听完宋老爷子的想法，宋天明的脸上带着一丝犹豫，开口问道。

　　“到了现在，就只有赌一赌了。”宋老爷子身为家族之人，自然知道这个想法并不一定能够成功，可是，思来想去，也唯有利用这件事情，逼迫国家出手，才有机会。

　　“那好吧，我立即着手安排。”宋天明也不在询问，缓缓的站起身，说道。

　　“好，我们兵分两路，你去安排吧，我也要亲自去见见上面的人了。”宋老爷子的脸上闪过了一丝阴狠，语气里，充满了阴霾，凝重的说道。

　　随后，两父子一起走出了书房。

　　宋老爷子直接朝着燕京最高的权利中心，翠兰阁而去。

　　宋天明则去拜访岳家与紫家，希望他们能够出面，施加压力。

　　……

　　陈浩从中午出去后，直接天色彻底的黑了下来，才回到屋子里。

　　却丝毫不知道，一场阴谋正在围绕着自己展开，只不过，就算是知道了，恐怕也不会放在心上。

　　走进大厅，就看见苏静雯与韩菲菲正在厨房里忙碌着，因为，提前打了电话，知道陈浩已经在回来的路上时，才开始准备晚饭。

　　来到厨房门口，陈浩的脸上就露出了一抹温馨的笑容，轻声的问道：“还需要多久才能吃呢？”

　　“你先去洗手，等一会。”苏静雯微微的撇了一眼陈浩，脸上带着一抹冷淡的笑容，说道。

　　陈浩微微的怂了怂自己的双肩，脸上露出一抹无奈的表情，缓缓的来到大厅之中的沙发上坐下，想起孤星离开之时的话，顿时，有些担心起来。

　　不是担心孤星，而是邪灵。

　　于是，极快的拿出自己的电话，找到邪灵的号码拨打了出去。

　　电话连续响了十多声，都没有人接听，陈浩的脸上不禁闪过了一丝疑惑的表情，刚刚准备再次打过去的时候，电话就响了起来，拿起来一看，正是邪灵的号码。

　　接通后，对面就传来了邪灵的声音：“师兄，你给我打电话有什么事情吗？”

　　“你现在在那里？”陈浩的脸上闪过了一丝笑意，开口问道。

　　“刚到西北，你不是知道了吗？”邪灵的语气里，带着一抹好奇，疑惑的问道。

　　对于陈浩的了解，邪灵不相信孤星的离开，会想不到自己前来西北的事情。

　　“什么时候行动？”见邪灵问了出来，陈浩的脸色也瞬间变得认真，开口问道。

　　“我们现在在吃饭，等到夜深了，就去拜访东方家。”虽然隔着电话，陈浩听着邪灵的声音，都感觉到一股冷意，心里不禁闪过一抹深深的疑惑。

　　按理说，邪灵与东方家并没有什么仇恨，难道仅仅是因为上次东方骏出手阻止她的事情吗？



　　第472章 拜访东方家（一）

　　西北，青海省西宁市，就是东方家居住的地方。

　　夜色笼罩在西宁市，一袭寒风吹过，一家宾馆二楼上的房间窗口吹得呼呼作响，一道身影缓缓的走到了窗口，轻轻的关上了窗子，拉下了旁边的窗帘。

　　如果陈浩在这里的话，一定能够认出，出现在窗口的那道身影，正是孤星。

　　既然孤星在这里，那么邪灵自然也会在这里。

　　返回房间，孤星的脸上就露出了一抹温和的笑容，望着正在吃着饭菜的邪灵，缓缓的开口说道：“刚刚陈少打电话过来，有什么重要的事情吗？”

　　“没什么事，就是提醒我们要小心一点。”邪灵微微的抬起头，望了一眼充斥着温和笑容的孤星，脸上闪过了一抹冰冷的表情，冷声说道。

　　“难道东方家的实力真的有那么强吗？连我们两个联手，他都不放心？”随着话音的落下，孤星来到了邪灵旁边坐下，端起自己的碗，继续吃着。

　　“东方家并没有什么，他所担心的是另外的一个世家。”邪灵冷声的回应一句，继续吃着自己的东西，只是，心里却在思虑着，刚刚陈浩给自己在电话里所说的话，到底是什么意思呢？

　　难道其中还隐含着什么深层的意思？

　　“什么世家？”孤星的心里闪过一丝深深的疑惑，不解的问道，随后，脸上露出了一抹恍然的表情，带着一丝惊讶的神色，说道：“难道你说的是慕家？”

　　“不错，慕家这么多年来，一直与东方家都是同盟关系，我师兄就是担心慕家突然出手，到时候，形势恐怕会对我们不利。”邪灵微微的抬起头，脸色认真的望着孤星，凝重的说道。

　　听见邪灵的解释，孤星的脸色瞬间黯淡下来，心里闪过了一丝沉重的压抑。

　　“如果你不愿意去的话，我不会强求。”邪灵看见孤星的表情后，眼里闪过了一抹凛然的光芒，脸上面无表情，冰冷的声音从嘴里冒了出来。

　　“谁说我不去。”孤星的心里闪过了一丝愤怒，自然能够理解邪灵话里的意思，语气中，隐含着一丝杀气，冷声的说道：“我这次，一定要将师妹从东方家的手里就出来。”

　　“那就快吃吧。”邪灵的眼里闪过了一丝冷然的笑意，轻声的说道一声，继续吃了起来。

　　孤星望了一眼邪灵后，也就不在说话，顿时，房间里陷入了一片的安静之中。

　　时间一点一滴的过去，半个小时过去了，宾馆二楼上的一间窗口突然打开了来，寒风瞬间找到了发泄的口子一般，顺着窗口，直直的吹袭进去。

　　两道身影，猛然的出现在窗口，迎着夜里的寒风站立着，身上的衣服随风摇晃起来，微微的注视了一下街道上的环境，两道身影同时点了点头，纵身从窗口掠了出来，出现在屋顶之上。

　　下面，路灯明亮的照耀着，不时的有着车辆疾驰而过，街道上的垃圾，不断的飘扬而起。

　　“出发吧。”一道冰冷的声音突然响起，就看见屋顶上的两道身影，不断的跳跃着，朝着西宁市西郊的方向掠去，转眼间，身影越来越小，消失在夜色之中。

　　屋顶上，唯有那冷冽的寒风吹袭而过，街道中，也看不见一个行人，瞬间恢复了安静。

　　郊区的路上，四周一片的黑暗，根本就看不清楚前方的情况，两道的身影，以极快的速度，在黑暗之中穿行着，仿佛，夜色根本就无法阻挡两人的脚步。

　　随着两人的掠过，不时的传出一阵细微的响动，那是寒风吹袭在身体上，衣衫晃动的声音。

　　十多分钟后，邪灵与孤星两人的身影停了下来，望着眼前不远处的一座庄园，里面的亮光，几乎照亮了四周的环境，一片片的树木，清楚的出现在视线里。

　　树下，就是一条小小的石子路，只能容纳一辆车子通过，邪灵与孤星对视一眼，同时从树上跃了下来，出现在石子路上，轻轻的一点头，缓步的朝着前面的庄园走去。

　　到了现在，两人的速度也放慢了下来，连续的在石子路上走了两分钟，才出现在庄园的门口。

　　两名穿着白色长袍的守卫，脸色立即一变，上前两步，拦住了孤星与邪灵，冷厉的声音从嘴里冒出：“这里是私人地方，还请你们立即离开。”

　　“如果我们不离开呢？”孤星的眼神，瞬间变得凌厉，身上散发出一股阴寒气息，冷声的说道。

　　“那就不要怪我们不客气了。”两名守卫的脸色瞬间变得极其的阴霾，大有一言不合，就会立即出手，驱赶两人的举动。

　　孤星正想动手，直接闯进庄园，就被旁边的邪灵给拦了下来，轻轻的摇了摇头，邪灵的脸上就露出了一丝冷然的笑容，说道：“还请两位进去通报东方骏一声，故人前来拜访。”

　　两名守卫的脸上闪过一抹惊异，对视一眼之后，其中一名守卫才轻声的说道：“请两位稍等片刻。”

　　东方骏身为东方家二少爷，根本就很少出面，就算是武学界的人，也不一定能够知道东方家，还有着一个二少爷的存在，因为，唯有东方家大少爷东方英在外面行走。

　　所以，既然眼前的两人，能够说出东方骏的名讳，而且话音里，还说是故人，两名守卫也不敢迟疑，一名守卫直接进入庄园之内，通报去了。

　　守卫刚刚走到庄园的大厅门口，就被一名英俊的青年拦了下来，笑着问道：“你怎么不在门口守着，怎么着急的进来做什么？”

　　“回禀大少爷，外面有两位自称是二少爷的故人，所以小人立即进来汇报。”守卫也是猛然的听了下来，看清楚眼前的青年后，立即带着一抹恭敬的语气，说道。

　　青年，正是东方家的大少爷东方英，同时，也是娶了孤星师妹，当初打伤孤星的人。

　　“二弟的故人？”顿时，东方英的脸上露出了一抹疑惑，微微的思虑了一下，脸上露出了一丝冷笑，说道：“不用进去通报了，跟我一起出去见见他们。”

　　“可是，二少爷他……”守卫的脸上露出了一丝迟疑，说道。

　　“一切事情，我自会处理。”东方英的脸色瞬间一冷，语气阴暗的说道。

　　“是，大少爷。”守卫的脸上闪过了一丝不易察觉的无奈，恭敬的应道一声，就在前面带起路来。

　　东方英的眼里闪过了一丝冷厉的光芒，轻笑一声，就跟在守卫的身后，朝着庄园的门口走去，心里暗暗的想到：二弟，我倒要看看，你那两个故人到底是谁？

　　在守卫的带领下，东方英很快就来到了门口。

　　第一眼，看见的就是邪灵的身影，眼里立即闪过了一抹寒意，心里不知道在想着什么，微微的拱了拱手，说道：“不知这位小姐是？找我二弟有什么事情吗？”

　　话音刚刚落下，东方英的心里突然一抖，就感觉到一股凛然的杀气笼罩着自己，带着一抹疑惑的表情，转过望向了邪灵旁边的孤星，顿时，脸色一变，随后带着一丝不屑的语气，说道：“这不是师兄吗？怎么又来讨打了吗？”

　　“东方英，我师妹呢？”孤星立即上前一步，身上散发出一股森寒之意，冷声的问道。

　　“你说飞星吗？她正在里面休息呢。”东方英的心里一震，能够清晰的感觉到，孤星的实力已经大有进步，不过，脸上却露出了一抹怜悯的冷笑，说道：“不过，她可不想见你，你还是快点离开吧。”

　　“哼。”孤星冷哼一声，身上的森寒气息更加的浓烈，冰冷的声音从嘴里说出：“既然如此，那我就直接打进去，亲自问师妹，是不是不愿意见我。”

　　说完，就直接欺身而上，朝着庄园内冲去。

　　“你敢。”东方英的脸上顿时闪过深深的愤怒，纵身一掠，拦在了孤星的前面，蕴含着一丝丝杀气，说道：“马上给我滚，不然，我不介意在伤你一次。”

　　“那就看谁伤谁。”孤星的脸色瞬间一冷，喝道一声，就直接袭击而上，攻势里，带着凌冽的杀气，似乎，要直接杀掉这个夺走自己师妹的男人。

　　旁边，两名守卫看见大少爷已经出手，自然不会站在一旁看着，同时点点头，就朝着孤星偷袭了过去。

　　只是，还没有来得及靠近，就被一道身影给拦了下来，一道冰冷的声音清晰的传进了两人的耳里：“他们单打独斗，你们上去瞎搀和做什么？还是陪我玩玩吧。”

　　随着话音落下，就感觉到一股凛然的气势朝着自己袭来。

　　两名守卫顿时一惊，侧身朝着两旁躲去，可是，邪灵的速度更快，一拳一脚直接击在了两名守卫身上，瞬间倒飞出去，重重的撞击在庄园的门上，传出一声巨大的动静。

　　“真是两个废物。”邪灵轻轻的拍了拍手，望着躺在门槛上，不断惨叫的两名守卫，不屑的说道，随后，才将目光望向了旁边孤星与东方英的战局中。



　　第473章 拜访东方家（二）

　　旁边的动静，并没有逃过东方英的注意，在两名守卫一招被邪灵击败后，东方英的脸色瞬间大变，没有想到那个女人的实力如此强大，就算是自己，也不可能一招击败两名守卫的联手。

　　什么时候，自己的二弟有这么强大的朋友了？难道真的是为了那件事情过来的吗？

　　“跟我战斗，你还敢分心？”突兀，一道冷厉的声音传进了东方英的耳里，瞬间，惊醒了还在思虑中的东方英，随后，一股浓烈的杀气朝着东方英袭来，根本就来不及躲闪，就被孤星一拳击中，重重的倒飞出去，撞击在庄园的墙壁之上，传出一道巨大的声响。

　　东方英忍不住的喷出一口鲜血，看着地面上的那一抹血红色，缓缓的抬起头，望着不远处傲然站立的身影，几年前，自己能够轻易的打败对方，击得孤星没有一点的还手之力。

　　可是，现在竟然在几招之下，就败给了对方，想到这里，眼神之中，透露出一股深深的怨恨，恨自己，当年为什么要放过孤星，换来今天的结果。

　　“废物，收拾这么个垃圾，也要花费这么长的时间。”突然，邪灵冰冷的声音响起，微微的瞥了一眼顺着墙壁滑落在地的东方英，目光中，充满了不屑。

　　听见这句话，孤星的脸上顿时露出一抹尴尬，轻声的笑了笑，说道：“不是想陪他玩玩吗？要不是见你这么快的解决对手，我还真想继续玩下去。”

　　两人的对话，清晰的传进了东方英的耳里，顿时，一口鲜血再次从嘴里喷出，脸上露出极度的愤怒，手指缓缓的举起，指着孤星的身影，不断的颤抖着。

　　嘴里想要说话，却一直说不出来。

　　不是说不出来，而是不知道该怎么说。

　　“里面的人就快要出来了，要杀他，就速度点。”邪灵微微的望了一眼庄园的上空，眼神深深的凝起，脸上露出了一抹慎重的表情，冰冷无情的声音从嘴里冒了出来。

　　孤星的眼神也顺势一变，望了一眼庄园的上空，随后，缓步的朝着东方英走去，嘴角勾勒出一丝冷笑，道：“别想有人能够救你，今天，你必死无疑。”

　　语气里，充满了凌冽的杀气。

　　东方英的脸色极具的变化，露出了一抹惧怕，望着不断朝着自己走来的身影，缓缓的支撑起自己的身体，不住的朝着后面退去，想要退进庄园内。

　　心里非常的明白，孤星绝对不会放过自己，唯有进入庄园之后，才有可能保住自己一命。

　　“想跑吗？”望着东方英的动作，孤星的脸上露出了一抹快意，身形猛然的掠出，以平生最快的速度，出现在庄园门口，拦住了东方英的去路，冰冷的声音从嘴里冒了出来。

　　“你……你……”东方英的脚步，顿时停了下来，带着一抹不可置信的表情，指着拦住自己去路的孤星，不断的颤抖着，嘴里说不出一句完整的话来。

　　看着近在眼前的东方英，孤星的心里闪过了一丝复仇的快感，当年，就是在这庄园的门口，自己被东方英彻底的压着打，没有一丝的还手之力。

　　最后，不但没有见到自己的师妹，反而受尽了侮辱。

　　耻辱，当时孤星的心里只有深深的耻辱，就从那一刻起，就发誓，只要一有机会，绝对会报仇雪恨，救出自己的师妹。

　　今天，终于就要达成了，孤星的心里又怎么会不开心呢？

　　“受死吧。”厉喝一声，语气中，充斥着无限的怨恨，身影极快的掠出，出现在东方英的身边，一手成爪，抓向了东方英的脖子。

　　看着越来越近的爪影，东方英缓缓的闭上了眼睛，如此快的速度，恐怕就是自己没有受伤之前，也无法躲开，更何况是现在，自己身受重伤了呢？

　　“砰。”一道激烈的碰撞声响起，猛烈的气势扩散开来，东方英感觉到自己的身体根本就不受控制，被气势猛然的推开，朝着后面飞去，重重的落在不远处的地面上。

　　睁开眼睛一看，视线里就出现了一名老人，挡住了孤星的攻势，与孤星激战在一起，暂时无法分出胜负。

　　“大爷爷。”顿时，东方英的脸上露出一抹惊喜，大声的叫出口。

　　“砰。”突然，邪灵的身影出现在战圈中，直接逼开两人，随后，一柄软剑出现在手中，微微的转头，对着孤星说道：“你去杀了他，这个不知好歹的老头交给我来。”

　　话落，邪灵手中的软剑犹如灵蛇吐信般的朝着老人刺了上去。

　　老人的脸上露出一抹震惊，侧身躲过刺来的剑势，凌厉的问道：“你们到底是谁？为何来我东方家捣乱？”

　　“你还没有资格过问。”邪灵攻势不减，继续与老人战在一起。

　　孤星微微的凝视了一下战局，心里闪过了一丝莫名的味道，深深的望了邪灵一眼后，转身朝着东方英走去，脸上，露出了一丝冷然的杀意。

　　东方英的脸色立即一变，难道自己的大爷爷出来，也无法保住自己的性命吗？

　　想到这里，脸上露出了一抹深深的悲哀。

　　突然，庄园的门传来一声巨大的响动，缓缓的被打开了来，连续几十名青年从里面跑了出来，瞬间将孤星包围在其中，另外一边，邪灵与老人的战斗，依然没有人敢于上去插手。

　　随着几十名青年的出来，又是两名中年男人走了出来，看了看环境，当目光放在东方英身上时，脸色顿时一阵难看，快步的走了上去，抱起东方英的身体，紧张的问道：“英儿，你没事吧？”

　　“咳咳。”东方英轻轻的咳嗽了两声，脸色苍白的望了一眼抱着自己的中年男人，轻声的说道：“爸，我没事，只是受了一点伤，你不要担心。”

　　“那就好。”轻声的说道一声，中年男人就将东方英的身体交给旁边的一名青年手中，随后，缓缓的转过身，望了一眼与老人战在一起的邪灵，才将目光放在孤星的身上，冷声道：“你是谁？为什么要伤我的儿子？”

　　“你自己问他。”孤星轻轻的瞥了围住自己的几十名青年一眼，嘴角勾勒出一抹深深的不屑，冷声道。

　　中年男人的脸上带着一抹疑惑，望向了东方英。

　　“爸，你不要听他胡说，立即把他杀掉，不然对我们东方家来说，将是一场灾难。”东方英狠狠的瞪了一眼孤星，语气里，充斥着一股焦急，大声的说道。

　　“这位小兄弟，我是东方家家主东方云，能不能跟我说说，到底是因为什么？”中年男人的心里闪过一丝疑惑，带着一丝不解的目光，望向了孤星，沉声问道。

　　“让我师妹交出来，一切都好说。”孤星深深的呼了一口气，轻轻的瞥了一眼眼前的中年男人，压制住心里的冲动，沉声的说道。

　　“你师妹是谁？是不是误会了？”东方云的心里更加疑惑，开口问道。

　　“月星，叫她出来吧。”孤星看着东方云并不像说谎的样子，心里的怒气也微微消散了一点，缓缓的开口说道。

　　“原来你是月星的师兄，等一下，我马上让她出来见你。”东方云微微的楞了一下，随后，极快的反应过来，笑着对着旁边的一名青年点了点头，对着孤星说道。

　　“邪灵，先停手吧。”看见青年朝着庄园里面跑去，孤星微微的望了一眼依旧战斗中的邪灵，轻身的叫道。

　　“老家伙，这次算你东方家会做事。”邪灵手中的软剑一挥，一丝剑气快速的刺向了庄园的墙壁，就在剑气接触到墙壁时，轰然倒塌下来，邪灵冰冷的声音伴随着墙壁倒下的声音响起。

　　随后，就见邪灵纵身一跃，出现在孤星的身边。

　　老人望着倒塌的墙壁，一阵阵的灰尘慢慢扬起，脸上露出了一抹震惊的神色，如果对方一交手就使出剑气的话，恐怕，自己早就已经败了下来。

　　“就这么算了？”邪灵冷冷的望着孤星，问道。

　　“等我师妹出来再说。”孤星微微的摇了摇头，目光不断的望着庄园门口，轻声的说道：“这次，无论如何，我都要带着师妹离开这里。”

　　两人的对话虽然轻，但是依旧传进了东方云的耳里，听见孤星要带自己的儿媳妇走，脸色顿时微微的变化了一下，随后，极快的恢复正常，带着一抹冷笑，说道：“这位小兄弟，虽然你是月星的师兄，可是你想带她走，恐怕于理不合吧？”

　　“我要做什么事情，还轮不到你来过问。”孤星冷冷的瞥了一眼东方云，冷傲的声音从嘴里说出。

　　“小兄弟，我这是看在你是我儿媳妇师兄的面子上，才会让她出来见你，你可不要忘记了，这里是什么地方？”东方云的脸色瞬间一变，怎么也没有想到，孤星竟然会如此说话，立即冷声的威胁道。

　　“东方家？很强吗？等他解决完月星的事情，我还有一笔账要与你们东方家好好的算算。”邪灵微微的上前一步，充满杀气的目光，直直的望着东方云，不屑的说道。



　　第474章 月星

　　感受到邪灵身上侵袭而来的杀气，东方云的脸色立即一变，就连旁边刚刚与邪灵停下手来的老人，脸色也变得极其的难看，缓缓的上前一步，沉声问道：“不知我们东方家与你有什么恩怨？”

　　老人刚刚才与邪灵交手一番，是最能体会邪灵的厉害，一手软剑剑法使得出神入发，就算是自己，都有种难以抵挡的感觉，更何况，对方刚刚那手剑气根本就没有使用出来。

　　能够达到内气外放，凝气成剑的地步，足以说明邪灵的实力至少达到了先天之境，虽然，以前也有着后天境界的天才做到，可是，一百年来，也不过只有那么一位。

　　虽然，邪灵在没有突破先天之境时，就已经能够内气外放，可是，最终换来的结果，就是差点全身功力尽失，成为一个废人。

　　“什么恩怨，还是等月星出来，这件事情解决后，我自会找你们。”邪灵微微的瞥了一眼老人，脸上闪过了一抹不屑的冷笑，知道对方上前来，就是害怕自己突然出手，无人能够抵挡。

　　老人的脸上闪过一抹疑惑，正想继续询问下去，就听见后面传来一阵细碎的脚步声，转头望去，刚刚进去的那名青年一路小跑出来，后面跟着一名穿着青色长衫的女人，看起来大约二十五六岁的样子。

　　很快，女人跟在青年的身后，来到了门口，微微的望了一眼被包围在其中的孤星与邪灵，脸上闪过一抹轻微的震惊，随后，望见了被搀扶在一旁的东方英，脸色顿时变得一阵苍白，快步的来到东方英身边，问道：“英哥，你怎么了？”

　　出来的女人，正是孤星的师妹月星。

　　“小月，我没事，你不要担心。”东方英轻轻的咳嗽了一声，眼神之中，带着一抹得意的神色，微微的望向了不远处的孤星，艰难的对着月星说道。

　　“是他们伤了你？”月星顺着东方英的目光，望向了孤星的身影，语气里，带着一丝凌厉之色，沉声的问道。

　　“小月。”望见月星的身影，孤星的脸上充满了激动，兴奋的叫了出来。

　　听见孤星的声音，月星缓缓的放开了东方英，一步步的朝着这边走了过来，脸上带着一片的冰冷，旁边的青年，都主动的让开了一条道路。

　　“是你打伤我丈夫的？”来到孤星的身边，月星的语气，充斥着淡淡的愤怒，厉声问道。

　　“小月，你这是怎么了？难道不认识我了？”孤星看着陌生的师妹，脸上微微的呆滞了一下，随后，上前一步拉住月星的手，带着一抹紧张，激动的问道。

　　“孤星，当年我已经告诉过你，不想再见到你，今天你为什么还要来这里？”月星用力的挣脱抓住自己的手，眼里闪过了一丝冷意，沉声的问道。

　　“小月，你……”孤星也发现了月星的不对劲，以前，绝对不会叫自己的名字，脸上闪过了一丝疑惑，凌厉的目光望向了东方家的人，说道：“是不是他们逼你这么做的？”

　　“我在这里生活得很好，没有人逼我，你马上离开，不然我就要讨教一下你的本事了。”月星的语气坚决，微微的闭上自己的眼睛，转过自己的身体，不在看孤星一眼，冷冷的说道。

　　“小月。”孤星的脸上露出一丝疑惑，不解的叫道。

　　“不要叫我，马上给我离开这里。”月星还没有等孤星继续说下去，就立即叫道。

　　“好，好。”孤星的脸色瞬间大变，充满悲切的声音从嘴里冒了出来：“我今天本来是想带你一起离开，既然如此，那我就杀光整个东方家的人，看你跟不跟我走。”

　　说完，孤星的身上就迸发出一股强烈的气势，身影极快的掠出，一条条腿影朝着四面的东方家高手笼罩而去。

　　眨眼间，伴随着一阵阵肋骨断裂的声音，十多名青年连连传出一声声的惨叫，身体不受控制，重重的倒飞出去，撞击在墙壁之上，胸口处，十三道脚印清晰可见。

　　旁边，老人也没有想到，对方竟然会突然出手，与东方云对视一眼，清楚的看见对方眼里的愤怒，身形极快的掠出，企图阻止孤星的攻势，要知道，这些都是东方家的高手，岂能就这样被人屠杀掉。

　　“你们的对手是我。”突兀，一柄软剑出现在两人的面前，一道充满杀气的声音，传进了他们耳里，顿时，心里闪过一丝危机感，停住掠出的身形，连续后退几步，躲开了袭来的剑气。

　　只是，他们躲开了，旁边的青年却没有办法躲开，一阵阵的惨叫声响起，几名青年直挺的倒下，身上，布满了伤口，鲜血一丝丝的流露在石子路上。

　　看见这一幕，东方云与老人同时一怒，望着邪灵的身影，怒喝道：“妖女，你今天必须死。”

　　声落，两人欺身而上，朝着邪灵攻了上去。

　　“那就试试。”邪灵冷哼一声，脸上带着一抹深深的轻蔑，带着一股浓烈的杀气，身影一闪而过，朝着东方云与老人凌空一剑刺去，瞬间激战在一起。

　　旁边，孤星仿佛没有感情的杀人机器般，腿影不断的闪现，速度极快，东方家的这些高手根本就来不及躲开，仅仅几分钟，就又有十多名青年被踢中死亡。

　　抱住东方英的青年，轻轻的放下手中的东方英，也朝着孤星袭击上去。

　　望着十多名东方家的高手不断的朝着自己攻击而来，孤星的脸上闪过了一抹疯狂，面无表情的大叫一声：“都给我去死吧。”瞬间，孤星的身体凌空而起。

　　空中，十八路连环腿不断的踢出，无数的腿影笼罩住十多名东方家的高手，腿影间，伴随着无数的气劲之力，不断的肆掠着，腿影里，东方家高手的惨叫声从来没有停息过，不断的回响在空中，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　旁边，东方英的脸上露出了一抹恐惧之色，怎么也没有想到，当年败在自己手里的孤星，实力竟然已经达到了这么一个地步。

　　东方云与老人，听见不断传出的惨叫，脸上的愤怒更甚，怒视着阻挡住自己两人的邪灵，攻势更加的凌厉起来，想要极快的杀死眼前的妖女。

　　可是，邪灵却游刃有余的反击着，身上的杀气慢慢凝聚着，似乎，在准备着一大杀招。

　　“砰砰……”连续十多声响起，被腿影笼罩的十多名东方家高手倒飞而出，重重的落在不远处的石子路上，再也没有了一点的动静，伴随着孤星的身影落下，刚刚气劲溅起的灰尘缓缓的落下。

　　月星看着这一幕，脸上闪过一抹浓浓的震惊，显然，也没有料到自己的师兄，实力竟然已经如此的强大。

　　突然，看见孤星的身影朝着东方英掠去，月星的脸色一变，身影也快速的闪过，出现在东方英的面前，一腿踢了出去，与孤星的攻势撞击在一起，传出一声剧烈的响动。

　　只见月星的身体连续后退几步，才堪堪稳住，望着那一脸冰冷的身影，根本就没有停留，继续朝着东方英攻去，似乎，一定要杀掉东方英才肯善罢甘休。

　　月星的脸上顿时一阵焦急，再次欺身而上，扑在东方英的身体之上，闭上了自己的眼睛，静静的等待着死亡。

　　“小月。”东方英看见这一幕，脸色急剧的变化，大声叫道。

　　一袭劲风落在月星的身上，可是，身体上却没有感觉到一丝一毫的疼痛，带着一丝疑惑，缓缓的睁开眼睛，就看见孤星的脚凌空停下，出现在自己的上空。

　　随后，凌空一翻，出现在几米远，带着复杂的神色望着月星与东方英。

　　“师兄，你就走吧。”月星望着一脸冷漠的孤星，摇了摇牙，脸上露出一丝坚定的神色，哀求道。

　　“东方英，你给我站出来，当年你羞辱我的嚣张劲到那里去了？难道你一个大男人，就只会躲在女人的背后吗？”孤星冷冷的瞥了一眼自己的师妹，随后，冷声的对着东方英道。

　　孤星的话音落下，东方英的目光就开始躲闪到一边，丝毫不敢与孤星对视，心里非常的明白，自己现在那里会是孤星的对手，站出来，不过是找死而已。

　　月星的脸上闪过了一丝疑惑，不解的望向了自己的丈夫，难道师兄说得是真的？当年自己的丈夫羞辱了他，看见东方英躲闪的目光，心里就已经知道，孤星并没有说谎。

　　脸上，顿时一变，眼里闪过了一丝愤怒。

　　“师妹，你给我让开。”孤星的眼里闪过一丝不屑，快步的来到月星的身边，一手抓住月星的手臂，拉向一边，一脚抬起，朝着东方英踩了下去。

　　“噗。”一道身影突然扑在了东方英的身上，受了孤星一脚，嘴里重重的喷出一口鲜血，就看见月星缓缓的抬起头，说道：“师兄，我求求你，放过他一次。”

　　“小月。”东方英的脸色一阵青白，快速的翻身过来，抱住月星的身体，脸上带着一抹痛苦，叫道。



　　第475章 好自为之

　　东方英从来也没有想到过，月星竟然会以性命来保护自己，心里的一根弦突然被波动了，脸上闪过了一抹深深的感动，紧紧的抱着月星的身体，深怕她会突然离开自己一般。

　　孤星的表情也呆立起来，愣愣的望着被东方英抱在怀里的娇躯，眼里闪过了一抹后悔的目光，不知道为什么，自己的心仿佛碎成了一块一块的难受。

　　“英哥，我没事。”月星微微的摇了摇头，轻声的对着东方英说了一句，就依靠着东方英的身体，右手支撑着地面，缓缓的站立起来，带着一丝抱歉的目光，望向了孤星，说道：“师兄，我虽然不知道当年到底发生了什么事情，也知道，当年是我对不起你。”

　　说到这里，月星忍不住咳嗽了一声，目光执着的望着孤星，继续说道：“但是，英哥总归是我的丈夫，希望师兄能够看在我的面子上，放过他这一次，行吗？”

　　语气里，带着一丝深深的哀求。

　　旁边，就在月星喷血的那一刻，邪灵逼开东方云与老人，停下了战斗，回到了孤星的身边，微微的望着月星与东方英的身影，心里不知道在想着什么。

　　东方云也是极快的来到月星的身边，望着眼前的一幕，脸色复杂的望了一眼孤星与邪灵两人。

　　“师妹，你就真的那么喜欢他？”如果到现在，孤星还看不出来，事情并不是如自己想的一样，显然，月星当年是心甘情愿的嫁进东方家，不然，又怎么会以自己的性命来救东方英呢？

　　“嗯。”月星轻轻的撇过头，望着东方英，目光中，带着一丝柔情，随后，才转过头，对着孤星轻轻的点了点头。

　　望着两人含情脉脉的目光，孤星心里明白，自己这些年都错了，只是，想到当年东方英对自己的羞辱，就忍不住的生出一股愤怒来，深深的看了一眼月星，冷声道：“东方英，这次我看在师妹的面子上，放过你。”

　　“不过，武林大会上，你就等着我的挑战，当年的羞辱，我会一点一点的找你讨回来。”

　　孤星的话，刚刚落下，月星就深深的望了一眼扶住自己的东方英，似乎在问，当年到底发生了什么事情，会让自己的师兄如此的仇恨，可是，只看见了东方英躲闪的目光，轻轻的叹了一口气，才转过头，对着孤星道：“谢谢师兄。”

　　“师妹，你好自为之。”孤星轻轻的叹了一口气，慎重的提醒道，就算是自己愿意放过东方家，可是，武林大会之上，陈浩又岂会放过东方家呢？

　　“我们走吧。”随后，孤星缓缓的转过头，对着旁边的邪灵说道。

　　说完，就直接朝着远处走去。

　　邪灵深深的望了一眼月星，缓缓的上前一步，冷声道：“今天，我看在孤星的面子上，就不与你们讨要交代，不过，等到武林大会之时，让东方骏洗好脖子。”

　　随后，身影一闪，追上了孤星，一起离开了这里。

　　东方云与老人望着两人离开的背影，眼里闪过了一丝深深的担心，从两人的嘴里，知道了一些重要的信息，那就是，在武林大会之上，会有人对付东方家，随后，对视一眼，老人的身影一闪，直接消失在了原地。

　　“先进去吧。”东方云狠狠的瞪了一眼自己的儿子，转身朝着里面走去。

　　“小月，谢谢你。”东方英看着自己父亲越来越远的背影，直到消失后，才将自己的目光放在月星的身上，脸上带着一抹温馨的笑容，感谢道。

　　“英哥，我们是夫妻，不用说这些客气的话。”月星轻轻的摇了摇头，露出一丝浅浅的笑容，说道：“不过，你必须得告诉我，当年师兄来见我，后面到底发生了什么事情。”

　　月星的话刚刚落下，东方英的脸色就一变，随后，压制住心里的担心，说道：“我们还是先进去吧。”

　　说完，就扶着月星的身体，朝着里面走去。

　　来到大厅之中，东方云已经脸色阴沉的坐在里面，心里不知道在想着什么，听见耳边传来的脚步声，才微微的抬起头来，望向了东方英与月星。

　　“小月，你先下去养伤，我有事问英儿。”东方云的脸上露出了一抹轻松的笑容，望着月星，温和的说道。

　　“爸，那我就先下去了。”月星的心里明白为什么要让自己离开，于是，轻轻的点了点头，就挣脱东方英的手，拖着受伤的身体，朝着后院走去。

　　细碎的脚步声，不断的传进东方云父子的耳里，直到越来越远，彻底的消失后，东方云的脸色瞬间阴沉下来，冷声道：“英儿，你跟我来。”

　　说完，东方云就缓缓的起身，朝着后院走去。

　　东方英的脸上闪过一丝犹豫，最终，还是跟在东方云的身后。

　　来到后院里的书房内，刚刚外面的那名老人已经坐在了里面，还有一名青年，也站在一旁，脸色显得有些苍白，不知道到底发生了什么事情。

　　东方云来到老人的身边，恭敬的叫道：“大伯，英儿也过来了。”

　　“过去坐吧。”老人轻轻的点了点头，对着东方云说道。

　　“是，大伯。”东方云应道一声，来到书桌前坐下。

　　“英儿，你过来。”老人的脸色有些难看，对着东方英招了招手，叫道。

　　“是，大爷爷。”东方英应道一声，眼里闪过了一抹狠光，来到了老人的身边。

　　“告诉我，到底是怎么回事？”老人的脸色瞬间阴沉下来，望着东方英的目光中，充满了凌厉，沉声问道。

　　“大爷爷，你们也知道了，刚刚的那个男子，就是小月的师兄。”东方英犹豫了一下，可是想到孤星离开时的话，自己万万不是对方的对手，想要在武林大会上躲开这一场挑战，还必须依靠东方家的关系，所以，也就没有隐瞒，直接开始说了起来：“当年，我刚刚跟小月成亲的时候，他就来到东方家要小月跟他走。”

　　“据说，他们两人在很小的时候，就已经有了婚约。”说到这里，东方英有些担心的望了一眼眼前的老人。

　　“继续说下去。”老人微微的皱了皱眉头，说道。

　　“大爷爷，你也知道，当年我与小月真心相爱，并且已经成亲，可是，他突然到来，虽然遭到了小月的拒绝，可是，我依然担心出现什么意外。”

　　“所以，就在他刚刚走出庄园时，就出去跟他打了一场……”东方英见到了这样的地步，也没有丝毫的犹豫，直接将当年发生的事情说了出来。

　　包括自己如何打伤孤星，羞辱对方。

　　“你怎么能够这么做呢？”东方云的脸色顿时一变，也难怪今天对方会如此坚持，要杀掉东方英了，是谁受到这样的羞辱，也不会轻易的放过对方。

　　更何况，这件事情，本身就等于是东方家抢了别人的妻子。

　　再加上这么一顿羞辱，对方不以为东方家是逼迫月星才怪，如果没有发生羞辱的事情，可能对方还会看在月星的面子上，为了月星的幸福，可能还会放弃。

　　“我也是担心小月离开我啊。”东方英的脸上也闪过了一丝懊悔，毕竟，因为当年的冲动，才会造成今天这样的结果。

　　“好了。”老人挥了挥手，阻止了东方云继续说下去的话，带着一抹疑惑问道：“现在不是怪罪的时候，而是应该想办法如何解决掉这个麻烦。”

　　“刚刚英儿不是说小月的师兄身受重伤，很难医治好吗？现在怎么伤势已经恢复，而且实力进步到这种地步，就连我也没有把握拿下他呢？”

　　“他的伤势很重，如果没有化劲高手的救治，根本就不可能好。”东方英的语气里，也闪过了一丝疑惑，不解的说道。

　　“你能够确定，他的伤势真的有那么重？”东方云与老人的脸色同时一变，对视一眼后，语气沉重的对着东方英问道。

　　“是的。”东方英肯定的点了点头。

　　“那就麻烦了。”老人的脸色变得一阵苍白，轻轻的望了一眼东方英，凝重的说道。

　　如果，真的是只有化劲高手才能够医治好的伤势，现在竟然好了，那也就意味着，在对方的身后，还有着化劲高手的支持，这样也才能够说得通，为什么孤星的实力会增长得如此的快。

　　更何况，身边还跟着一名实力丝毫不弱于孤星的女子呢？

　　如果真的存在着化劲高手，东方家又如何能够抵挡得住呢？

　　“为什么？”东方英的脸上带着一丝疑惑，不解的问道。

　　“英儿，你现在立即去把小月叫过来，恐怕，现在也只有她才能够救东方家了。”东方云的脸色苍白，微微的沉呤一声，对着东方英叫道。

　　“爸，我立即去。”东方英虽然不知道到底怎么回事，可是，从东方云与老人苍白的脸色，也知道了事情的严重性，恐怕，还真的会因为自己的一时冲动，断送了东方家百年基业。

　　想到这里，东方英就立即走出了书房。



　　第476章 对不起，我帮不上忙！

　　随着脚步声的远去，东方英的身影消失在书房之内，老人与东方云对视了一眼，同时不着痕迹的点了点头，这件事情，唯有等到月星过来之后，才能够商量出一个对策。

　　毕竟，谁也不了解孤星，只有月星这个师妹最了解。

　　而且，看今天的这个情况，对方显然还没有对月星忘情，如果想要摆脱东方家的危机，还真的必须看月星的态度如何，毕竟，如果月星知道了东方英如此羞辱孤星。

　　以两人从小一起长大的感情，恐怕还真有可能直接抛弃东方家离去。

　　随后，老人的目光缓缓的放在了东方骏的身上，那名女子离开之时所说的话，可还清晰的响彻在东方云与老人的耳边，这到底是怎么回事，也不清楚。

　　按理说，东方骏很少出门，就连武学界的很多人，都不知道东方家还有着一个二少爷的存在，又怎么会招惹上如此厉害的人物呢？如果真的招惹上了，恐怕，东方骏根本就无法回到东方家。

　　“骏儿，你是不是惹到了什么人？”老人脸色凝重的问道，就算是两人的身后并没有什么势力支持，就凭两人的身手，也会给东方家带来麻烦。

　　“大爷爷，我并没有得罪什么人，你也应该知道啊。”东方骏的心里并不知道发生了什么事情，脸上带着深深的疑惑，缓缓的开口说道，突然，心里想起了在燕京所发生的事情，立即对着东方云说道：“大伯，你还记得我回来时，跟你说过的事情吗？”

　　“什么事情？”东方云的脸上闪过了一丝疑惑，轻声的问道一声，随后，立即反应过来，问道：“你是说，在燕京时，你为了帮助宋家那个纨绔子，惹到了一个女人，要来拜访我们东方家的事？”

　　本来，东方骏回来之后，立即就把邪灵要来拜访的事情告诉了东方云，可是，当时东方云并没有放在心上，东方家身为武学界四大家族之首，实力仅次于六大顶尖势力，又岂会将一个女人的话放在眼里。

　　更何况，不过是因为一件小小的事情呢？

　　“是的，大伯，恐怕今天来的那个女人，就是她了。”东方骏轻轻的点了点头，说道。

　　“这到底是怎么回事？”旁边，老人听到两人的谈话，虽然隐隐明白东方骏是因为这次去燕京，为了帮助宋家惹到了一个女人，可是，具体是怎么回事，依然不清楚。

　　“我在燕京的时候，宋家的公子看上了三个女人，可是，却被其中一个女人直接打跑了，后来，他就来找到我，让我帮忙。”东方骏立即解释起来，说道：“当时，我正与宋家商谈合作的事情，对方来求我，我就答应了下来。”

　　“后来找到那三个女人，我也不是对方的对手，直接被一招击败，当即，打败我的那个女人，就让我带话回来，三天后要来拜访东方家，回来后，我就立即把这件事情禀报给大伯了。”

　　“可是，现在只过去了两天。”

　　听完东方骏的话，老人望向了东方云，见对方点了点头，证明东方骏并没有说假话，老人的脸色也凝重起来，略微一想，说道：“肯定是她，不然今天不会口口声声说让俊儿是武林大会上洗好脖子的话。”

　　“大爷爷，那我现在应该怎么办？”顿时，东方骏的脸色变得一阵惨白，自己连对方一招都接不过，在武林大会上，又岂会是对方的对手呢？

　　“等小月过来了再说。”东方云与老人对视一眼后，才轻声的开口说道。

　　顿时，书房内陷入了一片的寂静之中。

　　十多分钟后，一阵脚步声传了过来，书房的门缓缓的被打开，就看见月星在东方英的搀扶下，走了进来。

　　“大爷爷，爸，你们叫我过来，有什么事情吗？”在东方英的搀扶下，月星来到旁边的椅子上坐了下来后，脸上带着一抹疑惑的神色，轻声的问道。

　　“小月，这次叫你过来，是想让你拉我们东方家一把。”东方云在老人的示意下，脸上带着一抹尴尬之色，毕竟，这样对自己的儿媳妇说话，东方云也感觉到一种难以启口。

　　月星微微的楞了一下，显然是没有想到，东方云竟然会如此对自己说话。

　　随后，极快的反应过来，脸上带着一丝笑容，慎重的说道：“爸，发生什么事情了？你尽管说，只要我能够做到，一定做到，毕竟，我也是东方家的一份子。”

　　“小月，是这样的……”东方云缓缓的开口，将东方英当年羞辱孤星的事情一一的说了出来，并没有丝毫的隐瞒，随后，才叹了一口气，说道：“所以，你师兄的伤势突然康复，并且实力大增，我们怀疑他的背后有巨大势力的支持，希望你能够帮忙，去跟你师兄求求情，东方家愿意为当年的事情做出补偿。”

　　月星的脸色随着东方云的话，越来越难看，直到东方云说完后，再也忍不住的站立起来，来到东方英的身边，直接一巴掌扇了上去，怒骂道：“你真是一个混蛋，我当初怎么会看上你呢？”

　　“小月，你……”东方英捂住自己被扇的脸，带着一副不敢置信的语气，叫道一声，显然，怎么也没有想到，月星竟然会有如此大的怒火。

　　“我什么？”月星的脸上充斥着一股冰冷，心里闪过一丝悲哀，冷声的说道：“当年，你竟然那么不相信我，又何必要娶我呢？娶了我，你竟然如此狠毒的对待师兄。”

　　“今天，我真的不该救你，让你被师兄杀了算了。”

　　“现在，你让我还有什么面目去见师兄呢？这件事情我没有办法帮上忙。”说完，月星戴着一副悲伤的表情，拖着受伤的身体，艰难的朝着书房外面走去。

　　“小月。”东方云狠狠的瞪了一眼东方英后，快速的起身，拦住了月星的去路，劝道：“这件事情的确是英儿做得不对，可是，那也是因为他在乎你，害怕失去你，你就原谅他这一次吧。”

　　“可，可是，他也不能这么对待师兄。”月星的脸色悲哀，恨恨的说道。

　　“是，我刚刚也骂过他了。”东方云立即附和着说道。

　　“爸，我知道你的意思，可是这件事情真的没有办法帮上什么。”月星的脸上闪过了一丝恨意，微微的摇了摇头，说道：“你也应该明白，发生了今天的事情，我已经等于与师兄断绝了关系。”

　　东方云还想继续说着什么，旁边的老人，就已经开口了，说道：“云儿，让小月回去休息吧。”

　　“大伯，这？”东方云的脸上带着一丝不解，犹豫的问道。

　　“难道你没有听见小月的话吗？这件事情她帮不上忙。”老人的脸色顿时阴沉下来，语气凌厉的说道：“现在小月为了英儿受了如此重的伤，你还要逼迫小月不让她去休息吗？”

　　听着老人的话，东方云的脸上带着一抹无奈，缓缓的让开了自己的身体。

　　月星带着意味深长的目光，转过头，深深的看了一眼老人，轻声的说道：“谢谢大爷爷的理解。”

　　随后，就继续朝着书房外面走去，一步一步的，看起来是那么的艰难。

　　脚步声，慢慢的消失在书房之内，东方云的脸上才带着一丝深深的疑惑，开口问道：“大伯，难道我们就真的这么放弃，准备与对方死斗下去吗？”

　　“你啊。”老人微微的摇了摇头，叫道一声，随后，起身缓步朝着外面走去，声音清晰的传进东方云的耳里：“这件事情，我自有安排，你就不要管了。”

　　随着声音消失，老人的身影也消失在书房之内。

　　东方英的脸色苍白，脸上的五根手指印清晰的暴露出来，望着东方云，开口问道：“爸，我们现在该怎么办？难道你和大爷爷真的准备让我在武林大会上送死吗？”

　　“这件事情是你惹出来的，自己想办法解决，况且，你没听到大爷爷的话吗？他自有安排。”东方云缓步的回到书桌前，脸色极其的沉重，冷冷的看了一眼东方英，说道。

　　“哥，我们还是先出去吧。”这时，东方骏的眼里带着一丝莫名的光芒，轻声的对着东方英说道。

　　东方英目光深邃的望了一眼东方骏后，没有一丝的言语，直接重重的挥了挥手，转身走出了书房。

　　东方骏的眼里闪过了一丝意味深长的笑意，随后，缓缓的转身，对着东方云说道：“大伯，小侄就先出去了，有事的话，你直接派人过来叫我。”

　　“去吧。”东方云无奈的挥了挥手，说道。

　　随后，东方骏也退出了书房，来到外面，看着东方英有些落寞的背影，脸上露出了一丝笑意，直到东方英的背影消失在自己的视线里，才轻轻的转身，朝着自己的房间走去。

　　就在东方骏转身走出不远，东方英的身影突然反转了回来，望着东方骏的背影，冷声道：“二弟，你想跟我争夺家主的位置，恐怕还嫩了一点。”



　　第477章 离开

　　冷冽的寒风，吹袭在东方英的身体之上，衣衫随风摇晃起来。

　　直到东方骏的背影彻底消失在自己的视线里，东方英的脸上闪过了一抹不屑的冷笑，缓缓的收回自己的目光，略微的一沉思，转身朝着自己的房间走去。

　　轻微的脚步声，伴随着东方英快步的移动，不断的响彻在寂静的后院之中。

　　一分钟后，东方英的身影出现在一间房间的门前，房间里，灯光照射出来，映在东方英的脸上，本来就因为身上伤势略显苍白的脸色更加的苍白。

　　脸上带着一抹深深的犹豫，轻步的来回走着，目光慢慢的变得坚定起来。

　　拖着沉重的身体，来到了门前，轻轻的敲响了起来，叫道：“小月，是我，能进来吗？”

　　声音虽然细小，可是，依然不断的朝着四周扩散而去，传出一阵阵的回应。

　　静静的等待了一阵，房间里并没有任何的回应，并且，灯光也在自己的声音落下时，熄灭了下来，望着一片黑暗的房间，东方英的脸色微微一变，目光中，闪过了一抹阴霾。

　　就这么静静的站立着，再也没有发出一声，不知道心里在想着什么，时间缓缓的过去，只有夜晚的冷风吹过，不时的传出一阵阵细微的声动。

　　渐渐的，东方英的脸上露出了一抹勉强的笑容，伸出双手，轻轻的推开了房间门，走了进去。

　　夜空中的月光，顺着推开的门，照射了进去。

　　里面的黑暗，瞬间被驱散开来，一丝丝微弱的亮光出现，东方英顺着月光，来到墙壁旁，打开了房间里的开关，顿时，房间内，灯光再次的驱逐了黑暗，变得一片的通明。

　　随后，转身回到门前，轻轻的关上了房间门，才转身望向了房间里的情况。

　　床上，一道倩影合衣躺在床上，没有一丝的动静，望见倩影，东方英的脸上露出了一抹温柔的笑容，轻步的朝着床边走去，坐了下来，说道：“小月，我知道你还没有睡着。”

　　就在东方英的话音响起时，床上的月星微微的颤抖了一下身体，随后，就仿佛没有听见一般，继续沉睡着。

　　“小月，我知道这件事情做错了，不该怎么对待你的师兄。”东方英并没有注意到月星的身体微微颤抖了一下，而是脸上带着一抹抱歉的语气，继续说道：“因为这件事情，你还继续生着我的气。”

　　“我现在就跟你道歉，希望能够看在我们这么多年的夫妻情份上，你能够原谅我这一次。”

　　“你出去吧。”月星的声音，缓缓的传进了东方英的耳里，充斥着一股坚决。

　　“小月，难道你就真的不能原谅我吗？”东方英似乎早就预料到了月星会这样说，立即抓住了月星的手，语气中，带着一丝深深的恳求，说道。

　　月星用力的挣脱了东方英抓住的手，缓缓的翻了一个身，脸色带着一抹深深的悲伤，说道：“本来，我就已经很对不起师兄了，你这么一冲动，我和师兄多年的感情，就这么断绝了，你说，我到底该怎么原谅你？”

　　“难道就你师兄跟你有感情，我们之间就没有感情了吗？”东方英不知道为什么，脸色突然变得愤怒起来，双手牢牢的抓住月星的胳膊，凌厉的问道。

　　“放手，不要碰我。”月星狠狠的挣脱掉东方英的双手，眼里闪过了一抹失望，冷声道：“我当年是爱你，所以才会嫁给你，可是，我现在后悔了。”

　　“明天，我就会离开东方家，以后跟你也没有一点的关系，你出去吧。”

　　说完，月星就转过自己的头，不再看东方英一眼。

　　顿时，东方英的脸色大变，怎么也没有想到，月星竟然会说出这样的话来，一股愤怒不断的从心底滋生，蔓延进脑海里，脸上带着一抹狰狞之色，狠声道：“我绝对不会容许你离开东方家，而且，以你现在的状况，想要离开东方家根本就没有一点的机会，好好休息吧，我明天再来找你。”

　　随后，东方英直接起身，深深的望了一眼月星的倩影，转身朝着房间外面走去。

　　“难道你以为留下我的人，就能够留下我的心吗？还是好好的想想如何保住自己的性命吧，还是你认为师兄会在武林大会上放过你？”东方英的话，也使得月星的心里充满了愤怒，直接从床上坐立起来，脸色虽然苍白，但是，声音里，却充斥着一股不屑。

　　听着月星的话，东方英离开的脚步，顿时停了下来，转过身，脸色阴晴不定的望着月星，随后，深深的呼了一口气，说道：“小月，难道你就真的这么无情？想要我死在你师兄的手上？”

　　东方英的心里，深深的知道月星的话并没有说错，现在的自己，根本就不是孤星的对手，武林大会上的挑战，自己根本就没有办法躲避，恐怕还真的会死在孤星的手里。

　　而现在，能够救自己的，唯有月星才能够做到。

　　“这是你自找的，怪得了谁呢？”月星冷漠的看了一眼东方英，冰冷的声音从嘴里冒出，没有一丝的感情，就好像，东方英的生死与自己无关一般。

　　望着月星冷漠的面容，东方英的脸色变得极其的难看，心里不断的挣扎着，最终，东方英还是做出了自己的决定，为了能够保住自己的性命，双膝缓缓的跪了下来，带着一丝哀求的语气，说道：“小月，你可不能眼睁睁的看着我死去，算我求你了，帮我跟你师兄求求情，行吗？”

　　望着跪在地上的东方英，月星的眼里闪过了一抹别样的光芒，心里，微微的软了一下，毕竟，这是自己共同生活了几年的丈夫，又怎么忍心真的看着对方去死呢？

　　“男儿膝下有黄金，你不应该跪我，起来出去吧。”月星的心里虽然软了下来，可是，脸色依旧冰冷，没有一丝的表情，轻轻的撇过头，沉声道。

　　“小月，我们这么多年的夫妻感情，你就一点都不在乎吗？”东方英缓缓的站起身来，脸色阴沉的对着月星问道。

　　“你又在乎过吗？”月星冷哼一声，反问道。

　　“怎么不在乎？如果不在乎的话，也不会做出这样的事情来了。”东方英立即反驳道，当年，自己正是因为太在乎月星，害怕失去月星，才会如此的羞辱孤星。

　　“在乎我？还会羞辱我师兄？”月星不屑的冷笑一声，其实，心里早就已经明白东方英，的确是为了自己，才会做出这种事情来，只是，暂时无法接受而已。

　　东方英的脸色变得极其的阴沉，狠狠的瞪了月星一眼后，重重的挥了挥手，转身走出了房间。

　　关门声响起，东方英离开的脚步声清晰的传进耳里，月星的眼角流下了一滴泪水，直到脚步声彻底的听不见后，才摸了摸脸上的泪水，重新躺下。

　　灯光照耀下，月星的身体不断的颤抖着。

　　时间一点一滴的过去，夜色越来越暗，寒风吹袭在窗口玻璃上，传出一阵阵细微的响动，月星的身体缓缓的从床上走了下来，抓起一旁的小挎包，朝着房间外走了出去。

　　出了房间，仔细的观察了一下四方，并没有发现什么人，随后，身形跃起，朝着庄园外掠去，一道身影，不断的在夜色中闪烁而过，转眼间，就已经消失。

　　站在外面的石子路上，月星的眼里带着一抹深深的不舍，望了一眼眼前的庄园，随后，就极快的朝着远方掠去，黑影越来越小，直到消失不见。

　　就在这时，庄园内，突然走出了一道身影，仔细一看的话，就知道正是东方家的那名老人。

　　望着月星消失的方向，轻轻的点了点头，脸上露出了一抹满意的微笑。

　　庄园内，一间房间门前，东方英的身影挺立的站着，望着月星离开的方向，嘴角勾勒出一丝得意的微笑。

　　……

　　西宁市，宾馆的房间内，窗口的玻璃大大的开着，寒风不断的吹进房间之内。

　　窗口处，孤星迎着寒风，挺直的站立着，仿佛没有感觉到身体上吹过的寒风，目光深邃的望向了夜空，脸色一片的平静，只是，偶尔露出一抹悲痛。

　　“难道你真的准备放过东方家？”伴随着邪灵的身影出现在孤星的身边，一道冰冷的声音清晰的传进了孤星的耳里。

　　“放过他们？”孤星缓缓的收回目光，认真的望向了旁边的邪灵，缓缓的开口，冷声道：“今天离开，一是为了我们的安全，毕竟，我们也不敢肯定慕家会不会赶来支援。”

　　“二是看在小月的面子上，放过东方家一次，也算是报答了师傅对我多年的养育之恩，等到武林大会之时，我会亲手取了东方英的狗命，一雪前耻。”

　　声音里，充满了凛然的杀意。

　　“那就好。”邪灵轻轻的拍了拍孤星的肩膀，满意的点了点头，说道：“既然这样，那我们就出发吧，以免夜长梦多。”

　　“嗯。”孤星深邃的目光望向了东方家的方向，随后，沉重的点了点头，与邪灵一起从窗口跃了出去，转眼间，身影越来越小，彻底的消失在远处。

　　最后说一句，农村的孩子伤不起啊……



　　第478章 找上门来

　　第二天，天色微微放亮，陈浩刚刚从床上起来，就已经接到了‘星女’慕嫣然打来的电话，得知了发生在东方家的事情经过，并且，邪灵与孤星深夜已经失踪，就连‘星女’慕嫣然都无法追查到他们的行踪。

　　挂掉电话后，陈浩的脸上就露出了一抹满意的笑容，邪灵与孤星两人一定是连夜赶往了南方，为即将到来的武林大会做好准备。

　　另外一个消息，也让陈浩陷入了一阵思虑之中。

　　孤星的师妹也连夜离开了东方家，不知去向，可是，更加奇怪的是，东方家却没有一丝的担心，甚至，就连一个人都没有派出去寻找，难道真的是发生了什么变故吗？

　　不过，陈浩也不担心，就算是她对孤星有什么影响，但是，绝对不会影响到自己，拔掉东方家的这颗钉子，陈浩是势在必行，就算是谁阻止也没有用。

　　因为，只有拔掉了东方家，才能去掉慕家的一条手臂，到时候，自己去西北之时，面对着慕家的底气也将更足，不怕慕家不同意与自己合作。

　　没有了东方家，慕家想要与华家争锋，根本就不可能。

　　虽然，岳家的背后隐藏着什么势力，陈浩并不知道，但是，也绝对相信，那股势力绝对不敢轻易的与华家、逍遥门为敌，就算是加上一个慕家，也不一定。

　　更何况，岳家能够在燕京立足，恐怕也与这股势力脱不了关系。

　　岳家，恐怕也只不过是那股势力的代言人，根本就没有办法做主这件事情，所以，慕家也必须考虑到，继续与岳家合作有利呢？还是与华家、逍遥门合作有利。

　　更重要的是，在慕家，还有着一个‘星女’慕嫣然。

　　想到这里，陈浩的脸上就露出了一抹神秘的微笑，这次，恐怕岳家背后的那股势力也会出现在武林大会之上，到时候，自己还真的想知道，到底是什么势力？竟然能够让魔宫都有所顾忌。

　　细微的脚步声，清晰的响彻在房间之内，陈浩缓步的走出了房间。

　　外面大厅中，灯光已经亮了起来，韩菲菲与白心羽两女，已经出现在厨房之内，忙碌着早饭，不过，陈浩并没有上去打扰，而是朝着外面走去。

　　来到草坪上，继续着每天的‘功课’。

　　两个小时过去，陈浩完成了自己每天的‘功课’后，脸上布满了热汗，身上的衣衫，也被侵湿了，贴在后背上，一阵凉风吹过，就感觉到一股舒适。

　　轻轻的抹了一把脸上的汗水，转身朝着屋子走回。

　　回到大厅中，脚步不停的朝着自己的房间走去。

　　洗了一个热水澡，换了一身干净的衣服后，陈浩才从房间里走了出来，不过，已经过去了半个小时，几女都已经起床，坐在餐桌上，等待着陈浩出来。

　　来到餐桌前，几人一起吃着温馨的早餐。

　　正吃到一半，一阵脚步声响起，打断了这一顿温馨的早餐，抬起头，望向了大厅门口的方向。

　　一道熟悉的人影，出现在陈浩的眼里，正是国安五处处长霍正林。

　　在霍正林的身后，还跟着几名身穿黑色风衣的青年壮汉，脸上，带着一副墨黑色的眼睛，表情极其的严肃，身上，散发出一股无形的压抑。

　　望着来人，陈浩的眼睛微微眯了一下，随后，脸上露出一丝笑意，起身迎了上去，笑着说道：“今天不知道是吹的什么风，竟然把霍大处长吹到我这里来了，不知有什么事情？”

　　霍正林，身为紫家一系的人，当初到南都市，就是受到了紫玉田的命令，前去带回杨羽风，只是，因为陈浩的关系，铩羽而归。

　　当时，霍正林能够拒绝陈浩给出的诱惑，就足以说明，霍正林是一个正直的人，就凭这一点，陈浩在当时，才会轻易的放过霍正林，不然，恐怕霍正林也无法回到燕京了。

　　虽然说，杀一个国安五处处长，会对陈浩造成一点的麻烦，不过，陈浩还真的没有放在心里。

　　“陈少，你说笑了，我这次过来是办正事的。”霍正林的脸色并不好看，脸上带着一丝勉强的笑容，认真的望着陈浩，说出这句话，似乎显得有些犹豫。

　　“什么正事？”陈浩依然带着风轻云淡般的表情，缓步的来到沙发上坐下，翘起二郎腿，满不在乎的说道：“好像我这里并没有什么事情需要你霍大处长办的吧？”

　　旁边，在陈浩起身后，白心羽与韩菲菲就开始收着碗筷，不停的在大厅中走过。

　　苏静雯姐妹与陈莹，来到了陈浩的身边坐下，恰巧适宜的开口说道：“小浩，小萱还要去学校，我就先带她走了。”

　　“嗯，注意安全。”陈浩自然知道苏静雯的心里在想着什么，轻轻的点了点头，小心的叮嘱一声。

　　“大哥哥，你放心吧，有华家的高手一路保护，我和姐姐能出什么事情呢？”苏静萱的脸上露出了一副可爱的鬼脸，轻轻的对着陈浩吐了吐舌头，与苏静雯一起朝着外面走去。

　　“小莹，你也一起去吧。”突然，陈浩轻声的对着旁边的陈莹说道。

　　“嗯。”陈莹带着一抹疑惑的目光，望了一眼陈浩，心里不明白，为什么也要自己跟着离开呢？不过，现在有着外人在，陈莹还是非常的明白事理，轻轻的应道一声，就快步的跟上了苏静雯姐妹。

　　“陈少，她不能离开。”这时，霍正林突然拦住了陈莹的去路，脸色变得极其的难看，对着陈浩沉声说道。

　　“怎么？”陈浩的脸色瞬间一冷，果然不出自己所料，是为了昨天所发生的事情，看来，宋家已经与紫家联合在一起，准备对自己下手了。

　　只是，不知道这件事情与上面有没有关系呢？

　　感受到陈浩身上散发出来的冷意，霍正林的心里顿时生出一股不好的预感，脸上露出了一丝为难的表情，说道：“陈少，还请你不要令我为难。”

　　“我这次是受到上面的命令，前来请你与她回去，解释一下昨天的事情。”

　　“请我回去？”陈浩缓缓的起身，徒步来到霍正林的身边，目光凌厉的望着霍正林，冷声道：“不知道你所说的上面，是紫家呢？还是上面的那几个老家伙？”

　　“陈少，这是我的职责所在，还请你跟我走一趟。”霍正林并没有直接回答，但是，话里已经说明了，这件事情，并不是紫家派自己来的。

　　“真的要我跟你走？”陈浩的脸上露出一丝莫名的笑意，声音里，充斥着一丝不屑，冷声问道。

　　“对不起。”霍正林脸色虽然难看，但是，声音却平静了下来，说道：“我知道今天来，不能够强制的带你走，所以，我希望陈少也要考虑一下后果，不要让我难做。”

　　话里，充斥着一股警告的味道。

　　“我跟你走，可以，不过这件事情跟我妹妹没关系，她就不用去了吧？”陈浩微微的一沉思，知道自己现在还不能够与上面的几个老家伙作对，还是亲自去见一面，看看他们的心里到底在打着什么主意。

　　不过，陈莹绝对不可能跟着去，虽然自己不用担心，可是，陈莹却可能出现什么意外。

　　顿时，霍正林的脸上露出了一丝为难，望了一眼陈浩后，霍正林咬了咬牙，说道：“那我就给陈少一个面子。”

　　“霍处长，就看在你今天的份上，我保你这次不会出事情。”陈浩的脸上露出了一丝满意的微笑，轻轻的拍了拍霍正林的肩膀，轻声的说道。

　　“陈少，请吧。”霍正林的心里闪过了一抹疑惑，不过，并没有问出来，因为这件事情，自己并没有办法插足，至于结果会如何，那就要看陈浩与上层之间的博弈了。

　　“小羽，我走了之后，你跟小灵说一下这边的情况。”陈浩微微的一笑，对着白心羽轻声的叫道一声，就转身与霍正林一起，离开了这里。

　　直到陈浩与霍正林等人的脚步声再也听不见后，白心羽才从厨房里走了出来，刚刚陈浩的话，自然清楚的听见了。

　　“静雯姐，今天就不要送小萱去学校了，我担心，燕京恐怕不会平静。”白心羽的脸色凝重，对着苏静雯小声的提醒道。

　　“我直到了，你先去给小灵打电话吧。”苏静雯轻轻的点了点头。

　　“嗯。”白心羽轻轻的点了点头，转身朝着楼上走去。

　　“我也去打个电话。”突然，陈莹也快步的朝着楼上走去，一边开口说道。

　　“姐，大哥哥会不会有什么事啊？”苏静萱的脸上，带着一抹深深的担心，对着苏静雯问道。

　　“小萱，你就放心吧，他不会出事情的。”苏静雯的语气里，带着一抹自信，对于陈浩的性格，是非常的了解，没有把握的事情，绝对不会做。

　　这次，既然主动跟对方走，心里肯定已经有了准备，这不是，已经让小羽去通知小灵了吗？

　　“嗯。”虽然，苏静雯的语气非常自信，可是，苏静萱的心里还是忍不住的担心，轻轻的点了点头，带着一脸黯淡的表情，来到旁边的沙发上坐了下来。



　　第479章 自寻死路

　　回到房间里，白心羽从床头柜里找出自己的电话薄，翻到邪灵的电话，拿出自己的手机，直接按着号码，拨打了出去，里面传来了一声单调的铃声。

　　连续十多声，都没有人接听，顿时，白心羽的脸上露出了一抹焦急之色，心里充满了疑惑，难道邪灵也出了事情吗？不然，又怎么会不接电话呢？

　　正想再次拨打过去，电话突然想了起来，看见上面的号码，白心羽立即接通了起来，里面传来了邪灵疑惑的声音：“小羽，给我打电话，有什么事情吗？”

　　虽然，白心羽拜了邪灵为师，可是两人相交，就跟姐妹没有什么区别。

　　“灵姐姐，大哥哥被人抓走了，他让我给你打个电话。”白心羽也没有隐瞒，声音里带着深深的焦急，直接把刚才陈浩被带走的事情简单的说了一遍。

　　话落，邪灵那边就陷入了沉默之中，没有一丝的声音。

　　白心羽的手心全是汗，握着手机，脸上露出了一抹不知所措的表情，呼吸都变得沉重起来，静静的等待着邪灵的回话。

　　过了几分钟后，邪灵的声音才缓缓的传了过来：“小羽，知道是被谁带走的吗？”能够让陈浩束手就擒，不做一点反抗，就已经证明对方的身份不简单，现在，自己必须得慎重处理，不然，事情会变得更加的麻烦。

　　“我听见大哥哥好像说是什么国安五处处长霍正林。”当时，陈浩起身说话时，白心羽就牢牢的记住了来人的身份。

　　虽然，白心羽初练武学，可是，依然感觉到霍正林身后几名国安人员身上所带来的压抑，心里就预感着可能会发生什么事情，为了预防万一，就认真的记了下来。

　　可不然，现在就正好有用，不然，如果邪灵连对方的身份都不清楚，又如何去救陈浩呢？

　　“小羽，这件事情我知道了，你就放心吧，师兄不会出什么事情的。”邪灵的声音里充斥着一股冷意，话音间，带着一抹安慰，沉声的说道：“如果没有什么事情的话，我就先挂了。”

　　“等等。”白心羽急切的叫道，自己还有事情没有说呢。

　　“还有什么事？”邪灵的声音里，充斥着一股疑惑，轻声的问道。

　　“这件事情，好像跟你当时杀掉的那个纨绔子有关。”白心羽也是突然想起，当时，霍正林可是想要带着陈莹一起走，如果不是陈浩阻止的话，恐怕，还真的被带走了。

　　显然，这件事情与陈莹有关，那么，结合上昨天所发生的事情，恐怕原因就八九不离十了。

　　“我知道了，先挂了。”说完，邪灵就直接挂掉了电话。

　　耳里传来挂掉电话的盲音，白心羽握着手机的手，越来越近，手心中的汗水，沾在手机的屏幕之上，露出了一团明显的水印记，脸上带着一抹深深的担心，望向了窗口的方向。

　　缓步的起身，来到窗口边，默默的为陈浩祈祷着，希望不要出什么事情。

　　另外的一个房间，陈莹也拿出手机，把陈浩的消息汇报到了陈老爷子的手中，毕竟，陈莹身为世家子弟，更加能够明显这件事情的严重性，属于紫家一系的霍正林出面。

　　也就意味着，紫家已经与宋家联合在一起，说不定，背后还有着什么势力，所以，陈莹本来不想联系陈家，可是现在为了陈浩的安危，也不得不这么做了。

　　陈家出面，那么魏家肯定会站在陈家一方，燕家也说不定会出面，到时候，三家一起施下压力，就算是岳家、紫家、宋家联手，恐怕也无法起到作用。

　　挂掉电话后，陈莹的担心也就放了下来，毕竟，这件事情陈老爷子已经答应亲自出面，让陈莹不要担心。

　　陈老爷子，可是从当年的战争中幸存的几位老人之一，下面的门生无数，就连现在华国的一号首长，也不敢不给陈老爷子的面子，陈老爷子发怒，恐怕整个华国都要抖上三抖，谁也承受不起这样的责任。

　　在房间里微微的坐了几分钟后，陈莹就按捺不住自己的心，快步的走出了房间，准备把这件事情告诉下面的几女，以免她们的心里一直担心着。

　　刚刚走出房门，就听见隔壁的房门也被打开了来，白心羽的身影从里面走了出来。

　　“白姐姐，你不用担心，我爷爷已经亲自出面，相信一会儿，我哥他就会回来了。”陈莹的脸上立即露出了一丝笑容，迎着白心羽的身影走了上去，笑着说道。

　　“嗯。”白心羽轻轻的点了点头，说道：“我们也下去吧，免得静雯姐她们担心。”

　　说完，白心羽就直接朝着楼下走去。

　　陈莹微微一愣后，就小跑上去，追上了白心羽的脚步，两人并肩而行，朝着楼下走去，陈莹的脸上闪过了一丝犹豫后，开口问道：“白姐姐，那两个姐姐真的是我嫂子吗？”

　　白心羽自然清楚陈莹嘴里的两个姐姐就是苏静雯与韩菲菲，一边朝着楼下走着，一边小声的说道：“嗯，在我跟大哥哥在一起之前，他们就在一起了。”

　　说完后，白心羽的眼里闪过了一抹深深的黯淡。

　　“哦。”陈莹有些诧异的应道一声，并没有继续追问下去，因为，陈莹的心里非常明白，只要一谈论到这个话题，白心羽的心情绝对会变得糟糕起来，所以，刚刚问出来之时，才会闪过一丝犹豫。

　　两人来到楼下，简单的把事情与苏静雯姐妹和韩菲菲说了一遍后，就一起坐在大厅的沙发上，静静的等待着陈浩的消息。

　　……

　　通往杭州的一辆火车上，一名漂亮女子一直望着手中的手机，脸上带着一副沉重的表情，在她的身边，坐着一名青年，脸上带着一丝疑惑，开口问道：“发生什么事情了？”

　　两人正是刚刚离开西宁市的邪灵与孤星，问话的青年，正是孤星。

　　刚刚，邪灵接了一个电话，脸色就是这幅摸样，一直都没有变过，旁边的孤星在沉静了几分钟后，还是忍不住心里的好奇，开口问了出来。

　　“师兄被人抓走了。”邪灵的声音里，充斥着一股杀气，刚刚一直没有说话，就是在心里思虑着，自己现在到底应该怎么做？相信师兄给自己电话，肯定有着深意。

　　“什么？陈少被人抓走了？”孤星的脸上带着一抹深深的震惊，语气里，充斥着不敢置信的味道，以陈浩的身手，还有谁能够将他抓走呢？除非是化劲高手，恐怕才有这个可能。

　　“好了，等会在给你解释。”邪灵微微的瞥了一眼孤星后，脸上露出了一抹意味深长的笑意，总算是明白了，陈浩为什么要让白心羽给自己电话，轻声的对孤星说道一声，就拿起手中的电话，拨打了出去。

　　电话里的铃声，清晰的传进了邪灵的耳里，响了几声后，就被接通了，里面传来了苗红的声音：“喂，我是苗红。”

　　“苗帮主，我是邪灵。”邪灵的心里明白，自己的电话号码因为在东北换了之后，就只告诉了冰火小队的兄弟与陈浩，所以，苗红并不知道自己的号码。

　　“有什么事情吗？”苗红微微的楞了一下，虽然同处天罚帮，可是，苗红与邪灵却很少交集，立即明白过来，如果没有什么紧急的事情，邪灵绝对不会给自己打来电话。

　　“苗帮主，我奉师兄的命令，你立即派出高手赶往燕京，有任务要做。”邪灵直接直言道，虽然，冰火小队的兄弟现在留在海川市，但是，上海的高手同样不少。

　　孙家兄弟、石谦每个人都能够独挡一面，更何况，还有着苗红手下的十三血手呢？

　　“什么任务？”苗红的语气里，带着微微的诧异，开口问道。

　　“我现在也不是很清楚，你先派人过去，师兄到时候会主动的联系他们。”邪灵的心里虽然隐隐的猜到了陈浩的想法，可是也不敢确定，所以，并没有说出自己的想法，而是慎重的提醒道：“记住，必须是高手。”

　　“那好，我立即派出孙家兄弟与石谦兄弟，带领一部分的暗杀组赶往燕京。”从邪灵慎重的语气，苗红就能够感觉到，这件事情恐怕不简单，略微的沉呤了一下，立即说道。

　　“嗯。”邪灵的声音里，带着一抹满意，笑道：“我正在前往杭州，等到了之后，再详谈。”

　　“好。”苗红沉声的说道：“那我就静等佳音了。”

　　语气里，带着一股浓烈的喜意，邪灵身为天罚帮的顶尖高手，苗红早就想好好的结识一番，可是，一直都没有任何的机会，这次，邪灵主动的提了出来，苗红自然不会拒绝。

　　挂掉电话后，邪灵的脸上就露出了一抹冷意，道：“宋家，是你们自寻死路，可怪不到我了。”

　　从杀死了那名青年后，邪灵自然会去调查对方的身份，第二天，就已经知道，对方就是宋家唯一的嫡系后代，这件事情，显然与宋家脱不了关系。

　　本来，邪灵之所以没有直接去宋家，就是为了看宋家识不识相，没有想到，宋家竟然也敢对陈浩下手，那么，现在也就没有必要客气了。



　　第480章 我要跟你们一起去

　　上海，原青帮总部，苗红坐在一间幽静的房间内，望着手中的电话，脸上带着一抹浅浅的笑容，轻轻的拨了一个号码，随后，按下了右边的拨打键。

　　电话里，传来了一阵阵悦耳的歌声，响彻在整个房间之内。

　　很快，对面就接通了起来，苗红的脸色随即变得认真起来，冷声道：“立即通知两位孙长老与石堂主过来见我。”

　　“是，帮主。”对面，传来了一道低沉的声音，就直接挂掉了电话。

　　听着电话里传出的盲音，苗红的脸上闪过了一抹不易察觉的戾芒，随后，收起电话，缓缓的起身，来到房间的窗口旁，望着下面的街道，当初，与青年一战，血流成河。

　　但是，现在却一点迹象都看不出来，下面的行人，依旧络绎不绝，各个店铺的生意，都非常的兴隆，望着这一幕，苗红的脸上露出了一抹满意的笑容。

　　自从将青帮驱逐出华国后，上海就掌控在自己的手里，青帮的总部，也经过一番的修饰，成为了天罚帮的总部。

　　这条上海闻名的娱乐街，也被苗红掌控在天罚帮的手里，每个月，都会为天罚帮带来巨额的利益。

　　感觉到一袭凉风顺着窗口吹过自己的眉梢，额头的乱发微微的摇晃着，苗红的心里，突然滋生出了一股陌生的感觉，有些怀念当初在苗寨的自在生活。

　　就算是在绵阳市，也比现在的生活要自在。

　　十多分钟后，敲门声突然响了起来，随后，就是一道清脆的开门声，微微的转过头，看见孙家兄弟与石谦一起步入了进来，苗红收起了心里的想法，脸上露出了一抹浅浅的笑容，一边朝着旁边的桌子前走去，一边说道：“三位兄弟，你们来了，快坐。”

　　来到桌前坐下，孙家兄弟与石谦坐在对面后，对视一眼，孙浩开口问道：“苗帮主，这次叫我们兄弟过来，是不是又有什么任务了？”

　　旁边，孙然与石谦的目光中，在孙浩的话落下后，也露出了一抹深深的期待。

　　现在的上海，根本就是一片的平静，根本没有任何的帮派，敢于违背天罚帮的话，孙家兄弟与石谦留守上海，预防意外的事情发生，根本就是极度的无聊。

　　不像冰火小队的一群兄弟，现在都留守在海川市，为天罚帮训练着那些普通成员，增强天罚帮的实力。

　　“不错，这次我接到了陈少的命令，需要你们立即带着一队暗杀组的兄弟，赶往燕京。”苗红的心里，自然非常清楚这几位兄弟的想法，轻轻的点了点头，说道。

　　“真的？”孙然与石谦，立即露出了兴奋的表情，吃惊的问道。

　　“嗯。”苗红重重的点了点头，脸上带着浅浅的笑容，应道一声。

　　“知道是什么任务吗？”孙浩可不像自己的弟弟与石谦那样的冲动，而是略微的沉呤一声，脸上露出了一抹深思的表情，随后，冷静的对着苗红问道。

　　孙浩的话音落下，孙然与石谦两人，瞬间也冷静了下来，带着认真的目光，望向了苗红，期待着任务的内容。

　　微微的瞥了三人一眼，苗红的脸上露出了一抹轻笑，说道：“这次的任务，我还真的不清楚，必须等到你们赶到燕京后，陈少会主动联系你们，到时候就清楚了。”

　　“苗帮主，既然如此，我们就先告辞了。”孙浩微微的楞了一下后，认真的望了一眼苗红，知道对方并没有说谎后，就直接起身，对着苗红说道。

　　“嗯，你们以最短的时间赶过去吧，不要让陈少久等了。”苗红轻轻的点了点头，从邪灵的语气里，感觉到这件事情似乎挺急的，于是，对着三人提醒道。

　　“嗯。”孙浩轻声的应道，随后，对着孙然与石谦点了点头，三人一起走出了房间之外。

　　一个小时后，七辆汽车缓缓的驶出了娱乐街，朝着虹桥机场驶去。

　　一路上，形成了一字型，速度奇快，超越了一辆又一辆的汽车。

　　半个小时后，七辆汽车在虹桥机场的门口停了下来，一道道身影从车里走了下来，瞬间驱散了机场的入口，牢牢的守卫着四周，旁边的行人，都好奇的望着最中央的车子，不知道是什么大人物来到了这里。

　　车门缓缓的打开，最先出现在视线里的是三双黑色皮鞋，紧接着，就是一袭黑色的西装裤，最后，三名青年的面容清晰的出现在众人的视线里。

　　正是孙家兄弟与石谦，旁边，站立着的二十四道身影，正是天罚帮暗杀组的成员。

　　就在这时，一名穿着蓝色西装的中年人迎了上来，脸上带着一抹献媚的笑意，恭敬的对着孙家兄弟与石谦说道：“三位尊敬的客人，专机已经准备好了，里面请。”

　　说完，就做出了一个请的收拾。

　　“前面带路。”孙浩轻轻的点了点头，脸上露出了一丝难得的笑意，轻声的说道。

　　本来，孙浩并不想如此的铺张，虽然，天罚帮现在在整个南方，的确是霸主，想要做到这一点，是轻而易举的事情，可是，对于天罚帮的名声却不好。

　　可是，孙然与石谦都赞同要以最快的速度赶到燕京，孙浩也没有办法，最后也只好同意了下来，不过，也就只有这么一次，毕竟，想要以最短的时间赶到燕京，让航空公司准备一架专机，才是最好的选择。

　　中年人听见孙浩的话，立马就在前面带起路来。

　　孙家兄弟与石谦轻轻的对视一眼，同时点了点头，就跟在中年人的身后，朝着机场内走去。

　　等到孙家兄弟与石谦进入之后，外面的暗杀组成员也开始鱼贯而入，脸上虽然没有一丝的表情，可是，目光中却充满了期待之色，虽然，平时都在外面接任务，但能够为陈浩这名传说中的血修罗办事，每名暗杀组成员都会感觉到非常的荣幸。

　　就在二十四名暗杀组成员进入机场内后，人群中，一名女人带着一抹炙热的目光，望着消失的背影，嘴角勾勒出一抹得意的笑容，快步的跟了上去。

　　在中年人的带领下，很快就来到了机道旁，上面，一架飞机正静静的等待着。

　　“尊敬的客人，请登机。”只见中年人朝着空中扬了扬手，飞机的机门缓缓的打开了来，一条台阶伸了下来，延伸到旁边的机道上，中年人的脸上露出了一抹满意的笑容，对着孙家兄弟与石谦说道。

　　“麻烦你了。”孙浩轻轻的挥了挥手，就看见暗杀组的成员快速的形成了两排，开始登机起来，孙浩才转过头，脸上带着一丝淡淡的笑容，轻声的道谢。

　　“这是我应该做的。”中年人脸上的笑意更加浓烈，激动的说道。

　　“我们还有急事，就先走了，下次有机会的话，我在好好的感谢你。”看见所有的暗杀组成员都已经登上了机舱，孙浩微微一笑，拍了拍中年人的肩膀，说道。

　　随后，就对着旁边的孙然与石谦点了点头，一起朝着阶梯走去。

　　就在这时，一道声音突然从一旁传了过来：“等等我。”

　　听见这略带熟悉的声音，孙家兄弟与石谦顿时停下了脚步，转过头，就看见一道倩影朝着这边跑了过来，后面，还跟着几名提着警棍的保安，不断的追着。

　　很快，倩影就来到了孙家兄弟的面前，深深的呼了一口气，说道：“我也要跟你们一起去。”

　　来人，正是苗琳。

　　这时，几名保安也追了上来，其中一名保安，来到中年人的身边，说道：“经理，刚刚她直接冲了进来，我们怎么也无法拦住。”说话间，手指指向了苗琳的方向。

　　“你们先下去吧。”中年人的眼珠微微一转，轻轻的挥了挥手，对着几名保安命令道。

　　听着刚刚的叫声，显然，来人与孙家兄弟他们认识，自己没有必要去触这个霉头，说不定，还会因为这件事情，让对方以后能够帮助自己。

　　“是。”几名保安带着恨恨的目光，望了一眼苗琳后，带着一抹无奈的表情，转身离开了。

　　“苗堂主，你还是回去吧，如果出了什么事情，我们恐怕无法跟陈少交代。”石谦的脸色带着一丝难看，上前一步，无奈的对着苗琳说道。

　　苗琳不止是苗红的侄女，更是与陈浩有着不清不楚的关系，现在，没有接到陈浩的命令，石谦也不敢轻易的带苗琳一起前去燕京，毕竟，到底是什么任务都不清楚。

　　“石堂主，出了事情我自己负责，走吧。”苗琳的脸色微微变了一下，随后，露出了一丝笑意，对着孙家兄弟与石谦说道，随后，不等三人反应过来，就直接上了机舱。

　　孙家兄弟与石谦对视一眼，脸上同时露出了一抹无奈的表情，到了现在这个地步，三人也清楚，恐怕也无法把苗琳劝回去，也只有让苗琳跟着一起前往燕京了。

　　更何况，苗琳的实力，他们也不清楚到底有多厉害，只能在心里期望，到时候，不会出现什么不能控制的意外。

　　等到三人上了机后，机舱的阶梯缓缓的收回，一阵轰鸣声响起，飞机缓缓地升上了空，朝着远处飞去，转眼间，就消失在中年人的视线里。



　　第481章 我要宋家亡

　　就在孙家兄弟与石谦上机的那一刻，燕京这边，陈浩跟随着霍正林也来到了紫轩阁，入口处，守卫森严，就算是霍正林，身为国安五处处长，想要进入这里，也必须拿出上面开出的通行令。

　　在霍正林的带领下，朝着紫轩阁的深处走去，一路上，至少经过了十多拨守卫的严密盘查，总算是进入了一条通道之中，顺着通道继续朝着里面走，来到了一扇木门前。

　　紫檀木做成的木门，传出一阵青涩的香味，给人一种清新的感受。

　　霍正林在门前停下了自己的脚步，脸色微微的有些难看，缓缓的转过头，对着陈浩说道：“陈少，你可以进去了。”

　　说完，霍正林不等陈浩回话，就直接朝着原路返回，霍正林的心里非常清楚，这里，做为华国最高的权利中心，根本就不是自己的久留之地。

　　如果，不是这次接到了上面的命令，霍正林也不愿意踏入这里。

　　国安分为九处，共有九个处长，分别负责华国的各种安全事宜，上面，还有两名领导，正局与副局，也只有这两人，才能够随时的出入紫轩阁，不受任何的限制，面见上面的领导。

　　霍正林的离开，陈浩并没有阻止，当初，自己没有被驱逐出冰火小队时，经常的出入这里，望着附近熟悉的环境，总有一种恍然如是的感觉。

　　直到霍正林的背影彻底的消失在视线里后，陈浩才微微的收回自己的目光，脸上闪过了一抹冷厉的笑容，目光，缓缓的放在了眼前的紫檀木门上，仿若能够看穿一般。

　　一分钟后，陈浩收起了脸上的表情，轻步的上前，没有丝毫的客气，直接推开门走了进去。

　　开门声清晰的响起，房间内，传来了一声厉喝：“是谁？竟然如此的大胆。”

　　顺着声音望去，一名穿着军人服装的中年男人出现在视线里，手指直直的指着陈浩的身影，脸上带着一抹愤怒的神色，非常不满陈浩随意进出的态度。

　　陈浩的眼睛微微的眯起，脸上带着一抹从容的微笑，清晰的看见，中年男人的肩膀上，扛着一颗闪亮的金星，显然，对方是一名少将，随后，望向了一旁，看见三名老人的脸上，带着一抹笑意，望着自己。

　　“既然这位少将先生不欢迎我，那我离开就是。”陈浩淡然的声音，从嘴里冒了出来，转身朝着外面走去，那沉稳的脚步，没有丝毫的犹豫。

　　“你以为这里是想来就来，想走就走的吗？”中年军人的声音再次响起，从后面清晰的传进了想要离开的陈浩的耳里。

　　伴随着声音落下，门口出现了几名军人，身上带着强劲的气势，眼神之中，带着凌厉的目光，望着陈浩，彻底的拦住了离去的道路，似乎，只要等到一声令下，就会毫不留情的出手。

　　陈浩缓缓的转身，身上爆发出一股凌厉的气势，带着一股浓烈的杀意，直直的袭向了中年军人，脸上带着一抹不屑的神色，冷声道：“你认为，我想离开这里，就凭这些废物能够拦住我吗？”

　　陈浩张狂的话语落下，拦截在门口的几名军人的脸上顿时露出一抹愤怒，望着陈浩的目光中，恨不得里面的领导立即下令，拿下眼前狂傲的青年。

　　自己等人身为紫轩阁的保镖，每个人都是从各大军区中选出来的兵神，专门负责华国领导人的安危，实力之强，从来没有人敢于小觑，就算是自己保护的对象，平时都是客客气气。

　　中年军人的心里也是一阵愤怒，这些人，都是自己的手下，岂能容人如此的小觑，脸上闪过了一抹冷厉的笑，道：“那我就试试，你有没有资格说这种话。”

　　随着中年军人的话音落下，拦截在门口的几名军人脸上立即露出一丝冷笑，身影一闪，朝着陈浩攻了上去。

　　旁边，三名老人的脸上始终都带着一抹淡然的笑容，注视着眼前发生的一切，并没有阻拦几名紫轩阁保镖的行动。

　　感觉到后面袭来的劲风，陈浩的脸上闪过了一抹不屑的冷笑，突然一转身，身影极快的掠了上去，瞬间，与几名军人碰撞在一起，传出一声惊天的响动。

　　强劲的气势，随着碰撞处，朝着四周散发出去。

　　中年军人立即出现在三位老人的面前，脸色变得极其的凝重，望向了战局中，从刚才的碰撞中，就能够感觉出来，陈浩并没有说大话，恐怕，自己的几名手下还真的不是他的对手。

　　果然，这个想法刚刚从心里闪过，就听见几道碰撞声响起，几名军人的身影一个个的被踢飞出房间，重重的摔落在外面的通道之中，人压人，堆积成了一座小山。

　　虽然，几名军人的脸部都显得扭曲，可是，却没有叫出一声，只有牙齿不断摩擦的声音响起。

　　“啪啪”连续几声，陈浩轻轻的拍了拍手，似乎，刚刚出手打了这几名军人，脏了自己的手一般，缓缓的转过身，望着拦在三名老人面前的中年军人，脸上微微一笑，淡然道：“怎么样？你亲自出手试试？”

　　“你……”中年军人的脸色一阵恼怒，心里非常的明白，自己根本就不是陈浩的对手，对于陈浩那略带不屑的话，根本就无从回应。

　　“既然你不敢出手，我就先告辞了。”望着中年军人的目光中，闪过了一抹深深的不屑，陈浩缓缓的转过身体，朝着外面走去的同时，脸上露出了一抹别意的笑容。

　　“慢着。”一道苍老的声音响起，清晰的传进了陈浩的耳里，是后面的一名老人开口了，这道声音，听在陈浩的耳里，依然有着一种熟悉的感觉。

　　“还有什么指教吗？”陈浩缓缓的转过身，早就已经知道，自己现在想要平稳的走出这里，根本就不可能，除非，真的如自己所说，一路打出去。

　　可是，这里身为华国最高的权利机构，如果真的打出去的话，恐怕就真的与华国为敌，到时候，南方军区恐怕会直接派出军队，横扫天罚帮。

　　这个后果，是陈浩不愿意见到的，同样，也是国家上面所不愿见到的事情。

　　老人会开口叫住自己，也是在陈浩的预料之中。

　　“果然不愧是当年的天罚，身手依然还是如此的强劲。”只见说话的那名老人，缓缓的站起身，来到陈浩的身边，脸上带着一抹淡然的笑容，轻声的笑着说道。

　　老人的声音落下，中年军人的脸上露出了一抹震惊的神色，显然，没有想到，眼前的年轻人，竟然就是当年闻名世界的冰火小队队长天罚。

　　可是，不是被驱逐出部队了吗？怎么会出现在这里呢？实力比起以前，更为的强劲。

　　“从五年前，我被驱除出部队的那一刻，天罚就已经死了，现在活着的，只是陈浩而已。”陈浩自然清楚，老人说自己是天罚，就是为了拉近关系。

　　毕竟，天罚是华国三支特种小队的队长之一。

　　虽然，当年陈浩被驱逐出了部队，可是，天罚的名号，并没有在档案里删除，不然，当初燕轻舞受到华老的要求，也不会送来那个文件袋了。

　　里面的文件，就是陈浩当年的身份证明，那个小本子，就是由一号首长亲自发出，陈浩成为国安特别处处长的身份证明。

　　国安特别处，也算是华老为陈浩谋来的一个机构，就算是国安的正副局长，也没有权利命令陈浩，只是为了陈浩能够便宜行事，才会挂在国安的名下。

　　不过，直到现在为止，国安特别处，依然只有陈浩一个光杆司令。

　　本来，当时冰火小队的成员全部脱离部队，华老就准备让他们全部进入国安特别处，可是，这件事情最终还是交给了陈浩去做决定。

　　知道老人的目的，陈浩又岂能让他如愿呢？

　　“好了。”这时，另外的一名老人开口了，脸上带着凝重的表情，对着旁边的中年军人说道：“小李，你先出去吧，不要让任何人靠近这里。”

　　“是，首长。”中年军人沉声应道，转身走了出去，轻轻的拉上了房间门。

　　“小浩，这次我们几个老头子叫你过来的意思，相信你也能够猜测到一二。”等到中年军人退出去后，刚刚说话的那名老人的脸上露出了一抹淡淡的笑意，对着陈浩说道：“说说你自己的想法吧。”

　　老人正是华国的一号首长，而最先开口的那名老人，就是三号首长，一直没有说话的老人，就是二号首长，这三名华国的领导人，陈浩依然记得。

　　“我的想法，你们能够同意吗？”陈浩的脸上带着一抹从容，缓缓的来到三名老人的对面坐下，认真的望着三名老人，开口问道。

　　“先说说。”三名老人对视一眼，不着痕迹的交流了一番后，三号首长开口说道。

　　从陈浩返回燕京所做出的一系列事情来看，三名老人的心里都能够猜测出一点陈浩的想法。

　　“我要宋家亡。”陈浩也没有隐晦，直接说了出来。



　　第482章 试探

　　说出这句话，陈浩的心里根本就没有担心三位老人不答应自己，因为，相信三位老人能够清楚的知道，这次事情发生的经过，不会为了救护一个宋家，而来得罪自己。

　　更何况，就算是他们不同意，自己也得灭掉宋家，以威慑燕京这些不知好歹的家族，原本，以为灭掉一个黄家，就能够让这些家族心底生出惧意。

　　怎么也没有想到，宋家竟然还敢来掠这个虎须，更是联合上紫家，对自己下手，既然如此，陈浩自然也不会客气，这次，就是要让自己离开燕京，去参加武林大会的这段时间，无人胆敢在后面搞动作。

　　之所以跟着霍正林走这一趟，一是，这次派霍正林前来带自己的人，是上面的人，这点面子还是要给的，毕竟，整个华国都在他们的领导下，如果只是紫家的命令，陈浩根本就不会理会。

　　二是，灭掉宋家的事情，还是应该与上面通通气。

　　陈浩的话音刚刚落下，三位老人的脸色就变得极其的凝重，互相对视一眼，同时看见对方眼里的那一抹沉重。

　　这一次，之所以要派人将陈浩带过来，有两个原因，一，紫家、岳家、宋家同时施下压力，三家联合，就连他们也不敢忽视，不然，恐怕还真的会引发出什么乱子。

　　二是，陈浩实力的恢复，三位老人的心里也动了恻隐之心，想要陈浩带着冰火小队重新返回部队，为国效力。

　　现在，风雨与雷霆两大小队的实力虽然有所上涨，可是，面对着一些任务，根本就难以完成，而冰火小队却不一样，实力增长得极快，陈浩更是闻名整个地下世界的血修罗。

　　光是这一份威慑，就能够为华国处理一些难以解决的问题。

　　“小浩，这件事情我们知道，你势在必行，就算是我们拒绝，恐怕也无事于补。”过了几分钟，二号首长脸色沉重，缓缓的开口说道：“不过，岳家与紫家肯定不会眼见着你灭掉宋家，他们恐怕会出手阻止你，到时候，相信你就算是灭掉了宋家，损失也不会小。”

　　“这样吧，我们做一笔交易。”

　　陈浩的眉头轻轻的皱起，看来，国家也知道岳家的背后隐藏着一股势力，说不定，还知道他们真正的身份，不然绝对不会说出这样的话来，略微的沉思一下，开口问道：“什么交易？”

　　“只要你带着冰火小队重新回到部队，为国家处理一些麻烦的事情，这些，就由我们出面，压制住岳家和紫家，让你能够安心的对付宋家。”二号首长的脸上露出了一抹淡然的笑容，似乎，一切都尽在掌控之中。

　　“这是不可能的。”二号首长的话音落下，陈浩瞬间陷入了深思之中，眉头不着痕迹的皱了皱，随后舒展开来，眼神之中，闪过了一抹隐晦的光芒，说道：“他们都已经进入了国安特别处，况且，这件事情我也没法帮他们做主。”

　　这句话，听在三位老人的耳里，很明显，是陈浩的推脱之词，如果没有办法替冰火小队的成员做主，当初，他们也不会放弃自己应有的责任，跑去跟随陈浩了。

　　不过，三位老人并没有拆穿陈浩，而是笑着说道：“这件事情，等你回去后，再好好的与他们商量一下，至于岳家与紫家，我们会出面压制住。”

　　这次的事情本身错在宋家的身上，如果要说错，就只能怪邪灵出手重了一点，但是，陈浩却能够为邪灵找到借口，反咬宋家一口。

　　因为，陈浩身为国安特别处的处长，就算是在不动用武力的情况下，直接说明邪灵身为国安特别处的成员，宋炎带人攻击邪灵，就等同于攻击国家人员，危害到了国家的安全。

　　国安特别处的成员，本身就有着生杀大权，只不过，这次杀的是宋家的人而已。

　　陈浩的身份，也是三位老人在华老的授意下，亲自颁发下去的，毕竟，华家的实力摆在那里，三人也必须给华老一个面子，所以，这件事情三位老人是最清楚不过的事情。

　　既然这样，三位老人何不卖一个人情给陈浩，说不定，还真的有可能让陈浩重新回归部队。

　　所以，刚刚提出的条件，也只不过是为了试探陈浩的心里，到底还有没有国家的存在，如果陈浩真的直接拒绝的话，那么，三位老人绝对会支持岳家一方。

　　因为，陈浩血修罗的身份，让三位老人都感觉到一阵吃力，如果陈浩真的已经放弃了国家，成为一个只为自己利益为主的人，华国，绝对不容许华国的南方落在这样的人手里。

　　不过，现在目的已经达到，三位老人的心里清楚，陈浩的心里依然有着国家的存在，那么，自己会选择支持陈浩。

　　毕竟，陈浩的身后还有着陈家、魏家与华家的支持。

　　更重要的是，岳家背后的势力，就已经注定，岳家不会以华国的利益为先，这样的家族存在华国，迟早都会成为一个祸害，而紫家，背后虽然有着云家的支持，但是比起陈家，依旧差了一筹。

　　更何况，在面对着陈家与魏家之时，紫家还会选择与岳家暂时携手合作呢？

　　“既然如此，那我就先告辞了。”陈浩的心里闪过了一抹疑惑，带着不解的目光，深深的望了一眼三名老人，缓缓的开口说道。

　　“去吧，这边安排好了，我会让人来通知你。”一号首长的脸上也带着一抹凝重，毕竟，想要压制住岳家与紫家，并不是一件易于的事情。

　　“告辞。”陈浩轻声的说道一句，直接转身朝着外面走去。

　　一直望着陈浩离开的背影，三位老人的脸上带着一抹复杂的表情，直到陈浩的身影消失在房间里后，三号首长才缓缓的开口说道：“我们这样做，对吗？”

　　“我们这么做，也只不过是为了老领导的计划而已。”一号首长缓缓的抬起头，望着屋顶上的天花板，语气沉重的说道：“走在现在这一步，已经没有了退路。”

　　“又何谈对于不对呢？只需要小浩不会让老首长失望。”

　　“哎。”二号首长与三号首长对视一眼，同时叹息了一声，脸上露出了一丝苦涩的表情。

　　“好了，小浩恐怕就会在今晚行动，我们也应该提前做好准备了。”一号首长深深的望了一眼两名老伙计，语气凝重的开口说道。

　　随后，就拿起旁边的电话拨打了出去，很快，就已经接通，一号首长直接说道：“备好车，今天晚上我要去岳家。”

　　“是，首长。”电话里，传出一道低沉的声音。

　　……

　　走出房间，陈浩的心里就一直在沉思着，不明白这三位老家伙的心里到底在打着什么主意，一路上，来回的守卫并没有拦截陈浩，顺利的通过了通道。

　　“陈少，首长让我送你回去。”还没有反应过来，霍正林就从旁边迎了上来，对着陈浩说道。

　　“走吧。”陈浩微微的楞了一下，难道是派来监视自己的吗？虽然心里有着这样的想法，不过，并没有拒绝霍正林，而是轻轻的点了点头，跟在霍正林的身后，朝着外面走去。

　　一路来到紫轩阁的外部，霍正林才驾驶着车子，载着陈浩返回万景花园。

　　“陈少，今晚的行动，首长让我与你一起。”霍正林一边开着车子，一边对着陈浩说道，说话间，头也没有回，不过，目光却一直放在后视镜上，观察着陈浩的表情。

　　陈浩并没有说话，只是轻轻的摆了摆手。

　　霍正林见陈浩的动作，知道对方已经答应了下来，也就没有说话，专心的开着车子。

　　半个小时后，车子缓缓的驶进了万景花园，停进了车库之中，霍正林跟在陈浩的身后，一起回到了屋子里。

　　走进大厅里，就看见四女都坐在沙发上，脸上带着一抹担心，不时的望着门口。

　　刚进去，四女就看见了陈浩，脸上立即露出了一抹放心的笑容，起身迎了上来，刚刚走了两步，就看见了跟在陈浩身后的霍正林，脸色顿时微微的变了变，就是他，带走了陈浩，现在竟然跟着一起回来了。

　　“小浩，你没什么事情吧？”苏静雯最先反应过来，轻声的开口问道，语气里，充满了关心。

　　“没事。”陈浩轻轻的摇了摇头，来到沙发上坐了下来。

　　白心羽来到旁边的饮水机前，为陈浩泡了一杯茶，端到了陈浩的面前，脸上微微的笑了笑，对着陈浩说道：“大哥哥，喝杯茶，定定惊吧。”

　　接过白心羽递来的茶，陈浩轻轻的抿了一口，感觉到一股茶香味扑鼻而来，脸上露出了一抹温馨的笑容，对着白心羽笑道：“小羽，给小灵打电话了吗？”

　　“已经打了，她让我告诉你，知道该怎么做了。”白心羽轻轻的点了点头，说道。

　　白心羽的话刚刚说完，陈浩的眼里就闪过了一丝冷意，随后，极快的恢复过来，脸上带着一丝抱歉的笑容，对着四女说道：“今天的事情让你们担心了。”



　　第483章 就想这么离开吗？

　　陈浩抱歉的声音在几女的耳边响起，不由自主的露出了一抹温馨的笑容，见到陈浩安全的回来，心里的担心自然的放了下来，陈莹的脸上带着一丝鬼灵精怪的笑容，活波的问道：“哥，是不是爷爷过去把你带了出来啊？”

　　“你给他电话了？”听到‘爷爷’两个字，陈浩的脸色瞬间变了变，目光凌厉的望着陈莹，开口问道。

　　“我这不是担心你出什么事嘛？”陈莹脸上的笑容瞬间消失，变得极其的委屈，目光有些躲闪的望着陈浩，身体朝着旁边的苏静雯身上缩了缩，轻声的说道。

　　对于陈浩为什么会这样，陈莹的心里非常清楚，陈浩身为陈家子弟，从来没有得到陈家带来的一点享受，反而是为了陈家两个字，付出了巨大的代价，到最后，换来的却是被驱逐出陈家。

　　陈浩的心里又岂能不恨？最痛苦的就是，梦如冰，也跟着陈浩吃了这么多年的苦。

　　这也是为什么，陈浩当初不能原谅陈昊光，回到燕京之后，就算是梦如冰与陈昊光都回到了陈家，陈浩也不愿意回到陈家的真正原因，相信就算是谁，也会做出跟陈浩一样的决定。

　　“小浩，小莹也是关心你，你就不要怪她了。”苏静雯微微的望了一眼陈莹脸上的委屈，心里微微一叹，虽然不明白到底是怎么回事，但还是对着陈浩劝道。

　　“今天的事情就算了。”陈浩看着陈莹委屈的表情，心里不禁软了下来，再加上苏静雯在旁边劝道，于是，只好无奈的挥了挥手，慎重的提醒道：“不过，以后如果再发生这样的事情，你不准再去通知他们，我的事情，我会自己处理。”

　　一边说着，心里却在想着，难道上面对自己这幅态度，都是因为陈老爷子吗？

　　越想，越觉得可能，毕竟，陈老爷子可是他们的老领导，不看僧面看佛面，这点面子，也必须给陈老爷子。

　　“我知道了。”看见陈浩那幅难看的脸色，陈莹的轻轻的应道一声。

　　“对了，菲菲去那里了呢？”听见陈莹的话，陈浩的脸色才微微的好看了一点，仔细的看了一下大厅里，并没有发现韩菲菲的身影，陈浩才带着一副关心的语气，微微的皱了皱眉头，对着苏静雯问道。

　　“还有一天的时间，新闻发布会就要召开了，天浩集团的管理层基本上都已经来到了燕京，我让她去接待一下，安排好他们的住处。”苏静雯的脸色立即认真起来，对着陈浩解释道。

　　“你跟我过来一下。”陈浩微微的沉呤一声，对着苏静雯说道。

　　随后，就起身朝着自己的房间走去。

　　苏静雯微微的楞了一下后，对着另外的三女点了点头，起身跟在陈浩的身后，走了过去。

　　旁边，白心羽的脸上闪过了一抹黯淡的神色，陈莹与苏静萱的脸上，却露出了一抹好奇的笑意，对视一眼后，不着痕迹的点了点头，似乎，在心里做出了一个决定。

　　霍正林自从跟着陈浩来到大厅之后，就一直没有开口，现在，看着陈浩并没有安排自己，就已经走了，心里微微一叹，知道对方肯定是以为受到了上面的命令，前来监视他。

　　望着陈浩的背影，无声的摇了摇头，一句话也没有说，就朝着门口走去。

　　来到房间里，陈浩关上门后，指了指床边，对着苏静雯说道：“小雯，你先坐一会，我先去洗个澡，等下在跟你谈点事情。”

　　“嗯。”苏静雯的脸色微微红了一下，无声的点了点头，应道一声。

　　看着苏静雯脸上的表情，陈浩的嘴角勾出了一抹无奈的笑容，并没有说什么，就直接走进了旁边的浴室。

　　不一会儿，浴室里，就传出了一阵阵的水流声。

　　水流声川息不停，不断的传进了苏静雯的耳里，脸色顿时有些不知所措起来，直直的望着浴室的方向，里面的人影，能够隐隐约约的看见，不断的扭动着。

　　心里不断的想着什么，脸色越加的红润起来。

　　门口，两颗小脑袋紧紧的贴着门，听着里面的动静，可是，传来的只有那没有断绝的水流声，脸上顿时露出一丝失望的神色。

　　正是陈莹与苏静萱两女。

　　偷听了几分钟后，里面依然没有一点谈话声传出，陈莹的脸上不禁闪过一丝疑惑，对着身边的苏静萱说道：“小萱，这么久都没有说话，他们两个不会是在洗鸳鸯澡吧？”

　　“不会吧？”苏静萱的脸上带着一丝不信，语气里，带着一丝不肯定，说道。

　　“怎么不会呢？上次我哥说了，静雯姐可是我的嫂子，做这种事情是很正常的。”陈莹轻轻的撇了撇嘴，脸上带着一丝肯定的神色，对着苏静萱说道。

　　“我姐姐才不会这么轻易的让大哥哥得到呢。”苏静萱小巧的眉头微微的皱起，嘴角轻轻的翘起，肯定的说道。

　　“切，你可不要说得这么肯定，什么事情都有可能发生。”陈莹轻轻的拍了拍苏静萱的肩膀，反驳着，随后，又露出了一抹暧昧的笑容，对着苏静萱说道：“小萱，你放心吧，人家都说小姨子的半边屁股是姐夫的，我哥娶了你姐姐，也以后也有机会哦。”

　　“哼，懒得跟你说。”听着陈莹的话，苏静萱的脸上微微的红了下，冷哼一声，转身离开了这里。

　　“嘿嘿。”望着苏静萱的背影，陈莹鬼怪的笑了笑，直到苏静萱的背影消失在自己的视线里，才继续把耳朵贴在门口上，仔细的听着里面的动静。

　　可是，几分钟过去了，依然只有川流不息的水流声。

　　陈莹的脸上不禁露出一抹失望，微微的望了一眼门后，一边朝着大厅走去，一边小声的说道：“不应该啊？怎么会没有一点的声音传出来呢？”

　　房间里，苏静雯丝毫不知道，自己的妹妹与陈莹两人会在门口偷听，心里一直带着一丝举措不安的紧张。

　　直到二十多分后，浴室里的水流声停了下来，陈浩的身上披着一件浴巾，从浴室里走了出来，出现在苏静雯的眼里，望着那还沾有水滴的脸，苏静雯的脸色更加的羞红，但是，心里却沉静了下来。

　　陈浩带着一抹别样的目光，缓步的来到苏静雯的身边坐下，笑着问道：“小雯，你这是怎么了？身体不舒服吗？”

　　“没……没……”苏静雯微微的瞥了一眼陈浩，不知道为什么，刚刚沉寂的心，突然紧张起来，轻声的应道。

　　“好了，你一会就去找韩松，把那座大厦买下来。”陈浩微微一笑，伸出沾着水迹的右手，轻轻的拍了拍苏静雯的肩膀，眼里闪过了一丝笑意，说道。

　　“就这个事情？”苏静雯的表情微微愣了愣，有些呆立的问道。

　　“那你认为还有什么事情呢？”陈浩的脸上闪过了一抹笑意，开口说道：“小雯，你不会是准备献身给我了吧？那我可就不客气了哦。”

　　说完，就张开怀抱，把苏静雯的娇躯紧紧的抱在怀里。

　　“呸。”苏静雯的脸色微微尴尬了一下，用力的挣脱陈浩的怀抱，朝着旁边移动了一下，说道：“我看你是在白日做梦，如果就这个事情的话，那我就出去了。”

　　说完，就准备朝着外面走去。

　　“等等。”陈浩立即出声叫住了苏静雯，起身拉着苏静雯的身体来到床边坐下，说道：“我还有事情没有说完呢，你这么急着离开做什么？”

　　“还有什么事情？”苏静雯微微的挣脱陈浩的手，整理了一下身上的衣服，开口问道。

　　“把你的手机给我。”陈浩的脸上淡淡一笑，对着苏静雯叫道。

　　“给。”苏静雯的心里虽然疑惑，但还是毫不犹豫的把自己的手机拿了出来，递到陈浩的手中。

　　拿起苏静雯的电话，陈浩就直接在电话里输入了一个电话号码，把手中的手机还给苏静雯，一边说道：“等你找韩松买下那座大厦后，你就直接打这个号码，他会告诉你后面应该怎么做。”

　　“我知道了。”苏静雯微微的看了一眼手机上的号码，心里的疑惑依旧没有解开，应道一声后，对着陈浩问道：“他是谁啊？”

　　“到时候你就知道了。”陈浩的脸上露出了一抹神秘的笑容，对着苏静雯说道。

　　“既然这样，那我就先出去了。”苏静雯并没有追问下去，而是点了点头，收起自己的手机，起身朝着门外走去。

　　“来了我的房间，就想这么离开吗？”陈浩的脸上闪过了一抹笑意，伸出手，抓住了苏静雯离开的身体，微微一用力，苏静雯整个身体站立不稳，栽倒在陈浩的怀里。

　　感觉到浓重的男人气息，苏静雯的心里一阵紧张，缓缓的问道：“你想做什么？”

　　“你说呢？”陈浩微微一笑，慢慢的低下头，朝着苏静雯的红唇吻了下去。

　　苏静雯微微的挣扎着，依然没有躲开陈浩的吻，两人瞬间吻在了一起，一股舒服感蔓延在两人的身体之上，苏静雯的手不由自主的伸出，抱住了陈浩宽厚的身体。

　　就在陈浩刚想缠住苏静雯的小香舌时，一阵电话铃声突然响了起来，清晰的传进了两人的耳里。



　　第484章 苗琳到来

　　铃声响起，陷入享受中的苏静雯瞬间反应过来，脸色带着一抹深深的羞红，用力的推开抱住自己的陈浩，略微整理了下身上有些散乱的衣服，快步的小跑出房间。

　　后来，传来了陈浩高兴的大笑声，使得苏静雯的速度更快，转眼间消失在房间里。

　　再也听不见脚步声后，陈浩停下了笑声，脸色带着一抹温馨的笑容，抓过床头柜上的手机，看着上面的电话号码，眼里闪过了一抹疑惑，随后，接通了电话，直接开口问道：“琳姐，你有什么事情吗？”

　　正是苗琳的电话号码。

　　“难道我没有事情就不能给你电话了吗？”对面，传来了苗琳的声音，带着深深的幽怨，对着陈浩说道：“这么久，都不知道给我打一个电话，是不是已经把我忘了？”

　　“那里能啊。”陈浩的脸色瞬间变得苦涩起来，回到燕京之后，还真的没有跟苗琳打过电话，回忆起，当初在凤凰苗寨之时，苗琳那一袭优雅的舞，那一声深情的话，陈浩的心里就闪过了一丝深深的愧疚，带着一丝抱歉，说道：“我这边也是非常的忙，那里有时间给你打电话啊。”

　　不论怎么样，现在还是必须先把眼前的一关过了再说。

　　“哼，信你才怪。”苗琳冷哼一声，语气中，根本就没有相信陈浩的解释，也是，就算是在忙，也不可能抽不出一点的时间，来给苗琳打一个电话吧？

　　“琳姐，我跟你道歉行不行，以后我保证每天都给你一个电话。”陈浩自然也知道这个道理，立即对着苗琳道歉，并且保证道。

　　“不用了。”苗琳带着一抹抱怨的声音，传了过来。

　　“为什么呢？难道你出了什么事情吗？”陈浩的心里顿时一阵紧张，关心问道。

　　“你马上来机场接我，我到燕京了。”苗琳的语气立即一变，带着一抹开心的笑意，对着陈浩说道：“小浩，是不是感觉到非常的惊喜啊？”

　　“你怎么会来燕京呢？”陈浩的心里的确一阵高兴，可是，心里却带着一抹深深的疑惑，开口问了出来。

　　“难道你不想我来吗？那我马上就回上海，以后不再出现在你面前了。”苗琳的声音，瞬间变得黯淡起来，带着一抹悲伤，对着陈浩说道。

　　“不是，我只是好奇而已。”陈浩的心里一阵紧张，立即出声说道：“你在那里等着我，我马上过来接你。”

　　“这还差不多，快点，我等你。”苗琳这才满意，对着陈浩说道，随后，就直接挂掉了电话。

　　听着电话里传来的盲音，陈浩微微的松了一口气，眼里带着一丝浓重的疑惑，一边从衣柜里，拿出衣服穿了起来，等到一切都穿好后，就抓起手机，快步的走出了房间。

　　来到大厅之中，就看见苏静雯脸色微微的红着，不断的被陈莹与苏静萱调笑着。

　　脚步声响起，四女同时抬起了头，望着出来的陈浩，眼神带着一抹暧昧，望向了苏静雯的身影，苏静雯微微的望了一眼陈浩后，感觉到几女异样的目光，不禁恼怒的瞪了陈浩一眼，说道：“我还有事情要办，就先出去了。”

　　说完，就直接起身，朝着门外走去。

　　脚步清晰的响起，身影显得有些急冲冲，似乎，在这个时候并不想面对陈浩。

　　也是，本来就被几女调笑了，如果现在继续与陈浩待在一起，那不就更加证明，两人刚刚在房间里发生了什么事情吗？

　　“小雯，你等等。”可是，陈浩的身影突然响了起来，清晰的传进了几女的耳里。

　　几女望着苏静雯的身影，笑意更加的浓重起来。

　　虽然，几女的目光尤为的刺背，但是，苏静雯还是停下了自己的脚步，转过头，脸上带着一丝恼怒，对着陈浩问道：“你有什么事情？就快点说。”

　　“我现在也要出去一趟，一起吧。”陈浩微微一笑，瞥了一眼坐在沙发上的三女后，对着苏静雯说道。

　　“那就快点。”苏静雯微微的楞了一下后，冷声的说道。

　　“好。”陈浩笑着点了点头，紧跟上苏静雯，一起走了出去。

　　后面，三女的笑声清晰的传进了两人的耳里。

　　“哼，都怪你，害得我被几个小妹妹取笑。”走出大厅，朝着车库方向走去，一边走着，苏静雯一边对着陈浩抱怨道。

　　“嘿嘿，做为姐姐，被她们调笑一下，又有什么呢？”陈浩的脸上带着一丝毫不在乎的笑容，轻声的对着苏静雯说道。

　　“哼。”苏静雯冷哼一声，不满的瞪了陈浩一眼，继续朝着前方走去，随后，突然想起了陈浩说有事出去，就带着一丝疑惑的语气，开口问道：“你出去有什么事情啊？”

　　“去机场接人。”陈浩并没有隐瞒苏静雯，把苗琳的事情跟苏静雯说了一遍。

　　“哼，又是一个女人，你到底还有多少女人？”苏静雯微微的一愣后，脸上立即露出一抹愤怒来，停下了自己的脚步，转过头，生气的对着陈浩问道。

　　“快走吧，你还有很多事情要处理。”这样的事情，陈浩又怎么好对苏静雯说呢，立即转变话题，拉着苏静雯的手，朝着车库走去。

　　“啪。”苏静雯用力的拍了一下陈浩抓住自己的手，挣脱开来，狠狠的瞪了一眼陈浩后，转身朝着车库走去。

　　望着苏静雯的背影，陈浩的脸上露出了一抹无奈的表情，知道苏静雯现在只不过在耍小女孩的脾气，如果真的生气了，当初就不会与韩菲菲和平相处了，所以，陈浩并没有放在心里。

　　随后，就极快的追了上去，刚刚来到车库，就看见苏静雯驾驶着一辆车子，驶了出去，根本就没有看后面的陈浩一眼，只留下了一路的灰尘，溅在陈浩的身上，似乎，要以这样的方式，发泄心中的不满。

　　陈浩苦笑一声，来到车库里，驾驶着苏静萱的那辆兰博基尼，一阵启动的声音响起，车子驶了出去。

　　开出万景花园时，苏静雯的车影早就已经消失不见，陈浩也没有多做停留，直接朝着机场的方向驶去。

　　一路上，陈浩的速度奇快，不断的超越着路上的车辆，四十分钟后，燕京市国际机场就出现在视线里，一个漂亮的漂移，车子稳稳的停在了路边的车位上。

　　缓缓的从车里走了下来，拿出自己的手机，找到苗琳的号码，拨打了出去。

　　不过，响了两声就被接听了起来，显示出苗琳似乎已经等着不耐烦了，果然，刚接通，里面就传来了苗琳询问的声音：“小浩，你怎么还没有到呢？”

　　“琳姐，我来机场也需要时间啊。”陈浩无奈的苦笑一声，对着苗琳解释着，说道：“我已经在机场外面了，你出来吧。”

　　“你等着，我马上就出来。”苗琳听见陈浩已经到了后，说道一声，就直接挂掉了电话。

　　依靠在车门上，陈浩收起自己的电话，目光望向了机场的出口处。

　　不一会儿，苗琳的身影就出现在视线里，陈浩的脸上露出了一抹微笑，朝着苗琳的身影迎了上去。

　　“琳姐。”来到苗琳的身边，陈浩的脸上立即露出了一抹温馨的笑容，可是，看见苗琳的脸上带着一抹淡淡的恼怒，陈浩立即说道：“有什么事情先回去在说吧。”

　　“走吧。”苗琳微微的望了一下四处，看见很多的行人，都将目光放在了自己的身上，轻轻的点了点头，冷声的对着陈浩说道。

　　跟在陈浩的身后，两人一起上了车，兰博基尼缓缓的驶出车位，上了道路，朝着万景花园返回。

　　车里，苗琳坐在副驾驶座上，对着陈浩问道：“小浩，你到底住在什么地方？怎么来机场都要这么长的时间？”

　　虽然是询问的话，可是，语气里却透露着一股隐晦的关心。

　　“到了你就知道了。”陈浩的脸上闪过一抹温馨，又怎么会听不出苗琳语气里的关心呢？只是，苗琳也不清楚燕京的地理分布，现在说出来也没用。

　　“那好吧。”苗琳轻轻的点了点头。

　　“琳姐，你怎么会来燕京呢？”这件事情，陈浩的心里依然带着好奇。

　　“你不是让我小姨派人过来吗？我就跟着他们一起过来了。”苗琳的心里似乎还有着一点担心，微微的望了一眼陈浩后，将自己怎么来到燕京的事情说了一遍。

　　“哦。”陈浩轻声的应道一声，脸上闪过了一抹笑意，开口问道：“这次过来了多少人？”

　　“由两位孙师兄与石堂主带队，下面还有一队暗杀组的成员。”苗琳见陈浩并没有怪自己擅自的赶来燕京，脸上不禁露出了一抹笑意，对着陈浩说道。

　　“他们人呢？”刚刚在机场并没有看见这些兄弟。

　　“下了机后，他们就立即带着人前去寻找住处了，等安排好后，就会主动联系你。”

　　“我知道了。”陈浩轻轻的点了点头，有孙浩在，也不必担心这群兄弟的安全，轻声的对着苗琳说道：“琳姐，一路上你也累了，先休息一会吧，到了之后我叫你起来。”

　　“嗯。”苗琳轻轻的点了点头后，就靠在座位上，闭目养起神来。



　　第485章 你变了

　　望着苗琳闭着眼睛的摸样，陈浩的脸上露出了一抹温馨的笑容，脚底一踩油门，车子再次加速朝着前方行驶而去，不断的超越着路上的车辆。

　　疾驰而过的兰博基尼，只留下了一路的灰尘。

　　将近一个小时，兰博基尼缓缓的驶进了万景花园之内，穿过草坪旁的路，驶进了车库内，车子熄了火，陈浩才轻轻的摇了摇坐在旁边的苗琳，轻声的叫道：“琳姐，已经到了。”

　　“到了吗？”苗琳缓缓的伸了伸懒腰，揉了揉自己的眼睛，望向了外面的情况。

　　“嗯，下车吧。”陈浩轻轻的点了点头，拉开自己这边的车门，从里面走了下来。

　　车门声响起，苗琳这边的车门也打开了来，带着一副睡眼朦胧的摸样，苗琳慢慢的从车里走了下来，四处的张望了一下，对着陈浩说道：“你一直都住在这里吗？”

　　“嗯，跟我来吧。”陈浩轻轻的点了点头，就在前面带起路来，朝着屋子内走去。

　　“哦。”苗琳轻轻的应道一声，就跟上了陈浩的脚步。

　　两人并肩走进大厅之中，脚步声清晰的响彻起来，大厅之中，坐在沙发上的三女看见陈浩的身影，脸上都露出了一抹笑意，可是，很快就凝固在了脸上。

　　因为，她们望见了跟在陈浩身后的苗琳，怎么也没有想到，不过出去两个小时，陈浩竟然又带了一个女人回来，眼里顿时闪过了一抹复杂的目光。

　　似乎，陈浩每次只要带一个女人回来，那个女人就绝对不会离开。

　　最开始，把苏静萱带了回来，就一直住在这里，第二次，带回了邪灵，在这里住了一段时间后，才出去执行任务，相信以后一定会回来，第三次，带了苏静雯与韩菲菲两女回来。

　　现在，竟然又带回来一个女人，看那睡意朦胧的表情，肯定又是要住在这里。

　　白心羽与苏静萱都轻轻的撇过头，不在看陈浩，显然，心里非常的不舒服，唯有陈莹，心里并没有什么，起身来到陈浩的身边，指着苗琳问道：“哥，她又是谁啊？”

　　“小娃娃不要问那么多。”陈浩轻轻的瞪了陈莹一眼，脸色复杂的说道。

　　白心羽与苏静萱两女的表情，陈浩都一一的看在眼里，自然知道两女心里的想法，所以，当陈莹问起的时候，清晰的感觉到，白心羽两女虽然没有转过头来，可是，耳朵却竖了起来，仔细的听着。

　　“哼。”陈莹冷哼一声，脸上闪过一丝不悦，让开了道路。

　　“小妹妹，我叫苗琳，是你哥的女朋友。”相反，苗琳看见陈莹的表情，脸上露出了一抹淡然的笑容，轻步的来到陈莹的身边，拉起陈莹的小手，说道。

　　“又是一个嫂子。”陈莹一听见苗琳的话，脸上立即变得极其的震惊，惊叫了起来。

　　“什么又是一个嫂子，难道你哥还有好几个嫂子吗？”苗琳的脸色微微变了一下，虽然知道陈浩并不止自己一个女人，可是，听见陈莹的话，心里依然不好受。

　　而且，陈莹的话里，似乎带着陈浩有好几个嫂子一般的语气。

　　“你不知道吗？”陈莹的脸上闪过一丝震惊，将目光望向了陈浩的方向，眼神之中，带着一丝的惧怕，轻轻的吐了吐自己的小舌头，对着苗琳问道。

　　“我怎么会知道呢？”苗琳微微的瞥了一眼陈浩，转身来到陈浩的身边，脸上，露出了一抹笑意，伸出手抓住陈浩的胳膊，问道：“小浩，你说是不是呢？”

　　“琳姐，你还是先去休息吧，晚上还有事情要做呢？”感觉到胳膊上传来的痛楚，陈浩忍不住倒吸了一口气，脸上带着一抹勉强的笑容，对着苗琳说道。

　　听见陈浩的话，苗琳立即松开了手，脸上露出了一抹认真，说道：“下次再找你算账，带我去房间。”

　　“好，好。”陈浩狠狠的瞪了一眼旁边笑着的陈莹，一边赔笑着在前面带着路，一边应道。

　　带着苗琳来到自己房间门口，陈浩轻轻的推开了门，指着里面说道：“琳姐，反正也在燕京待不了几天，你就暂时在这里睡觉吧。”

　　“你这是什么意思？”听见陈浩的话，苗琳的脸色微微一变，身上瞬间散发出一股冰冷的气息，冷声道：“你是想赶我走吗？这样的话，我立即就走。”

　　说完，就直接转身朝着外面走去。

　　“琳姐，你想到那里去了。”陈浩的脸上露出一丝苦笑，快速的伸出手，拉住了苗琳的手，解释道：“再等几天，我就要去杭州了，难道你要自己留在这里？”

　　苗琳瞬间转过身来，带着一丝疑惑的表情，问道：“你要去杭州？”

　　“是啊，那边还有事情等着我去处理，如果不是燕京这边的事情还没有处理完，我早就过去了。”陈浩一边拉着苗琳的身体，朝着房间里面走去，一边说道。

　　“那你先出去吧，我要休息了。”进入房间后，苗琳就直接来到床边坐了下来，对着陈浩说道。

　　“晚上我再过来叫你。”陈浩轻轻的点了点头，转身走出房间，轻轻的拉上了房门。

　　站在门口，微微的叹了一口气，转身朝着大厅走去。

　　刚刚来到大厅，陈浩还没有反应过来，就被陈莹给拉到了沙发上坐下，脸上带着极其认真的神色，开口问道：“哥，你老实说，我到底有多少个嫂子？”

　　旁边，白心羽与苏静萱的耳朵也竖了起来，静静的等待着陈浩的回答。

　　“你问这么多做什么？”陈浩轻轻的皱了皱眉头，随后，舒展开来，对着陈莹问道。

　　“我只是感觉你变了。”陈莹的脸上，带着从未有过的认真。

　　“那里变了，难道我现在不疼爱你了？”陈浩自然知道陈莹话里的意思，就连自己都感觉到一阵不可思议，只是，自己有自己的坚持，也有自己的责任。

　　如果让陈浩随意的抛弃任何一个，都没有办法做到。

　　“不是这个。”陈莹轻轻的摇了摇头，脸上带着一副深思的表情，说道：“以前，就算是多少女人看上你，都不会动心，可是这次回来后，却有了一个又一个的女人，你怎么对得起一直等着你的轻舞姐姐呢？”

　　原来，见到陈浩带回来的女人越来越多，陈莹也不禁为燕轻舞打抱不平起来。

　　自从陈浩离开之后，燕轻舞就一直等待着陈浩的归来。

　　燕京一美的名声传遍了整个华国，不知道有多少世家子弟追求燕轻舞，可是，无一例外的都被燕轻舞拒绝了，甚至，很多世家子弟都会被燕轻舞羞辱一番。

　　虽然这些年陈莹一直待在部队之中，可是，这些事情却一件不落的传进了陈莹的耳里。

　　自然，对于燕轻舞的深情，陈莹非常的感动。

　　“你也应该知道，轻舞在我的心里，一直都跟你一样，是我的妹妹。”陈浩轻轻的叹息一声，脸上闪过了一抹黯淡的表情，燕轻舞对自己的感情，自己又何尝不明白呢？

　　只是，两人从小一起长大，就算是有了婚约，陈浩也从来没有动过要娶燕轻舞的念头，不然，当初建立太子党时，燕轻舞就不会成为公主，而是太子妃了。

　　“可是……”陈莹还想继续说什么，话还没有说完，陈浩就挥了挥手，阻止了陈莹后面的话，脸上带着一抹沉重的表情，说道：“你就不要过问我的事情了，我知道该怎么处理。”

　　说完，就直接起身，朝着外面走去。

　　陈莹也没有继续说下去，这件事情，就算是自己在怎么努力的撮合两人，最后，还是要看燕轻舞自己，自己并帮不上什么忙，自己的这个哥哥。从小就非常有主见，根本就不是自己一两句话能够改变得了的。

　　旁边，白心羽与苏静萱望着陈浩离开的背影，脸上露出了一抹异样，心里不知道在想着什么。

　　顿时，大厅之中陷入了一片的平静之中，只有陈浩那不断朝着外面走去的脚步声传来。

　　直到陈浩的背影消失在大厅里，白心羽与苏静萱才来到陈莹的身边，小声的询问着陈浩以前的事情，虽然，她们两人作为陈浩的妹妹，可是，陈浩的事情她们知道得并不多，特别是以前的事情。

　　看着两女脸上的求知欲，陈莹也不甚其烦的讲诉了起来。

　　走出大厅，呼吸着外面的空气，陈浩也开始沉思了起来，今天，陈莹的问话，也让陈浩明白，自己是时候考虑一下这些事情了，特别是燕轻舞，自己到底该如何面对。

　　苏静雯与韩菲菲还好点，毕竟，两女都知道对方的存在。

　　安娜那边也好说，自己的很多事情，安娜都非常的清楚。

　　最麻烦的，就是‘星女’慕嫣然，以及白心羽两女了，一个是慕家大小姐，要想让她认可其他几女的存在，根本就非常的困难，而陈浩呢？

　　也不是对慕嫣然没有感情，不然，当初慕嫣然以太子妃的身份在燕京行走，陈浩辉也不会放任下去了。

　　白心羽对自己的感情，陈浩的心里非常的明白，同时，在所有女人当中，陈浩最对不起的就是白心羽，这件事情必须慎重的处理，不然，绝对会伤害到双方。

　　不知不觉，陈浩就来到草坪之上，狠狠的摇了摇头，把心里的想法驱逐出去，自己一个人在这里考虑，也于事无补。



　　第486章 黑夜行动（一）

　　陈浩驱逐掉心里烦躁的想法，暂时将这件事情抛在脑后，微微的凝视了一眼屋子，脸上闪过了一丝浓重的犹豫之色，最终，轻轻的摇了摇头，转身来到车库，驾驶着车子出了万景花园。

　　行驶在路面上，车子的速度并不快，缓缓的从身上拿出了自己的电话，找到石谦的号码，按下了拨打键，既然他们已经来到了燕京，自己也该去见见他们，准备好晚上的行动。

　　宋家，必定灭之，不然，自己离开燕京前往杭州的这段时间，恐怕还真的会出现什么意外，对于燕京的这些家族，陈浩可是非常的了解，只要有利益，他们什么都敢做。

　　电话里，传出了一阵悦耳的歌声，优美的旋律，不断的响彻在耳边，可是，对面却一直没有人接通，陈浩的脸上不禁闪过了一抹疑惑，难道是他们出了什么事情？

　　毕竟，以岳家与紫家的势力，相信石谦他们前来燕京的消息逃不过他们的耳目。

　　电话无人接通后，陈浩正准备收起手机，又突然响了起来，拿起一看，上面显示的正是石谦的号码，脸上闪过了一抹笑容，立即接通了起来，问道：“石兄弟，你们现在在那里？”

　　“陈少，我们正在郊区的一家宾馆里，你现在要过来吗？”石谦似乎还没有睡醒，声音里，都充斥着一股浓烈的睡意。

　　“嗯，我过来看看。”陈浩轻轻的应道一声，说：“告诉我地址。”

　　“陈少，这里我也不清楚到底是什么地方，这样吧，你先到机场，我派人过去接你。”石谦的声音里，透露出一丝尴尬之意，对着陈浩询问着说道。

　　“那就这样吧，到了在给你电话。”说完，陈浩就直接挂掉了电话。

　　收起手机，脚底一踩油门，车子犹如离弦的箭一般，朝着机场的方向驶去。

　　赶到机场之时，时间已经过去了将近一个小时，车子缓缓的停靠在机场的路边，刚刚从车里走下来，一名穿着黑色紧身衣的青年迎了上来，脸上带着恭敬，道：“陈少，石堂主让我过来接你。”

　　陈浩定眼一看，眼前的这名青年，曾今也有过几面之缘，正是暗杀组二队的队长——小六子。

　　“前面带路吧。”陈浩轻轻的点了点头，脸上带着一抹淡淡的笑容，轻声的说道。

　　“陈少，还请你上车载我过去，我们住的宾馆离着这里还有一段距离。”小六子的脸上略微带着一丝尴尬，轻声的对着陈浩说道。

　　“那你开车吧。”陈浩也没有多想，直接把手中的车钥匙扔给小六子，说道一声，就直接来到了副驾驶座上坐下。

　　随着关门声响起，小六子也坐到了车里，插上钥匙，轻轻的启动着车子，缓缓的驶上了路面，朝着陈浩过来相反的方向驶去，后面，只留下了四处飞扬的灰尘。

　　小六子驾驶着车子，大约行驶了十多分钟，才在一家宾馆前停了下来。

　　将车子停靠在路边的车位上，小六子的脸上露出了一抹沉着的笑容，说道：“陈少，孙长老与石堂主就住在里面，请跟我上去吧。”

　　说完，就打开了车门，走了下来，朝着宾馆里面走去。

　　陈浩走下车来，快步的跟在小六子的身后，一边注视着眼前的宾馆，看起来极为的简陋，不禁满意的点了点头，看来，孙家兄弟与石谦也知道燕京现在可能不太平静，选了这么一个既偏僻又简陋的宾馆，做为暂时的歇身之所。

　　走进宾馆，一阵阵吵闹声清晰的传进了耳里，陈浩不禁轻轻的皱了皱眉头，跟在小六子的身后，来到了宾馆的三楼之上，过道中，就有着几名同样穿着黑色紧身衣的青年，静静的守卫着。

　　看见陈浩的身影，都恭敬的叫道一声：“陈少。”

　　显然，这些人，都是暗杀组的成员。

　　来到过道中央的房间，小六子停下了自己的脚步，指着眼前的门，恭敬的说道：“陈少，孙长老与石堂主就在里面，你还是自己进去吧，我在外面守着。”

　　“嗯，辛苦你了。”陈浩轻轻的点了点头，脸上带着一抹淡淡的笑容，拍了拍小六子的肩膀。

　　“陈少，这是我应该做的。”小六子的眼里闪过了一抹激动，可是，脸上的表情却非常的沉静，不带一丝的波动，轻声的说道：“你还是先进去吧。”

　　陈浩微微的望了一眼小六子，眼里闪过一丝诧异的目光，不过，并没有再说什么，而是上前两步，来到房间门前，伸出手，直接推开了房门，走了进去。

　　小六子等到陈浩进入房间后，就上前几步拉上了房间门，然后静静的站立在门口。

　　进入房间内，一道声音就传进了陈浩的耳里：“陈少，你过来了。”

　　转眼望去，就看见石谦的脸上带着一抹激动的笑容，轻步的来到陈浩的面前。

　　后面，孙家兄弟的脸上也露出了一抹开心的笑容，至从拿下了南方之后，两人就很少与陈浩这个师弟见面，这次，竟然会在燕京相遇，两人的心里也是非常的高兴。

　　陈浩轻轻的对着石谦点了点头，缓步的来到里面的沙发上坐下，对着孙家兄弟问道：“两位师兄，这段时间过得还好吧？”

　　“嗯，过得不错，就是待在上海找不到事做，感觉太无聊了。”听到陈浩的话，孙然还没有等自己的哥哥开口，脸上就带着一抹笑容，迫不及待的说了出来。

　　“武林大会召开在即，等到燕京的事情结束后，你们就跟我一起去吧。”两人的实力并不差，同时也算是形意门的传人，跟在自己的身边，在武林大会之上，也算是一种威慑。

　　毕竟，形意门的背后，有着一名化劲高手的存在。

　　“嗯。”孙然重重的点了点头，脸上带着一丝兴奋，说道：“很久都没有见过师傅了，也不知道他老人家现在怎么样，说不定，还能在武林大会上见到师傅。”

　　“放心吧，师傅可是世界上仅有的高手之一，又怎么会出事情呢？”从华老那里知道了古老的实力，陈浩的心里就没有担心过，毕竟，化劲高手可不是什么人都能对付的。

　　“师弟，这次你叫我们过来，到底是什么任务呢？”孙浩的心里虽然也跟孙然一样，可是，并没有表露在脸上，而是带着一副沉重的表情，对着陈浩问道。

　　“灭宋家。”孙浩的心思缜密，陈浩非常的满意，轻轻的一笑，说道。

　　宋家，孙家兄弟自然清楚，以前可是身为国安九处的成员，如果连燕京的这些家族都不清楚的话，又怎么维护国家的安全呢？所以，在听到陈浩的话后，孙浩的脸上立即露出了一丝疑惑，问道：“师弟，这是怎么回事？”

　　“事情是这样的……”陈浩并没有什么隐瞒，缓缓的把与宋家之间的恩怨说了一遍，随后，认真的望了孙浩一眼，继续说道：“不灭宋家，我也放不下心。”

　　“那准备什么时候行动。”孙浩的脸色凝重，沉着的点了点头，开口问道。

　　说到‘宋家’之时，陈浩的脸上闪过一丝冷厉，目光之中，带着一抹深深的杀意，冷声说道：“你们做好准备，晚上与我一起行动，灭掉宋家。”

　　“师弟，你放心吧，我们早就已经做好准备了。”孙然的脸上带着一抹冷笑，说道。

　　“嗯，你们先休息吧，我现在也要去准备一下，晚上行动之前我会通知你们。”陈浩轻轻的点了点头，缓缓的起身，对着三人说道。

　　“是，陈少。”石谦的脸上带着一抹冷意，恭敬的应道。

　　随后，陈浩转身离开了宾馆，驾驶着车子，朝着万景花园赶去。

　　……

　　夜，慢慢的黑了下来，冷冽的寒风，不断的从空中吹过，一滴滴的雨，突然从空中降临了下来，一滴滴雨水落在路面上，形成了一副斑斑点点的图面。

　　岳家，几辆红旗轿车缓缓的停在了门口，前后不断的有着军人从车里走下来，保护着中间的轿车。

　　岳家门口的两名守卫，望着这一幕，脸上闪过了一抹震惊，对视一眼后，其中一名守卫快步的朝着里面跑去。

　　中间轿车的车门缓缓的打开，一名军人快步的来到车旁，打开手中的伞撑了起来。

　　一名老人慢慢的从车里走了下来，微微的望了一眼岳家的大门，脸上露出了一抹笑意，轻步的走了上去。

　　守卫立即迎了上来，敬了一个军礼，恭敬的说道：“首长，里面请。”

　　身为退伍军人，自然能够认出眼前的老人，就是华国的一号首长，平时根本就没有机会见到，没有想到自己退伍之后，竟然能够在岳家见到，脸上立即就充满了荣幸。

　　一号首长轻轻的点了点头，朝着别墅里面走去。

　　进去刚刚走了几步，就看见两名中年男人快步的迎了上来，脸上带着一丝荣幸的笑容，说道：“欢迎首长来到岳家，老爷子正在里面等着你，请。”

　　说完，就做了一个‘请’的手势。



　　第487章 黑夜行动（二）

　　“岳老的身体还好吗？”一号首长轻轻的对着两名中年男人点了点头，一边朝着里面走去，一边开口问道。

　　“老爷子的身体还好，听到你老的到来，他本想亲自出来迎接，可是外面突然下起了雨，你也知道，家父的身体一直不是很好，所以就让我们代为出来迎接了。”其中一名中年男人一边走着，一边开口解释道。

　　他正是岳青海的父亲，岳老爷子的二子——岳书凯。

　　旁边的中年男人，就是岳书凯的大哥——岳书鸣。

　　岳家两兄弟，在华国的名气并不小，岳书鸣，由于从小就不喜官场上的争争斗斗，并没有进入官场，而是进入了商界，现在手下的集团，就是北方的十大集团之一。

　　岳书凯的本事也不低，进入官场后，依靠岳家的支持，如鱼得水，一步步的走到现在商务部副部长的位置。

　　“呵呵，身体重要。”一号首长微微的一笑，并没有在意。

　　随着几人的谈话间，在岳家兄弟的带领下，来到了大厅之中，顿时，一股热气袭在身上，感觉到一阵舒适感，跟外面冷冽的寒风吹袭在身上，形成了鲜明的对比。

　　“首长，还请你先在这里坐一会，老爷子马上就出来。”岳书凯的脸上带着一抹淡淡的抱歉，指了指旁边的真皮沙发，对着一号首长轻声的说道。

　　“去吧，不用特意的照顾我。”一号首长轻步的来到沙发上坐下，脸上带着一丝淡然，轻轻的挥了挥手，道。

　　“那就请首长先喝杯茶，暖暖身子。”这时，一名佣人端着一杯茶走了过来，轻声的放在一号首长的面前，上面，还在冒着热烟，显然是刚刚泡好的。

　　一号首长端起面前的茶杯，轻轻的吹了几下，抿了一口，脸上露出了一丝笑意，说道：“书凯，最近商务部没有发生什么特别的事情吧？”

　　“首长，一切都好。”岳书凯的脸上露出了一抹诧异之色，显然，没有想到一号首长突然会询问自己商务部的事情，难道心里有着什么别的用意吗？

　　“首长，我还有点事情忙，就先告辞一会了。”旁边，岳书鸣见到两人的谈话，微微的上前一步，脸上带着一抹抱歉的笑容，轻声的对着一号首长说道。

　　“你去吧。”一号首长微微的瞥了一眼岳书鸣，轻声的挥了挥手，说道。

　　“二弟，你就好好的陪着首长。”岳书鸣轻轻的点了点头，转身对着岳书凯小声的说道。

　　“大哥，你去忙吧，这里就交给我了。”岳书凯的脸上带着一抹笑意，轻轻的点了点头，眼里，却闪过了一抹不易察觉的光芒，心里不知道想着什么。

　　听见岳书凯的话，岳书鸣似乎放心下来，带着一脸的笑容，说道：“那我就放心了。”

　　说完，就直接转身，朝着大厅外面走去。

　　“书凯，我听说南方的天浩集团已经准备迁移到北方，是不是有这么一回事呢？”直到岳书鸣的脚步声渐渐消失，一号首长的脸上带着一抹随意，开口问道。

　　“是的，后天就要召开新闻发布会了。”岳书凯的心里闪过一抹疑惑，不明白一号首长怎么会突然问到天浩集团的事情，不过，还是恭敬的回答道。

　　“天浩集团与世界的大集团纳尔集团合作，对华国的经济有着不可忽视的好处，你们商务部可要多多照顾一下，可不能让纳尔集团对华国失去了信任。”一号首长微微的沉呤一声，以一种说笑般的语气，开口说道。

　　“首长，你放心吧，这样的大集团，我们肯定会照顾的。”岳书凯轻轻的点了点头，脸上带着一丝笑意，但是，心里却更加的疑惑起来，难道天浩集团跟一号首长有什么关系吗？

　　不然，为什么会这么关心天浩集团的事情呢？要知道，以前从来不会过问商务部的事情。

　　“那就好。”一号首长微微的点了点头，非常满意岳书凯的态度。

　　就在这时，一阵脚步声响了起来，清晰的传进了两人的耳里，转头望去，就看见岳老爷子的身影，脸上带着一抹淡淡的笑意，正朝着这边走来。

　　“老袁，你今天怎么想起来看我这个老家伙了呢？”岳老爷子人未到声先至，远远的对着一号首长开口问道。

　　“老岳，看你的身体，好像并没有什么事情嘛。”一号首长微微一笑，起身坐到一边，让出了一个位置，对着岳老爷子挥了挥手，淡然的说道。

　　岳老爷子来到一号首长的身边坐下，立即就有一名佣人端了一杯茶，放在岳老爷子的面前，才恭敬的退了出去。

　　“哎，不行了。”岳老爷子端起面前的茶杯，轻轻的抿了一口，叹息一声，对着一号首长说道：“想来你肯定是无事不登三宝殿，说吧，这次过来有什么事情？”

　　身为一号首长，事情多得做不完，又怎么会无缘无故的来到岳家看自己这个退下来的老家伙呢？显然，肯定是有什么事情，才会出现在这里，所以，岳老爷子直接问了出来。

　　岳老爷子的话音落下，一号首长的脸色瞬间认真起来，微微的沉呤一声，说道：“老岳，我这次过来，就是想告诉你一件事情，与宋家之间的合作，你还是不要放在心中。”

　　“是陈老头找到你了吗？”岳老爷子的脸色立即一变，没有想到，一号首长竟然会是因为这件事情来岳家，虽然，没有明显的告诉自己，不要与陈家弃子作对，可是，让自己不要将宋家的事情放在心里，其中的意思，就已经非常的清楚了。

　　“老领导根本就没有管这件事情。”一号首长微微的摇了摇头，说道。

　　“那是因为什么？”岳老爷子的心里虽然布满，可是，对方毕竟是华国的领导人，说出来的话，必定会有着根据，自己也不好直接的拒绝。

　　“宋家这次可是踢到了铁板上。”一号首长微微一笑，说道：“华老在两年以前，给陈浩送去了一个国安特别处处长的身份证明，而冰火小队所有的成员都进入了这个部门。”

　　“这次，杀人的是冰火小队的邪灵，你应该明白了吧？”

　　“这件事情怎么没有传出来？”岳老爷子自然明白其中的意思，如果真的是这样，陈浩大可找借口，说宋家那个纨绔子阻碍邪灵执行任务，危害到国家的安全。

　　本身，国安的成员就有着先咱后奏的权利。

　　只是，这件事情自己当年一点消息都没有收到，也不禁在心里怀疑，不会是一号首长故意如此说的吧。

　　“这件事情本来就极为的隐秘，被列为了五星级机密，你退了下来，自然不可能收到这个消息。”一号首长知道岳老爷子的心里产生了怀疑，不过，并没有在意，而是缓缓的开口提醒道：“话说到这里就够了，我也有事要忙，就先回去了。”

　　说完，就起身朝着大厅外面走去。

　　岳老爷子的脸色阴沉，目光阴晴不定的望着一号首长离开的背影，心里不断的挣扎着，对方的话，到底可信不可信。

　　可是，一号首长根本就没有必要用这件事情来骗自己，想到这里，岳老爷子立即叫来了岳书鸣，分布下去，一定要抓紧时间，调查出这件事情。

　　来到大厅的门口，一号首长在军人的撑伞下，来到了岳家门口的车上，朝着紫轩阁返回。

　　坐在车上，一号首长的脸上露出了一抹笑意，淡然道：“小浩，时间我已经帮你争取下来了，后面，就看你自己能不能够在一夜之间解决宋家了。”

　　没错，这次之所以来岳家告诉岳老爷子这个消息，就是为了拖延时间。

　　毕竟，岳家就算是知道了陈浩还有着这么一层身份，恐怕也不会眼睁睁的看着宋家被陈浩灭掉，可是，如果这个消息由自己亲自告诉岳家，那么，一定会深深的思虑。

　　至少，今天晚上，岳家不会有任何的行动。

　　而这一晚的时间，就是陈浩灭掉宋家的机会，到时候，就算是岳家与紫家想要救宋家，也已经来不及了。

　　……

　　夜，越来越深，雨，越来越大，路面已经完全被雨水打湿。

　　郊区，机场方向，几辆小轿车冒着雨，不断的朝着朝阳区的方向市区，雨水滴打在挡风玻璃上，不断的传出一阵阵清脆的响声，犹如一道音符般，不断的回响在夜空之中。

　　车子的速度越来越快，不断的溅起路面上的雨水，整个车身，都已经被雨水打湿。

　　将近一个小时，车子缓缓的停在了一座别墅的门前，几名黑色的身影从车里走了下来，丝毫没有在意滴落在自己身上的雨水，身影极快的掠动，瞬间包围住了整座别墅。

　　车里，孙家兄弟与石谦的脸上带着一抹冷意，望着眼前的别墅，目光中，充斥着一股冷厉的杀意，配合上滴落的大雨，形成了一股压抑的气氛。

　　只见孙浩缓缓的拿出自己的手机，拨打了一个号码出去，接通后，立即说道：“师弟，我们已经到了。”



　　第488章 黑夜行动（三）

　　“动手。”电话对面，传来了一道冷厉的声音。

　　“是。”孙浩沉声应道，就直接挂掉了电话，收起自己的电话，脸上带着一抹凛然的杀气，缓缓的望向了眼前的别墅，轻轻的对着旁边的石谦点了点头。

　　看见孙浩点头，石谦的脸上立即露出了一抹兴奋，轻轻的打开车门，走了下去，缓步的来到别墅的大门前，身上散发出了一股森寒气息，丝毫没有在意淋在身上的雨水，手慢慢的扬起，厉声道：“攻进去，一个活口也不要留。”

　　伴随着话语，石谦那只扬起的手，重重的挥了下来，空中的雨滴，也随着手的挥动，四溅开来。

　　顿时，别墅四周的黑影同时应道一声，纵身跃起，直接从旁边的围墙掠了进去，转眼间，二十三道黑影就消失在夜色之中，只有雨水滴落的声音响起。

　　这时，孙家兄弟与小六子也来到了石谦的身边，四人并肩站成一排，目光冷厉的望向了别墅之内，任凭着雨水打湿着身上的衣服。

　　孙浩目光凌厉的望着眼前的大门，脸上带着一抹冷厉之色，森寒道：“进去吧。”

　　随着孙浩的话音落下，只见小六子上前几步，来到大铁门前，手中突兀的出现了一柄通体透亮，寒光闪闪的匕首，用力的对着门口的锁一挥。

　　“啪”的一声，门上的锁断裂开来，朝着地面掉落而去。

　　小六子抓过里面的铁栓，把门打开了来，雨中，传出了一阵阵的响动。

　　石谦与孙家兄弟对视一眼，来到小六子的身边，石谦轻轻的拍了拍对方的肩膀，笑道：“小六子，做得好。”

　　随着石谦的动作，雨水四处溅开，小六子的脸上闪过一抹笑意，冷声道：“我们还是快点进去吧，万一有什么高手，我手底下的那群兄弟可抵挡不住。”

　　石谦重重的点了点头，带头欺身而进。

　　小六子与孙家兄弟紧随其后，身影飞驰在雨中，朝着别墅内的大厅走去，一路上，由于下着大雨，根本就看不见一道人影，很快，四人就来到了大厅的门口。

　　大厅里，一阵阵惨叫声与激烈的碰撞声，不断的传进四人的耳里。

　　小六子微微愣了一下，脸上充斥着一股冷厉的杀气，狠狠的一脚，踢向了眼前的大门，一道惊天的响声传遍空中，只见那扇木头所制的门被小六子一脚踢开，重重的朝着里面倒了下去。

　　顿时，里面的情况出现在四人的视线里。

　　几道黑色的身影不断地与二十多名中年壮汉激战着，刁钻的匕首，不断的肆掠着中年壮汉的性命，鲜血，不断的飙射出来，这些人，虽然是退伍军人，可是面对着暗杀组的成员，依然不堪一击。

　　如果不是因为人数众多，恐怕，暗杀组的成员早就能够冲上二楼。

　　小六子的身影没有停留，纵身掠了出去，出现在人群中，手中的匕首，犹如毒蛇一般的刁钻，转眼间，就有三名中年壮汉的脖子被划开了来。

　　鲜血直直的飙了出来，溅在不远处的地面上，伴随着几道声响，三名中年壮汉的身体重重的倒了下去。

　　小六子仿佛没有感觉一般，身影不断的掠向大厅里的中年壮汉，只是短短的几分钟，配合着几名暗杀组的成员，二十多名中年壮汉全部变成了尸体。

　　冷冷的望了一眼地面上的尸体，鲜血，已经染红了地板。

　　小六子手轻轻一挥，几名暗杀组的成员纵身跃起，朝着二楼之上掠去。

　　冷厉的杀气，剧烈的碰撞声，不断的从二楼上传了下来，小六子的脸色突然一变，以最快的速度，朝着二楼上掠去，下面，石谦与孙家兄弟的脸色也是一变，后发先至，转眼间，就超越了小六子，出现在二楼之上。

　　一眼望去，过道上，满地的都是尸体，看起来，大约有着好几十具，其中一半是中年壮汉，一半是穿着佣人服饰的尸体，显然，这些人都是受到了惊吓，从房间里冲了出来，因为，很多人的尸体上，衣衫不整。

　　一股危险的气息，从过道深处的房间里传了过来，正是因为感觉到这股危险的气息，孙家兄弟、石谦与小六子的脸色才会一变，以最快的速度冲了上来。

　　虽然，经过了这段时间的修养，冰火小队的人不断从普通成员中选出有潜力的兄弟，加以培养，送入暗杀组里，可是，暗杀组的成员依然不多，损失一个，就少一份战斗力。

　　孙家兄弟对视一眼，直接无视掉过道上的尸体，身影一闪，出现在深处的房间门口。

　　就看见里面有着七八名暗杀组的成员，不断的与两名中年大汉激战在一起，地面上，已经有着两具穿着黑色紧身衣的尸体，正是暗杀组的成员。

　　望着这一幕，孙家兄弟的脸上同时闪过一丝愤怒，纵身掠了进去，瞬间就拦住了两名中年大汉的身影，交战在一起。

　　“你们去解决其他的人。”一道冷厉的声音，从孙浩的嘴里冒出。

　　“是。”七八名暗杀组的成员，沉着的应道一声，直接转身掠出了房间，在他们的心里，根本就不会担心孙家兄弟的安危，一切，以执行命令为主。

　　“你们是谁？”

　　暗杀组的成员退出去后，孙家兄弟与两名中年大汉对碰了一掌，清晰的感觉到对方的实力，并不弱于自己，甚至，更强一些，孙浩的脸色就变得极其的难看，怎么也没有想到，宋家竟然还隐藏着如此厉害的高手。

　　“到了地府，去问阎王吧。”两名中年大汉对视一眼，厉喝一声，同时欺身而上，朝着孙家兄弟攻了上来。

　　“哼。”孙家兄弟听见两名中年大汉的话，冷哼一声，欺身上去，瞬间与两名中年大汉激战在一起，不断的碰撞，传出一阵阵剧烈的响动，回响在房间之内。

　　四人交战之中，气势不断的蔓延散开而去。

　　门口，石谦的身影出现，望着里面的形势，孙家兄弟竟然处处的被对手压制住，只能堪堪的防守着，反击的机会，非常的稀少，顿时，石谦就感觉到一阵不好，纵身掠进了房间，准备帮助孙家兄弟。

　　可是，刚刚进入房间，突然感觉到右边传来一股危险的气息，石谦的心里一惊，纵身朝着左边掠去，躲开了右边偷袭而来的攻势，稳住自己的身形，望向了右边。

　　一名蓝衫老人出现在视线里，脸上带着一抹不屑，石谦的心里顿时愤怒起来，自从炼狱回来之后，什么时候被人如此的看不起过，厉喝道：“你到底是谁？”

　　“小娃娃，是谁派你来宋家的，说出来，我饶你一命。”蓝衫老人并没有回答石谦的话，脸上带着一抹毫不在意的神色，冷笑着问道。

　　“想要知道，先问过我手中的武器吧。”石谦的心里虽然愤怒，可是，并不笨，刚刚虽然老人处于偷袭，依然知道对方的实力深不可测，恐怕，就凭自己一人，还无法取胜。

　　可是，到了眼前的形势，根本就不容自己等人后退，那么，就只有拼死一战，等待着陈浩的到来了，石谦的心里相信，既然陈浩让自己等人来，就一定知道宋家的情况。

　　于是，那柄寒光锋利的鱼肠剑，瞬间出现在手中，带着一抹森寒的杀意，对准着蓝衫老人。

　　“上古神剑鱼肠？”蓝衫老人的脸上瞬间一惊，闪过了一抹凝重，低呤一声，道。

　　“不错，想要知道是谁派我来的，就先问过我手中的鱼肠剑吧。”石谦自然发现了蓝衫老人的变化，语气凛然的说道。

　　“难道你以为凭借着一把鱼肠剑，就能够取胜吗？”蓝衫老人似乎明白了石谦的意图，脸上闪过了一抹不屑的神色，冷声道：“不自量力的小娃娃，受死吧。”

　　随着话音落下，蓝衫老人的身体夹带着强烈的气劲，朝着石谦袭去。

　　一路掠过，带着极其强烈的压抑。

　　石谦的脸上闪过一抹凝重之色，并没有一丝的后退，挥舞着手中的鱼肠剑，欺身迎了上去，瞬间与蓝衫老人碰撞在一起，鱼肠剑带着一抹森寒气息，刺向了老人的喉咙。

　　“哼。”蓝衫老人冷哼一声，身影微微的侧过，躲过了鱼肠剑的剑锋，一丝白发掉落下来，一手成掌，夹带着剧烈的气劲，袭向了石谦的胸口。

　　石谦的脸上闪过一抹震惊，速度快的自己根本就无法躲过，巨大的力道传进自己的胸口，顿时，忍不住一口鲜血喷了出来，身体不受控制的倒飞出去。

　　就在这一瞬间，石谦手中的鱼肠剑，带着一抹寒光，划过了老人的胸口。

　　“砰。”石谦的身体重重的碰在房间的墙壁之上，手中的鱼肠剑，带着一丝血液缓缓的流下，忍受着身体上的痛楚，缓缓的站立起来，脸上带着凛然的杀意，望向了蓝衫老人。

　　但石谦的心里，却极度的震惊，自己除了陈浩与邪灵之外，还没有见过如此强劲的高手，虽然，刚刚伤到了对方，可是自己的伤势却更加的重。



　　第489章 黑夜行动（四）

　　蓝衫老人丝毫不在意石谦充满杀意的目光，脸上闪过了一抹不屑，冷笑一声，道：“就凭你也想挡住我？老实的说出是谁派你来的，或许我还能饶你一命，否则，就准备受死吧。”

　　“想要杀我，也要你有那个本事，来吧。”石谦用力的扬起手中的鱼肠剑，眼神之中，带着一抹凝重，死死的盯着蓝衫老人的身影，预料对方突然偷袭。

　　虽然，对方的实力远胜自己，恐怕连对方一招都抵挡不住，可是，石谦的心里依然不会放弃生存下去的信念，更加不会相信，蓝衫老人不会偷袭。

　　因为，自己刚刚进来之时，对方不是偷袭自己了吗？

　　“既然你要找死，那我就送你一程。”蓝衫老人的脸上闪过一丝愤怒，没有想到，现在这样的局面下，对方依然不肯老实交代，那么，又何必继续废话下去呢？

　　随着话音落下，蓝衫老人的身体跃起，以极快的速度，朝着石谦袭击而去。

　　旁边，孙家兄弟的脸色瞬间变得极其的难看，显然，石谦这边的形势并没有逃过两人的关注，从石谦进来的那一刻，两人就已经注意到了，只是，怎么也没有想到，房间之内竟然还隐藏着一名老人，身手如此厉害的老人。

　　恐怕，就算是三人联手，也未必能够战胜这名老人，更何况，旁边还有着两名中年大汉虎视眈眈的拖住自己兄弟，就连两名中年大汉都无法摆脱，又怎么去救石谦呢？

　　“这个时候，你们还有心思想着别人？”突然，孙家兄弟的耳边，响起了中年大汉的声音，就感觉到一股凌厉的气势朝着自己袭来，一股森寒之意从心底升起。

　　极快的做出反应，侧身躲过袭来的攻势，脸上闪过了一丝默然，一手形意拳，从手中使了出来，虽然如此，孙家兄弟抵挡着中年大汉的攻势，显得极为的艰难。

　　一时间，孙家兄弟陷入了苦战之中。

　　凌厉的劲风，袭在石谦的身上，一股剧烈的危险，从心底滋生出来，手中的鱼肠剑，反转刺出，同时欺身而上，拉近与蓝衫老人之间的距离，想要以这样的方式，逼开蓝衫老人的攻势。

　　可是，蓝衫老人并没有顾忌刺来的鱼肠剑，而是冷哼一声，一脚踢出，与鱼肠剑碰撞在一起，传出一声清脆的响声。

　　巨大的力道传来，石谦就感觉到自己的手传来一阵舒麻之意，似乎鱼肠剑就要脱手，同时，一袭劲风吹刮在自己的脸上，传来一阵火辣的痛楚。

　　石谦的反应也快，迅速的朝着后面退去，企图躲开蓝衫老人致命的攻势。

　　可是，石谦的速度快，蓝衫老人的速度更快，一拳携带着巨力，重重的击在石谦的肩膀之上，剧烈的痛楚，瞬间蔓延至石谦的全身，身体不受控制的倒飞出去。

　　“砰。”石谦的身体再次与墙壁来了一个亲密的接触，随后，顺着墙壁缓缓的滑落，传来一阵急剧的痛楚，全身都仿佛散架了一般的痛苦。

　　石谦的脸部都开始扭曲起来，但是，依然死咬着牙，不让自己叫出声来，看着蓝衫老人一步步的朝着自己走来，那紧促的脚步声，就像阎王在向自己催命一般，是那么的压抑。

　　挣扎着自己伤势极重的身体，想要站立起来，可是，身体却不受自己的控制，提不起一点的力道，只能眼睁睁的看着，蓝衫老人离自己越来越近，石谦的心里顿时充斥着一丝哀伤，缓缓的闭上了眼睛，难道自己今天真的就要死在这里了吗？

　　就在蓝衫老人离着石谦不过几步远的时候，背后，突然传来了一股阴冷的杀气，蓝衫老人顿时一惊，刚刚只顾着想要解决掉眼前的石谦，根本就没有注意到，自己的身后，什么时候出现在一个敌人。

　　从那强烈的劲风，自己如果受了这么一击，来解决石谦的话，恐怕就算不死，也会身受重伤。

　　这个想法，从心里一闪而逝，蓝衫老人就做出了决定，身影极快的朝着左边掠去，躲过了后面袭来的攻势，劲风，擦着自己的衣袖而过，瞬间，手臂上传来一股火辣的感觉。

　　一丝丝血液顺着手臂滴了下来，蓝衫老人的眼里闪过一抹愤怒，望向了偷袭自己的人。

　　只见一名黑衣青年已经出现在石谦的身边，目光中，带着一抹深深的警惕，望着自己，手中一柄寒光闪闪的匕首，遥遥直指着自己。

　　“小六子，快带人离开这里。”这时，石谦感觉到自己的身体恢复了一点的力气，睁开眼，看见握着匕首的黑衣青年挡在自己的眼前，脸上立即露出了一丝欣慰，可是，为了暗杀组的兄弟，石谦立即叫出了声。

　　“石堂主，你放心，我今天就算是死在这里，也不会让人取了你的性命。”小六子的眼神之中，带着一抹坚决，带着凌厉的目光望向了不远处的蓝衫老人，沉着的说道。

　　“你难道不听我的命令了？”石谦的心里不禁一阵焦急，暗杀组是天罚帮威慑别帮的底牌，岂能让这些兄弟陨落在这里，立即带着一股凌厉的语气，冷声道。

　　“放心吧，他们都已经退出去了。”小六子微微的楞了一下，明白石谦心里的想法，沉声道。

　　“哼。”蓝衫老人听着两人的对话，连山露出一抹不屑，冷哼一声，道：“就凭你，也想挡住我，既然你们的感情如此深厚，那我就送你们一起去见阎王。”

　　伴随着话音落下，蓝衫老人的身影以一种不可思议的速度，袭击了上来，身体的四周，携带着强烈的劲风，显然，刚刚小六子的突然偷袭，彻底的激怒了蓝衫老人。

　　小六子的脸上闪过一丝坚决，迎着蓝衫老人的攻势，掠了上去。

　　“砰。”只是一接触，小六子的身体就被蓝衫老人一拳击中，巨大的力道，袭在小六子的身上，忍不住的喷出一口鲜血，重重的摔落在石谦的身边。

　　“砰，砰。”又是两声，旁边的孙家兄弟也坚持不住，被两名中年大汉一脚踢中，身体不受控制的倒飞出去，重重的撞击在墙壁之上，滑落在石谦与小六子的身边。

　　顿时，四人的眼里闪过了一丝死灰色，脸上带着一丝不甘，狠狠的望向了房间内的三人。

　　“师傅，这里就交给我们两人吧。”两名中年大汉恭敬的来到蓝衫老人的身边，轻声的开口说道：“你老还是去外面保护宋老爷子他们，以防出现什么不测。”

　　“好，你们速度解决他们。”蓝衫老人略微的沉呤一声，外面还有着几十名的黑衣青年，虽然，刚刚小六子已经说他们退了出去，可是，预防万一，自己还是亲自出去看看为妙。

　　“是，师傅。”两名中年大汉立即应道一声，脸上露出了一抹冷意，快步的朝着四人走了过来。

　　“想在我的面前杀人，有经过我的同意吗？”就在蓝衫老人快要走出房间，两名中年大汉的身影出现在四人的身边，准备动杀手时，一道冷厉的声音突然响遍了整个房间。

　　蓝衫老人与两名中年大汉顿时一惊，警惕的目光不断的扫向了整个房间，可是，并没有发现任何的人影，脸上不由更加凝重起来。

　　两名中年大汉极快的反应过来，不论是谁来了，自己都得先解决眼前的敌人。

　　想到这里，就极快的朝着四人袭击而去。

　　“砰，砰。”连续两道碰撞声响起，就看见两名中年大汉的身体受到了巨力的袭击，不受控制的倒飞出去，重重的摔落在蓝衫老人的脚下。

　　蓝衫老人的眼神微微凝起，就看见两名中年大汉的胸口处已经塌陷进去，脸上的表情，都扭曲了起来。

　　“我说过，没有经过我的同意，也想杀人，那不是自找苦吃吗？”一道冷厉的声音再次响起，传进了蓝衫老人与两名中年大汉的耳里，蓝衫老人立即抬起头来，望向了石谦等人的方向。

　　“陈少。”石谦与小六子的声音突然响起，充斥着一股激动。

　　随着石谦两人的声音落下，出现在蓝衫老人眼里的是一名青年，脸带冷厉微笑的青年，是那么的从容，丝毫没有一点的紧张，微微的转过头，说道：“你们做得很好，去一边休息，这里就交给我吧。”

　　“是，陈少。”小六子立即应道一声，扶起石谦的身体，与孙家兄弟一起，来到房间的床边坐了下来。

　　“狂妄。”蓝衫老人的脸上露出一抹冷笑，显然，没有想到来人竟然如此的嚣张，丝毫不将自己放在眼里。

　　“狂妄吗？等下你就会知道，狂妄也要有实力才行。”陈浩的脸上带着一抹淡然，丝毫不在意蓝衫老人的愤怒，以一种不屑的语气，冷声说道。

　　“那就让我试试你有没有狂妄的实力。”蓝衫老人再也压制不住心里的怒火，纵身跃起，朝着陈浩袭击上去。

　　本来，看见来人一招就击败自己的两名徒弟，蓝衫老人的心里，还对着陈浩有所顾忌，毕竟，能够轻易击败自己徒弟的人，实力定然不低。

　　可是，经过陈浩三番两次的刺激，蓝衫老人再也控制不住，将这一切都抛在脑后，心里只有一个想法，那就是杀掉眼前张狂的青年。



　　第490章 宋家亡

　　“哼。”望着袭击而来的蓝衫老人，陈浩的脸上闪过一抹不屑，冷哼一声，身上带着一股浓烈的森寒气息，猛然的向前掠进，眨眼间，与蓝衫老人在半途中相遇，碰撞在一起。

　　“砰。”蓝衫老人的身体微微的一颤，不受控制的后退几步，顺着脸颊，一丝丝的血液从蓝衫老人的嘴角流了下来，脸上带着一抹浓烈的震惊，抬起头，望向了一步也没有后退的青年。

　　眼里充斥着一股不敢置信，这么多年来，还从来没有遇到过如此强劲的对手，更何况，对方还只是一名年轻人呢？想到这里，蓝衫老人的心里就感觉到一阵羞耻，开口问道：“你到底是谁？”

　　“我是谁，你还没有资格过问。”陈浩微微的瞥了一眼蓝衫老人，脸上带着一抹凌厉之色，冷声道：“据我所知，宋家并没有什么高手坐镇，你是谁？”

　　陈浩早就隐藏在宋家别墅外面，孙家兄弟与石谦进来之时，就已经看见了他们，只是，并没有想到，宋家竟然还隐匿着如此强劲的高手，如果早知道的话，绝对不会隐藏在后面，导致孙家兄弟与石谦身受重伤。

　　“看你的招式里，隐含着形意拳，你应该是形意门的人吧。”蓝衫老人并没有回答陈浩的话，而是轻轻的皱着眉头，脸上露出了一抹沉思后，缓缓的对着陈浩说道：“我与古大师也算是熟识，今天能不能看在我的面子上，放过宋家一次。”

　　蓝衫老人的心里非常明白，眼前的青年，实力非常的恐怖，恐怕，在战下去，自己也绝对不会是对方的对手，而自己，却是受了宋家的大恩，才会赶来保护宋家。

　　蓝衫老人的话音落下，陈浩的眉头就深深的皱起，心里不断的思虑着，蓝衫老人的可信度，如果真如对方所说，非常熟悉古老的话，恐怕，自己还真得给这个面子。

　　可是，宋家却不得不灭，不然，后面的事情将会变得更加的麻烦。

　　想到这里，陈浩轻轻的叹了一口气，冷声道：“宋家，今天我是灭定了，看在师傅他老人家的面子上，我就饶你一次，你走吧。”

　　“你……”蓝衫老人一阵气急，没有想到，自己搬出古大师，对方依然不肯放过宋家，不过，也从对方的话里，知道了确实如自己所想，对方是形意门的人。

　　而且，肯定还是古大师的亲传弟子，不然，对形意拳的理解，绝对不会如此的深刻。

　　“难道你不想走？”陈浩看着蓝衫老人并没有离开的意思，脸色顿时阴霾起来，目光里，充斥着一股凛然的杀意，冰冷的声音，从嘴里说了出来。

　　“宋家于我有大恩，今天就算是死在这里，也要保宋家一次。”蓝衫老人感受到陈浩身上传来的杀意，心里就已经明白，想让对方放过宋家，比登天还难，脸色顿时变得极其的难看，冷声说道：“出手吧。”

　　“既然你想找死，那我就送你一程。”陈浩的脸上闪过一丝恼怒，冷哼一声，身体上带着一股凌厉的气劲，猛然的朝着蓝衫老人掠去，手中的攻势，也越加的凌厉起来。

　　蓝衫老人的眉头紧紧皱起，心里闪过一丝不好的预感，非常的明白，如果自己真的被击中的话，恐怕，今天就会留在这里了，瞬间，身体就朝后退去，企图躲开陈浩凌厉的攻势。

　　蓝衫老人的速度快，陈浩的速度更快，不过刚刚退后几步，陈浩的身影就出现在蓝衫老人的面前，强烈的气劲，吹袭在蓝衫老人的身上，感觉到一阵火辣的痛楚。

　　极快的架起双臂，挡住了陈浩袭来的一拳。

　　可是，还没有反应过来，陈浩的一脚突兀的踢出，蓝衫老人的胸口被一脚踢中，嘴里传出一声闷哼，身体猛然的朝后退去，连续十多步，蓝衫老人才稳住自己的身形，喷出一口鲜血，仿若血雨般，朝着地面落下。

　　“我再给你最后一次机会，马上离开这里。”陈浩望着蓝衫老人的惨状，心里闪过了一丝犹豫后，冷声的对着蓝衫老人说道。

　　“想要我离开，那是不可能的，动手吧。”蓝衫老人的眼里闪过一丝挣扎，最终，想到了当年宋家救自己的事情，脸上闪过了一抹坚决之色，凝重的说道。

　　“哼。”陈浩冷哼一声，自然看出了对方心里的赌博之意，赌自己会不会看在古老的面子上，绕过他一次，绕过宋家一次，可是，宋家今天必须灭，就算是古老在这里求情，也无法改变陈浩的决定。

　　所以，陈浩的身影再次掠出，袭向了蓝衫老人。

　　蓝衫老人的眼神微微一凝，既然对方不肯放过自己，那么，就拿出最后的实力，拼命一搏了。

　　想到这里，蓝衫老人并没有后退，反而是欺身而上，带着凛然的攻势，朝着陈浩主动攻击了上来。

　　“不自量力。”旁边，望着蓝衫老人的攻势，石谦的脸上闪过了一抹不屑，对于陈浩的实力，他可是非常的清楚，蓝衫老人想要抵挡住，根本就不可能。

　　“砰。”蓝衫老人与陈浩相遇在一起，传出一道剧烈的碰撞，强烈的气劲，从两人的碰撞处，朝着房间的四周，扩散开来，地面上，两名受伤的中年大汉承受不住这股巨大的压力，再次喷出一口血液，昏了过去。

　　“砰。”又是一声，只见蓝衫老人闷哼一声，身体不受控制的倒飞出去，重重的撞击在墙壁之上，身体滑落到地面，喷出一口鲜血，身上传来的痛楚，脸部都扭曲起来。

　　蓝衫老人望着朝着这边走来的青年，挣扎着自己的身体，想要站立起来，可是，刚刚站立起一半，身体就仿佛脱力一般，再次的栽倒下去。

　　陈浩微微的望了一眼无法动弹的蓝衫老人，轻轻的叹了一口气，并没有继续下杀手，一是因为对方认识古老，没有必要赶尽杀绝，二是就算蓝衫老人不死，以后也会武学尽失，成为废人。

　　转身来到孙家兄弟、石谦与小六子四人的身边，微微的皱了皱眉头，道：“跟我走吧。”

　　随后，陈浩再也没有望房间里的人一眼，直接转身，朝着外面走去。

　　小六子搀扶着石谦，与孙家兄弟一起，紧跟在陈浩的身后，朝着房间外面走去。

　　来到房间门口时，狠狠的望了一眼蓝衫老人与两名中年大汉后，就头也不回的走了，并不是几人不愿意杀掉打伤自己的敌人，只是因为陈浩没有动手，他们也不敢擅自动手。

　　房间外面的过道里，充斥着一股浓烈的血腥味，一眼望去，满地的尸体横七竖八的躺着，给人一钟阴寒的气息。

　　紧跟在陈浩的身后，来到了宋家别墅的外面。

　　雨，依然下着，不断的冲刷着地面的灰尘。

　　二十二名暗杀组的成员，恭敬的站立在门口，虽然接到了小六子的命令，全部撤离这里，可是，他们的心里依然不放心，想要守卫在这里，等待着孙家兄弟四人的出来。

　　雨，滴落在他们的身上，不断的洗着衣服上的血迹。

　　脚步声混淆着落雨声传进了二十二名暗杀组成员的耳里，脸上顿时一喜，抬头望向了宋家别墅的门口。

　　看见陈浩从里面走出来，身后跟着孙家兄弟四人，目光里，顿时充斥着一股炙热。

　　在二十二名暗杀组成员的前方，站立着一道倩影，任凭着雨水打湿身上的衣衫，那凹凸有形的身体完全的暴露出来，脸上带着一抹浅浅的笑意，朝着陈浩迎了上去。

　　正是苗琳，跟着陈浩一起来到这里，就一直没有露面，直到陈浩感觉到别墅里传来危险的气息，朝着别墅掠去后，苗琳才反应过来，朝着宋家别墅掠来。

　　刚刚到门口，就看见暗杀组的成员从里面退了出来。

　　得知了里面的情况，苗琳并没有担心陈浩的安危，一起站在外面，等待着陈浩的出来。

　　“小浩，你没什么事吧？”来到陈浩的身边，苗琳的脸上带着一抹关心，沉着的问道。

　　“没事。”陈浩对着苗琳微微的摇了摇头，随后，将目光望向了被暗杀组成员抓着的两人身上，一名老人，一名中年人，正是宋家老爷子与宋天明。

　　有了孙家兄弟与石谦牵制住蓝衫老人与两名中年大汉，里面的那些退伍军人又怎么会是暗杀组成员的对手，自然，他们两人就被抓了起来，等待着陈浩的处置。

　　“那就好。”苗琳的脸上带着一抹笑意，轻轻的点了点头。

　　“把他们两人杀了，扔在门口。”陈浩望着宋家父子的眼神之中，闪过了一抹冷意，凌厉的对着暗杀组成员下达着命令。

　　“是，陈少。”抓住宋家父子的两名暗杀组成员沉声应道，脸上带着一抹嗜血的笑容，手中的匕首，毫不犹豫的朝着宋家父子两人的喉咙抹去。

　　“不要……”宋天明后面的话还没有说完，就感觉到喉咙处，传来一股轻微的疼痛，一股鲜血，直直的飙射在地面上，眼神之中，带着一抹深深的不甘，缓缓的倒了下去。



　　第491章 始料不及

　　旁边，宋老爷子缓缓的倒在了雨泊之中，脸上，带着一抹无悲无喜的表情，似乎，早就已经预料到了这一切的发生。

　　两名暗杀组成员立即抓起宋家父子的尸体，来到别墅的门口扔下，才退回来。

　　“小浩，这么做合适吗？”苗琳望着别墅门口的两具尸体，是那么的明显，只要有行人从这里路过，就能够轻易的看见，心里不禁一阵担心，毕竟，来到燕京之后，苗琳也了解到，宋老爷子虽然已经从副国级干部退了下来，但是，身份依然不简单，就这么明晃的摆在门口，恐怕会给陈浩带来麻烦。

　　“放心吧，不会出什么事情。”陈浩轻轻的拍了拍苗琳的肩膀，脸上露出了一抹自信的笑容，安慰着说道：“这么做，就是要告诉一些不知好歹的家族，不要来招惹我。”

　　这是一种警告，一种赤果果的警告，警告燕京某些心里有着想法的家族，如果胆敢将主意打到自己的身上，宋家，就是你们的榜样。

　　就算是有些家族真的以这件事情来打击陈浩，也不用担心，陈浩的身份摆在那里，只要随意的找个借口，比如，宋家出卖华国机密情报，被自己查到证据。

　　国安特别处处长如果连这点先斩后奏的权利都没有，陈浩又何必去当这个处长呢？

　　更何况，灭宋家，也是经过了一号首长的认同，到时候，只要随意的伪造一点证据出来配合陈浩，还不是小事一桩。

　　所以，陈浩做起事来，根本就没有那么多的顾忌。

　　“既然这样，我就放心了。”苗琳望见陈浩脸上的自信，也就不再担心了，陈浩，什么时候做过没有把握的事情，从认识以来，那件事情不是都在掌控之中呢？

　　“嗯。”陈浩轻轻的点了点头，转身对着暗杀组成员命令道：“你们立即带着孙长老与石堂主去疗伤，然后，以最快的速度返回上海，以免发生什么变化。”

　　“是，陈少。”暗杀组成员齐声的应道，转身来到孙家兄弟与石谦的身边，搀扶着离开这里。

　　望着暗杀组成员的背影，渐渐的消失在雨夜之中，陈浩的脸上露出了一抹淡淡的笑容，宋家灭掉之后，自己也能放心的前去杭州，参加武林大会了。

　　直到背影彻底消失不见后，陈浩才轻轻的与苗琳点了点头，两人一起离开了这里。

　　雨水不断的从空中倾斜而下，冲刷着地面上的痕迹，驱散着空气中的血腥味，只有门口的那两具尸体，不断的受着雨水的袭击，打湿了身上的衣衫。

　　回到万景花园后，陈浩在二楼上为苗琳安排了一个房间，里面的被套在下午的时候，陈莹与白心羽一起出去，就买了回来，现在正好能够用上。

　　安排好一起后，陈浩就回到自己的房间，泡了一个热水澡，换了一身衣服后，躺在床上睡了起来。

　　……

　　第二天，雨，虽然停了下来，但路面依旧湿淋淋的，散发出一股湿气。

　　朝阳区。

　　早起的平民出去工作，经过宋家别墅时，一眼就发现了别墅门口中央的路面上，躺着两具尸体，原来，经过了雨水一夜的洗礼，宋家父子的尸体已经被冲到了路面上。

　　立即就拿出电话报警，十多分钟后，警察就赶到了宋家别墅，发现里面躺满了尸体，带队的警察顿时震惊起来，宋家在燕京的势力，可是非常的清楚，没有想到，竟然被人灭了满门，就连那些佣人都没有逃脱。

　　顿时，立即汇报到上面。

　　一层又一层的上报，宋家被灭的消息，瞬间传遍了整个燕京，想要掩盖都无法做到，毕竟，各大家族都有着自己的情报。

　　岳家，书房内。

　　岳老爷子收到宋家被灭的消息，脸色立即变得极其的惨白，心里瞬间明白过来，昨天一号首长为什么突然来到岳家，原来就是为了拖延时间，给予陈浩灭掉宋家的机会。

　　想到这里，右手狠狠的拍在了桌面上，传出一声巨大的声动。

　　随后，慢慢的平复自己心底的怒气，脸上逐渐露出了一抹深思之色，这件事情既然已经发生了，就算是后悔，也来不及了，现在应该考虑的是，后面的事情该怎么做。

　　手指不断的敲击着桌面，清脆的响声，不断的传遍了整个书房。

　　时间一点一滴的过去，岳老爷子都没有一丝的头绪，看来，陈浩还真的是给了岳家一个措手不及，微微的沉呤一声，对着外面叫道：“来人。”

　　随着岳老爷子的声音落下，一名穿着白色衣衫的中年人走了进来，脸上带着一抹紧张，问道：“岳老，有什么事情吗？”

　　他，正是岳老爷子贴身医生，毕竟，岁数这么大了，身体会经常出现一些毛病，恐怕，到时候想要送往医院，时间上会来不及，所以，就聘请了一名私人医生，随时住在岳家。

　　“你去帮我把书凯叫来一下。”岳老爷子的脸色阴沉，声音沉重的说道。

　　“好的，请你稍等一会。”中年医生轻声的应道，心里也微微的放下心来，只要岳老爷子的身体没有出事，自己就能够多在岳家混一段时间。

　　随后，就快步的走出了书房。

　　不一会儿，岳书凯就在中年医生的带领下走了进来，中年医生也非常的识趣，知道两人是有重要的事情商谈，立即关上书房的门，退了出去。

　　岳书凯来到书桌对面坐下，脸上带着一抹疑惑，不解的问道：“爸，你找我来有什么事情吗？”

　　“你收到宋家被灭的消息没？”岳老爷子并没有遮掩，直接开口问道，语气里，充斥着一股凝重，书房内，顿时滋生出一股剧烈的压抑感。

　　“宋家被灭了？”岳书凯的脸上带着一抹震惊，诧异道：“我刚刚从外面回来，南方天浩集团明天就要召开新闻发布会，发布迁移北方的消息。”

　　“昨天晚上，宋家被人灭掉，就连一个佣人都没有逃脱。”岳老爷子简单的把事情讲诉了一遍，语气里，充斥着一股凝重，沉声说道：“这件事情，是陈家弃子做的。”

　　听到这里，岳书凯的脸色也微微一变，岳家、紫家与宋家合作，共同对付陈家弃子的事情，岳书凯自然也知道，只是没有想到，昨天才施加压力，让上面派人抓捕陈家弃子。

　　晚上，宋家竟然就被陈家弃子灭了满门，这样的事情，恐怕谁也不会想到。

　　“那现在应该怎么办？”岳书凯的心里也一阵担心，现在，自己的儿子从秦皇岛消失后，就再也没有一点的消失，可是，能够确定的是，与陈家弃子脱不了关系。

　　原本，还想利用这次的事情，救出岳青海，没想到，形势竟然转变得如此的快速，根本就是始料未及。

　　“昨天，老袁来到岳家，就是为了告诉我，陈家弃子有着一个国安特别处处长的身份，有着杀人权限，我们拿这件事情对付他，根本就起不到任何的作用。”岳老爷子将一号首长来到岳家的事情，也讲诉了一遍，随后，才带着沉重的神色，问道：“书凯，你认为这个消息可信吗？”

　　“这件事情很明显，首长根本就不会无故的骗我们，恐怕是真的。”岳书凯略微的沉呤一会，抬起头来，带着一脸的凝重之色，缓缓的开口说道：“我看这次的计划，恐怕已经彻底的失败了。”

　　岳书凯的话音落下，岳老爷子顿时陷入了沉默之中，心里非常的明白，现在的形势正如岳书凯所说的一样，计划继续进行下去，恐怕也起不到什么作用，略微的沉呤一声，缓缓的开口说道：“你现在立即备车，陪我去一趟紫家。”

　　“爸，你的意思是？”岳书凯的心里一惊，开口问道。

　　“不错，现在只有暂时与紫家合作，才有机会救出青海。”岳老爷子现在的心里暂时没有对付陈浩的心，就想将岳青海就出来，不然，岳家的形势肯定会非常的艰难。

　　“好，我立即去准备。”岳书凯的脸上露出了一抹喜意，起身朝着书房外走去。

　　望着岳书凯离开的背影，岳老爷子轻轻的叹了一口气，心里不知道在想着什么。

　　十多分钟后，岳书凯的身影才出现在书房，通知岳老爷子车子已经准备好了，两人一起走出书房，来到别墅外面，坐上车子朝着紫家的方向而去。

　　就在岳家感觉到一阵始料不及时，紫家，同样也发生着这样的事情。

　　本来，紫老爷子以为能够凭借这次的事情，完成陈浩的条件，怎么也没有想到，陈浩的动作竟然如此的快速，如果，不是昨天晚上二号首长突然前来拜访紫家。

　　恐怕，宋家也不会就这么轻易的被灭掉。

　　与紫云天商量一番后，正准备亲自赶往岳家，商量下一步的事情，就已经接到了岳家打来的电话，说岳老爷子已经亲自朝着紫家这边赶来。

　　紫老爷子顿时明白过来，岳家，恐怕也跟自己存了一样的心思。

　　等到岳老爷子赶来之后，两老在书房里不知道聊了什么，直到三个小时后，才带着满脸笑容走了出来。



　　第492章 新闻发布会（一）

　　外面，岳书凯与紫云天望着满脸笑容的两老，脸上都露出了一抹疑惑，不明白刚刚还心情沉重的两老，现在怎么会变得如此的轻松，难道是商量出对付陈家弃子的办法了吗？

　　不过，两老并没有多做解释，岳老带着岳书凯，就直接离开了紫家，至于，三个小时里，两老到底谈了什么事情，也只有两老自己的心里才清楚。

　　紫老爷子望着岳家父子离开的背影，脸上一直都充斥着笑容，直到背影消失在视线里后，瞬间阴沉了下来，眼里，闪过了一抹浓烈的戾芒。

　　旁边，紫云天的脸上露出了深深的不解，疑惑的问道：“爸，你这是怎么了？”

　　“没事。”紫老爷子轻轻的摆了摆手，似乎，在极力的压制着心里的怒火，轻声的说道一声，转身朝着别墅里走去，只留下了一抹鞠喽的背影。

　　紫云天的眼里闪过了一抹疑惑，不过，现在紫老爷子从表情上看，就清楚的知道，正在气头上，紫云天又怎么敢追上去询问，自找苦吃呢？微微的叹息一声，转身回到了别墅内。

　　……

　　伴随着宋家被灭的消息，传遍燕京的各大家族耳里，另外的一个消息，也传遍整个燕京，甚至是整个华国的商界，那就是天浩集团正式进入北方，将总部迁移到燕京市。

　　明天，就会在新的总部地址，召开新闻发布会，通告整件事情。

　　长风集团，董事长办公室内，杨千莫的手中抓着一份报纸，仔细的看着，脸色不断的变幻，极其的难看，当将报纸上的内容全部看完之后，抓着报纸的手，狠狠的拍在了办公桌上，传出一道剧烈的声动。

　　杨千莫毕竟身为长风集团的董事长，自制力定然不低，随后，渐渐的平复下自己的心情，眼里闪过了一丝浓重的戾芒，脸上带着一抹深思之色。

　　办公室内，顿时陷入了一片的安静之中。

　　几分钟后，杨千莫才抓起办公桌上的电话，按了一个号码，拨打了出去，电话里，传来一阵阵单调的‘嘟嘟’声，连续十多声后，电话才被接通了起来。

　　对面，传来了一道低沉的声音，对着杨千莫询问道：“不知杨董事长打电话过来有什么事情吗？”

　　电话对面的人，正是韩松。

　　“韩松，你还有脸来问我到底有什么事情？”听见韩松若无其事的语气，杨千莫心底的气就不打一处来，冷哼一声，道：“如果你不给我一个解释的话，就等着与长风集团开战。”

　　“到底发生什么事情了？”听见杨千莫的话，韩松若无其事的语气，瞬间变得凝重起来，心里明白，肯定是出现了什么变化，不然，杨千莫绝对不会如此的生气，于是，立即开口，慎重的问道。

　　“你自己去看今天的报纸吧。”杨千莫微微的压制住心底的怒气，从韩松的语气里，也能够得知，对方肯定还不知道这件事情。

　　“你等等，报纸送来了，我还没有时间看呢。”韩松的心里突然闪过一抹不好的预感，低声的对着杨千莫说道一声，就没有了一点的动静，显然，是去看今天的报纸了。

　　杨千莫也借着这段时间，压制着心里的愤怒，刚刚说出与韩松开战的话，也不过是气话，如果长风集团真的要与瀚海集团开战的话，恐怕，也只会落得一个两败俱伤的局面。

　　到时候，反而会让天浩集团捡便宜，杨千莫自然不会傻得做出这样的事情来。

　　一直过了十多分钟后，对面，才继续传来了韩松的声音：“杨董事长，这件事情我也不知道到底是怎么回事？你先不要担心，想想对策吧。”

　　“我现在立即打电话过去询问一下，到底是怎么回事。”

　　“那好，我也要重新布置，你有什么消息，尽快的通知我。”杨千莫的脸上略微沉思一会，心里明白现在也不可能真正的与韩松闹僵，于是，轻声的同意了下来。

　　“好，你等我的消息。”韩松轻声的说道一声后，就挂掉了电话。

　　听着耳边传来挂掉电话的盲音，杨千莫轻轻的放下手中的电话，平息着心底的情绪，静静的思虑了几分钟后，就拿起电话，按了几个数字，拨打了出去。

　　电话，很快就已经接通了，对面传来一道焦急的声音：“董事长，你不给我打电话，我也要给你打电话了，你看了今天的报纸了吗？”

　　“已经看了。”杨千莫轻声的应道一声。

　　“前面的部署，因为天浩集团的突然改变，已经全部打乱了，我现在应该怎么做呢？”对面，带着一抹凝重的语气，对着杨千莫缓缓的开口问道。

　　“你现在立即去重新部署，一定要在明天的新闻发布会上，给天浩集团准备一份‘大礼’。”杨千莫没有丝毫的犹豫，带着一抹冷厉的语气，凌厉的说道。

　　“可是，时间上恐怕来不及了。”对面，语气里带着一丝犹豫，最终，缓缓的对着杨千莫解释道：“更重要的是，现在我们抓不住天浩集团的把柄，无法行事啊。”

　　的确，本来以为天浩集团收购了韩松找到的大厦，里面已经准备好了，只要等到天浩集团的新闻发布会召开，就能够利用这些准备，给予天浩集团严厉的打击。

　　可是，天浩集团虽然买下了那座大厦，但是，并不做为天浩集团的总部大厦，而是换成了另外的一个地址，就彻底的打乱了杨千莫的部署。

　　现在，只有半天的时间，又怎么来得及重新部署呢？

　　“我不管你用什么办法，明天必须给我做到，不然，你就写好辞职信吧。”杨千莫虽然也明白对方说的是事实，可是，现在好不容易等到了这个机会，又岂能放弃？

　　而且，犹豫自己放任天浩集团的前期准备，现在迁移燕京市的消息，已经传遍了整个华国商界，就算是自己现在想要阻击，已经起不到多大的作用了。

　　但是，杨千莫绝对不会眼睁睁的看着天浩集团，就这么轻易的进入北方。

　　“那……好吧，我尽量想想办法。”对面，陷入了几分钟的平静，最终，语气里带着一抹深深的无奈，应了下来。

　　“不是尽量，而是一定。”说完，杨千莫就直接挂掉了电话。

　　“啪。”手中的电话，重重的放在办公桌上，传出一声剧烈的响动，深深的呼了两口气，杨千莫心里的情绪才微微的好转起来，缓缓的起身，来到窗口边，望着下面的风景，眼里闪过了一抹阴沉，心里不知道在想着什么。

　　……

　　万景花园。

　　刚刚吃完中午饭不久，陈浩就叫上苏静雯，回到了自己的房间里。

　　明天，就要召开天浩集团的新闻发布会，虽然，已经布置好了一切，就等着对方下手，可是，陈浩的心里还是忍不住一阵担心，天浩集团，绝对不容出一点的问题。

　　“小雯，事情都安排好了吗？”

　　“放心吧，消息我今天才放出去，就算是长风集团想动什么手脚，恐怕也来不及准备了。”苏静雯的脸上露出一抹自信的笑容，从容的说道：“更何况，有了千行大哥的帮助，一定不会出事。”

　　“那我就放心了。”陈浩轻轻的点了点头，昨天，就是让苏静雯去见魏千行，自己，早在几天前，就已经找过魏千行，拜托他为天浩集团重新找一个总部地址。

　　并且，要极度的保密，绝对不能走漏一点的消息。

　　从感觉到韩松的变化后，陈浩就已经做好了两手准备，果不其然，从韩松为天浩集团找的地址看来，韩松的心里就没有安什么好的心思，这次，也算是歪打正着了。

　　就在这时，陈浩身上的电话突然响了起来，拿出来一看，上面显示着的，正是韩松的号码，陈浩的脸上瞬间露出一抹冷笑，直接接通了起来，笑着道：“松子，有什么事情吗？”

　　“浩子，天浩集团既然另选了总部地址，怎么又要买下我这座大厦呢？”韩松的声音里，充斥着一股深深的不满，对着陈浩抱怨道。

　　“还有这件事情？”陈浩的眼里闪过一抹笑意，带着惊讶的语气，问了出来。

　　“今天才放出的消息，这不是看不起我吗？”韩松微微的转变了一下语气，对着陈浩说道。

　　“这件事情，我还真的不清楚。”陈浩并不在意韩松的话，知道对方打电话过来，肯定就是想要知道一些内幕，心里顿时闪过了一抹冷笑，说道：“你等等，天浩集团的总经理正好跟我在一起，我让她接电话。”

　　说完，就把手中的手机递到苏静雯的手中，轻轻的点了点头。

　　苏静雯的脸上带着一抹笑意，接过了电话，等了几分钟后，才放在耳边，带着一丝抱歉的语气，说道：“韩总，这件事情还真的不好意思，是上面董事会下的决定，我也没办法做主。”

　　“苏总经理，你这不是消遣我吗？如果不是看在浩子的面子上，我才不会亏本卖给你们天浩集团。”韩松的语气，逐渐变得平缓起来，说道：“这样吧，你们把大厦再卖给我，你也知道，这个位置非常的好，我用来开酒店，一定能够赚钱。”



　　第493章 新闻发布会（二）

　　“韩总，对不起，这座大厦我们集团已经有了计划，我也无法做出决定。”苏静雯微微的瞥了一眼陈浩，脸上闪过了一抹冷笑，带着一抹抱歉的语气，说道：“要不这样吧，我现在立即上报董事会，商量一个结果出来，到时候再通知你。”

　　“算了吧。”韩松的语气突然转变，带着一抹不在乎，说道：“这件事情你也非常的难做，反正是浩子介绍的，到时候，你请我吃顿饭就算过去了。”

　　对于韩松来说，就算是这座大厦免费送给苏静雯，对于瀚海集团来说，也算不了什么大事，刚刚说出要重新买回的话，也不过是为了试探苏静雯的反应。

　　果然，正如自己心里想的一样，之所以这么晚才发布总部的地址出来，可能，就是为了打乱自己的安排，加上，刚刚不愿意卖出那座大厦，恐怕，早就已经知道自己心里不怀好意了。

　　想到这里，韩松的心里也一阵紧张，当初，与陈浩的关系那么要好，自然，对于陈浩也有着一定的了解，既然已经知道自己的打算，也没有拆穿，恐怕，已经有着对付自己的打算。

　　“韩总，这可就说定了，等我忙完这段时间，就给你电话。”苏静雯语气痛快的答应了下来。

　　“苏小姐，那我可就等你的电话了。”韩松现在心里也在猜测着，苏静雯恐怕与陈浩的关系并不简单，不然，两人又怎么会待在一起呢？而且，当时陈浩说过，天浩集团是他的，就足以证明这一点了。

　　挂掉电话后，苏静雯的脸上闪过了一抹凛然的冷笑，将手中的电话交还给陈浩，轻声的说道：“韩松可能已经猜测到了点什么，刚刚的语气里，分明就是想试探我。”

　　“没事，就算他知道了，现在也于事无补，你就安心的准备明天的新闻发布会吧。”陈浩轻轻的拍了拍苏静雯的肩膀，安慰道：“我会通知纳尔集团的负责人过来为你助威。”

　　别看苏静雯的脸上带着冷笑，可是，心里一定也在担心着，毕竟，韩松在商业界的名头太响，几年的时间，就建立起了一个偌大的瀚海集团。

　　而且，并没有传出消息，韩松的背后有什么人支持。

　　从这一点就可以看出，韩松并不简单，现在又在打着天浩集团的主意，苏静雯不担心才怪呢。

　　“嗯。”有了陈浩的保证，苏静雯也才微微的放下心来，轻轻的点了点头，反正，自己只要负责将这一次的新闻发布会办好，其余的事情，自然会有陈浩在后面处理。

　　“那我就先去准备了。”

　　“我陪你一起过去吧。”陈浩略微的沉思一下，缓缓的起身，对着苏静雯说道：“我也没有见过天浩集团的这些管理人员，今天正好过去见一见他们。”

　　陈浩要去见这些人，苏静雯自然也不会拒绝。

　　当时，这些管理人员都听说过陈浩的名字，就想见一面，只是，陈浩一直在外面忙碌，苏静雯也不敢轻易的打扰，不然，恐怕早就打电话让陈浩过来见一见这些人了。

　　两人并肩走出房间，外面的大厅中看不见一个人影，显得极为的安静。

　　并不做停留，来到门口，陈浩挥了挥手，就有一名青年从暗处走了上来，正是隐藏在附近保护着白心羽几女的华家护卫，来到陈浩的身边，恭敬的问道：“陈少，有什么事情吗？”

　　“几位小姐呢？”陈浩的脸上带着一抹淡然的笑容，开口问道。

　　“几位小姐出去逛街了，我们有几位兄弟暗中的跟在后面，不会出事情的。”华家护卫自然能够听出，陈浩话语中的关心，立即开口解释道。

　　“你下去吧。”陈浩轻轻的拍了拍对方的肩膀，笑着说道。

　　“是。”只见华家护卫沉着的应道一声，转身朝着旁边走去，隐匿了起来。

　　“我们走吧。”陈浩满意的点了点头后，才转过头，对着苏静雯说道。

　　两人一起来到车库，由苏静雯驾驶着车子，缓缓的开了出去，出了万景花园，上了路面后，苏静雯就一路直奔，朝着王朝大酒店而去。

　　这些高管来到燕京，暂时还没有住处，才会让韩菲菲前去安排，以现在天浩集团的地位，自然不会住到什么小的酒店里去，燕京市最好的酒店，就是王朝大酒店。

　　韩菲菲就把这些人都安排在了里面。

　　等到天浩集团一切都上了正轨之后，自然会为这些高管安排住处，不然，恐怕有些高管也不愿意离开南方，毕竟，有很多的高管，都是南方本地人。

　　王朝大酒店离着万景花园并不算远，半个小时后，车子缓缓的停在了酒店门口。

　　苏静雯与陈浩从车里走了下来，就看见韩菲菲已经站立在门口，等待着两人的到来。

　　朝着韩菲菲走了过去，就看见韩菲菲的脸上带着一抹浅浅的笑容，说道：“浩，静雯姐，你们过来了，快跟我进去吧。”

　　说完，就在前面带起路来。

　　“菲菲，他们都安排好了吗？”苏静雯轻轻的一笑，对着韩菲菲问道。

　　“嗯，对于住在这里，他们都非常的满意。”韩菲菲轻轻的点了点头，简单的把事情讲诉了一遍，对着陈浩，露出了一抹笑容，说道：“听到董事长要接见他们，都在里面候着呢。”

　　跟在韩菲菲的身后，很快就来到了酒店的四楼，这里，正是客房部。

　　天浩集团的高管住在这里，自然也不会太差，都是酒店里高级套房。

　　通过了十多米的过道后，三人在一间房门前停了下来，韩菲菲一边伸手推门，一边说道：“他们都在里面等着你们的到来。”

　　说话间，房门被推开了来，韩菲菲率先走了进去。

　　陈浩与苏静雯进去后，就听见一道道声音传来：“苏总。”

　　抬眼望去，十多人的身影出现在视线里，每个人的脸上，都带着一抹淡淡的笑容。

　　“都坐下吧。”苏静雯伸出手，轻轻的摆了摆，对着十多人说道。

　　有了苏静雯的话，十多人也没有客气，显然，经常跟苏静雯打交道，自然了解苏静雯的脾气，只是，坐下后，眼里都带着一丝疑惑的目光，望着站在苏静雯身边的陈浩。

　　“这位是陈浩。”看见众人眼里的疑惑，苏静雯的脸上露出了一抹浅浅的笑意，指着陈浩，介绍道：“也就是你们一直想见，却没有见到的董事长。”

　　虽然从陈浩进来之后，心里就已经猜测到了，可是，听到苏静雯的介绍后，众人还是免不了一阵惊讶，怎么也没有想到，天浩集团的董事长竟然会如此的年轻。

　　“董事长。”众人反应过来后，立即起身叫道。

　　“都坐下吧，不用这么拘束，天浩集团以后还要靠各位的支持。”陈浩的脸上带着一抹淡淡的笑容，对于众人的表现，还算满意，轻轻的摆了摆手，说道。

　　“你真的是天浩集团的董事长吗？”刚刚坐下，一道声音就传进了陈浩的耳里，抬眼望去，看见开口说话的是一名二十五六岁的女人，脸上，依旧带着一抹好奇。

　　“难道我不像吗？”陈浩微微一笑，反问道。

　　“不……是……”女人的脸色顿时一阵尴尬，有些拘谨的应道。

　　“小浩，这位就是业务部执行总监——水怡美小姐。”这时，苏静雯在旁边介绍起来，指着说话的女人，说道：“你可不要看她年轻，业务部在她的领导下，可是蒸蒸日上。”

　　“苏总客气了。”水怡美的脸色略显尴尬，谦虚的说道。

　　“那以后就摆脱水总监了。”陈浩微微一笑，对着水怡美说道，心里却非常清楚，能够得到苏静雯如此评价，就足以证明，水怡美肯定有着真材实料。

　　水怡美并没有一点的客气，轻轻的对着陈浩点了点头。

　　“这位是天浩集团的副总经理——马杰宇。”苏静雯又指着旁边的一名中年男人，对着陈浩介绍道。

　　陈浩轻轻的点了点头。

　　随着苏静雯一一的介绍完后，陈浩才缓缓的站立起来，带着一抹微笑，说道：“大家可能已经知道，平时，我非常的忙，天浩集团都是交给苏总处理。”

　　“今天来到这里有两点，一是感谢大家能够为了天浩集团，离开自己的家乡，来到北方。”

　　“陈董，在天浩集团工作了两年，早就已经当成了自己的家。”马杰宇缓缓的站立起来，脸上带着一抹微笑，代表着众人说道：“更何况，苏总还承诺在燕京市为我们安排住处，方便家人过来居住，对于这点我们是非常的感动，所以，这点小事都是我们应该做的。”

　　“嗯。”陈浩满意的点了点头，继续说道：“至于第二点，大家可能应该清楚，天浩集团迁移北方，定然不会顺利，所以，我希望大家都能够努力，能够在北方立稳脚跟。”

　　“主要是明天的发布会，我已经收到了消息，长风集团可能会有所行动，我不希望见到天浩集团的发布会出什么意外。”

　　“陈董，你就放心吧，发布会就交给我们。”水怡美也站立起来，对着陈浩保证道。

　　“好，我就等着你们的好消息。”陈浩的脸上闪过了一丝隐晦的赞赏，随后，转过头对着韩菲菲说道：“菲菲，下去定两桌酒菜，为马副总他们接风洗尘。”



　　第494章 新闻发布会（三）

　　一顿接风宴会结束时，外面的天色已经完全的暗了下来，街道上，路灯通明的照耀着，旁边的店铺，都已经关上了门，路面上，一辆辆的车子疾驰而过。

　　苏静雯与韩菲菲的脸色通红，在陈浩的搀扶下，摇摇晃晃的朝着酒店外面走去。

　　费尽了‘九牛二虎之力’，陈浩总算的把两女搀扶到车上，看着已经醉得不醒人事的两女，深深的松了一口气，抹了抹脸上的汗水，带着一抹欣慰的笑容，转身来到驾驶座上。

　　就在转身的那一刻，陈浩并没有注意到，苏静雯与韩菲菲的醉眼里，闪过了一抹隐晦的笑意。

　　陈浩闻着车里弥漫的酒味，不禁轻轻的皱了皱眉头，望了一眼倒在后面的两女，叹息一声后，才转过身，插上车钥匙，车子启动的声音传来，缓缓的驶上了路面，朝着万景花园的方向而去。

　　现在的时间，正是白领下班的时间，车子不断的穿梭在车流之中，直到半个小时后，万景花园才出现在陈浩的视线里，从后视镜里，微微的瞥了一眼两女，车子缓缓的进入了万景花园。

　　来到车库停下，陈浩迫不及待的打开了车门，深深的呼吸了一下外面的空气，车里满是酒味，虽然，对于陈浩这种经常喝酒的人并不算什么，可是，也会感觉到一种难受。

　　深呼几口气后，陈浩才将目光望向了车内，略微的皱了皱眉头，脸上沉思了一下，就拿出自己的手机，找到白心羽的电话号码，拨打了出去。

　　响了七八声后，电话接通了起来，耳边传来了白心羽的声音：“喂，大哥哥，这么晚了，你怎么还没有回来呢？是不是发生了什么事情啊？”

　　声音里，充斥着一股浓浓的担心。

　　“小羽，我现在正在车库呢，你快过来帮帮忙。”

　　“出了什么事情？”陈浩的话音落下，白心羽微微的楞了一下后，紧张的问道。

　　“也没有什么大事，就是你静雯姐与菲菲姐喝醉了，我也差不多了，现在正在车库呢，你过来帮我扶她们进去休息。”陈浩微微的瞥了一眼车里的两女，对着白心羽说道。

　　“我马上就出来。”从白心羽的语气里，能够清楚的听出，白心羽已经放下心来。

　　挂掉电话后，陈浩缓步的来到车库外面，感受到吹袭在身上的冷风，一阵舒适的感觉，瞬间传遍了全身，忍不住的伸了伸懒腰，将目光望向了四周。

　　自从来到这里住下后，还真的没有好好的观察过这里的环境。

　　只知道，花园的最中央，有着一块宽阔的草坪，因为，那里是每天习武锻炼的地方。

　　几分钟后，陈浩的肩膀突然被拍了一下，转过头一看，白心羽穿着一袭单薄的白色长裙，出现在自己的视线里，脸上不禁露出了一抹温馨的笑意，说道：“小羽，跟我来吧。”

　　说完，就朝着车库走去。

　　白心羽轻轻的点了点头，紧跟在陈浩的身后，走进了车库内。

　　顿时，一股浓烈的酒味扑鼻而来，白心羽微微的皱着小巧的眉头，问道：“大哥哥，你们到底喝了多少酒啊，怎么这么大的味道？”

　　“也没喝多少。”陈浩的脸上露出了一抹无奈的笑容，转过头，轻声的说道：“现在先不要问这么多，还是先把她们带回去休息一下吧。”

　　说着，来到车旁，打开后车门，伸出双手把韩菲菲的身体给抱了出来，放在地面上，交到白心羽的身上。

　　白心羽也立即搀扶着韩菲菲，微微的皱了皱眉头，才朝着车库外面走去。

　　陈浩也继续把苏静雯给抱了出来，跟在白心羽的身后，走了出去。

　　一到外面，冷风吹袭在韩菲菲与苏静雯的脸上，两人似乎瞬间清晰了过来一般，睁开眼睛望了望四周，迷糊的说道：“我们这是回家了吗？”

　　说话间，突然转身牵扯住陈浩的手。

　　“是啊，到家了，快回去休息吧。”陈浩的脸上闪过一丝无奈，挣脱掉苏静雯抓着自己的手，就看见，苏静雯的身体软弱无力，朝着地面倒去。

　　脸上马上一阵紧张，快速的伸出手，直接抱起苏静雯的娇躯，朝着屋子走去。

　　“不，我还要喝，小浩，你要陪我继续喝。”苏静雯躺在陈浩的怀里，两只手，不断的挣扎着。

　　“都醉成这样了，还要喝酒。”陈浩的脸上露出一丝无奈，微微的瞥了一眼白心羽后，看见韩菲菲并没有像苏静雯这样，才微微的放下心来，对着苏静雯说道：“先回去好好的休息吧。”

　　说完，脚步立即加快，朝着屋子走去。

　　回到屋子后，在白心羽的帮助下，十多分钟后，总算是把两女给安排好了，陈浩轻轻的松了一口气，与白心羽小声的叮嘱了几句，就转身朝着楼下走去。

　　回到自己的房间，洗了一个热水澡后，陈浩躺在床上睡了起来。

　　顿时，整件屋子里陷入了一片寂静之中，再也没有一点的声动传出。

　　第二天，天色微微亮，陈浩就已经起来，穿上平时的紧身服，来到了外面的草坪之上。

　　直到两个小时后，陈浩才带着满脸的汗水，走进了大厅之中，就听见厨房里，传来了一阵乒乒乓乓的响动，来到厨房门口一看，白心羽正在里面忙碌着早饭。

　　听见脚步声传来，白心羽转过头来，看见陈浩的身影后，脸上立即露出了一抹浅浅的笑容，说道：“大哥哥，你先去洗个澡，换身衣服出来后，就差不多可以吃饭了。”

　　“嗯，那你忙吧。”陈浩的脸上闪过一抹淡淡的温馨，轻轻的点了点头，转身回到了自己的房间里。

　　进入房间后，就脱掉了身上湿透的衣服，走进了浴室之中。

　　不一会儿，浴室里就传出了一阵阵的水流声，十多分钟后，水流声才停息下来，陈浩的身影从浴室里走了出来，脸上带着一抹舒服的表情。

　　来到衣柜前，随意的拿出了一套休闲服穿上，照了一眼镜子后，才走出了房间。

　　来到大厅之中，一眼望去，苏静雯与韩菲菲已经起来了，与苏静萱、陈莹一起坐在餐厅里，津津有味的聊着什么，不时的传出一阵阵的嬉笑声。

　　厨房里，白心羽依然在忙碌着。

　　听着耳边的嬉笑着，陈浩的脸上露出了一抹温馨的笑容，缓步的来到小餐厅里坐下，问道：“在聊什么呢？聊得这么开心？”

　　“没聊什么，快坐下吧，吃了饭，我与菲菲还要你送我们去发布会的现场呢。”苏静雯与韩菲菲对视了一眼，脸上露出了一抹不着痕迹的笑容，轻声的对着陈浩说道。

　　陈浩还没有来得及说话，白心羽就端着一锅白粥走了过来，嘴里叫道：“白粥来了，大家开吃吧。”

　　说话间，白心羽把一锅白粥放在了旁边，随后，缓步的来到陈浩身边坐了下来。

　　望着餐桌上的几份精美小菜，毫不客气的拿起筷子夹起吃了一口，才发现，几女的目光都放在了自己的身上，陈浩的脸上，顿时闪过一抹尴尬，说道：“都看着我做什么？开始吃吧。”

　　说完，又继续吃了起来。

　　几女看见陈浩的动作，也就不在客气，直接拿起筷子吃了起来。

　　“哥，我给你盛饭吧。”突然，旁边的陈莹一手抓过陈浩面前的碗，一边说着，一边起身来到了锅前，朝着碗里打起饭来。

　　“小莹，你是不是又有什么事情了？”陈浩微微的楞了一下，放下手中的筷子，带着疑惑的目光，望向了陈莹，意味深长的开口问道。

　　对于陈莹这个妹妹，陈浩可是非常的了解，从来不会如此的大献殷勤，恐怕，心里又在打着自己的主意了。

　　“哥，你怎么能够这么说我呢？”端着手中的白粥，来到自己的座位上坐下，将白粥放在了陈浩的面前，嘴角微微的勾起，带着一丝不满，说道。

　　“我还不了解你吗？”陈浩微微的瞥了一眼陈莹，也没有丝毫的客气，直接抓起面前的白粥喝了起来。

　　“这次我可真没有什么事情求你，就是关心一下你而已。”陈莹冷哼一声，不满的对着陈浩说道，随后，就拿起自己的空碗，盛了一碗白粥，气呼呼的喝了起来。

　　看着两兄妹的笑剧，其余的几女，都忍不住的笑了出来。

　　陈莹的话音落下，陈浩不禁抬起头来，带着一丝别样的目光，望向了陈莹，笑着说道：“哟，今天你也知道关心我这个哥哥了，以前怎么没见你这么关心过呢？”

　　“哼，懒得跟你说。”

　　一顿温馨的早餐，就这么不知不觉间过去了。

　　放下手中的碗筷，陈浩缓缓的起身，对着白心羽说道：“小羽，等下你送小萱去学校，我跟你两个嫂子，还有事情要忙，就先走了。”

　　“嗯，你放心的去吧。”白心羽轻声的应道一声，继续的收拾着餐桌。

　　“我们走吧。”陈浩望着白心羽的背影，微微的叹息一声后，转身对着苏静雯与韩菲菲两女说道。

　　“嗯。”苏静雯与韩菲菲轻轻的点了点头，与陈浩一起走出了大厅。



　　第495章 新闻发布会（四）

　　中关村，是华国自主创新示范区，是高科技产业中心，同时，也被誉为华国的‘硅谷’，这里，汇聚了华国大量的高科技企业，也是华国的第一个‘国家级’人才特区。

　　魏千行接到了陈浩的电话后，就立即动用了魏家的关系，在中关村买下了一座大厦，做为天浩集团迁移北方之后的总部所在，这个消息，直到昨天，天浩集团的新闻发布会即将召开，才被苏静雯公布了出来。

　　其实，事先苏静雯也不知道这件事情，直到陈浩让苏静雯前去跟韩松买下王府井的那座大厦后，随后转道去见魏千行时，才知道了这个消息。

　　能够将天浩集团的总部设置在这里，对于天浩集团迁移北方，有着巨大的好处，这也是长风集团杨千莫在看到这个消息后，会怒不可婕的原因。

　　因为，就算是长风集团，也没有进驻这里。

　　不是长风集团不够资格，而是不知道什么原因，长风集团递交上去的申请，上面一直没有批下来，想要进驻中关村，就必须经过商务部的文件证明。

　　不然，就算是再有实力的集团，也无法进驻这里。

　　魏千行买下的大厦，就在中关村十园之一的‘昌平园’，那是一座高达十八层的大厦，虽然，在中关村来说，并不算做最高的建筑，可是，却是最豪华的大厦。

　　今天，一大早，大批的新闻媒体、各路记者就赶到了这里，天浩集团身为南方第一集团，现在，虽然并没有北方第一集团长风集团的名气大，可是，在世界上也算是进入了百强之列。

　　自然，天浩集团的一举一动，都会引起新闻媒体的注意。

　　陆续的有车辆停在大厦的门口，新闻媒体与各路记者不断的涌进大厦之中。

　　一楼的大厅之中，已经稀稀疏疏的坐在一些男男女女，这些记者之间，自然有着很多人的都互相认识，坐在一起低声的谈论着，不一会儿，大厅里的人越来越多，原先准备好的椅子，已经坐了一半。

　　半个小时后，一辆奥迪车缓缓的停在大厦的门口，魏千行的身影从车里走了出来。

　　守卫在门口的保安立即迎了上去，恭敬的说道：“魏少，里面请。”

　　说话间，做出了一个请的手势，在前面带着路，不过，守卫带着路，却并不是朝着正门口走去，而是，朝着大厦右边的一扇小门走去，那里，是专门提供一些特殊人员进入大厦的入口。

　　而这些守卫，也是魏千行专门从魏家派出的退伍军人，专门守护着大厦的安全，因为，今天天浩集团的新闻发布会，不容出现一点的意外。

　　“天浩集团的人到了吗？”一边跟在守卫的身后，魏千行一边开口问道。

　　“还没有。”守卫头也没有回，继续在前面带着路，一边对着魏千行讲解道：“不过，现在新闻媒体的人都已经来得差不多了，在里面等着发布会的召开。”

　　“先带我进去吧。”魏千行微微的皱了皱眉头，怎么到了这个时间，天浩集团的人都还没有到呢？不过，现在也不是关心这个事情的时候，轻微的摆了摆手，说道。

　　走进小门，就来到了一条长长的过道，在守卫的带领下，魏千行来到了一间小型的办公室内后，守卫就恭敬的离开了这里。

　　望着守卫离开的背影，魏千行轻轻的皱了皱眉头，随后，拿出自己的手机，找到陈浩的号码，按下了拨打键。

　　电话里，响起了一首伤感的歌曲。

　　几秒后，电话就接通了起来，魏千行的语气里带着一抹疑惑，开口问道：“小浩，你们现在在那里？眼看着发布会的时间就要到了，今天这样的情况，你们可不能迟到。”

　　虽然，魏千行对于商业界的事情并不算了解，可是也知道，天浩集团迁移北方的第一次新闻发布会，绝对不能放了这些新闻媒体与知名记者的格子。

　　不然，还不知道会闹出什么事情来。

　　“千行大哥，我们正在赶来的路上，估计还需要几分钟，就能够到了，你就不要担心了。”对面，传来了陈浩的声音，里面充斥着一股毫不在意的味道。

　　“那就好，现在这些记者都来得差不多了，就等你们了。”魏千行轻声的叮嘱一句后，就直接挂掉了电话。

　　对于陈浩，魏千行也算是了解，这么重要的事情，心里肯定有着打算，刚刚拨打这个电话，也是为了提醒一下陈浩，毕竟，这件事情自己也出了不少力。

　　更何况，魏千行也非常的清楚，这次发布会对天浩集团的重要性。

　　收起自己的电话，就来到了办公桌前坐下，这时，一名穿着红色旗袍的服务员端着一杯茶走了进来，来到魏千行的身边，轻轻的放下，恭敬的说道：“先生，请先喝一杯茶，稍等一会。”

　　这里，苏静雯也已经安排了一些工作人员，专门来招待赶来的记者。

　　“谢谢。”魏千行轻轻的抬起头，脸上露出了一抹淡然的笑容，对着服务员道谢着。

　　“不敢，这是我应该做的。”显然，服务员也清楚，能够进入到这间办公室的人，身份定然不简单，脸上带着一抹浅浅的笑意，轻声的说道一句，就转身走了出去。

　　这时，大厦的门口，一辆又一辆的车子停了下来。

　　天浩集团的高管从车里走了下来，微微的望着眼前的大厦，脸上露出了一抹淡然的笑容，显然，对于眼前的大厦非常的满意，毕竟，这里就是自己以后工作的地方。

　　水怡美对着身边的十多人点了点头，就上前几步，来到入口处，对着门口的守卫，客气的问道：“这位小哥，我是天浩集团业务部的执行总监，请问苏总经理到了吗？”

　　“苏总经理还没有到，你们先在里面等一下吧。”保安望着眼前的水怡美，看着对方脸上的笑容，微微的楞了一下后，就极快的反应过来，小心的问道。

　　“那就麻烦小哥带路了。”水怡美轻轻一笑，客套道。

　　“不麻烦，你们跟我来吧。”守卫的脸上露出了一抹真心的笑容，轻声的对着水怡美说道一声，就对着旁边的同伴点了点头，在前面带起路来。

　　水怡美转过头，轻轻的对着马杰宇等人点了点头，就跟上了守卫的脚步。

　　十多人跟在守卫的身后，从旁边的小门走进了大厦之中，来到了小型办公室的门口，守卫轻轻的停下了脚步，对着水怡美微微的笑了笑，就敲响了办公室的门，说道：“魏少，天浩集团的人已经到了。”

　　“带他们进来吧。”魏千行的声音，从办公室内传了出来。

　　“水总监，里面的人是魏少，你们自己进去吧。”守卫转过头，轻声的对着水怡美说道。

　　“麻烦你了。”水怡美的脸上带着一抹疑惑，不知道对方嘴里的魏少到底是什么人物，竟然会坐在里面，不过，并没有问出来，而是轻声的道谢一句。

　　“不客气。”守卫轻声的笑了笑，就离开了这里。

　　“马经理，我们进去吧。”水怡美的脸上露出了一抹浅笑，对着旁边的马杰宇说道一声，就推开了办公室的门，首先走了进去。

　　后面，十多名天浩集团的高管，也跟着走了进去。

　　进入办公室，就看见一名青年坐在办公桌前，手中拿着一份报纸看着，直到开门声响起，才抬起头来，脸上带着一抹笑容，放下了手中的报纸，说道：“各位就是天浩集团的高管吧？请坐，小浩他们马上就到。”

　　“你是？”马杰宇对着身边的人点了点头后，才带着一丝疑惑，问道。

　　“等一会你们就知道了。”魏千行笑着应道一句，就继续拿起桌上的报纸，看了起来。

　　马杰宇的脸上闪过了一丝隐晦的愤怒，不过，并没有表现出来，而是跟在水怡美的身后，来到里面的会议桌前坐了下来。

　　“马经理，你对这里还满意吗？”水怡美自然看出了马杰宇脸上的那丝愤怒，微微的笑了笑，问道。

　　“还可以。”马杰宇的心里对这里非常的满意，轻轻的点了点头，应道。

　　“是啊，没有想到，我也有一天能够进入中关村工作。”水怡美微微的叹息一声，脸上露出了一抹向往的神色。

　　中关村，做为华国的人才特区，能够进入这里的人，那一个又不是各方各业的人才呢？也难怪，水怡美的心里会充斥着一股向往，不止是水怡美，旁边所有的天浩集团高管，都对中关村充斥着一股向往。

　　几分钟后，办公室的门再次被推开了来，陈浩与苏静雯两女的身影出现在门口，声音清晰的传进了众人的耳里：“各位，不好意思，让你们久等了。”

　　“陈董，你太客气了，我们也是刚刚到。”马杰宇的脸上露出一抹从容的微笑，站起身来，说道。

　　“以后天浩集团还要靠各位的努力了。”陈浩带着苏静雯两女缓步的走了进来，笑着说道。

　　“小浩，你来了就好。”还没有等天浩集团的高管回话，魏千行就已经来到了陈浩的身边，拍了拍陈浩的肩膀，脸上带着一抹浓重的笑意，轻声的说道。



　　第496章 新闻发布会（五）

　　“千行大哥，这次的事情麻烦你了。”陈浩也没有想到，魏千行竟然会在这个时间打断自己与马杰宇的话，眼里闪过了一抹微微的诧异，脸上露出了一抹浅笑，客套的说道。

　　显然，自己没有到来之前，马杰宇与魏千行之间，似乎发生了点什么，不过，陈浩并没有问出来。

　　“小浩，这件事情就不要说了，老爷子亲自分布下来，我也不敢不办。”魏千行的脸上露出一丝苦涩，这件事情，本来是陈浩找到自己，要求帮忙处理一下，谁知道，魏老竟然知道了这件事情，立即要求魏千行一定要办好陈浩交代的事情。

　　“那你可要代我跟魏爷爷说一声谢谢。”陈浩也是微微一愣，怎么也没有想到，这件事情竟然是魏老亲自交代下来的，难怪天浩集团能够轻易的入住中关村。

　　“放心吧，老爷子知道你的心意。”魏千行重重的拍了拍陈浩的肩膀，脸上，露出了一抹隐晦的笑意，说道：“这里的事情我都已经安排好了，剩下的事情就交给你了。”

　　“嗯。”陈浩自然明白魏千行的意思，重重的点了点头。

　　“好了，我就先走了。”魏千行微微的瞥了一眼马杰宇十多人，轻声的对着陈浩说道一句，不等陈浩出声拒绝，就直接朝着办公室外面走去。

　　望着魏千行离开的背影，陈浩的心里闪过一丝别样的想法，本想出声叫住对方，可是，心里略微一想，就放下了这个想法。

　　等到魏千行的脚步声消失不见后，陈浩转过头，脸上露出了一抹淡淡的笑容，对着苏静雯说道：“小雯，这里的事情就交给你了，我去附近逛逛，有事的话，直接给我电话。”

　　“去吧，我会处理好这里的事情。”苏静雯的脸上带着一抹深深的自信，轻轻的点了点头，说道。

　　“各位，这里的事情就交给你们了，希望你们能够辅助小雯顺利的完成这次的发布会。”随后，陈浩转过头，对着马杰宇等十多名高管慎重的说道。

　　对于苏静雯的自信，陈浩的心里非常满意，人，就怕失去了自信。

　　有了自信，不一定能够成功，但是，没有自信的话，就一定会失败，陈浩一直都非常的相信这句话，做什么事情，只要心里相信自己，就要拼命一搏，才能成功。

　　“陈董，我们保证完成任务。”马杰宇与另外的高管对视一眼后，脸色带着极度的认真，对着陈浩保证道。

　　“嗯，我等你们的好消息。”陈浩看着斗劲十足的马杰宇等人，满意的点了点头，来到马杰宇的身边，重重的拍了拍对方的肩膀，脸上带着一抹笑意，轻声的说道。

　　随后，也不等众人说话，就直接转身，朝着办公室外面走去。

　　陈浩的脚步声刚刚消失在办公室内，一名穿着黑色西装的青年走了进来，恭敬的说道：“苏经理，时间已经差不多了，你看是不是该出去了？”

　　“马经理，水总监，那我们就一起出去吧？”苏静雯的脸色瞬间凝重起来，转过头，对着马杰宇等人说道。

　　苏静雯发话了，众人自然不会反对，都点了点头，答应了下来。

　　跟在西装青年的身后，众人一起朝着外面的大厅走去。

　　经过过道时，就能隐约的听见，大厅里传来的声音，显然，今天来到这里的新闻媒体与记者不少，对于这点，苏静雯的心里还是非常的满意，不着痕迹的点了点头。

　　随着苏静雯等人进入大厅之中，本来吵闹的大厅，瞬间安静了下来，都抬头，望向了苏静雯一行人。

　　韩菲菲在苏静雯的示意下，缓步的来到了前面的台前。

　　望着下面的几十名记者，其中，包括了国内很多出名的媒体，韩菲菲的脸上露出了一抹浅浅的笑容，轻声的说道：“各位新闻界的朋友，你们能够来参加今天的发布会，我在这里，代表天浩集团欢迎你们的到来。”

　　韩菲菲的话音落下，下面，顿时响起了一阵雷鸣般的掌声。

　　远处，苏静雯看着这一幕，满意的点了点头，至少证明了天浩集团还是有着一定的威望，而这一切，都是自己一手建立出来的，虽然，后面与纳尔集团的合作脱不了关系。

　　韩菲菲的心里自然也非常满意，轻轻的举起双手，掌声瞬间停了下来，微微的沉呤一声，继续说道：“我们天浩集团这次召开这个新闻发布会的目的，相信很多的朋友都已经收到了消息。”

　　“没错，就是告诉大家，天浩集团正是进入北方发展，而总部，就将设立在燕京市，也就是现在大家所在的地方。”

　　“请问小姐，你在天浩集团任什么职位？能够全权代表天浩集团吗？”韩菲菲的话音刚刚落下，就有一名中年记者站了起来，口气严肃的问道。

　　中年记者的话音落下，下面的几十名记者瞬间将目光望向了韩菲菲，静静的等待着韩菲菲的回答。

　　感觉到投来的目光，韩菲菲的脸上淡然的一笑，望向了中年记者，只见对方的手里拿着一个摄像机，上面的‘凤凰卫视’四字清晰的显露出来。

　　“我是总经理助理韩菲菲，大家不要着急，等下我们的苏总经理会亲自出来，回答大家的问题。”

　　“那就不要耽误我们的时间了吧，快请你们的苏总经理出来吧。”韩菲菲的话音刚刚落下，一名年轻的女记者站了起来，脸上带着一抹不耐烦，直接说道。

　　“这位东方卫视的朋友，还请你不要着急，我们的总经理马上就会出来。”看见对方手中拿着一个‘东方卫视’的标志摄像机，韩菲菲微微一笑，说道。

　　“我们已经在这里等了三个多小时，在这么耽误下去，恐怕吃饭的时间就要过了，还是快点吧。”那名年轻女记者的脸上闪过一丝尴尬，不好意思的说道。

　　话刚刚落下，大厅里就响起了一阵阵的笑声，其中，也伴随着一阵阵的附和声。

　　韩菲菲的脸上，顿时露出一抹无奈，挥了挥手，说道：“大家请放心，我们天浩集团已经准备好了午饭，发布会一结束，就会请各位过去用餐。”

　　“现在，有请我们天浩集团的总经理苏静雯小姐与副总经理马杰宇先生。”

　　“啪，啪……”随着韩菲菲的话音落下，下面顿时响起了一阵阵的掌声。

　　苏静雯与马杰宇对视一眼，在掌声中，并肩来到韩菲菲的身边，苏静雯轻轻的挥了挥手，掌声顿时停了下来。

　　“各位新闻界的朋友，欢迎你们来参加天浩集团的发布会，我是天浩集团的总经理苏静雯，这次代表天浩集团召开这个新闻发布会，只为一件事情，就是刚刚韩秘书说的事情。”苏静雯的脸上带着一抹浅浅的笑容，微微的望了一眼下面的几十名记者，开口说道：“现在，我们也就不耽误吃饭的时间了，大家有什么问题，请问吧。”

　　“苏总经理，请问你们天浩集团为什么会迁移到北方呢？”苏静雯的话刚刚说完，那名‘凤凰卫视’的中年记者，立即站起身来，对着苏静雯问道。

　　“想必大家都清楚，纳尔集团带着上百亿的资金，来到大陆投资的事情吧，而我们天浩集团，就是纳尔集团的合作伙伴，现在在南方已经投资了几十亿的资金，剩下的资金，经过与纳尔集团的商量之后，决定来到北方投资发展。”苏静雯的脸色从容，缓缓的开口回答道。

　　“请问苏总经理，这次你们进入北方之后，准备投资那些项目呢？”这时，又是一名年轻的女子，站了起来，对着苏静雯问道。

　　“对不起，这是商业机密，恕我无法透露。”苏静雯微微一笑，道。

　　“那天浩集团会与北方的龙头企业长风集团展开合作吗？”那名年轻的女子，继续开口问道。

　　“这件事情，我也无法做主，如果我们天浩集团真的与长风集团合作的话，到时候自然会通知大家，谢谢。”苏静雯依旧脸色从容，没有一丝紧张。

　　“苏总经理，据说这次你们天浩集团从瀚海集团董事长韩松先生的手里买下了一座大厦，来做为天浩集团的总部，为什么会临时变意，选择了这里呢？”在年轻女子坐下后，一名青年记者缓缓的站立起来，问道。

　　“原先是有这样的准备，可是，我相信大家都非常清楚，能够入驻中关村，代表着什么？所以，这个问题我就不用多解释了吧？”苏静雯诧异的望了一眼青年记者后，缓缓地回道。

　　这件事情，本来极为的隐秘，对方，又是怎么知道的呢？

　　显然，对方很有可能已经被韩松买通了，不过，苏静雯丝毫不放在眼里。

　　“据说韩松先生以亏本的价格，将那座大厦卖给了天浩集团，韩松先生是不是与天浩集团的关系非常熟悉呢？那么请问天浩集团会与瀚海集团合作吗？”那名青年记者，继续开口问道。



　　第497章 惊喜

　　青年记者的话，更加证明了苏静雯的猜测，不然，又怎么会知道天浩集团买下那座大厦的内幕呢？表情瞬间一变，脸色冰冷的望了一眼青年记者，冷声道：“对不起，韩松先生与天浩集团的关系属于私人机密，恕我无法透露，另外，天浩集团会不会与瀚海集团合作，我也不能做这个决定。”

　　“你一个堂堂的总经理竟然什么事情都无法做主，是不是在敷衍我们呢？”感受到苏静雯身上的冷意，青年记者的脸色微微变化了一下，心里闪过了一抹震惊，不过，不知道想到了什么事情，脸色突然变得坚定，略微的望了一眼自己身旁的记者，语气凌厉的质问道。

　　青年记者的话音刚落，下面的几十名记者都将目光放在了苏静雯的身上，这些能够来到这里，参加天浩集团的发布会，就是为了多挖掘出一些内幕，现在有这样的机会，自然不会轻易的放过。

　　感觉到这些记者的反应，青年记者的眼里闪过了一抹隐晦的笑意。

　　“一个集团，讲求民主，很多的事情，都必须经过董事会的商讨之后，才能够做出决定，我这个总经理，也不过是一个执行者。”苏静雯的身上散发出一股森寒之意，冷然的望了一眼青年记者，不疾不徐的道：“自然，很多的事情我也无法做主。”

　　“这次，召开新闻发布会的目的，就是通知大家天浩集团正式迁移北方，入驻中关村。”

　　“下面我也就不耽误大家的时间了，请大家前去餐厅用餐吧。”

　　说完，苏静雯就转过身，对着韩菲菲轻轻的点了点头，说道：“菲菲，等下麻烦你带这些朋友前去用餐。”

　　随后，就直接朝着下面走去。

　　旁边，马杰宇的脸色变得极其的难看，有些不解的望了一眼苏静雯的背影，略微沉思一下，就极快的跟上了苏静雯的脚步，毕竟，自己只是天浩集团的副总经理。

　　“苏总，我还有最后一个问题。”苏静雯刚刚走出几步，就听见一道悦耳的声音传了过来。

　　转头望去，就看见说话的是一名年轻女子，脸上带着一抹淡淡的笑容，苏静雯微微的楞了一下后，说道：“请问？”

　　“苏总，据说天浩集团与纳尔集团的合作经历了两年时间，可是，为什么天浩集团迁移北方这么大的事情，纳尔集团没有出现呢？”年轻女子的脸上带着一抹从容，淡淡的问道。

　　“对啊，难道已经解除了合作？”青年记者眼睛一亮，瞬间看见了机会，还没有等到苏静雯回答，就立即站立起来，带着一抹疑惑的口气，说了出来。

　　随着青年记者与年轻女子的一搭一合，下面的几十名记者都小声的议论起来，按理说，天浩集团迁移北方这么重大的事情，纳尔集团的负责人不可能不出现。

　　可是，现在发布会似乎已经要结束了，并没有看见纳尔集团的人出现。

　　难道说，真如青年记者所说的那样，天浩集团已经与纳尔集团解除了合作吗？

　　想到这里，顿时所有的记者，都将目光放在了苏静雯的脸上，静静的等待着苏静雯的回答，如果这个消息能够确定的话，那么，又是一件大新闻。

　　本来，苏静雯并不是没有邀请纳尔集团的负责人出席，可是不知道为什么，对方随意找了一个借口，并不愿意出席天浩集团的新闻发布会。

　　刚刚之所以不愿意继续下去，就是因为担心有记者问到这件事情上来，只是，苏静雯没有想到，还是有记者问了出来，心里略微闪过一抹想法，正准备解释时，一道孤傲的声音响了起来，清晰的传遍了整个大厅之中。

　　“谁说纳尔集团与天浩集团解除合作了？”

　　随着话音落下，顿时，所有记者的目光都望向了大厅的入口处，就看见一名艳丽的外国女人在一群西装大汉的簇拥下，缓缓的朝着这边走了过来。

　　望着外国女人身后的中年女人，苏静雯的眼里闪过了一抹隐晦的笑意。

　　对方，正是纳尔集团亚洲的负责人——罗曼女士，虽然不知道走在前面的外国女人到底是谁，但是，既然罗曼已经出现这里，从刚刚的话里，也能够证明，天浩集团与纳尔集团之间的合作，并没有解除。

　　顿时，苏静雯脸带笑容，朝着外国女人一行人迎了上去，来到罗曼的身边，还没有来得及开口，就听见罗曼女士的声音里带着一丝抱歉，说道：“苏经理，不好意思，我们来迟了。”

　　“你们能来，就是天浩集团的荣幸了。”苏静雯微微的笑了笑，随后望着前面的外国女人，好奇的问道：“不知这位小姐是？”

　　能够让罗曼都跟在对方的身后，显然，身份定然不会简单，说不定，是纳尔集团总部派下来的高层，所以，苏静雯不敢有丝毫的怠慢，毕竟，这关系着两家集团的合作。

　　“苏经理，我给你介绍一下，这位，就是纳尔集团的执行总监——安娜小姐，这次知道贵集团迁移北方，召开新闻发布会的事情，专门从英国赶了过来，准备加大投资，与天浩集团展开更紧密的合作。”这些话，罗曼并没有隐晦，一字一句，都清晰的传进了下面的几十名记者耳里。

　　“真的？”苏静雯的脸上顿时充斥着一股惊喜，显然，怎么也没有想到，纳尔集团的执行总监会亲自赶到燕京，来商谈下一步的合作计划，并且还带来了大量的资金投资。

　　“苏经理，我可是一下飞机就赶来了这里，还没有吃饭，你是不是该尽一尽地主之谊呢？”安娜的脸上闪过了一抹淡淡的笑意，轻轻的对着苏静雯提醒道。

　　“是，是。”苏静雯立即反应过来，激动的应道。

　　“马副经理，这里的事情就交给你处理了。”苏静雯转过身，对着旁边的马杰宇分布一声，就带着韩菲菲一起离开了，准备为安娜接风洗尘。

　　青年记者与年轻女子对视一眼，均看见了对方眼里的那抹无奈。

　　随后，不着痕迹的点了点头，转身悄悄的离开了这里，现在这样的形势，就算是留在这里，也于事无补，没有必要为了一点的钱，去得罪天浩集团与纳尔集团。

　　后面的新闻发布会进行得非常的顺利，圆满的结束之后，在马杰宇与水怡美的带领下，来到了天浩集团早就预定好的餐厅里。

　　走出大厦后，安娜微微的转过头，说道：“罗曼，你先回去准备好合作，明天上午，我会和苏经理一起过来，签下合同。”

　　“是，小姐。”罗曼恭敬的应道一声，转身离开了这里。

　　“苏经理，我们现在去那里吃饭呢？”等到罗曼带着那群西装大汉离开之后，这里，就只剩下了三女，安娜的眼里闪过了一抹隐晦的笑意，对着苏静雯问道。

　　“安娜小姐，我也是刚到燕京，对这里并不熟悉，正好我们的董事长也在燕京，要不我把他过来吧。”苏静雯的眼里闪过一丝疑惑，对方的态度似乎表现得有些过头了。

　　“那好吧。”安娜轻轻的点了点头，脸上的笑意一直都没有消散。

　　见安娜同意之后，苏静雯立即拿出自己的手机，找到陈浩的号码，拨打了出去。

　　电话，很快就已经接通了，对面传来了陈浩询问的声音：“小雯，发布会还顺利吗？”

　　“没什么事情，不过，纳尔集团的执行总监赶来了，我不知道该去那里为她接风洗尘，你亲自过来一趟吧。”苏静雯的脸上带着一抹笑意，缓缓的说道。

　　“你现在在那里？”陈浩微微一愣后，继续问道。

　　“就在大厦的门口。”苏静雯轻声的说道。

　　“等我几分钟，我马上过来。”说完之后，陈浩就直接挂掉了电话。

　　“安娜小姐，还请你稍等几分钟，我们的董事长马上就过来。”收起自己的手机后，苏静雯的脸上带着一抹淡淡的笑容，抱歉的对着安娜说道。

　　“没关系。”安娜的脸上带着一抹神秘的笑容，轻声的说道。

　　苏静雯的心里更加疑惑起来，从安娜的表情里，似乎与陈浩非常的熟悉，难道两人之间有什么关系吗？

　　虽然感觉到有些不可思议，可是，这就是苏静雯的直觉。

　　闲聊了几分钟后，陈浩就已经赶了过来，可是，看见那带着一抹暧昧笑容的安娜，顿时愣了一下，问道：“安娜，你怎么过来了？也不提前给我打个电话，我好去接你。”

　　“这不是为了给你一个惊喜吗？”安娜微微的笑着，脸上带着一抹隐晦的激动，轻步的来到陈浩的身边，抱住了陈浩的胳膊，吻了一下陈浩的脸，说道。

　　“你们是怎么关系？”看着眼前的一幕，苏静雯的脸色微微一变，略带一丝愤怒的问道。

　　“苏经理，我就是你们董事长的女朋友，难道你不知道吗？”安娜微微一笑，对着苏静雯解释道。

　　“她说得是真的？”苏静雯的脸色变得极其的难看，冷声问道。



　　第498章 三个女人一台戏

　　旁边，韩菲菲并没有说话，只是脸色也不好看。

　　虽然心里经过了那场误会，能够接受与苏静雯一起分享陈浩，可是，突然不知道从那里又冒出一个女人来，韩菲菲的心就算在大度，一时之间，也无法承受。

　　感受到苏静雯那冷漠的语气，陈浩的头皮瞬间发麻起来，心里闪过了一丝不知所措，如果是让他现在立即去杀人，恐怕也比面对着女人要好得多。

　　“在认识你之前，我就跟安娜在一起了。”虽然心里感觉有些不知所措，但是，望着苏静雯那冷淡的目光，陈浩还是轻轻的松开安娜抱住的胳膊，轻步的来到苏静雯的身边，解释道。

　　“哼。”苏静雯冷哼一声，脸上带着委屈，转过头去，不再看两人。

　　感受到苏静雯心里的委屈，陈浩的脸上闪过一抹无奈，微微的望了安娜一眼，似乎是在说：你怎么不提前给我打个招呼呢？不然也不会有现在这样的麻烦事了。

　　望着陈浩的无奈，安娜不在乎的耸了耸自己的双肩，脸上露出了一抹看戏的笑容。

　　看见这一幕，陈浩不禁狠狠的瞪了一眼安娜，随后，才缓步的来到苏静雯的前面，伸出手，轻轻的抬起苏静雯的脸，上面，已经布满了委屈的泪水，顿时，一阵心痛，安慰道：“小雯，不要伤心了，你看旁边有那么多人看着，有什么事情还是等回去后再说吧。”

　　“你不给我一个交代，我跟你没完。”苏静雯转眼望去，就看见附近已经围满了人，都在注视着自己，心里顿时一阵恼怒，俯在陈浩的耳边，狠狠的说道。

　　随后，抹了抹脸上的泪水，转过头，轻步的来到了安娜的身边，脸上露出了一抹勉强的笑容，说道：“安娜小姐，既然你是陈董的女朋友，那一切就好办多了，我们先去吃饭吧。”

　　说完，还是忍不住狠狠的瞪了一眼陈浩，发泄着心里的不满。

　　“好，我们先去吃饭。”陈浩微微的瞥了一眼韩菲菲，缓步的来到安娜与苏静雯的身边，脸上露出了一丝比哭还难看的笑容，顺从着苏静雯的话说道。

　　韩菲菲的心里虽然也有所不满，可是，现在苏静雯都已经暂时平缓了下来，自然，更不会表现出来，望见陈浩的目光后，脸上立即露出了一抹浅浅的笑容，转身朝着车位上的车子走去。

　　不一会儿，就把车子开了过来。

　　“我们先上车吧，我带你们去吃重庆火锅。”陈浩的脸上带着一抹笑容，拉着安娜与苏静雯的手，进了后面的座位上，关上门，才来到副驾驶座上。

　　“菲菲，聚香火锅，认识路吗？”带着一丝安慰的目光望着韩菲菲，轻声的问道。

　　“你来开吧。”韩菲菲轻声的说道一声，就直接起身，打开了旁边的车门，来到后面苏静雯的身边坐了下来。

　　望着韩菲菲的动作，陈浩的脸上露出了一抹无奈的表情，移动身子来到驾驶座上坐下，关上车门，缓缓的启动车子，朝着中关村外面驶去。

　　出了中关村，上了路后，陈浩就开始加快速度起来。

　　车里，谁也没有说话，陷入了一片安静之中，陈浩从后视镜里望着三女的表情，都在用目光偷偷的打量着对方，眼里不禁闪过了一抹笑意。

　　驶出了十多分钟后，安娜的声音突然清晰的传进了陈浩的耳里：“这位就是菲菲吧？浩可是经常在我的面前提起你们两人，说天浩集团就靠你们才能有现在的成绩。”

　　“客气了，这都是静雯姐的功劳，我在天浩集团，也不过是一个打杂的。”韩菲菲微微的瞥了一眼安娜，闪过了一抹隐晦的仇视，淡淡的说道。

　　安娜自然能够清楚的感觉到苏静雯两女对自己的敌意，脸上露出了一抹淡然的笑容，轻声的说道：“静雯，以后我们打交道的时间还很长，希望我们能够合作愉快。”

　　身为心理学家，安娜知道现在并不适宜在苏静雯的面前提起有关感情的事，立即就转变了话题，希望能够用纳尔集团的合作，慢慢的与苏静雯打好关系。

　　从刚才陈浩的紧张中，就能够感觉到，非常在乎两女。

　　而韩菲菲，一直没有说话，显然，一切都以苏静雯为主。

　　安娜爱陈浩，非常的爱，所以，并不希望陈浩因为‘后院’的事情烦心，对于陈浩，安娜非常的清楚，现在，有很多的事情都需要去做，如果再因为这些事情烦心，万一出了意外呢？

　　爱他，就要以他为主，这句话，能够充分的表现出安娜的心。

　　“嗯，合作愉快。”苏静雯并不是一个笨人，安娜转移话题的话，自然能够感觉出来，不过，现在的确没有必要去争风吃醋，更何况，陈浩还就在前面。

　　只是，苏静雯的语气里，依然显得极为的冷淡。

　　安娜感觉到苏静雯语气里的拒绝之意，在心里微微的叹了一口气，并没有继续说下去，而是将目光望向了车外，笑着说道：“浩，我已经很久没有来燕京了，你可要带我好好的逛逛。”

　　“嗯。”从后视镜里，微微的望了一眼苏静雯与韩菲菲的表情，看见表情并没有什么变化，于是，心里轻轻的松了一口气，对着安娜点了点头，问道：“这次你怎么会突然来燕京呢？”

　　“纳尔集团准备加大投资，这件事情是我提议出来的，自然要由我亲自负责了。”安娜微微一笑，轻声的说道。

　　“谢谢你了。”陈浩自然能够感觉到，纳尔集团恐怕不会轻易的加大投资，毕竟，上次带来的资金至少还有一半没有投资下去，只不过是安娜为了帮助天浩集团，才会做出这样的决定。

　　另外一点，恐怕就是为了前来燕京，见自己。

　　“我们之间还需要这么客气吗？”安娜的脸上闪过一丝不满，对着陈浩反问道。

　　“也是，那我就不客气了。”陈浩的心里滋生出一股温馨的感觉，笑着对着苏静雯说道：“小雯，明天你与安娜好好的商量一下，一定要慎重的处理长风集团的事情。”

　　“今天，他已经派了人来捣乱，只是因为安娜的突然到来，才没有机会实施。”

　　“我明白。”谈到正事上，苏静雯的心里并没有多深的抵触，沉重的对着陈浩点了点头，应道。

　　“那就好。”陈浩的脸上露出了一丝满意的微笑。

　　随着几人的谈话，重庆聚香火锅出现在视线里，一阵疾驰，车子缓缓的停在了火锅店的门口，熄火的声音响起，苏静雯就已经拉着韩菲菲走下了车。

　　安娜也打开另外的一边车门，走了下来。

　　等到陈浩出来后，四人才一起朝着火锅店里面走了进去。

　　走进店里，陈浩就直接开了一个包间，坐下后，服务员都恭敬的走了过来，带着职业性的笑容，开口问道：“三位小姐，请问你们吃点什么？”

　　“鸳鸯锅。”苏静雯直接点了出来，随后，转过头，把菜单递到安娜的面前，说道：“安娜小姐，你看想吃点什么，直接点就行了，不要客气。”

　　以前，在海川市的时候，只要出去吃火锅，汤底必定是火辣的，这次点鸳鸯锅，也是为了照顾安娜，必定，就连北方的人都吃不惯四川的火锅，更何况安娜这个外国人呢？

　　“客随主便，静雯，你点吧。”安娜微微的皱了皱眉头，脸上露出了一丝尴尬，说道。

　　“那好吧。”苏静雯也就不在客气，直接拿起菜单点了起来。

　　几分钟后，苏静雯就点了几十道菜，有荤有素，服务员的脸上露出了会心的笑容，说道：“请几位稍等一会，菜马上就来。”

　　说完，就转身走了出去。

　　不一会儿，一名服务员端着一锅汤底走了进来，后面，跟着几名服务员端着一碟碟的小菜。

　　连续几趟，才把苏静雯点的菜全部上齐。

　　等到所有服务员全部退出去后，苏静雯才端着一杯酒，站了起来，对着安娜说道：“安娜小姐，欢迎你来到燕京，我敬你一杯，希望与纳尔集团的合作会更加的紧密。”

　　“我也祝贺天浩集团，在静雯你的带领下，能够越来越强大。”安娜站立起来，举起手中的酒杯，与苏静雯在空中轻轻的碰了一下，笑着说道。

　　两人同时一饮而尽后，才坐了下来。

　　“安娜小姐，我也敬你一杯，欢迎你来到燕京。”韩菲菲这时，也站了起来，举着手中的酒杯，对着安娜说道。

　　安娜的眼里带着诧异的目光望了一眼韩菲菲与苏静雯两女，并没有拒绝，拿起旁边的酒瓶，添满酒站了起来，与韩菲菲碰了一下后，一饮而尽。

　　旁边，陈浩的眼里闪过了一丝无奈，苏静雯与韩菲菲的想法，又怎么会看不透呢？恰巧适宜的说道：“好了，不要空着肚子喝那么多的酒，先吃菜吧。”

　　说完，就端起面前的菜，一碟碟的倒进了汤底里。

　　不一会儿，锅里的汤开始沸腾起来，倒进去的蔬菜，也开始浮了起来，显然已经可以吃了，陈浩立即拿起筷子，说道：“快吃吧，等会我还有事情。”



　　第499章 谈话

　　一顿接风宴，直到两个小时后才结束。

　　结了帐，四人一起走出了火锅店，来到车边，陈浩对着苏静雯说道：“小雯，我现在还有点重要的事情，需要亲自去处理一下，安娜，我就交给你了。”

　　“你去吧。”苏静雯微微的瞥了一眼安娜后，轻声的答应了下来。

　　“安娜，你就跟小雯她们一起回去，晚上的时候，我再跟你好好的聊聊。”见苏静雯答应了下来，陈浩也没有多想，直接转过头，对着旁边的安娜说道。

　　“嗯，你去办事情吧，我会照顾好自己。”安娜的脸上露出了一抹温柔的笑容，对着陈浩说道。

　　“那我就先走了，拜拜。”说完，陈浩就直接来到路边，拦了一辆出租车，坐了上去。

　　出租车的速度很快，转眼间，就已经消失在三女的面前。

　　出租车再也看不见之后，苏静雯才收回了自己的目光，转过头，脸上带着一抹冷淡的笑意，对着安娜说道：“安娜小姐，你是跟我一起回去住呢？还是住酒店？”

　　虽然苏静雯如此问道，其实，已经是在提醒安娜，希望她能够去酒店住。

　　安娜自然也听得出来，心里微微的叹了一口气，感觉到一阵委屈，沉默了几分钟后，缓缓的抬起头，认真的望着苏静雯，说道：“静雯，我们能找个安静的地方谈谈吗？”

　　其实，以安娜对陈浩的了解，恐怕并不是因为有什么事情要处理，离开，只是为了给自己与苏静雯单独相处的机会。

　　苏静雯的脸上闪过了一抹犹豫，一闪即逝，轻轻的点了点头，说道：“上车吧，我带你去一个安静的地方。”

　　说完，对着旁边的韩菲菲点了点头，直接上了车。

　　韩菲菲微微的瞥了一眼安娜，眼里闪过了一抹疑惑，随后，也跟着苏静雯的脚步，上了车，坐在了副驾驶座上。

　　看着两人的背影，安娜并没有犹豫，直接打开后面的车门，坐了进去。

　　等到车门关上后，车子缓缓的启动，驶上了路面，开了出去。

　　车子的速度并不快，半个小时后，停在了王朝大酒店的门口，苏静雯转过头，对着安娜问道：“我们就在里面开一个房间谈吧，不会有人来打扰我们。”

　　本来就在王朝大酒店里开了房间，正好适合谈话。

　　“随便吧。”安娜轻轻的点了点头，无所谓的说道。

　　三女一起下车，直接走进了酒店内。

　　进了房间后，苏静雯招呼着安娜坐下后，来到旁边倒了三杯水，放在桌面上，才坐在安娜的对面，开口问道：“安娜小姐，有什么事情现在就可以说了。”

　　安娜注视着苏静雯与韩菲菲的目光中，充斥着极度的认真，脸上闪过了一抹犹豫后，慎重的问道：“你们爱浩吗？”

　　“你这是什么意思？”苏静雯与韩菲菲的脸色同时一变，对视一眼后，苏静雯的语气里，充斥着一股排斥的冰冷，对着安娜问道。

　　“如果你们爱他，心里就应该明白，浩的身边不可能只有一个女人。”安娜的目光极其的认真，望着苏静雯与韩菲菲，沉声说道：“我可以实话告诉你们，除了我们之外，浩，至少还有着好几个女人。”

　　安娜的话刚刚落下，苏静雯与韩菲菲的脸色变得极其的难看，带着一股不敢置信的目光，望向了安娜，看见对方脸上的一丝悲伤，就已经明白，并没有说假话，微微的叹了一口气，说道：“为什么要告诉我们这件事情？”

　　“告诉你们，就是让你们知道，想要做浩的女人，就不要吃醋。”安娜的心里滋生出一丝悲哀，深有体会的说道：“不然，你们永远也有吃不完的醋。”

　　“当然，如果你们承受不了这些事情，为了自己，也为了浩，就尽快的离开吧。”

　　“谁知道你说的是不是真的？”韩菲菲的脸上闪过一丝质疑，冷哼一声，对着安娜说道：“我跟浩相处了几年，的确知道他还有着一个未婚妻的存在，但是，并不是你所说的除了我们之外，还有这好几个女人。”

　　“呵。”安娜一声冷笑，带着一丝不屑的目光，问道：“你跟浩相处了几年，都没有告诉你他自己的事情，而我呢？不过是跟他相处了几个月而已，却知道了一切。”

　　“你们自己好好的想想，为什么会这样？”

　　顿时，苏静雯与韩菲菲的脸色变得极其的难看，陷入了沉默之中。

　　其实，两女的心里也非常的明白，陈浩的背后，有着很多的故事。

　　要知道，陈浩这几年与蜀都杨家合作，建立天浩集团，与纳尔集团合作，这些事情是一个普通人能够做到的吗？韩菲菲的心里更是深有体会。

　　蜀都杨家，可以说是自己母亲的娘家。

　　最开始，陈浩利用冰火帮，灭掉天龙帮时，杨家就非常的顾忌陈浩，不敢出手相助，甚至，后面还达成了合作的意向，而且，从燕轻舞出现的那一天，韩菲菲的心里就已经明白，陈浩的身份定然不简单，不然，绝对不会有如此高贵的未婚妻。

　　这一切，都说明了安娜并没有说假话。

　　苏静雯自然也明白，魏老能够收自己的妹妹做干孙女，都是陈浩的作用。

　　只是，两女一直都没有找到机会问出来，同时，又怕陈浩提起以前的往事，感觉到伤心。

　　“能跟我说说吗？”苏静雯沉默了一会儿后，开口说道。

　　“今天跟你们说这些话，就是想要告诉你们这些事情，希望你们的心里能够有个准备。”安娜微微的叹了一口气，就开始讲诉起陈浩以前的事情。

　　没有一丝的隐瞒，包括陈浩从小就被送往部队之中的辛苦经历，成为了冰火小队的组长，到后来中了冰鉴阁的埋伏，为了给苗清报仇，单枪匹马杀进冰鉴阁总部，成为闻名世界的血修罗。

　　再到后面，因为这件事情，得了战后心里综合症，被国家驱逐，被陈家抛弃。

　　直到后来，与自己在武夷山共同生活的几个月，实力渐渐的恢复。

　　“后面的事情，你们也清楚，如果你们接受不了这件事情，我劝你们还是尽早离开浩，免得大家都伤心。”安娜说完之后，抬起头来，看见两女的脸上都带着一丝心痛的表情，一丝丝的清泪顺着脸颊流了下来，不禁微微一叹，说道：“就我所知，教廷圣女也是浩的女人，她能够为了浩而堕落，你们认为能争得过她吗？”

　　“什么？”苏静雯的脸上带着深深的不敢置信，惊声问道，怎么也没有想到，竟然就连教廷圣女都是陈浩的女人，如果这件事情被基督教的教徒知道，不知道会发生什么事情。

　　“这件事情是浩亲口告诉我的。”安娜再次慎重的说道，告诉两女，自己并没有骗她们，随后，沉重的提醒道：“这个消息，绝对不能够传出去，你们也应该其中的后果。”

　　“嗯。”苏静雯与韩菲菲对视一眼，同时慎重的点了点头。

　　两人自然能够明白，这件事情如果传出去，陈浩恐怕会被世界上所有的基督教徒追杀。

　　“好了，该说的我都已经说了，剩下的就要你们自己去考虑。”安娜缓缓的站起身来，对着两女说道：“纳尔集团的事情还需要我去处理，就先告辞了。”

　　说完，也不等苏静雯两女反应，就直接走出了房间。

　　安娜的心里清楚，现在两女急切需要时间消化自己所说的事情。

　　关门声响起，苏静雯与韩菲菲对视一眼，同时看见对方眼里的那一抹震惊，不是因为陈浩的经历而震惊，而是到现在为止，依然不敢相信，教廷圣女竟然会是陈浩的女人。

　　“菲菲，我们现在应该怎么办？”苏静雯的心里，已经彻底没有了主意，有些呆立的问道。

　　“静雯姐，既然我们能够承认对方的存在，又何必在乎别的女人呢？”韩菲菲的脸色略显苍白，显然，心里也非常的难受，只是，韩菲菲经历了上次的事情后，知道自己永远也离不开陈浩，唯有无奈的说道。

　　“可是……”苏静雯的话还没有说话，就已经被韩菲菲打断了：“静雯姐，别可是了，先问问你自己的心，现在能够离开浩吗？”

　　听着韩菲菲的话，苏静雯顿时陷入了沉默之中，不断的在心里问着自己，能离开陈浩吗？

　　韩菲菲也没有去打扰苏静雯，这件事情，自己也没有办法帮到她，只有苏静雯自己心里想通才行。

　　顿时，房间里陷入了寂静之中。

　　一个小时后，苏静雯的心里慢慢的有了答案，抬起头来，脸上带着一丝坚决，说道：“菲菲，你说得对，既然我们能够承认对方的存在，又何必去在乎别的女人呢？”

　　“只要能够待在小浩的身边，他的心里有我就已经足够了。”

　　“静雯姐，你能够想通就行。”韩菲菲的脸上露出了一抹笑意，来到苏静雯的身边，抱住对方的身体，说道。

　　“是啊，安娜既然能够做到，我又为什么不能做到呢？”苏静雯轻轻的叹道。



　　第500章 离开前夕

　　从这句话看来，苏静雯的心里依然存在着不甘的情绪，只是，心里却非常的明白，自从选择了成为天浩集团总经理后，就已经没有办法离开陈浩。

　　虽然不甘，但是就算再给苏静雯一次机会，自己也不得不走上同样的路。

　　当时就算是没有陈浩的出现，苏静雯为了苏家，同样会选择嫁给徐家那个纨绔来保护苏家，所以，这样说来，陈浩是救了苏静雯一次，以至后来，慢慢的爱上了陈浩。

　　现在，安娜身为纳尔集团的执行总监，自己也身为天浩集团的总经理，负责天浩集团的一切事宜，自然，同样身为陈浩的女人，苏静雯的心里又岂会愿意输给安娜呢？

　　只是，苏静雯却丝毫不知道，纳尔集团本身就是属于安娜家族的，因为陈浩的介入，安娜迟早都会继承爱德华家族，而纳尔集团，也不过是爱德华家族下面的一个集团而已。

　　想通之后，韩菲菲与苏静雯同时一笑，虽然，这一笑非常的苦涩。

　　但是，这却是两人的选择。

　　聊了几个小时的知心话，两人才手拉手的走出房间，离开了王朝大酒店。

　　开着车子，直接朝着万景花园的方向驶去，一路上，苏静雯可能因为今天发生的事情，受到了打击，驾驶着车子的速度奇快，不断的超越着路面上的车子。

　　等回到万景花园时，天色已经彻底的暗了下来。

　　来到车库时，却意外的发现了一辆没有见过的爵士限量版跑车，苏静雯与韩菲菲对视一眼，眼里带着同样的疑惑，到底是谁来到了这里呢？难道是安娜？

　　想到这里，两女停好车子，就快步的朝着屋子走去。

　　刚刚来到门口，就听见里面传出了一阵阵谈话声，声音非常的熟悉，因为，今天才在一起聊过，正是安娜的声音，两人对视一眼后，脸上同时露出一抹浅浅的笑容，伸出手，推开门走了进去。

　　进入大厅，就看见安娜的身影出现在视线里，旁边，白心羽与陈莹坐在旁边，不断的聊着什么，脸上的笑容仿佛一直都没有消散过。

　　脚步声响起，三女的聊天声顿时歇了下来，抬起头，望向了门口的方向。

　　看见苏静雯与韩菲菲的声音，陈莹立即站了起来，笑着说道：“两位嫂子，你们总算是回来了，我的肚子可是饿得呱呱叫，你们说，该怎么补偿我呢？”

　　如果是平时，她们绝对不会等没有回来的人，可是，今天就要吃饭时，安娜却仿佛知道一切般，说道：“还有人没有回来，等他们回来后一起吃吧。”

　　本来，白心羽与陈莹也不相信，可是安娜却提出了要与她们打赌，如果自己输了的话，就陪两女一起去逛街，一切的花费，都由安娜自己承担。

　　听到这里，陈莹的脸上立即露出了胜利般的笑容，迫不及待的答应了下来。

　　平时，苏静雯与韩菲菲两女，只要在吃饭的时间没有赶回来，肯定是在外面应酬，自然，陈莹的心里胜券在握。

　　“你想要什么补偿呢？”苏静雯的脸上充斥着一丝温馨的笑容，轻轻的拍了拍陈莹的小脑袋，开口问道。

　　“哎啊。”陈莹立即跳开，嘟着嘴巴，不满的对着苏静雯抱怨道：“嫂子，你怎么跟我哥一个德行了，就知道敲我的头，万一被敲傻了怎么办？”

　　旁边，沙发上的安娜看见苏静雯与韩菲菲脸上的笑容，心里就微微一叹，看来两女已经想明白了，随即，就站起身来，笑着说道：“现在人回来了，就吃饭吧。”

　　“是啊，吃饭了。”白心羽也站起身来，带着一抹莫名的笑容，望向了陈莹的方向。

　　听见两人的话，陈莹立即反应了过来，带着一丝调皮的笑，来到苏静雯的身边，神秘的说道：“嫂子，你刚刚不是问我想要什么补偿吗？我说出来可不能后悔哦？”

　　“说吧，嫂子一定不后悔。”韩菲菲的眼里闪过一丝诧异，望了一眼白心羽，看见对方脸上的笑容，心里更加疑惑起来，带着一丝不肯定的语气，说了出来。

　　“那你们两个今天晚上不准在家里吃饭。”陈莹的脑袋微微的朝后缩了缩，带着一丝希冀的目光，对着苏静雯与韩菲菲说道。

　　“为什么呢？”苏静雯看着陈莹的动作，脸上露出一抹疑惑，问道。

　　“不要问为什么，只要你们答应就行了。”陈莹轻轻的撇了撇嘴，目光有些躲闪的说道。

　　“那可不行，我们从中午吃了饭后，到现在一直都没有吃饭，你这不是想让我们饿肚子。”韩菲菲的脸上带着一抹玩味的笑容，望着陈莹说道。

　　“哼。”陈莹的脸上立即露出一丝不满，冷哼一声，撇过头去，独自生着闷气，心里却在想道：好不容易能够无所顾忌的逛街买东西，现在机会没了。

　　“好了，小莹，先去吃饭吧。”这时，旁边的白心羽带着一抹嬉笑，对着陈莹说道。

　　随后，就直接来到安娜的身边，拉着一起朝着餐厅走去。

　　餐桌上，已经摆放着做好的饭菜。

　　坐下后，白心羽立即抬起头，叫道：“静雯姐，菲菲姐，你们也过来吃吧，等会吃光了让小莹饿肚子去。”

　　听见要让自己饿肚子，陈莹脸上的不满立即消失，快步的跑到餐桌前坐了下来，说道：“白姐姐，你太坏了，还想饿我的肚子，那可不行，我得先吃了。”

　　说完，陈莹就直接拿起面前的筷子，夹起菜，吃了起来。

　　陈莹的动作，几女都忍不住笑了起来。

　　苏静雯与韩菲菲来到餐桌前坐下，略含深意的望了一眼安娜后，说道：“安娜姐，欢迎你以后住在这里。”

　　这句话说出来，已经表明了苏静雯两女的意思，其实，她们的心里又何尝不明白，就算是阻止，恐怕也于事无补，毕竟，安娜与陈浩认识之前，自己与陈浩并没有关系，甚至，连面都没有见过。

　　而韩菲菲，那时候正与陈浩发生误会当中，如果不是因为这件事情，陈浩可能也就没有机会与安娜相识了。

　　“谢谢。”安娜的脸上露出了一抹会心的笑容，轻声的说道：“看来你们也已经想通了，那以后我们就是姐妹，要同心协力，完成浩的事情。”

　　“嗯。”苏静雯与韩菲菲同时点了点头，应道一声。

　　“嫂子，你们到底在说什么呢？”陈莹一边不停的朝着嘴里塞着饭菜，一边脸上带着疑惑，开口问道。

　　“不要问这么多，吃你的饭去。”三女同时对着陈莹叫道，声音落下后，才发现说的话都是一样的，不禁转过头同时一笑，随后，就吃起饭来。

　　旁边，白心羽的眼里闪过一抹黯淡，独自的吃着饭菜，并没有说话。

　　“哼，别以为我不知道。”陈莹的脸上带着了解的表情，冷哼一声后，继续吃起饭菜来。

　　等到几人吃过饭菜之后，已经过去了将近一个小时，放下碗筷，几女同时收拾着餐桌。

　　收拾完之后，就来到沙发上坐下，聊着天。

　　“我哥今天怎么还没有回来呢？”陈莹的脸上带着一抹疑惑，转过头，望向了苏静雯与韩菲菲两女，早上离开时，陈浩可是与她们一起出去的。

　　“不知道，可能等一会就回来了。”苏静雯微微的摇了摇头，心里同样带着一抹疑惑，以前这么晚没有回来，必定会有一个电话回来报告一声。

　　今天这样的情况，的确有点反常。

　　“你们不用担心，他不会出事的。”安娜的脸上带着一抹笑意，对着几女宽慰道。

　　“切，我们担心他做什么？”苏静雯的脸上闪过一抹尴尬，轻哼一声，说道。

　　“担心谁呢？”突然，一道声音从门口传了过来，伴随着一阵阵的脚步声，越来越近。

　　转过头望去，就看见陈浩的身影出现在视线里，脸上带着一抹淡淡的笑意，脚步不停的朝着这边走了过来。

　　“大哥哥，你吃过饭了吗？”白心羽立即起身，来到陈浩的身边，接过手里提着的外套，关心的问道。

　　“吃过了。”陈浩的脸上露出一抹温馨，笑着说道。

　　将手中的衣服交给白心羽后，就直接来到沙发上坐了下来，目光不断的在苏静雯、韩菲菲与安娜三女的脸上扫过，随后，就露出了一抹笑容，说道：“你们没事就好了。”

　　“放心吧，我们不会有事。”苏静雯与韩菲菲对视了一眼，脸上同时露出了一抹温柔的笑容，对着陈浩说道。

　　“那就好。”陈浩轻轻的点了点头，随后，脸上露出了一抹慎重的表情，说道：“我明天就要离开燕京，到时候天浩集团的事情我恐怕帮不上什么忙了。”

　　“你们如果有事的话就找安娜和千行大哥。”

　　“你明天就要离开？”安娜的脸色微微一变，语气里，带着一丝黯淡问道。

　　也是，自己今天才到燕京，给了陈浩一个惊喜，谁知道，陈浩马上就要离开燕京了，那自己来燕京，还有什么意义呢？

　　“这次有很重要的事情去办，你反正也来燕京了，就多帮小雯处理一下天浩集团的事情，我担心长风集团与瀚海集团可能会对付天浩集团。”陈浩并没有多做解释，而是对安娜分布起来。



　　第501章 南下

　　安娜的能力，陈浩还是非常的认同，如果天浩集团有了安娜的帮助，在加上魏千行暗中的策划，就算是长风集团与瀚海集团真的对天浩集团下手，陈浩也不必担心，能够放心的离开燕京了。

　　“浩，你放心吧，这次我虽然在燕京待的时间不长，但是帮你处理一点事情，还是没有问题的。”在来到燕京之前，安娜就命人调查了天浩集团的情况，自然非常的清楚，现在天浩集团面临的麻烦，虽然，心里对于陈浩在自己刚到燕京就要离开感觉到不满，可是，却非常清楚，陈浩有着正事要办，所以，直接应承了下来。

　　“嗯。”陈浩轻轻的点了点头，转过头，对着苏静雯说道：“小雯，在我离开的这段时间，如果遇到事情不能解决的话，你就直接找安娜与千行大哥他们。”

　　“嗯。”苏静雯了解的点了点头，虽然，心里有些不满，但是也明白陈浩说的都是实话，恐怕，就靠自己一人的能力，还没有办法阻挡长风集团的打击。

　　更何况，后面还有着一个瀚海集团呢？

　　“那就这样吧，我也累了，先去休息了。”陈浩见事情也安排得差不多了，脸上露出了一抹轻松的笑容，轻轻的挥了挥手，缓缓的起身对着众女说道：“你们也早点休息吧。”

　　随后，就直接朝着自己的房间走去。

　　几女望着陈浩的背影，脸上露出了一抹的沉思，眼神之中带着一丝深深的不舍。

　　毕竟，这次也不知道陈浩会离开多长时间，对于已经习惯跟陈浩生活在一起的陈莹、白心羽几女，心里自然会突然滋生出一股浓烈的不舍来。

　　直到陈浩的背影消失在视线里后，关门声清晰的传进耳里，苏静雯的脸上才露出了一抹淡淡的笑容，说道：“安娜，今天晚上我们两个一起睡吧，好好的聊聊。”

　　“好啊，我也正想跟你聊聊。”安娜的眼里闪过一抹不易察觉的疑惑后，嘴角勾出一抹浅浅的笑意，答应了下来。

　　“你们也早点睡吧。”苏静雯见安娜答应了下来，脸上轻轻的一笑，转过头，对着另外的几女说道一声后，就来到安娜的身边，两人一起朝着楼上走去。

　　“我也先去睡了。”陈莹伸了伸懒腰，嘴里打了一个哈欠，缓步跟在苏静雯与安娜的身后，上楼去了。

　　望着苏静雯与安娜的背影，白心羽的脸上带着一抹哀伤之色，眼里闪过了一丝羡慕，是那样的隐晦。

　　“哎。”旁边，韩菲菲轻声的叹息一声，白心羽的哀伤，又怎么会看不出来呢？只是，这边事情自己也帮不上什么忙，一切，都还要看白心羽自己怎么选择，轻步的来到白心羽的身边，拍了拍对方的肩膀，安慰道：“小羽，时间不早了，先去睡觉吧。”

　　“菲菲姐，你先去睡吧，我想一个人静一静。”白心羽微微的收回自己的目光，脸上露出了一抹勉强的笑容，转过头，对着韩菲菲轻声的说道。

　　“那好吧，你也不要待得太晚了。”韩菲菲微微的沉呤一会，脸上露出了一抹无奈的表情，轻轻的拉起白心羽的小手，关心的说道。

　　“嗯，我知道。”白心羽笑着点了点头，只是，那一抹笑，看起来极为的苦涩。

　　韩菲菲微微的摇了摇头，松开拉住白心羽的手，无声的朝着楼上走去。

　　伴随着韩菲菲的身影消失在二楼之上，大厅里，瞬间安静了下来，白心羽微微的沉呤一会，缓步的来到沙发上坐下，脸上露出了一抹深深的哀伤。

　　坐在沙发上，白心羽的心里一直静静的想着什么。

　　随着时间一点一滴的过去，大厅里的气氛，越来越压抑，虽然，只有白心羽一人，可是，心里的压抑也越来越重。

　　直到半个小时后，白心羽才轻轻的松了一口气，脸上露出了一抹坚定之色，站起身来，将目光望向了陈浩房间的方向，注视了几分钟后，才朝着楼上走去。

　　细碎的脚步声，伴随着白心羽的身影，不断的响起。

　　直到白心羽回到房间，脚步声才消失，整间大厅瞬间安静下来，没有一丝的响动。

　　一夜过去，天色渐渐的放明起来。

　　陈浩醒转过来，刚刚抓起旁边的衣服，敲门声就响了起来，白心羽的声音传了进来：“大哥哥，你醒了吗？”

　　“小羽，你等一下。”陈浩微微一愣，没有想到白心羽竟然这么早就来找自己，难道是发生了什么事情吗？想到这里，陈浩的心里就忍不住一阵担心，应道一声后，就以最快的速度穿戴起来。

　　穿好衣服后，快步的来到房门前，打开就看见白心羽的脸上带着一抹犹豫，不知所措的站在门前。

　　“小羽，有什么事情进来说吧。”陈浩微微的注视了一番白心羽后，缓缓的开口说道。

　　随后，就让开了路，将白心羽引进了房间。

　　来到房间里坐下，陈浩的脸上露出一丝疑惑，问道：“小羽，你这么早找我，有什么事情吗？”

　　“大哥哥，我想跟你一起南下。”白心羽的脸上闪过一丝犹豫，心里从昨天晚上，就一直在挣扎着，最终，还是做下了这个决定，自己一定要跟在陈浩的身边。

　　陈浩并没有说话，带着慎重的目光望着白心羽，从刚才的话里，清楚的感觉到白心羽语气里的坚决，恐怕，就算是自己拒绝，白心羽也会偷偷的跟着南下。

　　感受到陈浩的目光，白心羽也不甘示弱的迎了上去，一时间，互相的对视着，谁也不肯退让。

　　十多分钟后，最终陈浩无奈的叹了一口气，说道：“好吧，不过你必须听我的话。”

　　“嗯。”白心羽的脸上立即充斥着一股惊喜，点点头，答应了下来。

　　“那你去准备吧，半个小时后，我们就一起走。”陈浩感受到白心羽发自内心的欣喜，脸上不禁露出了一抹欣慰的笑容，轻轻的拍了拍白心羽的额头，说道。

　　“嗯。”白心羽点了点头，快步的起身，走出了房间。

　　望着白心羽离开的背影，陈浩的脸上露出了一抹笑容，直到脚步声渐渐远去，陈浩才来到卫生间里，洗漱起来。

　　十多分钟后，一切都搞定了。

　　陈浩来到衣柜前，收拾了几件衣服后，才走了出去。

　　来到大厅之后，白心羽已经收拾好东西，坐在沙发上，等待着陈浩。

　　脚步声响起，白心羽立即抬头望向了陈浩，脸上露出了一抹开心的笑容，说道：“大哥哥，我们现在就出发吗？”

　　微微的望了一眼二楼之上后，陈浩轻轻的点了点头，说道：“我们走吧。”

　　说完，没有丝毫的停留，直接朝着外面走去。

　　望着陈浩的动作，白心羽极快的提起自己的行李，快步的跟了上去，似乎，非常担心自己慢一步，陈浩的身影就已经消失不见了一般的紧张。

　　来到门口时，陈浩的声音，清晰的传进了白心羽的耳里：“这段时间，你们一定要尽力的保护着这里的安全。”

　　在陈浩的面前，站着一名青年，恭敬的望着陈浩，正是华家的护卫。

　　“陈少，请你放心，只要我们在，就不会让几位小姐出一点的事情。”华家护卫立即恭敬的保证道。

　　“那事情就交给你们了。”陈浩重重的拍了拍华家护卫的肩膀，轻声的说道一声，就听见脚步声传了过来，转眼望去，就看见白心羽的身影出现在视线里，脸上，顿时露出了一丝笑脸。

　　对着华家护卫轻轻的挥了挥手，就见华家护卫纵身一跃，消失在原地。

　　等到白心羽走近之后，陈浩才开口说道：“小羽，我们走吧。”

　　两人一路来到车库，驾驶着一辆车子，朝着万景花园外面驶去。

　　出了万景花园，驶上路面，陈浩就开始加速起来，朝着郊区的国际机场而去。

　　早上，路面上的车辆极其稀少，一路上，并没有遇见几辆车，非常的顺利，半个小时后，车子就停靠在了国际机场的地下车场里。

　　陈浩与白心羽并肩从车场里走出，朝着候机室走去。

　　昨天，陈浩就已经让华家的人出面，订好了今天早上的机票。

　　今天，白心羽突然也要跟着一起南下，陈浩始料未及，不过，也在白心羽离开房间去收拾行李后，就已经打电话通知了华家的人，再次订了一张机票。

　　虽然时间上，已经非常的紧急，可是，这点小事，对于华家来说，并不算什么。

　　刚刚进入候机室，就有一名青年迎了上来，来到陈浩的身边，恭敬的问道：“陈少，这是你让我订的机票。”说话间，就将手中的机票递交给陈浩。

　　虽然，陈浩很少在华家露面，可是，华老依旧将陈浩的照片交给了华家的子弟，所以，这名华家的青年能够一眼认出陈浩，并不是什么奇怪的事情。

　　“替我跟华爷爷问好。”陈浩微笑着接过机票，说道。

　　“我知道了。”青年点了点头，带着一抹冷淡的语气，说道：“陈少，那我就先离开了。”

　　在陈浩的点头示意下，青年转身离开了这里。

　　十多分钟后，一架飞机缓缓的升上空，朝着南方飞去。



　　第六卷 风起云涌



　　第502章 对不起，让你久等了（一）

　　自从逍遥门擅自出手，帮助陈浩拿下整个南方，飘渺宫出山，准备以当年的条约来压制逍遥门，逍遥门又岂能轻易的妥协，一时间，两大顶尖势力在杭州形成了对立，谁也拿不下谁。

　　最终，飘渺宫以正道领袖的身份，在四月初八召开武林大会，公审逍遥门。

　　现在，离着四月初八只不过还有几天的时间，武学界各门各派都开始聚集在杭州市，使得本来就紧张的局面，更加的混乱起来，一时间，杭州市各处都能看到武学界的人存在。

　　南星街，一座豪华的别墅周围，不断的有着身穿白色长袍的青年四处巡逻着，严密的保护着别墅的安全。

　　别墅内，二楼之上的书房内，陈昊光坐在书桌前，微微的皱着眉头，脸上闪过一抹凝重之色，下方，还坐着八位身穿白袍的中年大汉，脸色都显得极为的沉重。

　　他们，正是逍遥门下的逍遥八使。

　　窗口处，站立着一道倩影，目光直直的望向了外面的天空。

　　感受到房间里的压抑气氛，倩影缓缓的转过身来，脸上露出了一抹轻松的笑容，淡然的道：“光哥，虽然现在的形势不利，可是，你也不必担心，魔宫的三大法王正在赶来的途中。”

　　倩影，正是梦如冰。

　　原来，这一段时间，杭州的混乱，也让逍遥门感觉到一阵风雨欲来的征兆。

　　云家的人刚刚赶到杭州，就已经前去与飘渺宫的负责人见了面，具体商谈了什么，逍遥门也不得而知，可是，很明显，从云家离开时的表情，足以说明两大势力谈成了‘什么’。

　　“你们先出去吧，严密的盯住前来杭州市的各门各派，一有异动，立即回报。”陈昊光微微的松了一口气，暂时将心里的想法压制了下去，对着逍遥八使命令道。

　　逍遥八使立即起身，恭敬的应道一声：“是，门主。”

　　随后，直接转身走出了书房。

　　关门声响起，陈昊光沉重的脸色舒展开来，露出了一抹温馨的笑容，缓缓的起身，轻步的来到窗口，站在梦如冰的身边，轻声的说道：“冰儿，小浩这次前来参加武林大会，不会出什么事情吧？”

　　“光哥，你放心吧，小浩不会出事的，你别忘了，他可是闻名世界的血修罗。”梦如冰自然能够听出陈昊光语气里那份隐藏的关心，轻轻的撇过头，脸上露出了一抹宽慰的笑容，说道。

　　“也是，小浩的实力已经超越了我，现在恐怕也只有那几个老家伙出手，才有可能击败小浩了。”陈昊光轻微的摇了摇头，脸上露出了一抹欣慰的笑容。

　　陈浩的实力越强，也就证明着，这次武林大会的胜算越高。

　　虽然，现在逍遥门与魔宫因为两人的关系，形成了同盟，可是，面对着正道领袖飘渺宫，陈昊光的心里也不敢做出任何的保证，毕竟，经过了这么多年的修生养息，谁也不能确定，飘渺宫的实力增长到了什么地步。

　　更何况，飘渺宫的背后，还有着整个正道。

　　这些势力，虽然比不上六大顶尖势力，可是，联起手来，也是一股不容忽视的势力。

　　梦如冰也感觉到陈昊光的脸色虽然欣慰，可是，心里却非常的沉重，不禁开口劝慰道：“光哥，飘渺宫的实力虽然强大，可是，我们魔宫并不会输与他，你的心里不必担心。”

　　“就算是云家与飘渺宫联手，小浩也有办法应付。”

　　陈浩的事情，梦如冰显然知道得更多，所以，说起话来，都带着一股浓浓的自信，丝毫不担心这次的武林大会。

　　“小浩有什么把握应付云家？”梦如冰的话音落下，感受到那份自信，陈昊光的表情不禁微微一愣，离开了梦如冰母子这么多年，对于这些年所发生的事情，并不清楚。

　　“到时候你自然就知道了。”梦如冰温和的一笑，卖了一个关子。

　　“那好吧。”陈昊光认真的望了梦如冰一眼，轻轻的叹了一口气，问道：“小浩什么时候能赶过来？”

　　“应该快了吧。”梦如冰将目光望向了北方，肯定的说道。

　　“希望他能够快点赶过来，我们也能早点一家团聚。”陈昊光的目光，也望向了北方，轻声的说道。

　　“对了，光哥，你看那个女孩子怎么样？”听见陈昊光的话，梦如冰突然想起，陈浩打电话让自己去接的那个女人，不禁转过头，带着一抹认真的目光，望着陈昊光问道。

　　“人是不错，只是，她恐怕跟小浩不合适。”陈昊光微微的沉呤一声，从梦如冰把孔诗韵接回来后，就立即派出人去调查，以逍遥门的势力，想要调查清楚孔诗韵的底细，一点都不困难。

　　“这件事情我也明白，可是，你也知道小浩的脾气，我们还是不要管了。”梦如冰的脸上带着一抹淡淡的劝慰，对于陈昊光非常了解，肯定会插手这件事情。

　　毕竟，逍遥门少主娶了一个寡妇，这个消息传出去，那逍遥门还何以立足呢？

　　陈昊光还没有来得及反驳，梦如冰身上的电话就响了起来，清晰的歌声，响彻在书房之内。

　　梦如冰拿出自己的手机一看号码，脸上就露出了一抹欣喜，说道：“是小浩的电话。”

　　随后，就直接按下了接听键，迫不及待的说道：“小浩，有什么事情吗？”

　　“妈，我已经到了杭州，你在那里？”对面，传来了陈浩的声音，语气里，带着一抹淡淡的温馨。

　　“我正在南星街的别墅，你应该能找到，自己过来吧。”梦如冰望了一眼陈昊光，脸色微微犹豫了一下，开口说道。

　　话音落下，对面就陷入了沉默之中，只有轻微的呼吸声传来，几分钟后，陈浩的声音才传了过来：“我半个小时后到。”

　　梦如冰还没有来得及反应，电话里就传来了一阵阵的盲音，显然，陈浩已经挂掉了电话。

　　“小浩说什么？”看见梦如冰挂掉电话，陈昊光立即出声问道。

　　“他半个小时后到这里，去准备一下吧。”梦如冰的脸上带着一抹欣慰，对着陈昊光说道。

　　“嗯，我立即去准备。”陈昊光的脸上立即被惊喜布满，可能，在心里从来也没有想到过，陈浩竟然会主动的来这里，难道是原谅自己了吗？

　　望着陈昊光微微颤抖着的背影，梦如冰的脸上闪过了一抹欣慰，随后，也走出了书房，朝着不远处的一间房间走去。

　　既然陈浩马上就要到了，那么自己也该把孔诗韵叫上，毕竟，能够让陈浩专门打电话过来，就足以说明，孔诗韵在陈浩的心里，还是有着一定的份量。

　　来到孔诗韵的房间门口，梦如冰微微的平复了一下心里的情绪，伸出右手，轻轻的敲着门，说道：“诗韵，是我，能进来吗？”

　　说到这句话，梦如冰的心里还非常的疑惑，自从自己把孔诗韵接来之后，除了平时吃饭的时间外，孔诗韵就一直待在房间里，不愿意出门。

　　刚开始，梦如冰还以为孔诗韵又自闭症，后来，才知道孔诗韵在房间里研究酒。

　　“砰。”梦如冰的话音落下不久，房间门就直接被打开了来，孔诗韵的身影出现在门口，脸上带着一抹浅浅的笑容，说道：“梦姨，有什么事情吗？”

　　一边说着，一边让开了路。

　　“也没什么事情，就是过来告诉你一声，小浩马上就要到了，等下你跟我一起去见他吧。”梦如冰的脸上带着一抹温和的笑容，一边朝着房间里走去，一边开口说道。

　　孔诗韵的脸上立即愣了起来，站立在门口，心里陷入了回忆之中。

　　当时，陈浩离开之时，亲口说：自己会一直等他回来，可是，一等就没有了消息，孔诗韵一度的认为，陈浩已经忘记了自己，就在准备着离开杭州这个伤心之地时，梦如冰来了，带来了陈浩的消息。

　　顿时，孔诗韵的心里充斥着一股欣喜。

　　只要陈浩没有忘记自己，那么，就要等到陈浩的到来。

　　其实，孔诗韵的要求并不高，只要陈浩的心里有自己一点的位置，就会毫不顾忌的跟着陈浩，这个决定，从陈浩离开的那一刻，孔诗韵就已经下定了。

　　毕竟，自己只是一个寡妇，没有资格去要求那么多。

　　“诗韵，你怎么了？”突然，梦如冰的声音传进了耳里，孔诗韵立即反应过来，轻轻的关上门，转过头去，看见梦如冰正带着一抹疑惑的目光，坐在床边望着自己。

　　“梦姨，我没事。”孔诗韵轻轻的摇了摇头，轻声的说道：“我先去换身衣服。”

　　说完，也不等梦如冰反应，就直接走进了旁边的内屋，换了一身衣服出来，笑道：“梦姨，我们下去吧。”

　　“诗韵，看不出来你打扮一番，竟然这么漂亮。”梦如冰脸上带着一丝欣赏的表情，起身望着孔诗韵，缓缓的说道。

　　“梦姨，你说笑了。”孔诗韵只是微微一笑，对于自己的容貌，一直都非常的自信。

　　随后，两人一起下了楼，来到别墅的门口，静静的等待着陈浩的到来。



　　第503章 对不起，让你久等了（二）

　　别墅的门口，陈昊光听见脚步声传来，转头望去，看见梦如冰与孔诗韵的身影，脸上露出了一抹淡淡的笑意，不着痕迹的与梦如冰点了点头后，对着孔诗韵说道：“诗韵，你来了。”

　　“陈叔，谢谢你。”孔诗韵轻轻的点了点头，说道。

　　“都是一家人，就不用这么客气了。”陈昊光轻轻的摆了摆手，脸上带着一抹欣慰的表情，毫不在乎的说道。

　　如果孔诗韵的年龄能够在小几岁，如果孔诗韵不是寡妇的话，陈昊光的心里，还是非常的希望孔诗韵做自己的儿媳妇，毕竟，孔诗韵的懂事，孔诗韵的贤惠，都让陈昊光非常的满意。

　　能够得到陈浩父母的承认，孔诗韵的心里也非常的高兴，所以，陈昊光的话落下后，孔诗韵也不在客气，轻轻的点了点头，带着一丝期盼的目光，望向了街道远方。

　　半个小时的时间并不长，加上孔诗韵在房间里换衣服，过去了十多分钟，所以，梦如冰与孔诗韵来到别墅门口，不过等待了十多分钟，一辆出租车缓缓的出现在视线里。

　　最终，停在了别墅的门口。

　　望着车里模糊的人影，陈昊光与梦如冰的脸上都闪过了一抹欣喜。

　　旁边，孔诗韵的脸上充斥着一股激动，目光直直的望向了出租车的车门，期待着，陈浩的身影。

　　车门缓缓的打开，出现在三人视线里的是一双穿着黑色丝袜的长腿，紧随着，一身白色的长裙出现，白心羽出现在三人的视线里，陈昊光与梦如冰的脸上依旧充斥着笑意。

　　虽然，他们与白心羽只有一面之缘，但是依然清楚的记得，这个女孩子，就是陈浩的妹妹。

　　唯独，孔诗韵的表情呆了呆，露出了一抹疑惑的神色。

　　紧接着，另外一边的车门也打开了来，陈浩出现在孔诗韵的眼里，孔诗韵的脸色才露出一丝欣喜，刚刚看见白心羽下来，还以为车里并没有陈浩。

　　早就已经预料到陈浩会有别的女人，所以，白心羽的出现，孔诗韵的心里并没有什么想法，只是，她并不知道，白心羽并不是陈浩的女人。

　　白心羽轻轻的挽着陈浩的胳膊，并肩朝着这边走了过来。

　　出租车启动的声音响起，一溜烟的朝着南星街外面驶去，转眼间，就已经消失在几人的视线里，只留下了一路的灰尘，随着凉风不断的飘扬着。

　　“叔叔，阿姨，你们好。”与陈浩一起来到陈昊光与梦如冰的身边，白心羽的脸上立即笑开了起来，乖巧的叫道。

　　“妈。”陈浩微微的瞥了一眼陈昊光后，对着梦如冰叫道。

　　“小浩。”梦如冰脸色激动的上前两步，抱住了陈浩的身体，眼里，一滴滴的泪珠忍不住流了下来，侵蚀着陈浩身上的衣服。

　　“妈，我这不是来了吗？”感受到梦如冰身上那股浓浓的关心，陈浩的心里也一阵的激动，伸出手，轻轻的拍着梦如冰的后背，一边劝慰着。

　　旁边，陈昊光望着紧抱在一起的母子两人，眼里闪过了一抹浓重的黯淡之色，不知道自己什么时候，才能够得到陈浩的谅解。

　　孔诗韵的脸上始终带着一抹微笑，淡然的望着陈浩的身影，只是，心里依旧感觉到一种哀伤，因为，陈浩从下车之后，就没有看自己一眼。

　　那个女人又不希望自己喜欢的男人，能够在第一时间，跟自己打声招呼，问候一句呢？

　　“还是先进去再说吧。”陈昊光压制住心里的黯淡，轻步的来到梦如冰的身边，轻轻的拍了拍梦如冰的肩膀，小声的说道。

　　“小浩，我们进去。”梦如冰也反应过来，松开陈浩的身体，脸上露出了一抹激动的笑容，一边说着，一边拉起陈浩的手，朝着别墅内走去。

　　旁边，白心羽微微的楞了愣，就快步跟了上去。

　　“诗韵，你也不要怪小浩，冰儿已经很久没有见小浩了。”孔诗韵的脸上虽然一直带着笑容，望着陈浩的身影，可是，陈昊光依然感觉到孔诗韵心里的哀伤，轻声的劝慰道。

　　“叔叔，我明白。”孔诗韵的脸上轻轻一笑，理解的点了点头。

　　“你能理解就好，我们也进去吧。”陈昊光越来越觉得孔诗韵适合做自己的儿媳妇，可是，想到孔诗韵寡妇的身份，陈昊光也只有在心里微微的叹息着。

　　两人一起走进别墅，刚刚进入大厅之中，就听见里面不断的传来了梦如冰的问话声，陈昊光的脸上不禁露出一抹无奈的表情，轻轻的摇了摇头。

　　来到沙发上坐下，陈昊光并没有说话，一直静静的听着三人的聊天。

　　孔诗韵坐在陈昊光的身边，眼神里的目光，一直都没有离开过陈浩的身影，是那么的炙热，那么的充满期待。

　　很快，半个小时过去了，旁边的白心羽忍不住打了一个哈欠，脸上显得极其的疲惫，懒散的说道：“大哥哥，我想去睡一会儿。”

　　昨天，心里就一直在想着到底跟不跟陈浩一起南下，就这个问题，一夜都没有睡着，现在又坐了几个小时的飞机，身体自然会感觉到一阵的疲倦。

　　“小羽，阿姨带你去房间。”听见白心羽的话，梦如冰的脸上立即露出一丝恍然的表情，带着一抹抱歉的笑容，起身拉住白心羽的手，一边说着，一边朝着二楼上走去。

　　白心羽一边跟在梦如冰的身后，朝着楼上走去，一边对着陈浩做了一个鬼脸。

　　一直到两人的脚步声消失后，陈昊光才望着陈浩，开口问道：“小浩，你要不要也去休息一会？”

　　“不用了，我一会还有点事情要去处理。”陈浩的脸上露出了一丝淡然的笑容，轻轻的摇了摇头，对着陈昊光说道。

　　“好吧，如果你有什么需要的话，就直接叫一声。”陈昊光微微的望了一眼孔诗韵后，脸上露出了一抹轻松的笑容，起身对着陈浩说道，随后，就直接朝着外面走去。

　　刚刚陈浩能够对自己笑，陈昊光的心里就已经非常的满足，万里长城，总有一天会建成，只要自己坚持，陈浩也一样，总有一天会原谅自己这个父亲。

　　而孔诗韵也很久没有与陈浩见面，现在，这个时间就留给他们两人。

　　脚步声越来越远，直到消失不见，陈浩才转过头，迎上了孔诗韵炙热的目光，脸上露出了一丝歉意，起身来到孔诗韵的身边，轻轻的拉起对方的手，抱歉的说道：“诗韵姐，对不起，让你久等了。”

　　“小浩，不用道歉，只要你的心里有我的位置，就算是等得再久，我也会等下去。”孔诗韵微微的摇了摇头，将自己的头缓缓的倒在陈浩的肩膀之上，动情的说道。

　　“诗韵姐。”陈浩伸出双手，紧紧的抱住孔诗韵的娇躯，脸上充斥着一股深深的感动，为孔诗韵的深情而感动。

　　一时间，大厅之中陷入了一种安静的气氛之中，两人紧紧的抱在一起，谁也没有说话，就静静的享受着这一份难得的宁静。

　　二楼上的栏杆处，梦如冰的脚步戛然而止，望着沙发上抱在一起的两人，脸上露出了一丝欣慰的笑容，转身朝着房间里走去，并没有打扰这一刻的两人。

　　时间一点一滴的过去，半个小时后，孔诗韵缓缓的松开了陈浩的身体，脸上露出了一丝笑容，说道：“小浩，你刚刚不是说还有事情要去处理吗？”

　　“快去吧，我会在家里等着你，晚上我们在好好的叙叙旧。”

　　“诗韵姐，你跟我一起去吧。”陈浩微微一愣，也没有想到孔诗韵会说出这么通晓人意的话来，心里顿时滋生出一股感动，沉呤了一声后，对着孔诗韵说道。

　　“不了，我就在家里等着你。”孔诗韵轻轻的摇了摇头，语气坚决的说道。

　　“那好吧，我一定会尽快的回来，以后，绝不会让你再等我了。”陈浩轻轻的拉起孔诗韵的手，眼神之中，透露出一股深深的坚决，动情的说道。

　　“嗯，你快去吧。”孔诗韵缓缓的起身，拉着陈浩朝着外面走去。

　　来到大厅的门口，陈浩停下了自己的脚步，转过头，对着孔诗韵说道：“诗韵姐，不用送我了，你回去吧。”

　　随后，也不等孔诗韵反应的机会，就直接朝着别墅外面走去。

　　望着陈浩的背影，孔诗韵的眼里充斥着一股温馨，脸上露出了一抹欣慰的笑容，直到陈浩的背影消失在自己的视线里后，才转身走回了大厅。

　　一边走着，陈浩的脸上都带着一抹温馨的笑容。

　　来到别墅门口，拿出自己的手机，找到邪灵的电话号码，直接按下了拨打键。

　　电话里，响起了一阵阵铃声，很快，就已经接通起来，陈浩直接开口问道：“小灵，我已经到了杭州，你与孤星现在在那里？我过来找你们。”

　　“师兄，我们在上海，要不你就不要过来了，我明天过来。”邪灵的声音里带着一丝欣喜，轻声的说道。

　　“不用了，我正好也有点事要去上海一趟。”陈浩这次本来也有事情，要找苗红商谈一下，自然，这次正好就过去一起办了。

　　“那好吧，我在总部等你。”邪灵也没有拒绝，答应了下来。



　　第504章 再遇

　　挂掉电话后，陈浩微微的沉呤一会，轻轻的挥了挥手，一名穿着白色长袍的青年出现在陈浩的身边，表现得极为的恭敬，说道：“少主，有什么事情吗？”

　　青年，正是当初跟随在暗影身边的逍遥十卫其中一卫，自然认识陈浩。

　　当然，这也是陈昊光特意的安排，如果让不认识陈浩的人隐匿在陈浩的身边，恐怕还真的会发生什么意外，毕竟，以陈浩的实力，能够清晰的感觉到有没有人跟踪自己。

　　“立即给我准备一辆车子，我要去上海。”陈浩微微的瞥了一眼逍遥卫，脸上露出了一抹满意的微笑，不着痕迹的点了点头，对着逍遥卫命令道。

　　“少主，还请你稍等一会。”逍遥卫沉声应道，转身走进了别墅之内。

　　等了几分钟后，一辆宾利跑车从别墅里缓缓的驶了出来，停在了陈浩的面前，随后，那名逍遥卫从车里走了下来，恭敬的说道：“少主，车子已经准备好了。”

　　“嗯，麻烦你了。”陈浩轻轻的拍了拍逍遥卫的肩膀，脸上露出了一抹满意的笑容，轻声的说道。

　　“这是属下应该做的。”逍遥卫沉着的应道。

　　“你去忙自己的事情吧，不用跟着我了。”陈浩自然知道，这名逍遥卫一定是陈昊光安排在自己的身边，如果是在杭州，可能还会帮自己处理一些小事，但是，到了上海，就没有那个必要了。

　　“可是……”逍遥卫的脸上闪过一抹犹豫之色，眼里带着一丝坚持。

　　“放心吧，我不会有事。”陈浩轻轻的摆了摆手，也不等逍遥卫反应过来，就直接上了宾利跑车，启动的声音响起，车子犹如离弦的箭一般，直接飙射了出去。

　　望着逐渐远去的车影，逍遥卫的脸上露出了一抹无奈，直到车影彻底消失后，才转身走入别墅，前去找到陈昊光，汇报这件事情。

　　处于正午，路面上的车辆并不多，一路顺利的行驶上了高速路，感受到外面的凉风不断的吹进车里，陈浩慢慢的摇下玻璃窗，脚底一踩油门，加快速度，朝着上海的方向而去。

　　泸杭高速路上，车辆更加的稀少，连续的行驶了半个小时，都没有遇见一辆车子，宾利跑车犹如脱了缰的野马一般，在陈浩的驾驶下，以一种难以超越的速度行驶而去。

　　一路上，只有吹过的风，不断敲打在玻璃窗上，传出一阵阵响动。

　　差不多两个小时后，宾利跑车通过了徐浦大桥，行驶的速度缓缓的放了下来，上海市区出现在视线里，旁边经过的车辆，也渐渐的多了起来。

　　顺着南环一大道，陈浩缓缓的驾驶着宾利跑车，进入了市区之中。

　　进入市区后，陈浩直直的朝着天罚帮的总部而去，虽然路上的车辆很多，可是，陈浩的速度并没有放慢多少，半个小时后，转过弯道，进入了曾今惨烈屠杀的街道，总部出现在视线里。

　　随着陈浩的嘴角勾勒出一丝淡然的笑，宾利跑车缓缓的在总部的门口停了下来。

　　门口的两名守卫脸上带着一抹疑惑，望着停在眼前的车子。

　　如果是以前，胆敢有人随意的停车在门口，两名守卫一定会毫不犹豫的上前，驱逐对方离开，可是，今天却收到了上面的命令，据说陈少要来这里，所以，两名守卫才没有动作。

　　直到车门打开，陈浩的身影从里面走了出来，看着陈浩的容貌，跟刚刚上面交给自己照片里的人相差并不大，一眼就能够认出来，两名保安脸上的疑惑瞬间消失，充斥着一股尊敬，快步的迎了上来，说道：“陈少，欢迎你的到来，帮主正在里面等着你。”

　　“辛苦你们了。”陈浩轻轻的拍了拍两名守卫的肩膀，笑着说道，一边朝着里面走去。

　　“不辛苦。”两名守卫望着陈浩进去的背影，脸上露出了极度的激动，如果这件事情传出去，相信天罚帮里所有的成员都会羡慕自己两人。

　　进入大门，就发现里面已经经过了重新装修，弹痕都已经消失不见，一路走进大厅之中，里面也经过了一系列的装修，跟以前的装饰完全变了样。

　　“陈少，请跟我来。”大厅里，一名中年汉子看见陈浩的身影，立即迎了上来，恭敬的说道。

　　“嗯。”陈浩轻轻的点了点头，就跟在中年汉子的身后，朝着内院走去。

　　经过了内院，很快，就在中年大汉的带领下，来到了一间房间门前，中年汉子停下了脚步，转过头，对着陈浩说道：“陈少，帮主就在里面等你。”

　　说完这句话，中年汉子就直接退了下去，离开了这里。

　　陈浩上前两步，正准备敲门，门就直接打开了来，邪灵的身影出现在视线里，脸上带着一丝淡然的笑容，说道：“师兄，快进来吧。”

　　陈浩轻轻的点了点头，就直接进入了房间之内。

　　邪灵在陈浩进入之后，就轻轻的关上了门。

　　房间里，只有两个人，一男一女，正是孤星与苗红，端正的坐在里面，聊着什么。

　　脚步声响起，苗红与孤星立即站立起来，叫道：“陈少，你来了。”

　　随后，就让开了自己的位置。

　　陈浩轻轻的点了点头，来到孤星的身边坐下，摆了摆手，示意都坐下后，才缓缓的开口问道：“小灵，我让你办的事情，办得怎么样了？”

　　“师兄，经过调查，正如你所想的一样，这次青帮打算借着武林大会的机会，派出了大量的高手进入上海，准备重新拿下上海，重返国内。”邪灵缓缓的开口，把事情简单的说了一遍。

　　原来，陈浩之所以让邪灵与孤星提前南下，就是猜测到了青帮可能心有不甘，会借着这次武林大会的机会，重新返回上海捣乱。

　　“知道他们的行踪吗？”陈浩的脸上露出了一抹自信的笑容，开口问道。

　　“已经调查清楚了。”邪灵轻轻的点了点头，脸色带着一抹沉重，继续说道：“不过，他们之中有几个高手，似乎跟杀手有关系，具体是什么组织的，还没有调查到，所以，我才没有轻举妄动。”

　　“不用调查了，今天晚上，你们就随我一起，清扫掉这群人。”陈浩微微沉呤一声后，就直接摆了摆手，眼神之中透露出一股冰冷的杀意，凌厉的说道。

　　“师兄，我早就想动手了，那我们晚上就走一趟吧。”邪灵的脸上露出一抹兴奋，身上散发出一股凛然的杀气。

　　“苗帮主，你也做好准备，让十三血手、孙师兄、石兄弟一起行动，这次一定要在武林大会召开之前，确保上海安然无恙。”陈浩不着痕迹的对着邪灵点了点头，随后，转过头，对着苗红命令道。

　　“是，陈少。”苗红的脸上闪过了一抹激动，一直待在上海，很少有动手的机会，毕竟，天罚帮还需要自己的坐镇，没有想到，这次既然有机会动手。

　　虽然，苗红并不是什么杀戮狂，可是，经过了南方的一统之战后，苗红的心里，也有些不甘寂寞起来。

　　“师兄，你肯定还没有吃饭吧，我陪你一起去。”看见一切都已经安排好后，邪灵的脸上露出了一抹平静的笑意，起身对着孤星点了点头，说道。

　　“你不说，我还真没有感觉。”陈浩的脸上闪过一丝尴尬，自从下飞机之后，就没有吃过中午，看了看外面的天色，已经到了下午，肚子还真的有点饿了。

　　随后，苗红就去安排晚上的行动。

　　陈浩、邪灵与孤星三人一起走出了总部，驾驶着那辆宾利跑车，朝着上海有名的美食街走去。

　　宾利跑车穿过几条街后，来到了青浦区的美食街，这里的美食，是上海出了名的，随意的找到了一个小摊子，几人点了一些小吃，就吃了起来。

　　其实，接到陈浩要前来上海的电话，邪灵与孤星都没有出去吃东西，就等着陈浩到来之后，一起出去吃。

　　经过了十多个小摊，三人的肚子也吃撑了，脸上露出了一抹满足的笑容。

　　“师兄，你怎么会知道这里的？”邪灵的脸上带着一抹疑惑，一边朝着美食街外面走去，一边对着陈浩问道。

　　“这个你就不要管了。”陈浩的眼里闪过了一抹神秘的光芒，脸上带着一丝淡然的笑容，微微的摇了摇头，对着邪灵说道。

　　就在这时，一道清脆的声音突然传进了三人的耳里：“太子，我们又见面了。”

　　转眼望去，就看见一道丽影朝着三人走了过去。

　　邪灵与孤星的眼里都带着一抹疑惑，望向了旁边的陈浩。

　　“不认识我了吗？”丽影来到陈浩的身边，看着旁边邪灵与孤星脸上的疑惑，陈浩也没有回应，缓缓的开口问道。

　　“你是江家大小姐吧。”刚刚距离远，陈浩并没有看清来人到底是谁，直到现在走进了之后，才看清楚，对方正是上海第一美女江雨璇，江家的大小姐。

　　曾今，因为一场赛车，有过一面之缘，随后，因为云峰的关系，两人正式认识。

　　后来去拜访江家，商谈合作的事情，就是这个女人前来邀请自己。



　　第505章 请求

　　陈浩的脸上表现得极其的平静，但是心里，却感觉到略微的惊讶，自己今天不过刚刚返回上海，竟然就遇到了这个女人，难道说，江家一直关注着自己吗？

　　很快，陈浩就摇了摇头，否决了这个想法。

　　如果江家真的能够做到这一步，也就没有与自己合作的必要了。

　　“对，你还记得我啊？”江雨璇的脸上立即露出一抹惊喜，嘴角勾勒出一抹浅浅的笑意，对着陈浩问道。

　　“呵呵。”陈浩脸色平静的笑了笑，淡然的问道：“有什么事情吗？”

　　“没什么事，就是刚刚出来吃饭，碰见你了，打声招呼。”江雨璇微微的瞥了旁边的邪灵与孤星一眼，眼里闪过了一抹犹豫之色，似乎，有什么话埋在心里没有说出来。

　　“既然没事的话，我就先告辞了。”陈浩的脸上带着一抹淡然的笑容，无声的对着邪灵与孤星点了点头，随后，才转过头，对着江雨璇说道。

　　说完后，就与邪灵、孤星一起朝着美食街外走去。

　　“等等。”刚刚走出几步，江雨璇的声音就传了过来，后面，伴随着一阵小跑的脚步声响起。

　　“还有什么事情吗？”陈浩的脸上闪过一抹疑惑，转过身，看着脸上带着一丝红润的江雨璇，不解的问道。

　　“能不能找个地方，单独谈谈。”江雨璇轻轻的松了一口气，微微的瞥了一眼陈浩身边的邪灵与孤星后，带着一丝询问的语气，对着陈浩问道。

　　“我现在还有事情要去处理，要不你等两天给我电话，到时候我们在谈？”陈浩微微的楞了一下，不明白江雨璇到底有什么事情要与自己商量，难道是江家出了什么事情吗？

　　不过，现在自己也得回去准备晚上的行动，随后，还要尽快的赶回杭州，毕竟，自己已经答应了孔诗韵，绝对不会继续让她等待下去，不然，就真的辜负了孔诗韵的一片深情。

　　“只需要半个小时，行吗？”江雨璇也没有想到，陈浩竟然会拒绝自己，说话时，语气里不禁带上了一丝哀求的语气。

　　“那好吧。”认真的望了一眼江雨璇，从对方焦急的神色中，就看出真的有什么事情要求自己，略微的沉思了一下，现在自己与江家还属于合作关系，于是就答应了下来。

　　瞬间，江雨璇的脸上就露出了一抹欣喜。

　　“小灵，你们先回去吧，我会尽快赶回来。”随后，陈浩望着江雨璇脸上的欣喜之色，就明白，这件事情恐怕对她来说，非常的重要，心里微微的叹息一声，转过头，对着邪灵两人说道。

　　“师兄，我知道了。”邪灵带着一抹冷淡的目光，望了江雨璇一眼后，轻轻的点了点头，对着陈浩说道。

　　随后，就与孤星一起并肩离开了这里。

　　等到邪灵与孤星的身影远去后，陈浩才转过头，问道：“那找个安静的地方谈吧。”

　　“嗯。”江雨璇轻轻的点了点头，说道：“我知道附近有座茶楼，非常的不错，我们去那里吧。”

　　说完，监狱选带着一抹希冀的目光望着陈浩，直到陈浩点了点头，脸上才露出一丝放松的表情，在前面带起路来。

　　跟在江雨璇的身后，十多分钟后，就来到了江雨璇所说的茶楼。

　　看起来，江雨璇对于这里非常的熟悉，两人刚刚进入茶楼，就有一名服务员迎了上来，脸上带着一抹浅浅的笑容，对着江雨璇说道：“江小姐，你又来了？”

　　“小晨，给我开一个包间，然后上两杯极品大红袍。”江雨璇的脸上露出一抹轻淡的笑容，对着服务员说道。

　　“好的，江小姐，这边请。”服务员轻轻的应道一声，做出了一个请的手势，就在前面带起路来，朝着二楼上的方向走去。

　　“太子，这里的大红袍非常不错，一会你可以试试。”一边跟在服务员的身后，江雨璇一边小声的对着陈浩说道。

　　“太子党的事情你应该也知道，以后就不要叫我太子了，还是直接叫我的名字吧。”陈浩的脸上带着一抹淡淡的笑容，听到江雨璇的称呼时，不禁轻轻的皱了皱眉头，轻声的说道。

　　‘太子’这个称呼，可以说是陈浩心里的一个痛，自己一手建立的太子党，最后，却被自己一手瓦解掉，陈浩自己又何尝愿意这么做呢？只不过，当时迫于形势而已。

　　“那好吧，我以后就叫你陈少吧。”江雨璇似乎也看出了陈浩眼里的那一抹悲哀，心里仿佛明白了什么，不着痕迹的点了点头，轻声的说道。

　　随着两人的谈话，跟在服务员的身后来到了二楼上的一个包间门前。

　　服务员推开包间的门后，转过头，站在门口，笑着对着江雨璇说道：“江小姐，你们先进去休息一下吧，茶马上就上来。”

　　“小晨，麻烦你了。”江雨璇的脸上露出一丝淡然的笑容，客气的说道。

　　“这都是我应该做的。”服务员的脸上轻轻一笑，说道一声后，就转身离开了这里。

　　“陈少，我们进去吧。”等到服务员的脚步声消失后，江雨璇才轻声的对着陈浩说道。

　　陈浩也没有客气，直接步入了包间之内，来到里面的椅子上坐下。

　　后面，江雨璇进入包间之后，轻轻的关上包间门，来到陈浩的对面坐了下来，轻声的说道：“陈少，其实这次是我得知你回到上海的消息，专门过来找你的。”

　　这次，江雨璇并没有什么隐晦，直接道明了自己为什么会与陈浩相遇的原因。

　　“你怎么会知道我的行踪？”陈浩的脸色平静，但是心里却极其的震惊，语气略带一丝冷意，沉声问道。

　　“你不用担心，我江家并没有派人监视你。”江雨璇自然看出了陈浩声音的变化，急忙的解释道：“是我今天在徐浦大桥亲眼看着你开车进入市区的。”

　　听到江雨璇的解释，陈浩的心也安了下来，要知道，以自己的实力，除非是化劲高手亲自出手，才有可能监视住自己。

　　如果江家真的有化劲高手的存在，那自己还真的得好好的考虑考虑与江家之间的合作了。

　　“那你找我到底是因为什么事？”陈浩的声音平缓下来，沉着的问道。

　　“是……”后面的话还没有来得及说出来，包间的门就被敲响了起来，外面传来了刚刚那名服务员的声音：“江小姐，茶已经好了，我可以进来吗？”

　　“进来吧。”江雨璇的眼神之中带着一丝抱歉，无奈的笑了笑，随后，轻声的应道。

　　随着江雨璇的话音落下，包间的门被打开了来，服务员的身影出现在包间之内，缓步的朝着两人的方向走来，轻轻的把茶放在两人的面前，开口问道：“江小姐，你们需要一点点心吗？”

　　“不用了，小晨你先出去吧。”江雨璇微微的摇了摇头，陈浩刚刚才吃了饭，又怎么可能吃得下东西呢？

　　“好的。”服务员轻声的应道，转身朝着包间外走去。

　　“小晨，没有我的招呼，不要让任何人进来打扰我们。”就在服务员刚刚走到包间门口时，江雨璇的声音突然响了起来，慎重的提醒着服务员。

　　“江小姐，我明白了。”服务员应道一声后，就走出了包间，轻轻的关上了包间门。

　　“陈少，不好意思，你先尝尝这茶吧。”江雨璇的脸上带着一丝抱歉，端起面前的茶杯，轻声的对着陈浩说道。

　　说完后，就把茶杯放在嘴边轻轻的吹了吹，小抿了一口。

　　望着江雨璇的动作，陈浩也没有在乎，端起面前的茶杯，顿时，一股茶香扑鼻而来，忍不住让人多吸两口，轻轻的抿了一下，虽然比不上武夷山野茶，但是，也绝对是茶中极品。

　　“好茶啊。”陈浩轻轻的放下手中的茶杯，感叹一声后，脸色瞬间认真起来，对着江雨璇问道：“江小姐，继续刚才的话题吧，你到底有什么事情需要我帮忙？”

　　“是这样的……”这次，并没有人打扰，江雨璇也没有任何的停顿，直接把事情一一的说了出来。

　　原来，是因为有人像江家逼婚，让江雨璇嫁给对方。

　　逼婚的对象，就是上海市除了江家之外的另一个家族——王家。

　　本来，王家的实力并不如江家，甚至，江家只要付出一定的代价，就能够轻易的灭掉王家，可是，王家却不知道怎么回事，搭上了燕京的岳家与紫家。

　　一时间，声势大臊起来，在上海，都有一股隐隐压过江家的趋势。

　　更离谱的是，王家家主突然在前几天来到江家求婚，逼迫江家将江雨璇嫁给王家的纨绔子——王东凌。

　　刚开始，江家自然不会同意，可是，后面岳家与紫家却真的出面，压迫江家，最终，江白泽没有办法，为了保全江家，只好同意将江雨璇嫁过去。

　　原先，江雨璇也提出寻求陈浩出面，解决这件事情。

　　可是，江白泽却并没有这么做，心里不知道在担心着什么。

　　本来，如果为了江家，江雨璇也不在乎嫁给王家，可恰恰自己要嫁的那个人，纨绔之名传遍了上海，不知道祸害了多少的良家妇女，如果自己真的嫁过去的话，就陷入了虎口里。

　　自然，江雨璇不会同意，所以，就独自找到陈浩，希望能够帮忙解决这件事情。



　　第506章 围剿（一）

　　江雨璇的话说完后，陈浩的心里就已经明白过来，江白泽为什么会做出这样的选择，岳家与紫家联手施加压力，江白泽的心里也不敢肯定，自己到底能不能抵挡住。

　　毕竟，两家联合起来的势力太过深厚了。

　　如果，只是一家的话，相信江白泽一定会选择来找陈浩解决这件事情，毕竟，江家肯定也不愿意失去陈浩这个合作伙伴。

　　同时，也说明了岳家与紫家在燕京失利后，就已经把主意打到了南方，企图利用江家，一步步的瓦解掉天罚帮在南方的根基，毕竟，天罚帮的总部现在设立在上海，如果有江家出手，形势就会变得有利起来。

　　想到这里，陈浩的心里也不禁一阵嘘叹，虽然知道当初岳老爷子去了紫家一趟，但是却没有想到，两家竟然联合起来，对南方下手了，如果不是江雨璇，恐怕等到事情发生之后，形势会变得对天罚帮非常不利。

　　“你什么时候嫁过去？”陈浩的脸上带着一抹凝重之色，心里略微的沉思了一会，缓缓的开口，对着江雨璇问道。

　　“半个月后。”从陈浩的话里，显然对方愿意帮助自己，江雨璇的脸上立即露出了一抹喜色，说出了具体的时间。

　　“这样吧。”江雨璇的话落下后，陈浩略微的沉呤一会，缓缓的开口说道：“现在我还有事情要忙，等到时候，你直接给我打电话，我去会会这个王家到底是什么货色吧。”

　　“嗯。”江雨璇激动的点了点头，应道一声，道：“那就说定了。”

　　“嗯。”陈浩轻轻的应道一声，端起面前的茶杯，一口喝了下去，随后，放下手中的茶杯，对着江雨璇告辞道：“今天就先这样吧，他们还在等着我回去，就先告辞了。”

　　说完，也不等江雨璇反应的机会，就直接起身，朝着包间外面走去。

　　江雨璇并没有出口挽留，既然对方已经答应帮自己这个忙，那么，自己就等到时间到了的时候，再去联系陈浩，想到这里，脸上就露出了一抹戏腻般的笑容。

　　相信，到时候王家的这场戏，一定非常的好看。

　　脚步声消失在耳边，江雨璇才整理了一下自己的心情，起身走出了包间。

　　这段时间，自己就安心的待在家里，等待着好戏的开场吧。

　　走出包间，服务员小晨就迎了上来，笑着说道：“江小姐，刚刚那个是你的男朋友吗？跟你真配。”

　　说话间，脸上带着一抹羡慕，自己什么时候能够有这么俊俏的男朋友呢？

　　“小晨，你可不要乱说。”江雨璇的脸色微微的红润了一下，轻轻的摇了摇头，对着服务员小晨说道：“去帮我把帐结了吧，还有点事情，就先回去了。”

　　“不用了，刚刚你那位已经结了。”服务员小晨的脸上带着一抹暧昧的笑容，对着江雨璇说道。

　　“不是说好我请的吗？”江雨璇小声的嘀咕一声，随后，抬起头来，对着服务员小晨说道：“既然这样的话，那我就走了。”

　　说完，就直接朝着茶馆外面走去。

　　服务员小晨望着江雨璇离开的背影，脸上带着一抹深深的羡慕，直到旁边有客人叫唤时，才反应过来，快步的提起不远处的茶壶，走过去为客人添茶。

　　走出茶楼，陈浩的脸色始终带着一抹凝重，心里不断的沉思着，岳家与紫家这么做，难道就真的只是为了拉拢江家吗？

　　一个江家，虽然能够对上海的局势造成影响，但是，对于整个南方来说，并没有什么影响。

　　就算他们的计划成功，天罚帮最多将总部迁移回南都市。

　　猛然，陈浩想起了青帮的行动，恐怕，岳家与紫家已经和青帮联系上了，一边利用江家在上海的权势，打击天罚帮，如果真的成功的话，青帮就能重回上海。

　　到时候，等到青帮在上海重新站稳脚跟，恐怕就会转头对付起天罚帮来。

　　再加上岳家与紫家的幕后支持，这个计划，还真的有成功的可能，说不定，岳家与紫家现在也在尽力的联系段家与南宫家，一举捣毁天罚帮在西南地区的根基。

　　不过，对于南宫家，陈浩的心里还是非常的放心。

　　只是段家，陈浩的心里也不敢肯定，想到这里，就拦了一辆出租车，快速的朝着总部赶去。

　　现在，上海有了自己坐镇，青帮恐怕会再次的铩羽而归，只要等到半个月后，去王家，配合江雨璇演一场好戏，东南地区的事情也就完美的解决了。

　　那么，现在最重要的就是西南地区，一定要尽快安排人手，监视住段家，以免出现什么不能掌控的意外。

　　出租车师傅在陈浩的催促下，车子开得飞快，十多分钟后，就在总部的门口停了下来，陈浩付了车钱后，打开车门下了车。

　　站在门口的两名守卫，立即迎了上来，恭敬的说道：“陈少，帮主让我告诉你，回来之后立即过去见她，有事情与你商量。”

　　旁边，出租车师傅看见两名守卫对陈浩的恭敬，脸色立即一变，这里是什么地方，经常在东奔西跑的他们，可是非常的清楚，打燃火，脚底一踩油门，车子犹如离弦的箭般飙了出去。

　　转眼间，就已经消失在街道里。

　　“我知道了。”陈浩轻轻的点了点头，直接走了进去。

　　一路上，畅通无阻的来到中午的房间，直接推开门，走了进去，就发现苗红坐在办公桌前，眉头深深的皱起，心里不知道在想着什么，听见开门声，才抬起头，望向了门口，看见陈浩的身影，脸上立即露出了一丝轻松的笑容，说道：“陈少，你总算是回来了。”

　　随着说话间，苗红站立起来，让开了位置。

　　“苗帮主，发生了什么事情？”望着苗红的表情，陈浩的脸上带着一抹疑惑，不解的问道。

　　“刚刚苍龙兄弟传来消息，云家的人已经与段家搭上了线，他担心西南地区那边出现什么乱子，让我尽快的通知你。”苗红身为凤凰苗寨的人，自然知道‘云家’两个字代表着什么，心里又怎么会不担心呢？

　　“这件事情我已经知道了。”陈浩缓步的来到办公桌前坐下，手指轻轻的敲击着办公桌，脸上带着一抹沉重之色，缓缓的说道。

　　“那我们现在应该怎么做？”既然陈浩已经知道了这件事情，那么，苗红的心里也没有必要那么紧张了，毕竟，涉及到云家的事情，自己还没有办法插上手。

　　这件事情，必须陈浩亲自出面处理。

　　“这件事情，你就不用管了，我会让人去处理。”陈浩略微的沉思一会，心里就已经有了决定，轻声的对着苗红说道一声后，继续问道：“晚上的行动准备得怎么样了？”

　　“一切都已经准备好了，就等着你的命令行动。”苗红的脸上闪过一抹自信，沉着的说道。

　　“天色一黑，就立即行动，事情完了之后，我还要赶回杭州。”苗红的话刚刚落下，陈浩立即站了起来，右手重重的拍在办公桌上，冷厉的声音从嘴里冒出，伴随着一阵沉重的响动。

　　“是，陈少。”苗红也感觉到陈浩身上那股凌厉的杀意，慎重的应道。

　　时间一点一滴的过去，西方的夕阳，笼罩着整个上海滩，仿佛披上了一件金碧辉煌的外衣。

　　天罚帮总部，一辆辆的车不断的驶出街道，形成一条条十多米的长龙，朝着郊区的方向而去。

　　郊区，杜玉寒的别墅，正是这次青帮成员藏身的地方。

　　杜玉寒早就已经调查清楚，自己郊区的那座别墅的户口，虽然转到了天罚帮的底下，但是，平时并没有人住在这里，更重要的是，这座别墅的位置偏僻，所以，这里就成为了青帮成员的藏身之所。

　　杜玉寒认为，最危险的地方，就是最安全的地方，天罚帮的人，又怎么会想到，自己的手下会隐匿在这里呢？

　　只是，杜玉寒却没有想到，这些人，刚刚到上海，就已经被苗红给发现了，随后，经过一番的调查，终于确认下来，这些人就是青帮的人。

　　正好，那时邪灵与孤星赶到了上海，传达了陈浩的命令。

　　不然，苗红那里会等到现在，恐怕当时就直接派出人手，将这些人一网打尽了。

　　十多辆车子缓缓的驶出市区，出现在郊区的柏油路上。

　　人烟稀少，车子也开始加速起来，半个小时后，四周再也没有一点的人迹，毕竟，天色已经黑了下来，这里除了一座私人的别墅外，根本就没有任何居住的地方。

　　就算是有人，也早就赶回市区了。

　　十多辆车子出现在别墅的几十米远，全部停了下来。

　　车门打开的声音不断的响起，一道又一道的黑色身影从车里走了下来，并排的站立在路上，等待着接下来的命令。

　　中央的两辆车，最后才打开车门，陈浩、邪灵与苗红等人的身影出现。

　　微微的望了一眼已经暗黑的天空，陈浩的脸上闪过了一抹冷厉的杀意，道：“确定他们就隐藏在这里？”



　　第507章 围剿（二）

　　“经过了仔细的调查，他们一直隐匿在这里，平时除了几个人出来买菜外，就很少出门。”苗红缓步的来到陈浩的身边，抬起头，望了望天空中的夜色，肯定的说道。

　　“嗯。”陈浩不着痕迹的点了点头，脸上闪过了一抹冷厉的笑，冷然的望向了路边的几十道黑影，道：“你们全部散开，包围整个别墅，注意，隐身起来，不要被发现了。”

　　“是，陈少。”几十道黑影轻声的应道，随后，身影一闪，消失在原地。

　　望着几十道黑影消失的地方，陈浩的脸上露出了一抹满意的冷笑，这次，并没有让苗红带普通成员赶来，全部都是暗杀组的成员加上天罚帮留守在上海的高手。

　　就算是带着普通成员，也不过是徒增伤亡罢了。

　　随着冷厉的劲风吹过，车边就只剩下了十三血手，苗红、孙家兄弟、石谦与邪灵、孤星，每个人的脸上带着一抹冰冷的气息，一股森寒的杀意，从众人的身上散发出来，蔓延在空气之中。

　　“我们也去吧。”陈浩望着前面的弯道，眼神之中闪过一抹红芒，轻轻的挥了挥手，带头朝着弯道走了过去。

　　一阵混乱的脚步声响起，众人都紧跟在陈浩的身后。

　　转过弯道，一座豪华的别墅出现在视线里，显得极为的孤立。

　　门口处，站立着七八名青色休闲服的青年，不断的巡视着，十九道身影的出现，并没有逃过他们的眼睛，只见一名守卫迅速的朝着别墅里跑了进去。

　　其余的七名守卫带着一丝凝重的表情，缓步的朝着陈浩十九人的身影迎了上来。

　　“你们是谁？这里不是你们能够来的地方，给我马上离开。”走进后，其中一名守卫的脸上带着一丝警惕的神色，冷厉的指着陈浩十九人喝道。

　　“呵。”守卫的话音刚落，石谦的脸上就露出一丝冷笑，目光中，闪过一抹深深的不屑，冷静的道：“我还没有问你们是谁？到先问起我来了。”

　　旁边，陈浩等人也忍不住的笑出了声。

　　这里，可是天罚帮的别墅，现在自己等于是回到这里居住，对方竟然还敢说：这里不是你们能够来的地方。

　　“我们是谁，你没有资格知道，我再给你们最后一次机会，马上离开这里。”守卫的脸色一阵惨白，从石谦的话里，也能够听出来，这些人来着不善。

　　可是，他也不是笨蛋，对方既然敢十多人就来这里，显然已经做好了准备。

　　恐怕，就凭自己这几个人，还不是对方的对手，所以，立即喝出了声，企图拖延时间，等到别墅里的同伴出来，到时候，一切还不是任凭自己掌控了。

　　是的，在守卫的心里，别墅里，还有着大量的高手，就凭眼前的十九人，又能有什么作为呢？

　　“滚开，不要挡着老子回家的路。”突然，石谦的脸色一变，身上散发出一股凛然的气势，朝着七名守卫袭了上去，身影一闪，就出现在说话的那名守卫身边。

　　气势笼罩在七名守卫的身上，心里不禁滋生出一股森寒，身体不受控制，后退了一步。

　　“啪。”还没有来得及反应，一道响亮的巴掌声清晰的爆响在夜空之中，就看见说话的那名守卫，嘴角带着一丝血液，身体猛然的朝后飞去。

　　重重的摔落在几米远的地方，与地面来了一个亲密的接触。

　　目光中，带着一抹阴狠，不断的挣扎着身体，想要站立起来，可是，刚刚站立到一半，就仿佛脱力般，再次的栽倒下去，一声清脆的骨裂声响起。

　　旁边，另外六名守卫的瞳仁瞬间睁大，不敢置信的看着眼前的一幕。

　　虽然，自己沦为守门的人，实力在这次前来上海的人中，算是地下，可是，在普通人的眼里，依然是能够以一敌十，甚至是几十的高手，怎么也没有想到，竟然会被来人一巴掌扇飞出去，这需要多大的力量啊？

　　“马上让老子回家睡觉，不然，他就是你们的下场。”石谦的身上带着一股森寒气息，语气冷然的对着剩下的六名守卫喝道。

　　“回家？那也要你有这个实力才行。”就在六名守卫不知所措时，一道冷厉的声音从后方传了过来，转眼望去，就见一名青年踏着小碎步走了过来，在他的身后，还跟着十多名银衣青年。

　　银衣之上，绣着一个清晰的‘梦’字，脸上面无表情，身上散发着一股若有若无的杀意。

　　仔细一看，陈浩的脸上露出了一抹淡然的笑容，轻轻的对着石谦挥了挥手，石谦的脸上带着一抹不屑的冷笑，转身回到了陈浩的身后，充斥着杀意的目光，一直没有离开过那十多名银衣青年。

　　“杜公子，这么久没见？不认识我了？”陈浩缓缓的上前一步，望着带头的青年，冷笑一声，道。

　　青年，正是当初南都市四大帮派之一青龙帮的帮主——杜宏飞，杜玉寒的亲生儿子，只是，陈浩也没有想到，这次青帮带队的人，竟然会是他。

　　“你是？”杜玉寒听见陈浩的话，脸色急剧的变化，语气里，带着一抹疑惑问道。

　　当初的一面之缘，陈浩是带着一副铁面具，那时候，并没有看清陈浩的容貌，只是在心里怀疑而已，现在，听见陈浩略带熟悉的声音，杜宏飞的心里立即震惊起来。

　　如果真的是血修罗的话，那今天的胜负就不得而知了。

　　毕竟，血修罗的名气摆在那里。

　　“杜公子，杜帮主，你还真是健忘啊，当初南都市三环路的车赛。”陈浩的嘴角慢慢勾起，带着一抹玩味的笑容，对着杜宏飞提醒着。

　　“真的是你？”杜宏飞的脸色变得极其的难看，喃呢一声后，逐渐的平静下来，脸上露出了一抹笑容，问道：“不知道你今天到这里来有什么事吗？”

　　“回家。”陈浩的脸上带着一抹玩味，笑着道：“你来到上海，想住在我家里，也该给我打一声招呼吧？”

　　“你……”杜宏飞顿时一阵语塞，这里本来就是自己家里的别墅，只不过，过户到了天罚帮的名下，现在陈浩如此说，还真的不知道该该怎么去反驳了。

　　“好了，我们名人不说暗话，今天我给你一个机会，带着人，滚回美国，我既往不咎。”陈浩看着杜宏飞难堪的脸色，也没有心情继续玩下去，脸色瞬间变得冷厉起来，身上带着一股凛然的杀意，沉声道：“不然，我就让你们全部留在这里。”

　　“想要我们离开，那就看你的本事了。”杜宏飞的脸色一阵变幻，最终，咬了咬牙，沉声说道。

　　这次是青帮重返上海的机会，杜宏飞说什么，也不会轻易的放弃，错过了这次机会，也不知道什么时候，才会再次出现这样的机会，更何况，身后，还跟着十多名梦影的白金杀手呢？

　　就算对方是血修罗，胜负也不过是在五五之间，毕竟，自己身后的别墅里，还有着美国青帮的几十名高手，就凭眼前的这点人，还真的没有什么好怕的。

　　“给脸不要脸。”孙然冷哼一声，身影极快的掠了出去，一手凌厉的重拳，击向了杜宏飞的面门。

　　“砰。”杜宏飞身后的一名白金杀手瞬间掠了出来，拦在了杜宏飞的前面，与孙然的重拳碰撞在一起，两人的身影同时后退两步，冷漠的望了对方一眼，再次欺身而上，战在了一起。

　　随着孙然的动作，十三血手、孙浩与石谦也掠了出去，瞬间与这些梦影阁的白金杀手激战在一起。

　　杜宏飞望着交战中的形势，脸上露出了一抹冷笑，微微的望了一眼陈浩的身影后，不着痕迹的朝着别墅内退去。

　　交战中，一出手，十三血手立即被压制下去，无法展开攻势。

　　旁边，孙家兄弟与石谦，也只是暂时与自己的对手，战成了一个平手，想要拿下对手，也不是短时间内的事。

　　看着十三血手的形势，苗红忍不住了，手中的雁翎刀一挥，身上带着一股凌厉的气劲，欺身而上，直接迎向了十三血手的方向，这些人，都是自己从凤凰苗寨带出来的人，岂能眼睁睁的看着他们牺牲。

　　“你们去别墅里，尽快解决里面的人。”这时，陈浩突然转过头，对着邪灵与孤星说道。

　　“嗯。”两人点了点头，身影极快的掠出，眨眼间，就已经出现在别墅的门口，进入了别墅之中。

　　随着邪灵与孤星进入别墅，里面顿时传出一阵激烈的响动，不时的伴随着一声声的惨叫。

　　听着这一幕，陈浩满意的点了点头，知道，是隐藏起来的几十名暗杀组成员动手了，随后，转过目光，放在了十三血手的方向，孙家兄弟与石谦的身手，陈浩还是非常的相信。

　　就算是不敌，也不会这么快的落败。

　　现在，需要担心的，就是十三血手，虽然有了苗红的加入，但是，他们从一交手，陈浩就轻易的看出，与这些梦影阁的杀手，差距甚远。

　　一眼望去，果然，正如陈浩所想的那样，就算有了苗红的加入，十三血手的形势依然不利，被死死的压制住。



　　第508章 围剿（三）

　　“哧。”突然，形势急剧的变化，一名血手的身形一顿，肩膀处，被白金杀手手中的匕首刺中，猛力的一拉，一股鲜血直直的飙射出来，溅到了地面上，染成了一朵血红色的梅花。

　　那名血手根本就来不及反应，被白金杀手一脚踢中胸口，身体不受控制的倒飞出去，在空中，划出了一颗流星般，只是，那速度比起流星缓慢得很。

　　十三血手从出道以来，就在一起，无论面对着多少敌人，多强的对手，都是一起出手，可以说，他们的感情达到了一起生，一起死的地步，现在，自己的兄弟受伤，心里又岂能承受。

　　瞬间，旁边的十二名血手脸上露出极端的愤怒，身上散发出一股滔天的杀意，不要命的朝着自己的对手攻去。

　　旁边，苗红的脸色也变得极其的难看，手中的雁翎刀，挥舞得更加的犀利，刀身上，携带着一股无形的刀气，朝着眼前的几名白金杀手横削而去。

　　十二血手与苗红的突然爆发，打了这些白金杀手一个措手不及，不过，以他们的反应，也极快的躲避开来，只是，逐渐的开始躲闪起来，不愿意与十二血手以命相搏。

　　这边，陈浩的身影猛然跃起，飞向了空中，接住了倒飞出去的那名血手。

　　随后，身影飘然的落下，动作极为的飘逸。

　　刚刚站稳，陈浩就伸出右手，握住了那名血手的手腕，一丝内气缓缓的进入对方的体内，发现并没有多大的伤势后，心里才放松下来，轻声的道：“你只是一点皮外伤，先在这里休息吧。”

　　如果十三血手任何一人，当着自己的面被人杀死，陈浩的心里，还真的没有办法跟苗红交代，更没有办法跟苗琳交代。

　　所以，轻声的叮嘱过受伤的血手后，就缓缓的放下了对方的身体。

　　眼神之中，带着一股冷然的杀意，望向了战局之中，身形，猛然的掠出，眨眼间，出现在一名白金杀手的面前，根本就不给对方反应的机会，一手成爪，抓向了对方的脖子。

　　凌厉的劲风，袭向了那名白金杀手的面部，一股森寒的冷意从心底滋生而出，身体上的反应极快，连续后退两步，脑袋朝着右边一闪，企图躲开致命的一击。

　　“哼。”猛然，一道冷哼声，清晰的传进他的耳里，瞳孔瞬间睁大，脸上露出了一抹不敢置信的表情，清楚的感觉到，自己的喉咙处，传来了一种无力的感觉。

　　“咔嚓。”一声清脆的喉骨断裂声响起，那名白金杀手的身体瞬间软弱无力的朝着下面倒去。

　　倒地的声动，惊动了旁边的所有人，其余的白金杀手看着自己的同伴连一招都没有走过，脸上立即闪过一抹震惊，瞳仁里，射出一股不敢置信的光芒。

　　旁边，苗红、石谦与孙家兄弟立即就抓住了这个机会，准备展开致命的攻势，击向自己的对手，就算不能一举杀掉对手，也能够重伤对方，使得对手没有反抗之力。

　　“住手。”突然，一道冷厉的声音传进了几人的耳里，声音，是那么的熟悉，攻势戛然停下，身形极快的后退，脸上带着一抹疑惑的神色，望向了陈浩的方向。

　　唯独苗红，并没有停下，手中的雁翎刀，带着一抹阴冷的寒光，没有一丝停顿，直接划过了眼前对手的脖子。

　　瞬间，一股鲜血溅射在苗红的身体上，染红了胸口处的衣衫，可是，苗红却仿佛没有知觉一般，提着手中的雁翎刀，一步步的朝着孙家兄弟与石谦走了过去。

　　手中的刀，直直的划过地面，擦出一阵阵的火花，血液，缓缓的顺着刀身流下，染满了一路。

　　十二血手也没有丝毫的犹豫，抽身而出，退到了苗红的身后。

　　旁边，十多名白金杀手的脸上都露出了一抹疑惑，不明白这到底是什么一个情况，不过，他们的反应也不慢，瞬间移动身形，聚集在一起，带着警惕的目光，望着不远处的陈浩。

　　“这里交给我了，你们全部进去，解决里面的人。”陈浩缓缓的转过身，对着苗红等人命令道。

　　“是，陈少。”没有丝毫的犹豫，同时应道一声后，十多道身影，同时跃起，朝着别墅内掠去。

　　旁边，十多名白金杀手的脸色一变，如果这些人全部涌进别墅，里面的人，根本就无法抵挡住，瞬间，不着痕迹的对视一眼后，几名白金杀手同时掠出，企图拦住石谦与苗红等人的身影。

　　“你们的对手是我。”刚刚掠出几步，一道冰冷的声音清晰的响彻在耳边，定眼一看，自己的去路，已经被一道身影给拦截了下来。

　　那道身影，正是刚刚瞬间出手，一招击杀自己同伴的青年。

　　这时，几名白金杀手停下了脚步，脸上闪过了一抹不屑，冷声道：“就凭你一人，也想拦住我们？”

　　“能不能，试试就知道了。”一道充斥着杀意的声音，从陈浩的嘴里冒出，声音落下时，伴随着一道幻影闪过，凛然的劲风，瞬间袭在几名白金杀手的身上。

　　伴随着劲风的，是陈浩凌厉的攻势，两手成拳，仿佛一道疾风，重重的击在两名白金杀手的胸口处，巨大的气劲，瞬间蔓延在他们的全身。

　　“嚓”的一声，两名白金杀手身上的衣服直接碎掉，身体不受控制，直直的倒飞出去，重重的摔落在不远处，伴随着一阵巨响，灰尘缓缓的扬起，弥漫在两人的身体周遭。

　　旁边，几名白金杀手眼睁睁的看着自己的同伴被击中，却丝毫没有一点的办法，当想展开攻击时，对方早就已经退出了几米远，根本就不给他们一点的机会。

　　眼前的形势，也越加的严峻起来，几名白金杀手，瞬间掠出身形，集中在一起，带着警惕的目光，望着不远处的身影。

　　灰尘慢慢的散去，两名白金杀手的胸口，清晰的暴露出来，一丝丝的血液，缓缓的冒出，染红了整个陷下去的胸膛，随后，顺着胸膛，流满了一地。

　　两名白金杀手的脸上，依旧凝固着一丝不敢置信的表情，没有一丝的动静，显然已经死的不能再死了。

　　看见这一幕，剩下的十几名白金杀手，脸上都带着一丝惊恐，目光中，有些躲闪的望着不远处的陈浩，道：“你到底是谁？难道就不怕梦影阁的追杀吗？”

　　从现在的形势来看，自己十多人恐怕不一定是眼前青年的对手，于是，搬出了梦影阁的名号，企图使对方惧怕，这样，才有机会改变眼前的不利局面。

　　“哼，梦影阁算个什么东西？”陈浩的脸上闪过一丝不屑，冷哼一声，身影再次的掠出，伴随着充满杀意的声音响起：“等我忙完这边的事情，就是梦影阁灭亡的时候。”

　　话音刚刚落下，陈浩的身影，就出现在十多名白金杀手的对面，猛烈的气劲，袭在了他们的身上。

　　顿时，一股冷意从心底滋生而出，反应极快，四散开来。

　　“砰。”动作还是慢了一步，一名白金杀手虽然躲过了陈浩击来的一拳，可是，一脚毫无征兆的踢在了他的脖子处，一道清脆的‘咔嚓’声响起，白金杀手的身体瞬间无力的倒下。

　　倒在地上，脖子依旧朝着左边歪着。

　　那道清脆的响声，清晰的传进了剩余的白金杀手耳里，心底，一股沉重感滋生出，四散站在远处，对视一眼，眼里同时露出了一抹坚决的目光。

　　他们的心里非常明白，今天就算是自己离开了，也躲不过梦影阁的追杀。

　　梦影阁的杀手，只要接受任务，就必须完成，不然，就算是回到梦影阁，依然逃脱不了死亡，因为，在影主的眼里，没有完成任务，就是废人一个，没有活下去的必要。

　　现在的形势，离开也是死，还不如拼一把。

　　闪过这样的想法，十多名白金杀手四散开来的身影，瞬间形成了一个包围圈，将陈浩包围在其中，手中的匕首，在夜色下，带着点点寒芒，朝着陈浩刺去。

　　“哼。”一声冷哼响起，看着刺向自己的十多柄匕首，陈浩的脸上闪过一抹不屑，眼里，带着一抹浓重的红芒，一闪而逝，身影高高的跃起，出现在空中。

　　随后，一个翻身，手指成剑，身体周围，一股股无形的剑气围绕起来。

　　剑气无形，伴随着陈浩朝下的身体，不断的刺去。

　　一股剧烈的危险气息，传进了十多名白金杀手的心里，前进的脚步，戛然而止，以一种不可思议的速度，朝着后面退去，因为，他们的心里明白，如果不退，就是死亡。

　　可是，他们的速度快，剑气的速度更快，瞬间笼罩着下面的一片，七八名动作慢了一拍的白金杀手，瞬间被剑气刺中，一缕缕无形的剑气，不断的切割在他们的身体上。

　　一块块血肉，带着一股股鲜血，不断的溅落在地面上。

　　这种场景，看起来极为的恐怖，躲闪开来的几名白金杀手，忍不住心底的恶心，吐了出来。



　　第509章 围剿（四）

　　剑气不断的肆掠，灰尘不断的扬起，蔓延在七八名白金杀手的四周，血肉已经洒满了一地，直到两三分钟后，剑气才停息了下来，随着一抹飘逸的动作，陈浩的身影落在地面上。

　　脸上，带着一抹冰冷之色，望着躲闪开的四名白金杀手，身上，一股凌厉的杀气侵袭而去。

　　四名白金杀手忍不住打了一个冷颤，眼神里，带着一抹恐惧，直直的望向那随着灰尘慢慢落下，逐渐清晰起来的七八名同伴，伴随着一阵阵的倒地声，七八具尸体出现在视线里。

　　夜色之中，尸体上，一抹抹白色清晰的显露出来，那是因为剑气割掉外面的血肉，里面的白骨暴露在空气中的颜色。

　　望着这一幕，剩下四名白金杀手的心里都生出一股寒意，对视一眼，同时看见了对方眼里的那抹决定，不着痕迹的点了点头，身形突然暴起，朝着远方掠去。

　　就算是回到梦影阁，会受到体内的毒药痛苦折磨而死，他们也不愿意接受如此残忍的死法，试问一下，身上的肉一块块的被切割下来，那种痛苦，跟古代的凌迟又什么区别呢？

　　只是，古代的凌迟要割够三天三夜，一共三千六百刀，这里，虽然只是几分钟，可是，白金杀手的心里也明白，自己根本就不能够承受这样的痛苦。

　　四名白金杀手的身影极快，只是转眼间，就已经掠出了几十米远。

　　“想跑，有问过我的同意吗？”突然，一道充满杀气的声音响彻在夜空之中，四名白金杀手感受到那股惊天的杀意，瞬间停下了离开的脚步，睁大眼睛，望向了前面。

　　只见两道身影拦住了去路，一男一女，脸上都带着一抹的冷笑。

　　那名女子手中提着一柄软剑，剑身上，沾满了鲜血，正一滴滴的朝着地面滴去。

　　鲜血落地的声音，仿佛一曲催命的收魂曲般，不断的响彻在四名白金杀手的耳里，周围的空气，随着女子话音的落下，瞬间变得压抑起来。

　　拦住道路的正是邪灵与孤星两人，从苗红与石谦等人进入别墅后，里面的形势就彻底的被压制下来，两人看见不会有任何的危险时，就不着痕迹的掠了出来。

　　正好看见陈浩灭杀七八名白金杀手的一幕，就躲在了一旁，并没有现身。

　　谁知，剩下的四名白金杀手被陈浩吓破了胆，瞬间朝着远处掠了出去，两人自然不会放任四名白金杀手的离开，以最快的速度，拦下了逃跑的四名白金杀手。

　　四名白金杀手对视一眼，同时看见对方眼里的震惊，脸上带着一抹不敢置信的神色，本以为，除了刚才那名青年之外，就没有人能够拦住自己等人。

　　谁知道，最先涌进别墅的两人，突然没有任何征兆的出现。

　　能够不让自己发觉，显然，两人的实力深不可测，要知道，身为梦影阁的白金杀手，最擅于的就是追踪与隐藏，否则，梦影阁也不会在世界上闻名如此之久。

　　这时，陈浩的身影追了上来，冷声道：“小灵，解决掉他们。”

　　并不是陈浩故意放任四名白金杀手逃跑，而是从刚才的形势中，没有想到四名白金杀手会突然逃跑，就算是这样，陈浩依然有把握拦住四名白金杀手。

　　只是，感觉到邪灵与孤星的气息，才放慢了速度。

　　“师兄，我知道了。”邪灵的声音里，不含一丝的感情。

　　随着冰冷声音的落下，邪灵与孤星对视一眼，身上，猛然的爆发出一股浓烈的杀气，朝着四名白金杀手袭去，紧随其后，就是邪灵与孤星的身影。

　　邪灵手中的软剑，犹如毒蛇一般的刁钻，直直的刺向了其中一名白金杀手的胸口，旁边，孤星的十八路连环腿，也没有任何的保留，完全的施展开来。

　　似乎，两人要在一招之间，直接解决掉眼前的四名白金杀手。

　　四名白金杀手本身就被陈浩吓破了胆，现在面对着两名先天高手的攻势，又如何能够抵挡得住，根本就来不及反应，腿影直接笼罩住了其中的两名白金杀手。

　　惨叫声，不断的响起，只是短短的几十秒，随着孤星收回攻势，腿影瞬间消散而去，孤星的身影直接出现在陈浩的身边，对于自己，非常的自信。

　　相信，两名白金杀手已经死得不能再死了。

　　果然，就在孤星收回攻势的瞬间，两名白金杀手的身上，突然了无数的脚印，身体失去了所有的力气，缓缓的朝着地面倒下，溅起一阵阵的灰尘。

　　倒在地上的尸体，面部不断的有着血液流出。

　　七孔流血而死。

　　旁边，邪灵的软剑，犹如利器一般，直接刺进了一名白金杀手的胸口，邪灵握着剑的手，猛然的用力，一脚狠狠的踢在那名白金杀手的肩膀上。

　　软剑瞬间拔出，携带着一股鲜血，飙射出来。

　　那名白金杀手的身体，受到邪灵的一脚之力，连续后退了几米，才重重的倒在地上，彻底失去了生息，胸口处的衣服，已经被鲜血侵染成一片的红色。

　　另外的一名白金杀手瞳孔瞬间睁大，有些不敢相信的看着眼前的一幕，虽然如此，他的反应也极快，朝着远方掠去，说不定，还能够保住自己的一条性命。

　　可是，才掠出几米远，背后，就传来了一股危险的气息，根本就来不及转身，身体重重的朝前一扑，犹如狗吃屎一般，重重的摔落在地面上，躲过了后面邪灵凌厉的一剑。

　　随后，就地一滚，连续的滚出了几米远，才以极快的速度站起身体，企图逃走。

　　可是，刚刚站立起的身体，还没有来得及掠出，一缕缕剑气出现在他的身体上，无情的肆掠开来，身体上传来的剧痛，使得他不断的惨叫起来。

　　一丝丝的血液，不断的滴落在地面上。

　　原来，邪灵看着孤星一招解决掉两名白金杀手，心里顿时生出一股怒气，又岂能让他逃走呢？一招秋叶无痕施展出来，无数的剑气，瞬间笼罩住白金杀手。

　　随着剑气的肆掠，白金杀手的身体缓缓的倒下。

　　身体下的地面，已经彻底的染成了一片的血红色。

　　望着白金杀手倒下的身体，邪灵的嘴角勾勒出了一抹冷笑，缓缓的拿出一张手帕，擦拭着剑身上的血迹，随后，一收软剑，转身掠到了陈浩与孤星的身边。

　　“都已经解决了，我们进去吧。”陈浩的脸上闪过了一抹满意的笑容，轻轻的对着邪灵与孤星点了点头，一边说着，一边朝着别墅里掠去。

　　“我已经告诉了石谦，让他们留下杜宏飞的活口。”看见陈浩着急的动作，邪灵瞬间就已经明白了陈浩心里的想法，一边紧跟而上，一边说道。

　　掠过那名受伤的血手身边，陈浩直接低身，身手揽住对方，继续朝着别墅掠去。

　　三人的速度很快，只是转眼间，就已经出现在别墅的门口，闻着空气中弥漫的血腥味，仿佛没有知觉一般，直接踏入了别墅之内。

　　进入大厅后，就看见满地的尸体，横七竖八的倒在地面上。

　　地面，不时的染满着血迹。

　　二楼之上，依旧传出一阵激烈的打斗声。

　　三人只是微微的望了一眼大厅里的情景，就直接掠起身形，朝着二楼上去。

　　来到二楼上，转过了楼梯口的弯道，就看见过道里，几十名暗杀组的成员不断的与十多名身穿青色紧身服的汉子激斗着，石谦、苗红与孙家兄弟的脸上带着一抹冷笑，站在一旁看着。

　　脚步声响起，苗红与石谦、孙家兄弟四人立即转过身，望见了陈浩三人，快步的迎了上来，说道：“陈少，已经完全掌控住形势，只需要十分钟后，就能活捉杜宏飞。”

　　“好。”陈浩的脸上露出一抹满意的微笑，将手中的血手交到石谦的身上，说道：“苗帮主，你立即安排人送这名兄弟回去疗伤吧，以免伤势加重。”

　　虽然，这名血手的伤势并不重，但是，耽误下去也说不定。

　　“嗯。”苗红轻轻的应道一声，与石谦点了点头，两人就以极快的速度离开了这里。

　　随后，陈浩缓步的朝着战斗的方向走去。

　　就这么一会时间，又有几青色紧身服的汉子倒在了暗杀组成员的匕首下，望见这一幕，陈浩满意的点了点头，暗杀组成员的身手，越来越厉害了。

　　几分钟之后，战斗就彻底的停了下来。

　　十二名血手提着杜宏飞的身体，来到了陈浩的身边，恭敬的说道：“陈少，人已经抓住。”

　　刚刚发生的一幕，十二血手都看在眼里，陈浩如此关心自己的兄弟，心里又怎么会不感动呢？

　　“留下一些兄弟，把这里收拾一下，其余的人，全部返回总部。”陈浩轻轻的点了点头，冷冷的瞥了一眼已经昏迷过去，被一名血手提在手中的杜宏飞，冷声的命令道。

　　“是，陈少。”十二血手沉声应道后，走出几人，来到后方的暗杀组成员面前，安排起来。

　　“我们也回去吧。”闻着浓烈的血腥味，陈浩微微的皱了皱眉头，带头朝着别墅外面掠去。



　　第510章 你还是快回来吧！

　　在陈浩的带领下，众人来到停车旁，驾驶着，朝着总部返回而去。

　　别墅里，只留下了十多名暗杀组的成员收拾着残局。

　　一路上，非常的安静，没有一丝的声音传出，车头的大灯不断照耀着前方的道路，在夜色之中，显得极为的耀眼。

　　车上，邪灵与孤星对视了一眼，随后，望着坐在副驾驶座上的陈浩，脸上闪过了一抹犹豫之色，缓缓的开口说道：“师兄，上海的事情已经解决完了，要不我去云南吧。”

　　对于什么武林大会，邪灵的心里根本就不在乎，这边有陈浩在，不会出任何的问题。

　　而云南的情况，陈浩虽然没有提出，但邪灵并不是一个睁眼瞎，自然能够察觉到，知道陈浩身边现在并没有什么人能够派出，最多就是派出正在海川市的冰火小队。

　　不然，就是让南宫家去盯着这件事情。

　　不过，南宫家到底能不能够信任，邪灵并不清楚，冰火小队的那几个兄弟，恐怕对付段家，还差了一点火候，万一真的出了什么事情，邪灵的心里也不好受。

　　所以，经过了再三的犹豫，还是决定亲自过去一趟。

　　“也好。”陈浩的心里自然清楚邪灵的想法，略微的沉呤一会，转过头来，望着邪灵说道：“那你等会就直接赶过去吧，有你在，我也能够放心。”

　　虽然，南宫家绝对不会背叛盟约，但是，段家与南宫家同为武学界四大家族，实力本身就相差并不大，可能会起不到什么威慑性的作用，有了邪灵过去，至少也会安稳许多。

　　“嗯。”邪灵轻轻一笑，点了点头。

　　现在，已经到了晚上九点过，路上的车辆已经非常的稀少，时不时的能够看见一辆，所以，车子行驶的速度非常快，半个多小时后，就已经停靠在总部的门口。

　　门口的两名守卫，在车子刚刚停下，就恭敬的走到了车边，打开车门，道：“陈少，你们回来了。”

　　几人轻步的从车里走了下来，点了点头，一起朝着里面走去。

　　后面，不断的有车辆停下，十二血手与暗杀组的成员，不断的进入了总部之内，经过了一场激战，身上早就已经沾染了血迹，散发出一股血腥味。

　　迫切的需要洗一个热水澡，清除身上的疲劳。

　　回到大厅之中，陈浩直接来到了旁边的正位上坐下，孙家兄弟、孤星与邪灵，也在下首坐了下来，后面，紧跟着上来的十二血手，提着杜宏飞的身体，走了进来。

　　“把他弄醒。”陈浩冷冷的注视了一眼依旧昏迷的杜宏飞，声音里，不带一丝感情，对着十二血手道。

　　“是，陈少。”十二血手同时应道一声后，就有一名血手转身走出了大厅，不一会儿，就端着一盆冷水走了进来，冷冷的望了一眼被自己兄弟提在手里的杜宏飞，直接泼了上去。

　　一盆冷水泼在杜宏飞的身上，顿时，一股透心凉的感觉传遍了杜宏飞的身体，身体微微的颤抖了一下，缓缓的清醒过来，睁开眼睛，四处的张望了一下。

　　望着大厅里的人影，脑海里顿时出现一幅景象，正是郊区别墅一战，自己最后被抓的画面。

　　瞬间，杜宏飞的脸色变得惨白，眼神之中，望着陈浩的目光，有些躲闪起来。

　　“杜帮主，我当时给过你机会，只是你自己不知道珍惜，那么，现在还有什么话说？”陈浩的脸上露出了一抹冷淡的笑容，似乎，非常满意杜宏飞的表情，声音里，充斥着一股森寒的冷意。

　　“落在你的手上，要杀就杀，何必那么多的废话。”杜宏飞的脸上带着一丝恼怒，狠狠的望了一眼陈浩，眼里的恐惧，依旧存在，说话间，底气显得非常的不足。

　　“杀你？”陈浩的脸上露出一抹不屑的笑容，淡淡的说道：“放心吧，你对我还有大用，现在，我肯定是不会杀你的，给我把他押下去关起来，没有我的命令，谁也不能接近他。”

　　毕竟，上海以前属于青帮的地盘，谁也不知道，在天罚帮之中，到底有没有依然忠于青帮的人存在。

　　“是，陈少。”十二血手沉声应道，两名血手上前架起杜宏飞的身体，直接朝着外面走去。

　　杜宏飞并没有挣扎，心里非常的明白，到了现在这个地步，就算是挣扎也没有丝毫的用处，只是被架起的那一瞬间，眼里闪过了一抹阴霾，仿佛在对着陈浩说：你等着吧，我迟早都会找回这个耻辱。

　　随着杜宏飞被十二血手给押了下去，陈浩拿出自己的手机，看了一眼上面的时间后，缓缓的站起身来，对着孙家兄弟说道：“两位师兄，我还有事情要赶回杭州，就先离开了。”

　　“等这边的事情安排好之后，你们也快点过来吧。”

　　“师弟，我们明白了。”孙浩与孙然两兄弟对视一眼，同时起身，对着陈浩说道。

　　“孤星，你是留在上海，还是现在就跟我一起去杭州？”随后，陈浩轻轻的对着孙家兄弟点了点头，转过身，对着旁边的孤星开口问道。

　　“我还是等这边的事情都处理好后，与孙兄弟他们一起过来吧。”孤星的脸上微微沉思了一会，随后，带着一抹坚决的目光，望着陈浩说道。

　　“那好吧。”陈浩饱含深意的望了一眼孤星后，转过头，对着邪灵说道：“小灵，你跟我一起走，我有点事情跟你说。”

　　随后，就直接朝着外面走去。

　　邪灵微微的楞了一下后，对着孙家兄弟与孤星点了点头，就紧追着陈浩的身影，走了出来。

　　来到门口，守卫已经将陈浩来时开的那辆宾利跑车开了出来，停靠在街道上。

　　陈浩轻轻的对着守卫挥了挥手，就直接坐了上去。

　　刚刚坐下，邪灵也坐在了副驾驶座上。

　　陈浩缓缓的启动车子，在两名守卫的目光下，朝着远方驶去。

　　“师兄，有什么事情吗？”坐在车里，邪灵的眼里带着一抹深深的疑惑，不解的问道。

　　“小灵，这次你去云南，一定要注意自己的安全。”注视着前方的道路，陈浩的语气里，带着一丝慎重，对着邪灵提醒道：“岳家与紫家联手，那边的事情恐怕不会简单。”

　　“你去云南之前，最好走一趟南宫家。”

　　“我知道了。”听着陈浩慎重的语气，邪灵轻轻的点了点头，应道。

　　“那我就放心了，今天你就跟我一起回杭州吧，到时候我看能不能安排两名高手跟你一起过去。”陈浩的脸上露出了一抹满意的笑容，放心的点了点头，说道。

　　“嗯。”邪灵并没有拒绝，面对着一个东方家，就凭自己一人的实力，也难以拿下。

　　虽然，同为武学界四大家族的段家，实力比不上东方家，但也不是自己一人能够对付的，就算是有了南宫家，去云南，依然有着很大的危险。

　　毕竟，这次还有岳家与紫家出手。

　　谁也不清楚，两大家族到底会派出什么人去联络段家。

　　就算是段家不会撕毁与陈浩之间的合作，但是，也必须做好完全的准备，不然，西南地区乱事一起，岳家与紫家肯定会乘乱行动，东南这边又在召开武林大会，无法顾及到，形势就会变得极为的不利起来。

　　见到邪灵点头后，两人都没有继续深谈下去，有些话，根本就不用说出来，心里自然能够明白。

　　脚底一踩油门，宾利跑车再次加速，穿过了徐浦大桥，上了泸杭高速。

　　就在这时，陈浩的电话突然响了起来，微微的放慢速度后，拿出自己的手机，看见上面的电话号码，脸上露出了一抹温馨的笑容，按下了接听键，就听见里面传来了白心羽的声音：“大哥哥，你现在在那里？怎么这么晚还没回来呢？”

　　“我今天去了上海，现在正在高速路上，很快就会回来，小羽，你有什么事情吗？”陈浩的心里滋生出一股温馨，脸上带着一抹淡淡的笑，轻声的说道。

　　“我没有什么事情，就是诗韵姐从晚上吃完饭后，就一直站在门口，等你回来。”白心羽的语气里，带着一丝敬佩，缓缓的说道：“我们怎么劝，她也不听，说一定要等你回来才肯进屋。”

　　“大哥哥，外面的风这么大，你还是尽快回来吧。”

　　“嗯，我知道了。”陈浩的心里闪过一抹震撼，怎么也没有想到，孔诗韵竟然真的这么坚决，自己必须尽快的赶回去了，说道一声后，就直接挂掉了电话。

　　“小灵，坐稳了。”对着邪灵提醒一声，脚底一踩油门，宾利跑车犹如离弦的箭般，一下子飙了出去。

　　“师兄，发生什么事情了？”邪灵的脸上，带着一抹疑惑，不明白刚刚还好好的，为什么突然会变得如此的着急呢？

　　“等到了，你就明白了。”陈浩并没有解释，只是轻声的应道一句，就专心的开起车子来，上面的码表，已经显示到了250码的位置，还在不断的上涨着。

　　听见陈浩的话，邪灵并没有追问下去，而是静静的坐在旁边。

　　顿时，车里安静下来，只有不断的寒风吹过，传出一阵呼呼的响声。



　　第511章 今天不行

　　这么晚的天色，高速路上的车辆本来就稀少，行驶很长的一段路程，才会看见一抹光芒照射过来，与宾利跑车擦身而过，只不过，速度奇快，就像一阵风吹过，就连过往的车辆，似乎，都没有感觉到一般。

　　经过了一个多小时的急赶，总算是下了高速路，杭州市区出现在视线里，陈浩的脸上露出了一抹淡淡的微笑，车子的速度也缓缓的放了下来。

　　虽然说，现在已经临近了深夜，可是，杭州作为南方的重要经济发展城市，就算是在这个时间断，市区内的车辆，依然很多，甚至有些街道，照耀得上空一片的红亮。

　　不断的穿插过几条街，宾利跑车总算是驶进了南星街。

　　街中央，一座豪华的别墅已经出现在视线里，陈浩的脸上闪过了一抹喜意，脚底一踩油门，再次的加快速度，朝着别墅的位置驶去，证明着心里的迫不及待。

　　旁边，邪灵的眼里带着一抹深深的疑惑，不明白到底是发生了什么事情。

　　以前，还从来没有看见过陈浩如此焦急的样子。

　　一个漂亮的漂移，宾利跑车停在了别墅的门口，灯光照耀下，一道倩影轻靠在门口的柱子上，清晰的出现在陈浩的视线里，眼里，不禁闪过了一抹温情。

　　轻轻的打开车门，刚刚走下车，那道倩影就已经朝着陈浩迎了上来。

　　脸上带着一抹柔情，轻步的来到了陈浩的身边，嘴角勾起一抹温馨的笑意，轻声的道：“小浩，你回来了。”

　　突然，孔诗韵的身体站立不稳，朝着地面瘫下。

　　陈浩的脸上露出一抹紧张，快速的伸出双手，抱住了孔诗韵的娇躯，关心的问道：“诗韵姐，你没什么事情吧？”

　　“没事，只是站得久了点，腿有点发麻了。”孔诗韵轻轻的靠在陈浩的怀里，脸上露出了一抹幸福的笑容，轻轻的摇了摇头，对着陈浩说道。

　　旁边，刚刚打开车门，走下来的邪灵，望见眼前的一幕，脸上闪过了一抹深深的疑惑，难道刚刚一路急赶回来，就是因为眼前的这个女人吗？

　　两人现在的动作，就像是丈夫归家，妻子迫不及待的嘘寒问暖。

　　“外面这么冷，我们还是先进去吧。”搀扶着孔诗韵的身体，轻声的说道一句，缓步的朝着别墅内走去。

　　灯光下的斜影，看起来是那样的匹配，邪灵的脸色露出一抹尴尬，心里正在犹豫着，自己是不是该跟上去，陈浩的声音就传进了耳里：“小灵，快进来吧。”

　　听到陈浩的呼唤，邪灵的嘴角微微的勾起，踏着小碎步，跟上了两人的背影，进入了别墅之内。

　　就在三人进入别墅后，一道白色的身影缓缓的出现在门口，微微的望了一眼三人的背影后，来到宾利跑车前，坐了进去，随后，一阵车子启动的声音响起。

　　宾利跑车缓缓的驶进了别墅之内，大门也随着跑车的进入，缓缓的关上。

　　搀扶着孔诗韵来到大厅的沙发上坐下后，直接来到旁边的饮水机前，接了一杯温热的水，端到了孔诗韵的面前，柔声道：“诗韵姐，在外面吹了几个小时的冷风，先喝杯水，暖暖身体吧。”

　　“嗯。”孔诗韵的脸上露出了一抹温馨的笑，轻轻的点了点头，接过了陈浩递来的水杯，放在嘴边小口的喝了起来，但目光，却一直没有离开过陈浩的身体。

　　顿时，大厅之中，充斥着一股温馨的气氛。

　　后面，跟进来的邪灵，望见眼前的一幕，眼里闪过了一抹深深的羡慕，轻步的来到另外一边的沙发，坐了下来，并没有上去打扰两人的温馨。

　　一杯水，孔诗韵喝了几分钟，才全部喝下去，轻手的放下杯子，孔诗韵的目光瞥向了邪灵的方向，脸上带着一抹淡然的疑惑，问道：“小浩，她是？”

　　“她叫邪灵，是我的师妹。”陈浩微微的望了一眼邪灵，脸上带着一丝轻淡的笑容，介绍道。

　　随后，就轻轻的挥了挥手，拍了拍自己身边的位置，示意邪灵过来。

　　望见陈浩的动作，邪灵缓缓的起身，脸上带着一抹冷淡的笑容，来到陈浩的身边坐了下来。

　　“小灵，这位是诗韵姐。”陈浩轻轻的笑了笑，对着邪灵介绍道。

　　“诗韵姐。”虽然，陈浩没有明确的介绍，可是，从旁边两人的动作中，邪灵又岂会看不出两人的关系呢？眼里带着一抹暧昧，对着孔诗韵叫道。

　　孔诗韵对着邪灵笑了笑，轻轻的点了点图，并没有说话。

　　就在这时，从二楼上，传来了一道声音：“小浩，你到底去办什么事，怎么现在才回来呢？”

　　抬头望去，就见梦如冰的脸上带着一丝责怪的表情，一边朝着楼下走来，一边对着陈浩质问道。

　　“梦姨。”梦如冰刚刚来到楼下，邪灵立即起身叫道。

　　“小灵，你也来了？”听见邪灵的声音，梦如冰才看见，原来邪灵也在客厅里，刚刚一直都将注意力放在陈浩与孔诗韵的身上，还真的没有发现邪灵的身影。

　　“是啊，不过只能住一晚，明天我就要赶去云南，处理一点事情。”邪灵轻轻的笑了笑，说道。

　　“既然这样的话，那就跟我上去休息吧。”梦如冰微微的瞥了旁边的陈浩与孔诗韵一眼，脸上带着一抹淡然的关心，拉住邪灵的手，一边说着，一边朝着楼上走去。

　　邪灵并没有拒绝，直接顺着梦如冰，一起上了楼。

　　细碎的脚步声，清晰的响彻在大厅里，孔诗韵与陈浩对视一眼，同时看见了对方眼里的那一抹温情，直到脚步声消失在耳边后，孔诗韵的脸上带着一抹红润，说道：“小浩，带我回房间。”

　　“嗯。”陈浩轻轻的点了点头，伸出手，抱起了孔诗韵的身体。

　　脸上带着一抹羞红色，孔诗韵将自己的头，轻轻的靠在陈浩的胸膛上，任由着陈浩抱着自己一步步的朝着二楼上走去。

　　走上二楼，陈浩停顿了一下脚步，带着一丝讶然的目光，望向了另外一边的过道，随后，才继续朝着孔诗韵的房间走去，脚步声，清晰的响彻在过道内。

　　一道关门声响起，过道的另一边，梦如冰与邪灵的身影出现，带着一丝暧昧的目光，望了一眼孔诗韵的房间，脸上闪过了一抹满意的笑容，随后，轻声的说道：“小灵，我带你去客房。”

　　“麻烦梦姨了。”邪灵轻轻一笑，说道一声，就跟在梦如冰的身后。

　　“都是自家人，有什么好麻烦的。”随着梦如冰的声音响起，两人的身影消失在过道内。

　　瞬间，整条过道安静了下来。

　　房间内，陈浩抱着孔诗韵的身体，轻轻的放到了床上，说道：“你先好好的休息吧，明天我再过来。”

　　说完，就起身，准备离开房间。

　　“小浩，再陪我聊聊，行吗？”突然，陈浩感觉到自己的手被人拉住了，耳畔，响起了孔诗韵略带哀求的声音。

　　“你啊，怎么这么傻呢？”陈浩的脸上带着一抹无奈，转身坐在床上，叹息一声，对着孔诗韵说道。

　　望着陈浩的目光中，带着一抹深深的倔强，孔诗韵的声音，在房间里响起：“在你的面前，我就是这么傻。”

　　“哎。”陈浩轻轻的叹息一声，心里充满了感动，伸出手，轻轻的抱住孔诗韵的身体，说道：“诗韵姐，我值得你这么做吗？你不会后悔吗？”

　　“值得。”轻轻的靠在陈浩的怀里，孔诗韵语气坚决的说道。

　　“这一生，我定不负你。”陈浩抬起孔诗韵的头，目光中，带着一抹坚决之色，语气肯定的对着孔诗韵说道。

　　“这可是你说的，我会牢记在心里。”望着陈浩目光中的坚决，孔诗韵的心里，突然滋生出一股莫名的感觉，眼里带着一抹柔情的目光，望着陈浩，认真的说道。

　　一丝泪水，缓缓的从孔诗韵的眼里流了出来。

　　“嗯，我说的。”陈浩重重的点了点头，伸出右手，轻轻着抹掉孔诗韵脸上的泪水。

　　心里明白，孔诗韵流下的是幸福的泪水。

　　孔诗韵点了点头，突然，头朝上伸去，重重的吻在了陈浩的嘴唇上。

　　微微愣了一下后，陈浩伸出手，紧紧的抱住了孔诗韵的身体，毫不示弱，与孔诗韵湿吻起来。

　　一时间，房间里充斥着一股温馨的气氛。

　　一分钟后，两人才松开，目光中，带着一抹炙热，望着对方，凝视了几十秒钟，再次的吻在了一起。

　　陈浩的手，也开始不安分起来，在孔诗韵的身体上，不断的游走，慢慢的来到了胸前的山峰处，虽然隔着衣服，依然能够感觉到那一份坚挺、舒适。

　　另外一只手，也没有停歇，顺着后背，一路来到了下面，揉捏着那富有弹性的翘臀。

　　孔诗韵的眼里慢慢唤起了一阵迷雾，身体上传来的舒服，忍不住呻呤出声。

　　突然，感觉到下面的手，来到了自己的前面，孔诗韵瞬间清醒过来，拉住了陈浩的手，目光中，带着一丝抱歉，说道：“小浩，今天不行，我以后再给你，行吗？”



　　第512章 只有那里，才是我的乐园

　　孔诗韵的话刚刚落下，陈浩就停下了手上的动作，脸上带着一抹疑惑，不解的问道：“为什么呢？”

　　现在，刚刚撩起自己心里的热情，正在火头上，突然不让自己继续下去，这不是相当于一盆冷水直接浇了下来吗？陈浩的心里自然有着一抹不甘的情绪。

　　不过，陈浩也从来没有想过去逼迫孔诗韵，这种事情，还是自愿为好。

　　并且，刚刚陈浩清楚的感觉到，孔诗韵体内的欲望也被撩了起来，现在阻止自己，肯定有着什么原因。

　　“我今天‘那个’来了。”孔诗韵的脸色一片红色，害羞的说道，说完之后，就低下了自己的头，埋在陈浩的胸膛上，不愿意抬起来见陈浩。

　　顿时，陈浩如泄了气一般，身体内的热气彻底的被浇灭，轻轻的伸出手，抱住孔诗韵的娇躯，说道：“那今天就算了，以后，你可不能拒绝了。”

　　“嗯。”孔诗韵在陈浩的怀里，轻轻的点了点头。

　　“好好的休息吧，我先回房间去了。”陈浩的脸上闪过了一抹满意的微笑，一闪即逝，随后，轻轻的拍了拍孔诗韵的后背，轻声的说道，随后，就松开孔诗韵的娇躯，起身朝着房间外面走去。

　　“小浩，留在这里陪我好吗？就一个晚上。”就在陈浩松开的那一瞬间，孔诗韵的心里，突然感觉到，自己仿佛失去了什么最重要的东西一般，急切的叫出声。

　　随着孔诗韵的话音落下，陈浩的脚步缓缓的停了下来，转过自己的身体，看着孔诗韵脸上那抹患得患失的神色，心里不禁一阵叹息，轻轻的点了点头，走回床边，说道：“嗯，那我们早点睡吧，明天我可能还有事情要处理。”

　　“嗯。”孔诗韵的脸上露出一丝满足的笑容，轻轻的移动身体，让开了位置。

　　陈浩起身脱掉自己的外套，放在旁边的床头柜上，躺进了被窝里。

　　孔诗韵也已经脱掉了外套，身上只穿着一套内衣，在陈浩躺进被窝后，就伸出自己的双手，抱住了陈浩的身体，感觉到身体上传来的温度，脸上露出了一抹幸福的笑容。

　　“睡吧。”陈浩轻轻的拍了拍孔诗韵的身体，轻声的说道。

　　“嗯。”轻轻的应道一声，孔诗韵慢慢的闭上了眼睛。

　　感受到身体上传来的温暖，陈浩伸出一只手，揽住了孔诗韵的娇躯，另外一只手，按下了床边的开关，房间里，顿时一片黑暗起来，只有外面的一点点星光，顺着窗口照射了进来。

　　顺着那一点点星光，望向屋顶上的天花板，陈浩的心里不知道在想着什么。

　　几分钟后，微微的闭上眼睛，睡了起来。

　　长夜漫漫，在睡眠中，不知不觉的过去，外面，天色微微的放明，一丝丝的光亮从窗口照射了进来，床上，陈浩的身体微微动了动，睁开眼睛感觉到光亮有些刺眼。

　　又紧紧闭上，等到慢慢的习惯后，才缓缓的睁开，感觉到自己的右臂被压住，微微的转过目光，望向了身边的人影，看着孔诗韵熟睡的可爱摸样，嘴角忍不住露出了一抹温馨的笑容。

　　过了半个小时，外面的天色越来越亮，陈浩轻轻的抬起孔诗韵压在自己右臂上的脑袋，抽出自己的右手后，又轻轻的拉过枕头，放在了孔诗韵的头下。

　　做好这一切后，陈浩的脸上才露出一丝满意的笑容，轻轻的放下孔诗韵的脑袋。

　　随后，拉开被子，轻声轻步的下了床。

　　突然，一只手拉住了陈浩的手腕，一道声音传进了陈浩的耳里：“小浩，不要离开我，不要离开我……”

　　转过头望去，就看见孔诗韵的右手拉住了自己，嘴里不断的叫着，脸上，冷汗不断的流了出来。

　　看见这一幕，陈浩轻步的坐回床边，拍着孔诗韵的后背，小声的说道：“诗韵姐，你放心吧，我永远也不会离开你。”

　　似乎，听见了陈浩的话一般，孔诗韵缓缓的平静了下来，只是，拉住陈浩手腕的右手，怎么也不愿意松开，陈浩微微的叹了一口气，轻声的移动了一下身体，重新躺回床上。

　　这时，孔诗韵却被陈浩的动作惊醒了，伸出右手，揉了揉朦胧的睡眼，微微的睁开，望了望窗口的方向，转过头，对着陈浩说道：“小浩，你这么早就醒了啊？”

　　“嗯，都已经习惯了。”陈浩轻轻的点了点头，笑着说道。

　　“刚刚我做了一个噩梦，好像小浩你要离开我一样，吓死我了。”孔诗韵的脸色突然变得苍白起来，语气里，带着一抹心有余悸，对着陈浩说道。

　　“诗韵姐，你放心吧，这辈子，只要你不主动离开，我绝对会把你留在身边。”陈浩伸出双手，抱住孔诗韵的身体，语气认真的对着孔诗韵保证道。

　　“嗯，我永远也不离开你。”孔诗韵的脸上，充斥着一抹幸福。

　　“我们起来吧。”陈浩轻轻的拍了拍孔诗韵的后背，脸上露出一抹温馨的笑容，说道。

　　“我还要在睡一会儿，你先起来吧。”孔诗韵轻轻的松开陈浩的身体，嘴里打了一个哈欠，一副没有睡醒的摸样，对着陈浩微微的笑了笑，说道。

　　“那你就再睡一会。”陈浩的脸上笑了笑，一边起身下床，一边对着孔诗韵说道。

　　随后，抓过旁边床头柜上的衣服，就直接穿了起来。

　　“小浩，我想回酒吧了，你一会带我回去好不好？”突然，孔诗韵的声音从背后传了过来。

　　陈浩转过头，脸上带着一抹认真的表情，一边穿着裤子，一边对着孔诗韵问道：“这是为什么呢？难道你不喜欢住在这里吗？还是别的什么原因？”

　　如果真的是陈昊光他们对孔诗韵不好的话，陈浩绝对会毫不犹豫的离开这里。

　　“就是感觉这里的生活不适合我，只有那里，才是我的乐园。”孔诗韵轻轻的摇了摇头，脸上带着一抹认真，目光充满希冀的望着陈浩，轻声的说道。

　　“那好吧。”陈浩的脸上露出一抹犹豫之色，最终，轻轻的点了点头，答应了下来，说道：“你先睡吧，等一会吃了早饭后，我就陪你一起过去。”

　　“不过，你得像我保证，等我处理完这边的事情后，你得跟我回燕京。”

　　孔诗韵的脸上闪过一丝犹豫，这段时间，生活在这里，就知道陈浩的身份，肯定不简单，虽然，梦如冰与陈昊光父亲暂时接受了自己，可是，陈浩另外的家人呢？

　　这件事情，一直都是孔诗韵心里的一个结，可是，望见陈浩那坚持的目光，不忍拒绝，最终，忍不住点头答应了下来。

　　“那就这样说定了，到时候，你可不能反悔。”陈浩的脸上，瞬间露出了一抹笑意，整理了一下刚刚穿好的衣服，对着孔诗韵轻声的说道：“你再好好的睡一觉，我就先出去了。”

　　说完，就转身朝着外面走去。

　　来到别墅前面的花园里，四处的张望了一下，发现这里一片花园，并没有看见人打扰，随即，脸上露出了一抹满意的笑容，就在这里打起拳来，继续着每天的‘早课’。

　　两个小时后，陈浩慢慢的收回自己的拳，转过头，就望见旁边一名穿着围裙的中年妇女，脸上立即露出了一抹笑容，问道：“有什么事情吗？”

　　能出现在这里的，自然是陈昊光请的保姆。

　　“少爷，早饭已经做好了，我来请你过去用餐。”中年妇女的脸上露出了一丝浅浅的笑容，对着陈浩说道。

　　“你先过去吧，我回房间洗个澡，就自己过去。”中年妇女的话落下，陈浩也感觉到肚子传来了一股饿意，顿时露出一抹尴尬的笑容，轻声的说道。

　　随后，就直接转身朝着后院的房间走去。

　　回到房间里，发现孔诗韵已经不在，直接来到旁边的浴室里，洗起澡来。

　　顿时，房间里充斥着一阵阵的水流声。

　　直到十多分钟后，水流声才停息了下来，陈浩的身上，披着一条浴巾，从浴室里走了出来。

　　突然，脸上闪过一丝尴尬，自己的衣服，也不知道被放在了那里，四处张望了一下，才轻轻的松了一口气，原来自己的行李正在孔诗韵的房间里。

　　来到衣柜的旁边，从里面拿出一套衣服，穿在了身上，脸上露出了一抹满意的微笑，轻步的朝着房间外面走去。

　　刚刚走出房间，孔诗韵的身影出现在自己的眼前，脸上带着一抹笑容，说道：“小浩，你的速度怎么这么慢呢？叔叔阿姨喊我过来叫你快点呢。”

　　“这不是好了吗？走吧。”陈浩的脸上露出了一丝淡淡的笑容，快步的来到孔诗韵的身边，一边说着，一边揽住了孔诗韵的腰肢。

　　“快过去吧，都在等你一个人呢。”孔诗韵微微的用力，挣脱陈浩放在自己腰上的手，脸上传出一阵银铃般的笑声，一边朝着楼下的餐厅跑去，一边对着陈浩叫道。

　　望着孔诗韵的背影，听着耳畔传来欢乐的笑声，陈浩的心里闪过一抹温馨，微微的摇了摇头，就紧跟了上去。



　　第513章 顺其自然

　　陈浩与孔诗韵并肩来到餐厅，陈昊光脸上的笑容一直没有消散过，那抹笑，出自心底，自从当年的事情发生后，几年来，也是第一次一家人坐在一起吃饭，陈昊光的心里，又怎么会不激动呢？

　　因为这意味着，陈浩现在嘴里虽然没有原谅自己，但是，现在心里肯定已经不像以前那么的充满怨恨，也就意味着，离一家人团聚的时间不远了。

　　这顿早餐，在陈昊光满脸笑容的情况下，结束了。

　　放下筷子，陈浩对着梦如冰说道一番，就与孔诗韵一起朝着别墅外面走去，因为，早上起来的时候，答应了孔诗韵，今天，就带着她重新回到酒吧。

　　给梦如冰解释一番，也是为了能够派出一些信得过的高手保护孔诗韵的安全，毕竟，现在武林大会召开在即，仅凭着天罚帮里的人，根本就无法面对武学界的高手。

　　万一，自己与孔诗韵的关系被透露出去，对手企图抓住孔诗韵来逼迫自己妥协，那事情就会脱离自己的计划，变得极为的复杂，陈浩，可不愿意面对这样的情况。

　　在云南时，已经有了前车之鉴，陈浩，绝对不容许那样的事情，再发生在自己的身上。

　　对于陈浩的决定，梦如冰自然不会反对，立即就承诺下来，派出魔宫十二生肖前去保护孔诗韵的安全，并且，陈昊光也决定派出十名逍遥卫。

　　瞬间，陈浩的心也就定了下来。

　　望向陈昊光的目光，也有一些的缓和，现在，虽然看在梦如冰的面子上，才会居住在这里，不然，陈浩随便的在杭州找家酒店还不是一样的住，再不济，去李家，相信李老爷子也不会拒绝。

　　望着陈浩与孔诗韵离开的背影，陈昊光的眼里闪过了一抹欣慰，等到背影消失在视线里后，脸上带着一抹激动的笑容，望向了旁边的梦如冰。

　　梦如冰安慰的一笑，轻轻的拍了拍陈昊光的肩膀，说道：“光哥，你放心吧，我们一家团聚的时间不远了，你要相信小浩。”

　　“嗯。”陈昊光脸色激动的点了点头。

　　“叔叔，阿姨，我也跟大哥哥一起去。”旁边，白心羽望着陈浩与孔诗韵离开的方向，目光中，闪过了一抹希冀之色，随后，极快的反应过来，对着梦如冰夫妻说道一声，就快步的追了出去。

　　望着白心羽小跑的背影，陈昊光与梦如冰对视了一眼，脸上同时露出一抹意味深长的笑容，随后，转身一起朝着二楼上走去，现在，距离着武林大会的时间越来越近，只有短短的两天了，是时候，做好最后的准备了。

　　陈浩与孔诗韵来到别墅门口时，一名逍遥卫已经等候在这里，街道边，还停着昨天的那辆宾利跑车，显然，这名逍遥卫已经收到了消息，提前在这里准备好了。

　　两人也没有客气，直接上车，正准备驾驶着离开，后来就传来了白心羽的声音：“大哥哥，等等我。”

　　顿时，陈浩停下了启动车子的动作，与孔诗韵一起，转过头望去，就看见白心羽一路朝着这边跑来，脸上，带着一抹焦急的神色，担心着陈浩两人已经离开。

　　跑近车前，白心羽直接打开了后座的车门，一边坐了进去，一边说道：“诗韵姐，我也跟你一起过去帮忙，留在家里也找不到一点的事情做。”

　　说完，就重重的呼吸了几口气，胸口，不断的起伏着。

　　“好啊，小羽你能够过来帮我的忙，那我也不用这么辛苦了。”孔诗韵的脸上露出一抹淡然的笑容，轻轻的瞥了一眼旁边的陈浩，笑着对着白心羽说道。

　　虽然两女是第一次见面，可是，因为陈浩的关系，昨天下午陈浩前去上海的那段时间，两女就待在房间里聊了半天，话语间，非常的投机。

　　望见孔诗韵的目光，陈浩的脸上露出了一丝淡淡的笑，缓缓的启动车子，朝着‘闲庭’酒吧驶去。

　　车里，孔诗韵与白心羽两女一直聊着什么，陈浩坐在一旁，听着两女的谈话，根本就没有插嘴的地方，脸上不禁露出一抹无奈的表情，专心的开起车子来。

　　半个小时后，宾利跑车停靠在‘闲庭’酒吧的门口。

　　车门打开，孔诗韵快速的走了下来，望着眼前紧闭的卷帘门，眼里闪过了一抹兴奋，脸上，露出了一丝开心的笑容。

　　等到陈浩与白心羽都下车后，孔诗韵缓缓的开口说道：“里面的灰尘肯定已经堆满了，你们两个可不能逃跑，留下来帮我收拾干净。”

　　随后，不给两人拒绝的机会，直接上前几步，来到卷帘门前，拿出一串钥匙，将其打开了来，转过头，对着陈浩与白心羽招了招手，带头走了进去。

　　陈浩与白心羽对视一眼，同时露出一抹苦笑，快步的跟了进去。

　　进入酒吧内，灯已经打开，一片的通亮，望着里面的摆设，陈浩的脸上露出了一抹温馨的笑容，自己，就是在这里与孔诗韵相识，到相知，想起自己当时装醉，孔诗韵为自己洗澡的情景，陈浩脸上的笑容，更加的灿烂。

　　“大哥哥，你怎么了？怎么这么开心呢？”白心羽望着陈浩脸上那一抹真心的笑容，脸上不禁闪过了一抹疑惑，俯在耳边，小声的问了出来。

　　“小羽，这里就是我与你诗韵姐相识的地方。”陈浩四处的张望着酒吧里的一切，一边轻声的对着白心羽解释道。

　　“原来是这样，你们是不是在这里发生了‘故事’？”白心羽的脸上露出一抹了然的表情，语气里，带着一丝暧昧的韵味，对着陈浩小声的问道。

　　“是发生了一些‘故事’。”说道这里，陈浩停顿了一下，望着白心羽脸上的期待，脸上突然闪过了一丝玩味的笑容，对着白心羽笑道：“不过，我却不会告诉你，这是属于我与诗韵姐之间的秘密。”

　　说完，也不理后面的白心羽有什么表情，快步的朝着里面走去。

　　白心羽望着陈浩的背影，嘟着嘴，生气的跺了跺脚，本来，听到陈浩前面的一句话，还以为能够听到两人发生的‘故事’，谁知道，竟然会是这样的结果。

　　“小羽，你快过来帮忙。”突然，孔诗韵的声音传进了白心羽的耳里，顿时清醒过来，抬头望去，就看见陈浩与孔诗韵已经拿着帕子，收拾着柜台。

　　两人的身影，看起来是那么的般配，白心羽的眼里，闪过了一抹羡慕。

　　随后，驱逐出心里的情绪，抬起头，叫道一声：“来了。”

　　伴随着声音落下，白心羽一路小跑过去，来到柜台上，就发现上面还剩下一张帕子，正是为自己准备的，拿起正准备擦拭柜台上的灰尘，可是，却突然发现，这点空间，只适合两个人待在里面。

　　于是，心里闪过了一丝苦涩，脸上却带着一抹笑容，说道：“我去收拾那边的卡座。”

　　话落，就拿着帕子，朝着卡座的方向走去。

　　望着白心羽略显落寞的背影，孔诗韵的脸上露出了一丝浅浅的笑意，对着身边的陈浩说道：“小浩，我看小羽的心里，并不太愿意做你的妹妹。”

　　白心羽的表现，就算是一个傻子，也能够看出对陈浩有意思，更何况，是孔诗韵这个受过情伤的人呢？

　　“我明白小羽的心，只是，因为我的原因，她的父母死了。”陈浩的眼里闪过了一抹迷惘的光芒，脸上带着一丝苦涩，将当初发生在云南的事情讲诉了一遍，随后，继续说道：“现在，虽然手刃了那些动手的凶手，可是，幕后的指示者，依然逍遥法外，我现在最希望的，就是能够为小羽报仇。”

　　“而且，我一直都把小羽当做我的亲妹妹，想要一时之间接受她，恐怕我也做不到。”

　　“那你现在准备怎么做？难道真的就这么一直拖下去？”孔诗韵也没有想到，白心羽的身上，竟然还发生着如此惨烈的事情，心里不禁有着一丝的同情。

　　孔诗韵的声音落下，陈浩抬起头，望向了卡座旁，白心羽不断忙碌的身影，微微的叹息一声，说道：“能怎么办呢？还是顺其自然吧。”

　　“哎。”孔诗韵现在也不知道该说什么，这件事情，自己还真的没有办法去劝解两人，唯有两人自己的心里想通，现在能做的，也只有选择沉默。

　　随着三人的忙碌，不一会儿，充斥满灰尘的酒吧，变得焕然一新。

　　陈浩与白心羽坐在卡座上，望着已经干净的酒吧，脸上露出了一丝满足的笑容。

　　旁边，孔诗韵拖着一个盘子，上面摆放着三杯酒，缓步的朝着这边走了过来，一边将托盘中的酒放在两人的面前，一边说道：“两位辛苦了，尝尝我新调制的酒吧。”

　　这段时间，居住在陈昊光的别墅里，孔诗韵也找不到一点的事情可做，就整天的待在房间里，研究这些酒，自然，心里早就已经做下了决定。

　　等到陈浩到来之时，要重新开酒吧。

　　“又拿我当小白鼠，还搭上小羽，你就不怕毒死我们啊？”陈浩的脸上带着一抹轻松的笑容，端起面前的酒杯，望着里面暗红色的酒，对着孔诗韵调笑道。



　　第514章 前夕

　　“这小白鼠，我也不是陪着你们一起当吗？”孔诗韵的眼里闪过一丝妩媚，举起手中的酒杯，轻轻的对着陈浩与白心羽扬了扬，语气中，带着一丝嗔怪，道：“你们被毒死了，我也会跟着你们一起死，我傻吗？”

　　“又有什么名堂呢？”陈浩的脸上闪过一抹轻松的笑，摇了摇手中暗红色的酒，对着孔诗韵问道。

　　旁边，望着两人打趣的白心羽，心里感觉到一种从未有过的轻松、愉快，脸上，不由自主的露出了一抹淡然的笑容，目光不停的在陈浩与孔诗韵的身上扫过，举起手中的酒，小抿了一口。

　　刚刚喝下去，就有种火辣的感觉滋生上心头，立即抓起旁边的茶壶，倒了一杯茶，一口灌了下去。

　　望着白心羽的动作，陈浩微微的楞了愣，不知道这到底是怎么了？孔诗韵的脸上，却露出了一抹满意的笑容，起身来到白心羽的身边，伸出手，轻轻的拍着对方的后背，关心的问道：“小羽，你没什么事吧？”

　　“这酒好辣。”白心羽连续喝了三杯茶，才感觉自己的喉咙好了一点，脸上露出了一抹难受的表情，勉强的说道：“刚刚喝进去的时候，就像一阵烈火燃烧起来，感觉极为的难受。”

　　“可是，这种难受之中，又带着一股别样的舒服，让人忍不住想要再喝一口。”说完，就端起自己的那杯酒，放在嘴角再次喝了一口，这次，白心羽仿佛已经习惯了般，并没有放下手中的酒杯，而是在细细的体味着。

　　听着白心羽的话，陈浩的眼里闪过了一抹疑惑，端起酒杯，轻轻的抿了一口，顿时，一种别样的口感涌了上来，火辣中带着一抹激情，似乎，自己回到了当年充满激情热血的战斗中，让陈浩忍不住的迷失在其中。

　　正如俗话说的：孩子寻的是快乐，男人寻的是激情，女人寻的是刺激，老人寻的是长寿。

　　这种酒，在陈浩的感觉里，非常适合那些失去激情的中年人，因为，喝了这酒，能够轻易的勾起一个男人心底的激情。

　　一口将酒灌进自己的嘴里，久久的回味着，那种久违的激情，眼神中，带着一抹深深的希冀，直到十多分钟后，陈浩才缓缓的恢复过来，感觉到两道别样的目光盯着自己，脸上露出了一抹尴尬，轻声的笑了笑，对着孔诗韵问道：“这酒叫什么名字？”

　　“还没有取呢，你帮忙取一个吧？”孔诗韵的眼里带着一抹深深的满意，脸上闪过了一抹笑意，轻声的说道。

　　“烈火吧，这种酒非常的不错，给我再来一杯。”陈浩略微的沉思了一下，缓缓的说道，一边说着，一边将手中的空酒杯递交给孔诗韵的手中。

　　“你等等。”孔诗韵的脸上露出了一抹幸福的笑容，接过递来的空酒杯，说道一声，随后，起身来到柜台里，拿出调酒的工具，调起酒来。

　　在孔诗韵的心里，陈浩能够喜欢自己调出的酒，就是心里最大的满足。

　　孔诗韵的心里，非常的明白，陈浩有着很多的事情要忙，平时，自己也帮不上什么忙，唯有陈浩在遇到烦恼的时候，自己才能够用酒来安慰对方。

　　“大哥哥，这酒真的有那么好吗？”白心羽望着杯里剩下的酒，脸上闪过了一抹疑惑，不解的对着陈浩问道。

　　自己喝着这酒，虽然感觉到一种别样的刺激，可是，在白心羽看来，这酒实在太过火辣，根本就没有多少人愿意喝这种酒，怎么会让陈浩露出那种深入其中的表情呢？

　　“小羽，你不懂，这酒只属于男人。”陈浩的脸上闪过一抹尴尬，也不知道该怎么去跟白心羽解释。

　　“哦。”白心羽似懂非懂的点了点头，正想继续询问下去，一阵电话铃声突然响了起来，清晰的响彻在整间酒吧内，不远处调着酒的孔诗韵，也忍不住停下了手中的动作，将目光望向了陈浩的方向。

　　陈浩拿出裤兜里的手机，看见上面的号码，眼里闪过了一抹疑惑，这个号码，自己并不知道，随后，按下了接听键，就听见里面传来一道低沉的声音：“请问，是陈少吗？”

　　“我是，请问你是？”对方客气，陈浩自然也非常的客气，能够知道自己电话号码的人，并不多。

　　“我是华家这次武林大会的负责人，受老家主的命令，到了杭州之后，一切听你的指挥，你现在有什么事情需要我们去做吗？”对面，沉默了一分钟后，突然变了一个声音，略显苍老的声音。

　　“你们已经到了杭州？”陈浩微微愣了一下后，就极快的反应过来，轻声的问道。

　　“是的，陈少，如果你没事的话，我们就自己去安排住处了。”

　　“你们现在还在机场吗？”陈浩略微的沉呤一声，开口问道。

　　“是，刚刚下飞机，还没有离开机场。”

　　“那你们等着我，我马上就过来，给你们安排住处。”陈浩思虑了一下，缓缓的开口说道。

　　“好的。”对面，点头答应了下来。

　　“对了，你们这次来了多少人？我好安排车子。”正准备挂掉电话，陈浩突然想起，华家这次也不知道派了多少人过来，自己跑过去，人数太多的话，叫车也麻烦。

　　“暂时只有七人，后面的人，会陆续的赶过来。”

　　“那好，你们就在机场等着。”说完，陈浩就直接挂掉了电话。

　　这时，孔诗韵端着一杯酒，来到了白心羽的身边坐下，轻轻的将酒放在桌面上，脸上露出了一丝黯淡的表情，对着陈浩问道：“小浩，你现在要离开吗？”

　　“嗯，有一些朋友从燕京过来了，我得去机场接他们。”陈浩轻轻的点了点头，站起身来，带着一抹安慰的语气，说道：“我将他们安排好之后再赶过来。”

　　“那好吧，你有事就先去忙吧。”孔诗韵的心里虽然不舒服，但也理解的点了点头，说道。

　　“嗯，等我。”陈浩轻轻的点了点头，转过头，对着白心羽说道：“小羽，你就留在这里，等我晚上过来接你。”

　　随后，就直接朝着酒吧外面走去。

　　孔诗韵与白心羽望着陈浩的背影，对视一眼，眼里同时闪过了一抹无奈之色，苦笑一声，端起面前的酒，喝了起来。

　　走出酒吧，驾驶着车子，朝着机场赶去。

　　路上，拿出自己的手机，给梦如冰拨了一个电话过去，让对方安排两辆车子，立即赶到机场接人。

　　挂掉电话后，就加快速度朝着机场驶去。

　　差不多半个小时，宾利跑车以一个漂亮的漂移，停在了机场街道边的车位上。

　　下了车，四处张望了一下，并没有发现有七人一伙的出现在视线里，微微的停顿了一下，就朝着机场内的出口走去，可能，他们正在机场内等自己。

　　进入机场，四处观察了下，就看见七道身影站立在不远处，脸上没有一丝的表情，目光凌厉的望着前方，身上，散发出一股若有如无的压力。

　　一眼认出，这七人，应该就是华家的人。

　　陈浩微微的沉愣一下，就朝着七人迎了上去。

　　走进，陈浩对着前面一名看上去五十多岁的老人问道：“你们就是华家的人？”

　　陈浩的声音在耳畔响起，老人与后面的六名中年壮汉瞬间反应过来，目光认真的放在了陈浩的身上，仔细的注视了一会，老人开口道：“老夫华文庭，华家的二长老，见过陈少。”

　　“华长老，客气了，跟我一起走吧。”陈浩的脸上带着一抹淡然的笑容，轻声的说道。

　　随后，带头朝着机场外面走去。

　　后面的七人，在华文庭的带头下，紧跟在陈浩的身后。

　　来到机场外面，陈浩四处的张望了一下，梦如冰派来的车子还没有到，脸上带着一抹抱歉的笑容，说道：“华长老，请稍等一下，车子很快就到。”

　　“嗯。”华文庭轻轻的点了点头，并没有露出一丝不满的表情。

　　话音刚刚落下，两辆奥迪车就在陈浩的身边停了下来，两名身穿白色紧身服的逍遥卫走了下来，来到陈浩的身边，叫道：“少主，夫人让我们赶来接人。”

　　陈浩轻轻的点了点头，转过头，对着华文庭说道：“华长老，请上车吧。”

　　随后，七人分别上了两辆奥迪车，陈浩驾驶着宾利跑车跟在后面，一路离开了机场，朝着别墅赶去。

　　回到别墅后，车子一路驶进花园，才停了下来。

　　“华长老，这段时间就麻烦你们住在这里了。”陈浩的脸上，带着一抹淡淡的笑容，说道。

　　“陈少，麻烦你了。”华文庭四处张望了一下，感觉这里的环境非常不错，脸上露出了一抹满意的笑容。

　　“不麻烦。”陈浩轻轻的点了点头，直接让逍遥卫安排华家的人住下，随后，才前去与梦如冰说起这件事情。

　　随着华家的人到来，武学界各门各派的人都在两天之内陆续的赶了过来，齐聚在杭州的各大酒店里，等待着武林大会的正式召开。



　　第515章 序幕拉开

　　两天的时间，很快就过去了，各门各派的人都迅速的从自己居住的地方出发，朝着杭州市郊区而去。

　　武学界，举办武林大会，自然不可能在大都市里明目张胆的召开，不然，那样也就太惊世憾俗了，毕竟，这些普通的老百姓，并不知道，在华国还有着武学界的存在。

　　武学界，就是古时的武林江湖演变而来。

　　所以，做为武林大会的提倡门派——飘渺宫，在杭州市郊区一处荒无人烟的地方，新修建了一座豪华的别墅群，用来做为武林大会的举办地点。

　　在别墅群的中央，修建了一座高高的擂台。

　　毕竟，武林大会之上难免会发生一些口角之争，这座擂台就能起到作用了，同时，也有一些门派，需要借着武林大会的机会，解决平时积累下来的仇怨。

　　在别墅群的不远处，十多名白衣男子早早的守候在这里，接待着前来参加武林大会的各门各派，他们，就是飘渺宫的白衣卫队。

　　别墅群的右边，还有着一场极为庞大的空地，上面，还有着刚刚处理不久的痕迹，显然，是飘渺宫的人，为了各门各派的方便，将这里清理出来，做为了临时的停车场。

　　虽然，现在武学界脱离俗世，但同样离不开俗世的一切，比如，吃、穿、住、行，不然，也不会有那么多的武学界势力，秘密的控制着一些来钱的生意。

　　毕竟，门派里还有那么多的人需要养活。

　　临时的停车场里，已经有着稀少的车辆停了进去，显然，是有一些门派已经到了。

　　最中央，有着一座极其庞大的别墅，里面的大厅，是做为武林大会的商谈之用，这时，已经有着几道身影坐在了大厅里的椅子上，低声的交谈着什么。

　　最外面的白衣卫，不断的接引着各门各派的高手进入别墅。

　　时间一点一滴的过去，临时停车场内的车辆越来越多，也就证明着，各门各派的人越来越多。

　　擂台的四周，也围聚着很多的身影，场面一阵的喧哗，这些人，都是各门各派的弟子，最中央的别墅大厅，也只有这次各门各派的负责人，才能够进入其中。

　　这些普通的弟子，自然会留在外面等待着商谈的结果。

　　临近中午十一点，突然一声大喝响起，清晰的传到了擂台的方向：“燕京云家到。”

　　顿时，等候在擂台四周的人都将目光望向了外面的方向，云家，做为武学界六大顶尖势力之一，名声自然非常的响亮，这些人，平时都居住在自己的门派里，很少出来行走，自然，会对这些事情感兴趣。

　　擂台四周，顿时响起了一阵阵的议论声。

　　几辆雪佛来轿车缓缓的驶进了临时停车场内，十多名云家特卫首先下车，恭敬的站立在一旁，随后，就看见一名中年男子从车里走了下来，四处的张望了一下，脸上露出了一抹满意的笑容。

　　他，正是云家家主云南卓。

　　随后，才在十多名云家特卫的簇拥下，朝着最中央的别墅走去。

　　随着越来越近，擂台四周的议论声也逐渐小了起来，都静静的注视着，云南卓一行人的过来。

　　来到门口，云南卓轻轻的挥了挥手，示意十多名云家特卫留守在外面，自己脸上带着一丝从容的笑容，缓步的走进了别墅之内。

　　进入大厅，就看见十多道身影坐在椅子上，有男有女，有老有少，低声的聊着什么，听着脚步声的响起，才抬起头来，望向了门口的方向。

　　看见云南卓的身影，顿时，一名中年道士站立起来，带着一丝大笑，说道：“云家主，我们可是有很长一段时间没有见面了，快过来坐吧。”

　　“清松老弟，你还是这么的开朗。”云南卓哈哈一笑，指着说话的中年道士说道。

　　“那是，人生短短数十载，总要开心的活着吧。”中年道士的脸上带着一丝淡然的笑容，并没有因为云南卓身为六大势力之云家家主而感觉到拘束。

　　中年道士，就是武学界九大门派之一青城派的掌门青松道人。

　　当年，还年轻的时候，面对着魔宫的攻势，两人也算是出生入死了一番，交情，自然非常的深厚。

　　“还是你老弟看得开，我就不行了。”云南卓摆了摆手，一边来到圆桌最上面的七个座位上坐下，一边对着青松道人笑道，丝毫没有顾忌到，还有着十多个门派的负责人在。

　　“哼。”一道冷哼声响起，显然，是对于两人肆无顾忌的聊天，感觉到不满。

　　转过头望去，是一名中年师太，云南卓的眼里立即闪过了一抹阴霾，脸上带着一丝冷笑，道：“我们两兄弟几十年没见，叙叙旧而已，不知峨眉度音师太有什么指教？”

　　“指教到是谈不上，只是请云家主注意一下场所，想要叙旧的话，还请等到武林大会结束之后。”度音师太，丝毫没有在意云南卓的冷笑，冷声道。

　　“那等武林大会结束之后，我倒要请教一下，师太的峨眉剑法有没有长进了。”度音师太丝毫不给面子的举动，云南卓的心里顿时一阵愤怒，目光中，充斥着一股凌厉，脸上却带着一抹笑容，说道。

　　“我等着。”度音师太的脸色一变，说道一声，撇过头去。

　　顿时，场面陷入了一阵压抑的气氛中，谁也没有想到，武林大会还没有开始，峨眉派就与云家对上了。

　　“云家主好深的怒气，我这个醉汉子等武林大会结束之后，也想领教一下云家的排云掌，不知云家主愿不愿意奉陪呢？”突然，一道冷厉的声音，从大厅外面传了进来。

　　听见这个声音，云南卓的脸色立即一变，带着阴暗的目光，望向了门口。

　　顿时，一名中年汉子的身影出现在视线里，手中提着一葫芦的酒，一边朝着里面走着，一边喝着手中的酒，丝毫没有在意云南卓阴暗的目光。

　　“古掌门愿意赐教，南卓自然奉陪。”云南卓的心里，虽然有着一丝畏惧中年汉子，但是，在这样的情况下，自然不会示弱，不然，不止是自己的面子挂不住，就连云家的面子，同样会挂不住。

　　“那我这个醉汉子就等着了。”中年汉子一边来到云南卓的旁边坐下，一边淡然的喝着酒，一边说道。

　　中年醉汉，正是形意门掌门——古三通，是古老的亲生儿子，可能因为痴迷于酒，对于形意拳的领悟也极其的高深，一身的实力，早就步入了先天之境。

　　形意门，历来就与峨眉派交好，自然不会眼看着峨眉派受到云南卓的排挤、打压。

　　虽然，形意门的底蕴比不上云家，可是，古三通的一身实力，却在云南卓之上，如果两人真的交手，云南卓必败。

　　“哈哈，没想到刚刚走到门口，就听见有一场好戏要演出，还真是荣幸啊。”又是一道声音响起，里面带着一股幸灾乐祸。

　　伴随着话音落下，一名三十多岁的青年，脸上带着一副玩世不恭的表情，出现在大厅里。

　　“慕贤侄，那你就老实的坐在一旁看戏。”云南卓的脸色微微一变，随后，冷笑一声，道。

　　“云叔叔的话，小侄自然要听了。”顺坡下驴，在青年的手中，掌握着很好，一边来到了古三通的旁边坐下，一边带着玩世不恭的语气，对着云南卓说道。

　　青年，正是慕家家主的大儿子——慕浩然。

　　“慕贤侄，你家老头子怎么没有来呢？”旁边，古三通一边喝着酒，一边瞥了一眼慕浩然，醉眼朦胧的问道。

　　“古叔叔，我爸他现在还有事情忙，就让小侄代替他来了，他让我向各位前辈说声抱歉。”慕浩然淡然的一笑，环视了一眼圆桌旁坐着的各门派负责人，轻声的说道。

　　“那还真是遗憾，本来还想跟你家老头子过过招呢。”古三通的脸上带着一抹遗憾，叹气的说道。

　　“古兄弟想要找人过招，为何不找我呢？”一道声音，突兀的从后面响彻在大厅里，转眼望去，就看见一名清秀的中年男子从大厅里的小门走了过来。

　　身上穿着一件白色的长袍，手中拿着一把纸扇，不断的扇着，嘴角勾着一抹淡然的笑意，朝着这边走了过来。

　　“你要陪我过过招，我自然欢迎。”古三通的脸色微微的变了变，极快的恢复正常，依旧喝着手中的酒，满不在乎的说了出来。

　　“那可就说定了。”话落，就来到七个位置的最中央坐了下来，现在，也只有最右边三个位置的人没有到了。

　　这名清秀的中年男子，正是飘渺宫的宫主——成风。

　　别看他是一副书生摸样，可是，在武学界却有着一个嗜血的外号‘铁血屠夫’，杀起人来，绝对不手软，从来没有人能够从他的手底下逃脱。

　　当年，不知有多少的小门派被他一人灭掉。

　　这也是古三通为什么在听见成风的话时，脸色会微微的变化，虽然，自己的实力并不输于对方，可是，这样的对决下面，必定会是一个两败俱伤的局面。



　　第516章 声讨

　　就连这些坐在下首的门派负责人，在成风出现在的那一刻，脸色都微微一变，唯有云南卓的脸上充斥着一股淡淡的笑容，因为，云家已经与飘渺宫谈成了合作。

　　刚才，成风的话，显然是在为云家出头。

　　你古三通可以为峨眉派出头，心里自然也要有着飘渺宫出头的准备，想到这里，云南卓的脸上依旧带着淡然的笑容，但是，望向古三通的目光中，却闪过了一抹深深的阴霾。

　　身为东道主的成风，脸上时刻保持着一股从容的笑，轻轻的挥了挥手，就有着十多名身穿白色长裙的女子走了进来，每人端着一杯茶放在了圆桌上，等到十多名女子退出后，成风淡然道：“现在华家与逍遥门还没有到，大家先喝点茶，在等等他们吧。”

　　成风的话，这些门派的掌门（家主）自然要给面子，附和了一声，端起面前的茶，小抿着喝了起来。

　　一时间，大厅里陷入了沉寂之中，只有那轻微的喝茶声以及成风不断的扇着手中纸扇的声音响起，顿时，一股压抑的气氛，慢慢弥漫在整间大厅里。

　　时间过去了十多分钟，这种压抑的气氛，更加的浓重。

　　唯有成风，身为东道主，脸上的笑容一直没有消散过，就连云南卓的心里，都感觉到一阵愤怒，冷声道：“华家与逍遥门，到底是什么意思？”

　　“稍安勿躁。”成风的眼里闪过了一抹狠戾之色，一闪即逝，随后，脸上带着一抹淡然的笑容，对着坐在身边的云南卓劝慰道：“相信他们很快就会到来。”

　　“哼，难道是逍遥门不敢来了？”在成风的劝慰下，云南卓的脸色虽然平缓了下来，但是，语气依旧凌厉，冷哼一声，眼里闪过一丝不屑，道。

　　“谁说我逍遥门不敢来了？”突然，大厅外面传来了一声冷然的声音，随着声音的落下，三道身影出现在视线里，正是陈昊光夫妻与陈浩三人。

　　陈昊光的脸色冰冷，缓步的来到右边中间的位置坐下，转过头，冷笑道：“云家主，这么久没见，你还是这么的自以为是，小心祸从口出。”

　　旁边，陈浩坐在了陈昊光与成风的中间，梦如冰也来到了右边最外面的位置坐下。

　　“难道逍遥门想跟我们云家开战，那就来试试，我云家接着。”云南卓也没有想到，自己一句抱怨的话，竟然会被对方听见，可是，在这样的形势下，又岂能服软呢？

　　“就怕你接不起。”陈昊光还没有来得及说话，旁边的陈浩，已经开口了，语气里，充斥着森寒的冷意，道：“云家派人暗杀我的事情，等这边的事情结束，我会找你好好的算算账。”

　　“你算什么东西？有那个资格找我算账？”云南卓脸色一变，目光认真的瞥了一眼陈浩后，瞬间认出了陈浩，脸上闪过一抹冷笑，道：“你有资格坐在这里吗？”

　　陈浩的身份，云南卓自然知道，现在却与自己平起平坐，还放出话来，要找自己算账，心里自然不甘。

　　“云南卓是吧？我魔宫现在正式跟你云家开战，武林大会结束，就回去洗好脖子吧。”梦如冰‘啪’的一声，右手重重的拍在桌子上，站立起来，冷声道。

　　“开战就开战，难道我云家怕了你魔宫不成？”云南卓的脸上带着极端的愤怒，拍着桌子，站立起来，大声的对着梦如冰喝道。

　　“好了。”成风看见陈昊光的脸色阴冷，知道这样下去，肯定会出大问题，立即出声阻止，道：“还请几位给我一个面子，这件事情暂且揭过，行吗？”

　　“哼。”云南卓冷哼一声，坐了下去。

　　成风都出面了，身为合作伙伴，云南卓自然不会让成风难堪，更何况，云家比起魔宫来，的确有些势弱，刚才也是气不过，才会接过梦如冰的话。

　　“你飘渺宫什么时候管得到我魔宫的事了？”云南卓给成风面子，可是，梦如冰却丝毫不客气，冷笑一声，不屑的对着成风喝道。

　　“不知你是？”成风的眼里闪过一抹愤怒，语气里，带着一丝不解，对着梦如冰问道。

　　“魔宫少主梦如冰，逍遥门门主的夫人。”梦如冰微微的瞥了一眼成风，在陈昊光的示意下，缓缓的坐了下来。

　　“原来是失踪二十多年的魔宫少主。”成风的眼睛微微眯起，将目光放在了自己身边的陈浩身上，笑着问道：“那不知这位又是华家的那位人物呢？”

　　“成宫主，我并不是华家的人，不过，华家的任何决定，都由我做主。”陈浩的脸上，带着一抹淡然的笑容，微微的瞥了一眼成风后，开口说道：“现在时间已经不早了，说说飘渺宫召开武林大会的意图吧。”

　　“事情完了之后，我还要找云家好好的算算帐。”

　　虽然，这次武林大会的意图，陈浩的心里非常的明白，可是，却不能够自己说出来，不然，就会落入下套，说明逍遥门怕了飘渺宫一般，想要掌握主动，就要以退为进。

　　“不知小兄弟怎么称呼？”成风并没有在意陈浩的话，眼睛里，带着一丝莫名的光芒，望向了陈浩。

　　“我怎么称呼，不管你的事。”陈浩自然看出了成风的意图，眼里闪过了一抹不屑的光芒，冷笑一声，道：“如果你再不说召开武林大会的意图，那就让我先跟云家算账。”

　　“既然小兄弟等不及了，那我就说说吧。”成风的眼里闪过了一抹阴霾，缓缓的举了举手，说道：“这次召集大家过来，就是为了逍遥门擅自插入世俗之间的事情。”

　　“几十年前，六大势力共同制定下规定，以后武学界彻底脱离俗世，不管俗世里的纷争，这次，逍遥门却不遵守约定，帮助天罚帮拿下整个华国南方。”

　　说道这里，目光扫视了一眼圆桌上围着的人，脸上闪过了一抹冷笑，道：“大家都说说，这件事情到底该如何处理？”

　　“原来就是为了这个事情。”陈浩缓缓的站起身，脸上带着一丝淡然的笑容，毫不在乎的说道：“逍遥门插手俗世的事情，那是人家的事情，什么时候轮到你飘渺宫管了。”

　　“如果飘渺宫看不惯的话，大可直接插手，我逍遥门都一一接着。”

　　陈浩的话音落下，陈昊光与梦如冰的眼里闪过一抹欣喜的亮光，陈浩能够说出‘我逍遥门’四个字，就足以说明，陈浩的心里，已经原谅了陈昊光这个父亲。

　　“你逍遥门？小兄弟，你不是代表着华家而来吗？什么时候又成了逍遥门的人了？”成风的眼里带着一抹深深的疑惑，不解的对着陈浩问道。

　　其实，这件事情成风早就应该知道，只是，云家并不知道陈浩会代表着华家前来参加武林大会，一时间，并不知道陈浩会出现在武林大会之上。

　　不然，当初跟飘渺宫商谈合作的时候，就会说明陈浩两人的父子关系了。

　　“我今天不止代表着华家而来，同时，也是逍遥门的少主。”陈浩冷冷的瞥了成风一眼，脸上带着一抹玩味的笑容，说道：“成宫主，如果你飘渺宫对于逍遥门的做法不服，尽可插手。”

　　说完后，陈浩突然俯下头，在成风的耳边，冷声道：“你飘渺宫想要声讨逍遥门，就怕没有那么好的牙口，别蹦掉了自己的门牙。”

　　随后，直接坐了下来，带着不屑的光芒，望向了云南卓。

　　“不错，我赞同这位小兄弟的话，逍遥门怎么做事，还轮不到飘渺宫来管。”这时，古三通站了起来，不着痕迹的对着陈浩笑了笑，表露出了自己的善意，随后，大声的说道：“试问一下，现在那个门派没有在俗世建立一点基业，如果你飘渺宫都要管的话，管得过来吗？”

　　“我也赞同，这次的武林大会，我峨眉派不参与了。”度音师太也站了起来，环视着在座的人，说道。

　　成风的脸色，瞬间变得极其的难看，如果继续这样下去，飘渺宫身为武学界正道领袖的威信还怎么存在，轻轻的敲了敲桌面，冷声道：“当年制定下这样的规矩，就是为了不妨碍华国的发展，现在，又岂能因为逍遥门而例外呢？”

　　“飘渺宫身为武学界领袖，逍遥门身为当年制定下规矩的势力之一，却公然的违反，自然，这件事情已经属于整个武学界的事情了，不然，后面各大门派、世家都这样做，岂不是又会变成几十年前一样的形势，那样，华国又如何发展下去？”

　　成风话里的意思非常清楚，逍遥门公然的违反当年制定下的规矩，所引发的后果，华国承受不起，而飘渺宫身为武学界的领袖，有这个权利出来制约逍遥门。

　　“自从我们武学界脱离俗世后，华国的发展非常迅速，我们根本就不应该插手进去，所以，为了华国能够持续发展富强，我云南卓代表云家，支持成宫主。”这时，云南卓恰巧适宜的站立起来，大声的说道。



　　第517章 步步紧逼（一）

　　云南卓的时机，把握得非常的好，话音刚刚落下，就有着几人附和着，同意成风的意见，成风的心中，似乎早就已经预料到这一幕的发生，脸上闪过了一抹隐晦的得意。

　　也难怪会如此，飘渺宫做为武学界正道领袖这么多年，自然，在九大门派与四大家族中，积累了一定的威望。

　　瞬间，大厅里的气氛，变得有些喧哗起来，支持飘渺宫的门派与支持逍遥门、形意门的门派，互相的争吵着，简直是婆说婆有理，公说公有理，谁也不肯退让。

　　成风的脸色，也瞬间阴沉了下来，手指轻轻的敲击着桌面，冷声道：“大家都停下来吧，这里不是菜市场，没有必要争论下去，如果让外面的人知道，我们武学界还有什么面子？”

　　成风的话落下，大厅里，瞬间安静下来，飘渺宫的面子，这些门派也不得不给，毕竟，武学界正道领袖的身份摆在那里。

　　看见安静下来的大厅，成风的脸上，才露出了一抹满意的笑容，随后，转过头，带着一丝胜券在握般的表情，沉声说道：“陈门主，这件事情你必须给武学界同道一个交代。”

　　陈昊光正准备起身，突然，就感觉到自己的手被人拉住了，微微的瞥了一眼，才发现那是陈浩的手，随即，抬头望向了陈浩，看见对方微微的摇了摇头，瞬间坐着，没有丝毫的回应。

　　“成宫主，我们逍遥门的事情，还轮不到你飘渺宫来管。”陈浩缓缓的起身，身上散发出一股嗜血的气息，凌厉的目光，望向了成风与云南卓，冷声道：“而且，这是我们内部的事情，飘渺宫更没有资格管。”

　　陈浩的话刚刚落下，云南卓立即谄笑一声，带着一抹不屑的目光，望向了陈浩，说道：“什么内部的事情？我看你是想找借口，替逍遥门解脱吧？！”

　　旁边，成风的心里突然滋生出一股不好的预感，脸上带着一抹疑惑的表情，对着陈浩说道：“既然小兄弟你说这是逍遥门内部的事情，那就请给出证据。”

　　“如果你的话真的能够证明，逍遥门并没有插足俗世的事，这件事情，我飘渺宫第一个作罢。”

　　成风的话，说得非常的有水平，如果，陈浩说出的理由，不足以证明这是逍遥门内部的事情，那么，武学界其余的门派，自然会支持飘渺宫的提议。

　　相反，如果陈浩说出的理由，真的证明了插手天罚帮与青帮之间的争斗，属于逍遥门内部的事情，那么，也算是为飘渺宫留下了后路，不至于彻底的与逍遥门闹崩。

　　其实，飘渺宫现在武学界领袖的位置，一点都不牢固，只是因为飘渺宫内部，有着一名化劲高手坐镇，不然，与逍遥门比起来，飘渺宫也占不到什么优势。

　　这也是，为什么逍遥门这次能够在杭州与飘渺宫形成对立局面的事实。

　　另外一点，形意门古老虽然是化劲高手，可是，形意门的底蕴实在太低，还没有资格坐上这个位置。

　　魔宫，自然不受武学界这些人的待见，不然，以魔宫的实力，想要坐上武学界领袖的位置，恐怕，就算是飘渺宫，也得必须让出这个位置来。

　　至于华家，华老也不过是最近几年才突破化劲，实力与另外的三大化劲高手，还略输一筹。

　　正因为飘渺宫感觉到威胁，才会借用逍遥门这次的事件，想要再次确立自己的武学界领袖之位，威震一下心里有着某些想法的门派。

　　成风说完，其余的人，都带着一抹好奇的目光，望向了陈浩。

　　“既然你们都想知道，那我就跟你们说说。”陈浩的脸上露出了一抹风轻云淡般的笑容，丝毫没有将眼前的局势，放在眼里，环视了一下众人后，从容的说道：“逍遥门门主陈昊光，魔宫少主梦如冰，早在二十多年前就已经结成了夫妻，这件事情，恐怕在座的各位，都不清楚吧？”

　　“青洪，因为几十年前，魔宫在战乱中，拯救了他们，所以，就一直归属在魔宫的底下，这件事情，我相信在座的各位，心里肯定都非常的清楚。”

　　说完，陈浩的目光，望向了成风与云南卓。

　　“不错，这件事情的确是事实，可是，那又怎样呢？”云南卓带着一抹不屑的语气，冷声的问道。

　　相反，旁边的成风，却陷入了深深的思虑之中，心中的那股不安，越来越强烈，难道这次针对逍遥门的计划，会失败吗？

　　“青洪，属于魔宫底下的组织，在十多年前，魔宫四大法王之首的李阳平法王，为了华国的发展，将青洪分裂成青帮与洪门，各自镇守在华国的南北方。”

　　“那么，青帮依旧属于魔宫的属下。”

　　“逍遥门门主身为魔宫的女婿，自然有着这个权利处置青帮的事情，这不是逍遥门与魔宫内部的事情，难道还要你们这些毫不沾边的外人来干涉吗？”

　　“你说的这些，都没有凭据，我们为什么要相信？”陈浩的话还没有说完，云南卓就迫不及待的跳起来反驳，道：“更何况，拿下南方的并不是逍遥门与魔宫的人，而是天罚帮。”

　　“据我所知，天罚帮的帮主苗红，属于凤凰苗寨的人，根本就是最大的邪教。”

　　对于云南卓的话，众人都深以为然的点了点头，就连一直没有发表意见，坐在一旁的慕浩然，这次，也认同了云南卓的话，因为，其中牵扯到了苗寨。

　　当年，苗寨还没有分裂之时，非常的强大，是一个令武学界所有人都恐惧的组织——血影教。

　　在武学界这些正道门派的眼里，血影教是魔教，无恶不作，特别是十八路连环腿与蛊毒使用之术，不知道杀害了多少的正道人士，各大门派对血影教恨之入骨。

　　几十年前，血影教教主练功时，走火入魔而亡，武学界自然不会放过这次机会，所有的势力全部联合在一起，攻打进了血影教的总坛。

　　当时，血影教教主刚死，只有左右护法孤星飞月夫妇留守总坛，自然无法抵挡住武学界的进攻，那一战，孤星飞月据说是双双战死。

　　从此，血影教各部分坛，也全部隐藏起来，不敢在冒头。

　　武学界，在这一战中，也损失惨重，当时，很多的门派都因此彻底的消散在武学界，才有了现在的六大顶尖势力，与四大家族、九大门派。

　　受到如此重创，武学界自然也抽不出力量，再去攻打血影教的各部分坛了。

　　经过了几十年的演变，血影教各部分坛，已经演化成了现在的苗寨。

　　每个苗寨都想统一华国各处的寨子，重组血影教，只是，谁也不肯服谁，所以，一直都是这样的散乱。

　　“云家主说得不错，我虽然年轻，可是，也听说过当年血影教的事。”陈浩轻轻的挥了挥手，示意众人安静下来，随后，带着一丝冷笑，继续说道：“可是，血影教已经灭亡，再提这样的事情，有用吗？”

　　“更重要的是，天罚帮是我的组织，苗红虽然是凤凰苗寨的人，可是，十多年前就已经脱离了凤凰苗寨，现在，只不过是帮助我管理天罚帮的属下。”

　　“而我，身为魔宫宫主的外孙，也就是说，杜家不肯将青帮交出，就属于叛乱，身为魔宫女婿的逍遥门门主，自然有权利帮助魔宫清除叛徒。”

　　“魔宫清理叛徒，你们有什么资格出面阻止？甚至，利用这件事情声讨逍遥门？”

　　“凭你的话，就能够证明这件事情吗？”云南卓的脸色极为的难看，咬着牙，冷哼一声，反驳道。

　　旁边，成风的眉头深深的皱起，心里不断的思虑着，最终，缓缓的开口道：“小兄弟，既然你能够说出这些理由，肯定有着证据，那就请你拿出来吧。”

　　下面的人，也在小声的讨论着，目光不时的落在陈浩的身上。

　　“证据？你有什么资格找我要证据，该说的我都已经说了，至于你们信不信，那是你们自己的事情。”陈浩的脸上带着一抹不屑，冷笑道：“如果你们想要继续下去，那魔宫、逍遥门与华家奉陪到底。”

　　“陈师弟，别忘了，你是形意门的人，再算上我们形意门一份。”旁边，古三通提着酒葫芦，一边喝着，一边站了起来，醉眼朦胧的环视了众人一眼，最后，目光落在了成风与云南卓的身上，阴笑着说道。

　　“我南宫家也算上一份，谁要声讨逍遥门，就先过南宫家一关。”这时，旁边的南宫傲也站了起来，大声的叫道。

　　自从与陈浩合作以后，南宫傲就已经下定了决心，紧跟上陈浩的脚步，南宫家才会有出路，现在，陈浩的背后已经聚集了三大顶尖势力与形意门，南宫傲自然不肯落后。

　　“也算上我峨眉派一份。”度音师太也站了起来，冷冷的看了一眼云南卓，说道。

　　旁边，段家家主段正德看着眼前的形势，脸上闪过了一抹深深的犹豫。



　　第518章 步步紧逼（二）

　　段正德的犹豫，也不是没有道理，虽然现在的形势，已经逐渐倾向了逍遥门一方，可是，飘渺宫身为武学界领袖这么多年，说没有一点的底蕴，恐怕，谁也不会相信。

　　现在，飘渺宫与云家联合，背后，还有着这么多的门派没有表态，谁知道事情会朝着那边发展。

　　毕竟，这次的选择，关系着段家的生死存亡，段正德不得不慎重的面对，也不是没有想过，立即站起身来支持逍遥门，可是，那样一来的后果可能会更加的严重。

　　一方面，这段时间里，段家一直在与岳家、紫家接触，段正德的心里也不敢保证，陈浩没有收到这个消息，毕竟，不说陈浩本身就是血修罗，背后还有着几大顶尖势力的支持。

　　二就是，现在直接表态支持逍遥门，就会彻底的得罪飘渺宫与云家，到时候，陈浩不愿意出手救助段家，那不是等于损了夫人又折兵，得不偿失吗？

　　所以，段正德想到这里，心里挣扎了一会，并没有站起来支持陈浩的话。

　　形势突然急转，陈浩强硬的态度，也让云南卓的脸色极其的难看，正想开口反驳，就被旁边的成风拦了下来，只见成风缓缓的站立起来，挥了挥手，等到大厅里的议论声安静下来，脸上带着一抹阴沉，对着陈浩问道：“你能够代表逍遥门？这就是逍遥门的态度吗？”

　　“要咋的就咋的。”陈浩微微的瞥了一眼成风，脸上带着一副毫不在乎的表情，玩世不恭的说道。

　　“既然这样，那我也只好将你们留在飘渺宫了。”成风也没有想到，一个后辈，竟然敢如此不给自己面子，如果今天这件事情就此作罢，以后飘渺宫还有什么面目做这个武学界领袖。

　　陈浩缓缓的站立起来，发现外面传来了一阵阵的脚步声，显然，已经有着人，将这里彻底的包围起来，微微的转过头，望着成风，带着一抹不屑的光芒，冷声道：“想要留下我们？就凭你飘渺宫，恐怕还做不到。”

　　“能不能做到，那还要做了之后才知道。”成风也不甘示弱，冷笑一声，说道：“我现在再给你们一个机会，将整个南方还给青帮，逍遥门退出东南地区，这件事情我就作罢。”

　　“成宫主，你的胃口倒是不小，可是，我就怕你吃不下这么大的一块蛋糕，反而崩掉了自己的门牙。”不论是谁，也不可能答应成风如此刻薄的条件。

　　西南地区，青帮什么时候真正的控制过，能够在里面分一杯羹，就已经算是非常不错了，现在，竟然想要陈浩交出整个南方，简直是白日做梦。

　　更何况，东南地区一直都是逍遥门的活动范围，现在，竟然要逍遥门退出东南地区，那不是彻底的断逍遥门的财路，以后，逍遥门还如何养活那么多的人。

　　恐怕，就算是陈昊光同意，逍遥门内的那些个老家伙，也不会同意。

　　从飘渺宫提出这个条件，就已经看出对方的意图所在。

　　“那就试试，是你崩掉飘渺宫的门牙，还是飘渺宫留下你们一伙人。”成风冷笑一声，重重的挥了挥手，瞬间，大厅的门被打开来，一群群穿着白色紧身服的青年冲了进来，脸上都带着一抹冰冷，身上带着一股森寒的气氛，将整个大厅包围了起来，只要等到成风一声令下，绝对会毫不犹豫的出手，将这里的人，全部留下。

　　成风这么做，心里自然打着自己的算盘，虽然，逍遥门、魔宫与华家的势力深不可测，但只要将这些人全部抓住，就不怕这几大势力不屈服。

　　到时候，自己提出的这两个条件，自然也会逼迫逍遥门与天罚帮答应，就算是加重条件的筹码，恐怕，也不得不答应下来，毕竟，这几个人的身份，太重要了。

　　瞬间，感受到这些飘渺宫白衣卫身上的气息，大厅内，九大门派与四大家族的人脸色立即起了变化，怎么也没有想到，飘渺宫竟然在附近准备了这么多的高手，难道真的想借着这次的武林大会，将整个武学界一网打尽吗？

　　“成风，你飘渺宫竟然做出这种事，真是丢尽了武学界的脸面，我看飘渺宫也没有必要在做武学界领袖了，把这个位置交出来吧。”另成风与云南卓想不到的是，陈浩三人不但没有露出一丝的担心，梦如冰还站立起来，冷冷的对着成风说道。

　　“把他们全部留下。”看见到了现在这个地步，陈浩三人依然如此的张狂，竟然还想直接剥夺掉飘渺宫武学界领袖的位置，成风立即愤怒起来，厉声喝道。

　　随着成风的话音落下，大约一百多名白衣卫立即行动起来，瞬间朝着陈浩三人袭击过来。

　　陈浩的身上带着浓烈的煞气，轻微的瞥了一眼朝着自己袭来的白衣卫，冷笑一声，道：“既然飘渺宫做出如此不齿的事，那就准备着逍遥门与魔宫的进攻。”

　　声音落下，三人的身影瞬间掠了出去，迎向了这些白衣卫。

　　旁边，古三通的脸上露出了一抹犹豫之色，刚出发时，古老就逐重的分布他，武林大会之上，形意门的一切行动，都听从陈浩的命令，现在到了这样的局面，形意门是不是真的插手进去。

　　毕竟，站起来支持逍遥门，与动手的结果不同，这件事情，关系着整个形意门。

　　心中的想法一闪而逝，古三通就做出了决定，一切都听从古老的命令，毕竟，现在形意门能够与六大势力并肩，一切都是因为古老的存在。

　　正准备出手，一道冷厉的声音响彻在大厅里：“都给我住手。”

　　随着话音落下，一名穿着黑色长袍的中年人从外面掠了进来，紧随着，在中年人的身后，还有着几十道身影，仔细一看，刚好四十八道身影。

　　每道身影的身上，都穿着黑色长袍，脸上充满着煞气，望着一百多名白衣卫。

　　“李叔。”看见中年人的身影，梦如冰轻轻的对着陈浩父子点了点头，轻步的来到中年人的身边，轻声的问道：“你怎么来了？”

　　“小冰，你先站到一旁，这件事情交给我处理。”望着梦如冰的身影，中年人的脸上闪过了一抹温馨，带着一抹温和的笑意，轻声的说道。

　　梦如冰轻轻的点了点头，来到陈浩父子的身边。

　　“在下魔宫李阳平，这次奉宫主之命前来，青帮之事，属于魔宫内部的事情，逍遥门只不过是帮魔宫清理叛徒，还轮不到飘渺宫来插手吧？”李阳平缓缓的转过头，脸上的温馨一闪即逝，带着冷漠的目光，望着成风问道。

　　跟在李阳平身后的，正是魔宫三十六使与十二生肖。

　　“李法王，魔宫也是当年制定下规矩的势力之一，就算青帮是你魔宫的下属势力，那也属于俗世的势力，逍遥门擅自插手，就违背了当年的规矩，就连你魔宫也不例外。”成风的脸色微微一变后，立即反应过来，冷声的说道。

　　“我魔宫违背当年的规定，那好，你飘渺宫就没有违背吗？”李阳平不屑的一笑，眼里带着一丝冷厉的光芒，厉声质问道：“那我倒想知道，飘渺宫几十年来，到底是怎么生活的，如果没有插手俗世的事情，我看飘渺宫早就已经死绝了，那里还有机会召开这个武林大会来耀武扬威。”

　　李阳平的话刚落下，成风的脸色瞬间阴沉下来，正如李阳平所说，飘渺宫在俗世之中，的确有着很多的产业，不然，早就已经饿死了，那里还会恢复得这么快。

　　毕竟，飘渺宫也有着那么多人需要养活。

　　只是，这些事情，飘渺宫做的极为的隐晦，其余的势力，很少知道这件事情。

　　“黑道，也不过是俗世产业来钱的一种，如果想要声讨逍遥门，那就先声讨声讨飘渺宫吧，至于这里的各门各派，那个在世俗中没有一点的依附势力呢？”看见成风阴沉的表情，李阳平还不退让，继续说道。

　　顿时，旁边各门各派的人，脸色都微微一变，没有想到，李阳平竟然会把话题牵扯到自己的身上。

　　“李法王，你说得的确不错，各门各派在俗世之间，都有着自己的产业，可是，这些产业也只不过是用来养活自己人。”成风略微的沉思一会，缓缓的开口说道：“但是，逍遥门这次的做法不同，已经打破了华国现有的格局，说不定会阻碍华国的发展。”

　　“我刚刚提出的两个条件，只不过是希望华国能够恢复原来的格局，一切顺其发展。”

　　“你也知道是说不定，说不定是什么意思？那就是谁也不知道。”李阳平闪过了一抹冷笑，继续说道：“青帮是我魔宫的下属‘产业’，现在叛变，难道没有义务清除，取回给予的权利吗？”

　　“天罚帮，是我魔宫小少主的‘产业’，现在收回南方，依旧属于魔宫，又能有什么变化呢？”

　　“现在，我的话就放在这里，你飘渺宫依然要插手的话，魔宫的弟子为了维护魔宫的利益，自然会倾巢而出，到时候，产生什么后果，就不在我的考虑之内了。”



　　第519章 挑战

　　李阳平的话刚刚说完，成风的脸色立即大变，当年与魔宫一战，那种惨痛的场面，仿佛依旧存在脑海里，那一战发生时，成风不过只是飘渺宫一名普通弟子。

　　亲眼目睹了那一战的惨烈，成风的心里留下了阴影，才会造就现在的‘铁血屠夫’成风。

　　魔宫的实力，虽然经过了当年那一战，损失惨重，但是，当年整个武学界的损失，比起魔宫来，有过之而无不及，飘渺宫也是经过了几十年的修养，才渐渐的恢复过来。

　　成风的心里非常明白，飘渺宫已经恢复过来，魔宫自然也不会相差太远，就算没有恢复到当年的实力，至少，也不会输与现在的飘渺宫，所以，现在与魔宫开战，是不智的选择。

　　更何况，现在魔宫已经与逍遥门彻底的联合，华家既然能够让陈浩全权代表参加这次的武林大会，显然，陈浩在华家的地位，也是非常的重要。

　　刚刚，古三通又道出了陈浩是形意门的人，自然，形意门说不定也不会遵从飘渺宫的命令，转而帮助魔宫一方，也是大有可能的事情。

　　如果真的如自己猜想的这样，就算是慕家也与飘渺宫、云家联合，开战的话，恐怕也不是魔宫一方的对手，更何况，武学界现在已经有些门派联合上了逍遥门。

　　越想下去，成风越感觉这件事情恐怕会就此作罢。

　　不过，成风的心里也在挣扎着，今天，到底直不直接留下这些人，以作威胁，说不定，还能够有点转机，毕竟，如果就此作罢的话，飘渺宫也彻底成为武学界的一个笑柄。

　　虽然不至于退下武学界领袖之位，可是，以后发生什么事情，想要再次如此轻易的召开武林大会，领导这些门派，就不是那么容易的事情了。

　　这时，所有人的目光都放在成风的身上，刚刚，李阳平的话已经非常的明显，要不这件事情直接作罢，不要再提，如果飘渺宫继续插手下去，就准备跟魔宫开战。

　　这件事情，关乎着整个武学界，各门各派的心里非常会担心。

　　武学界，也是威慑外国一些特殊势力的存在，不然，失去武学界的华国，恐怕外国的那些势力不会安分，说不定就会直接进攻华国，跟六十年前，因为武学界与血影教一战的结果一样。

　　那一战，华国就失去了武学界的保护，国外的那些特殊势力根本无人抵挡，导致华国沦陷，差点成为亡国之奴，幸好那一战，魔宫及时抽出人手，才没有导致华国沦陷，这也是，魔宫为什么会成为武学界六大顶尖势力的原因，但这件耻辱，直到现在，依旧牢记在很多华国人的心底。

　　大厅之中，弥漫着一股压抑的气氛，深深的压在成风的心头，最终，脸上露出了一抹无奈的表情，说道：“既然李法王说这件事情是魔宫内部的行动，飘渺宫自然无权插手。”

　　说完，重重的挥了挥手，白衣卫犹如潮水一般退出了大厅。

　　成风的决定，也算是能屈能伸，避免了华国武学界的一场内战，顿时，一下门派的人带着一抹敬佩的目光，望向了成风，毕竟，能够忍受住这样的威胁，就足以说明，成风的心里，依然将华国放在第一位。

　　“算你飘渺宫明事理。”李阳平的脸上立即露出了一抹淡然的笑容，带着一丝不屑的语气，对着成风说道一句，直接来到梦如冰的身边，笑着说道：“小冰，我们走吧。”

　　的确，到了现在这个地步，武林大会已经成了笑柄，没有必要继续留在这里。

　　听着李阳平略带不屑的话，成风的心底虽然愤怒，但也只能深深的压制下来，不然，自己刚刚做出的退让，肯定就会成为泡影。

　　“李叔，麻烦你老人家亲自走这一趟了。”刚刚的形势，梦如冰一一的看在眼里，脸上露出了一抹感激的笑容，不然，今天还真的可能在这里激战一场。

　　仅凭三人的实力，恐怕还真的没有办法离开。

　　外面，虽然也有着华家、逍遥门与魔宫的高手，但是，成风既然胆敢安排这么多白衣卫进来，显然，外面的情况早就已经做好了准备，不然，也没有资格登上飘渺宫宫主之位了。

　　“都是一家人，不必客气。”李阳平轻轻的点了点头，对于梦如冰的表现，非常的满意，转过头，带着一丝赞赏的目光，望向了陈浩，开口问道：“这位就是你的儿子吧？”

　　刚刚虽然没有见识到陈浩的傲气，可是，仅凭现在能够与梦如冰一起面对着飘渺宫的白衣卫，这点胆识，还是非常的让李阳平赞赏。

　　“小浩，过来见过李爷爷。”梦如冰轻轻的点了点头，随后，对着陈浩挥了挥手，叫道。

　　“李爷爷，今天的事情麻烦你了。”陈浩的脸上充斥着一股淡然的微笑，轻步的来到李阳平的身边，从容的说道。

　　“小少主，不用这么客气，都是自家人。”李阳平满意的点了点头，笑着说道：“你跟我一起回魔宫吧，你外公如果知道他有一个这么‘英雄’的外孙，一定会非常高兴。”

　　说着，就拉过了陈浩的手，准备朝着外面离去。

　　“李爷爷，请等一下，我还有一点事情没有处理完。”陈浩微微的用力，挣脱了李阳平的手，脸上带着一抹阴沉的表情，一边说着，一边望向了脸色阴沉的云南卓。

　　“哦。”李阳平轻轻的应道一声，眼里闪过了一抹疑惑之色，顺着陈浩的目光，望向了云南卓，笑道：“小少主，你有什么事情，直接交给我帮你处理了吧。”

　　“李爷爷，不用了。”陈浩微微的摇了摇头，直接拒绝了李阳平的善意，随后，沉稳的上前两步，冷厉的目光，望向了云南卓，阴沉着道：“云南卓，出来吧，跟你算算云家特卫暗杀我的事情。”

　　“今天，我当着这里所有前辈的面，只要你能够接下我十招，这件事情就作罢。”

　　“当然，你也可以拒绝我的挑战，只不过，等我下次回到燕京之时，必定带人杀上云家。”

　　陈浩的话刚刚落下，所有人的脸色不一，带着深深的震惊，显然，并没有想到陈浩竟然会说出如此张狂的话，不止挑战云家家主，还说出接下十招的话。

　　能够成为云家家主，可想而知，一身的实力定然不弱。

　　旁边，李阳平也被陈浩的话给震住了，刚想说话，旁边的梦如冰轻轻的摇了摇头，俯在耳边小声的说道：“李叔，不用担心，小浩有自己的主见，不喜欢别人插手。”

　　“可是……”李阳平的脸上闪过一抹犹豫，心里一阵担心。

　　“李法王，你不用担心小浩。”旁边，陈昊光也轻轻的摇了摇头，阻止着李阳平，说道。

　　“那我可要好好的见识一下，这位小少主的实力了。”既然亲生父母都不担心，自己又何必去担心呢？

　　“狂妄。”云南卓虽然知道陈浩身为闻名世界的血修罗，可是，依然不敢相信，竟然胆敢如此的羞辱自己，立即冷哼一声，身影一掠，出现在陈浩的面前，道：“走吧，让我见识一下，你如何在十招之内击败我。”

　　随后，也不理大厅中的人有什么表情，直接朝着大厅外面掠去。

　　“等等。”突然，一道冷厉的声音响起，云南卓的脚步顿时停了下来，转过头，望向了说话的成风，眼神之中，带着一抹深深的疑惑，不明白对方到底是什么意思。

　　“小兄弟，做什么事情都要懂得适可而止。”与云家合作，虽然只是因为武林大会对付逍遥门的临时合作，但现在，魔宫与逍遥门成了一家人，飘渺宫，必须寻找到一个同盟才行。

　　既然已经与云家合作了，那么，就继续合作下去。

　　“成宫主，你不觉得飘渺宫管得太宽了吗？”陈浩的脸色瞬间阴沉下来，目光充满冷意，阴霾着说道。

　　“云家主好歹……”成风的话，还没有说话，就听见陈浩的声音再次响起：“既然成宫主一定要插手我与云家的恩怨，那就请出手吧，我倒想试试，‘铁血屠夫’到底有多厉害。”

　　说完，陈浩的身影直接掠出了大厅。

　　望着陈浩的背影，成风的脸色一阵愤怒，没有想到，对方竟然不给一丝的面子，还直接挑战自己，如果现在不应战的话，飘渺宫那里还有面子存在。

　　想到这里，身形一掠，就紧跟了出去。

　　“小冰，他怎么会如此的鲁莽呢？就连我都没有把握胜过成风。”李阳平的脸色古怪，语气里，带着一丝深深的关心，对着梦如冰埋怨着说道。

　　“李叔，小浩的性格，我了解，他绝对不会做没有把握的事情。”梦如冰微微的摇了摇头，语气里，充满了对陈浩的信任，对着李阳平解释道：“虽然我不知道小浩现在的实力到了那一步，但他既然敢挑战成风，心里应该有着自己的计较。”

　　“那我们也出去看看吧。”听了梦如冰的解释，李阳平的心里虽然担心，还是带头走了出去。

　　旁边，各门各派愣了一下后，也极快的走了出去。



　　第520章 铁血屠夫

　　这些人，都没有想到，陈浩竟然如此的张狂，成风只不过是提出一句劝慰的话，就直接挑战对方，成风是谁？那可是闻名武学界的‘铁血屠夫’，是武学界六大顶尖势力之飘渺宫的宫主，一身的实力，极为的恐怖，在六大势力中，都属于那种顶尖的存在，除了化劲高手亲自出手，还没有见‘铁血屠夫’败过。

　　陈浩的背后，虽然有着几大顶尖势力的支持，可是，说起来也不过只是一名二十岁左右的青年，又怎么能够战胜‘铁血屠夫’成风呢？

　　可是，旁边的逍遥门门主与魔宫少主身为陈浩的父母，竟然没有出声阻止，这样的举动，更加的让人疑惑起来，难道说，陈浩真的有把握面对‘铁血屠夫’成风吗？

　　战胜成风，所有人都没有想过，因为，能够抵挡住成风的攻势，就已经非常的不可思议了。

　　所以，这注定是一场激战，因为，世界上没有不疼爱儿子的父母，既然敢放心的让陈浩出手，自然，也就证明着，陈浩也有着一定的实力，至少，不会轻易的落败。

　　随着大厅里的人全部出去，李阳平也带着魔宫三十六使与十二生肖赶了出去，毕竟，陈浩身为魔宫的小少主，万一出现什么意外，李阳平也能及时的出手相救。

　　等到所有人都出去后，梦如冰与陈昊光对视一眼，脸上露出了一抹意味深长的笑容，同时点了点头，并肩朝着外面走去。

　　陈浩的实力，陈昊光应该是最清楚的一个，当初，与青帮的战斗中，暗影可是一直隐藏在暗处，秘密的保护着陈浩的安全，虽然，陈浩当时亲自出手的次数并不多，但是，这一切，依然汇报到了陈昊光的耳里。

　　对于陈浩的实力，就算不能战胜成风，至少，不会败给成风，这点自信，陈昊光还是有的，更何况，也过去了一段时间，谁知道，陈浩的实力有没有增长呢？

　　来到外面时，陈浩与成风两人，已经站在了擂台上，遥遥对视着，旁边，擂台的四周，已经围满了人，望着擂台上的两人，眼里带着一抹疑惑，不明白到底发生了什么事情。

　　不过，却也知道，两人肯定要战斗一场。

　　很多的人，更多疑惑的是陈浩的身份，因为，从来没有见过他，竟然就敢与‘铁血屠夫’成风对战。

　　一时间，场面显得极为的‘火爆’。

　　各大门派的弟子，自然都站在飘渺宫安排的方向，只有那些门派的掌门人才能有位置坐下。

　　华家这边，华文庭望着擂台上的形势，脸上带着一抹深深的关心，不明白，到底发生了什么事情，要知道，陈浩这次代表的可是华家，而且，在临走之前，华老再三的分布过，一定要保证陈浩的安全。

　　现在，竟然直接与飘渺宫宫主对上了，华文庭不止担心陈浩的安全，更担心，华家不会因此彻底的与飘渺宫对上。

　　望见陈昊光与梦如冰出来的身影，这两天住在别墅里，自然知道，这两人就是陈浩的父母，立即迎了上去，担心的问道：“陈门主，这到底是怎么回事？”

　　这时，擂台上的成风开口了，脸上带着一抹淡然的笑容，对着陈浩问道：“小兄弟，你真的决定了，要挑战我？”

　　“少废话，动手吧。”陈浩最看不惯就是这种装腔作势的人，刚刚在大厅里，明显已经被自己气急了，现在当着这么多人的面，却还要虚情假意的问。

　　“既然如此，那就请小兄弟自己注意了。”成风丝毫不在意陈浩的态度，脸上依旧带着一抹淡然的笑容，不疾不徐的说道：“刚刚你说云家主能够接住你十招，事情就揭过去，那么，我现在同样让你十招，只要你能够接住我十招，我就主动认输。”

　　“少放空话，就怕你连我十招都接不住。”陈浩的口气，依然张狂。

　　“那就请出手吧。”成风的心里立即充满了愤怒，可是，在这么多武学界同道的面前，依然得保持住自己飘渺宫宫主的身份，如果，面对着一名后辈，也要先出手的话，那就真的丢尽了脸面。

　　“哼。”明白成风心里的想法，陈浩也不客气，冷哼一声，身上散发出一股强劲的气势，朝着成风袭击而去，身形紧随其后，一记黑虎掏心袭向了成风的胸口。

　　感受到陈浩身上的气势，成风的脸色微微变了变，顿时，认真起来，不敢有丝毫的大意，显然，已经感觉到，陈浩的实力恐怕并不简单。

　　连续交手几招，虽然都只是试探性的攻击，可是，这种感觉，却更为的浓重。

　　一时间，成风也认真起来，与陈浩激战在一起。

　　围观的人，显然也没有想到，陈浩竟然真的能够与‘铁血屠夫’成风交手十多招，依然不分上下，顿时，一片的哗然，都开始打听起来，这名年轻人到底是谁。

　　旁边，李阳平的脸上也闪过一抹讶然，顿时，心里的担心彻底放了下来，认真的观看着两人的战斗，毕竟，观看这样的高手交手，对自己也有着好处。

　　已经坐了下来的陈昊光与梦如冰，脸上也露出了一抹欣慰的笑容。

　　“陈门主，你还没告诉我，到底发生了什么事情，陈少怎么会与成风交手呢？”华文庭的担心，也略微的放了下来，转过头，对着旁边的陈昊光问道。

　　“小浩要找云家算清楚，当初在燕京时，云家派出特卫暗杀他的事情，但是，成风却出面劝解，小浩的心里可能气不过，就直接挑战成风了。”陈昊光简单的将事情说了一遍，就转过头，继续观看着擂台上的战斗。

　　虽然，自己可能不是成风的对手，可是，只要陈浩露出一点的败迹，就会毫不犹豫的上台，救下陈浩。

　　听见陈昊光的解释，华文庭的心也彻底的放了下来，只要这件事情，不牵扯到华家的身上，就什么都是好的，至于陈浩的安危，只要在危险的时候，能够救下就行。

　　段正德坐在位子上，看见擂台上的一幕，心里也开始思虑起来，他也没有想到，陈浩的实力，竟然如此的强大。

　　自己段家是不是也该做出一个选择了呢？

　　只是，这个决定，却极为的难以做下，毕竟，段正德的心里已经能够确定，陈浩一定知道，自己暗中与岳家、紫家见面商谈的事情。

　　擂台上，陈浩与成风交手，已经过了三十多招，可是，依然没有分出胜负，越战，成风的心里越震惊，如果魔宫真的出了这么一个绝顶天才，对飘渺宫的形势绝对不利。

　　想到这里，似乎已经忘记了刚刚说过的话，只要陈浩能够接住自己十招，就主动认输，因为，成风绝对不容许魔宫再出现一个这样的天才，一定要在擂台上，扼杀掉。

　　一时间，成风的攻势，也越加的凌厉起来。

　　陈浩也没有点破成风，因为，陈浩也不希望成风认输，这次，之所以要直接挑战成风，心里自然有着自己的目的，现在，目的没有达到，又岂能轻易的放手呢？

　　感觉到成风的变化，知道对方的心里，已经起了杀意，不过，陈浩也丝毫不在乎，一手形意拳使出，行云流水般，不断的抵挡住成风的攻势，展开反击。

　　五行拳中，攻势最为犀利的鹤拳携带着内气，从陈浩的手中施展开来。

　　旁边，一直注视着擂台上的古三通，望见陈浩手里使出的鹤拳，脸上闪过了一抹震惊，拿起酒葫芦，深深的灌了一口进去，缓缓的说道：“不愧是老头子的关门弟子，领悟力就是强，恐怕马上就要突破化劲了。”

　　“看来，成风这次啃到硬骨头了。”说到这里，脸上闪过了一丝不易察觉的笑意，继续一边喝着酒，一边观察着擂台上的战斗。

　　“成风，你不是说，小少主接下你十招，就主动认输吗？现在已经近百招了，你怎么还有脸面继续待在擂台上，快滚下来吧。”突然，李阳平的声音，在空中响起，清晰的传进了所有人的耳里。

　　顿时，四周围观的人，都开始议论起来。

　　刚刚看入迷了，根本就没有反应过来，两人还有着这么一个约定。

　　现在，他们的心里也非常的迷惘，能够观看到如此精彩的战斗，恐怕，这一生也很难有机会，现在突然停下，心里自然会感觉到一阵失落。

　　可是，成风身为飘渺宫宫主，武学界的领袖，自然，说出的话会做到。

　　顿时，所有人的心里，都带着一抹复杂的心情。

　　“砰。”擂台上，成风与陈浩再次碰撞在一起，强烈的气劲，朝着四周散开来，两人同时后退几步，稳住自己的身形，成风的话响了起来：“刚刚我的确说过这样的话，可是，小兄弟却没有答应，自然可以不作数。”

　　“更何况，难得遇到这样的对手，自然要分出一个胜负来。”

　　说完，成风就继续攻击了上来，现在，明白了陈浩的厉害之处，可不敢在像刚开始那样托大了。

　　“李爷爷，我也想知道，‘铁血屠夫’跟我‘血修罗’相比，到底那一个更为厉害，你就不要管了。”一边说着，一边继续迎上了成风的攻势。



　　第521章 不中用的东西

　　既然陈浩已经开口，李阳平自然不可能继续阻止下去，反正，自己的心里，也正想看看这里从来没有见过面的小少主，实力到底强大到了什么地步，竟然胆敢如此的张狂，丝毫不将‘铁血屠夫’成风放在眼里。

　　突然，李阳平的脸上露出了一抹深深的震惊，转过头，望向了梦如冰与陈昊光的方向，恰巧，梦如冰的目光也望了过来，轻轻的对着李阳平点了点头。

　　顿时，李阳平的心里更加震惊起来。

　　世界神榜，李阳平自然有所关注，神榜第一的血修罗，实力一直都是个谜，华国武学界也一直在调查这件事情，毕竟，当初世界七大势力之一的冰鉴阁，就算是李阳平，也不敢保证，自己单枪匹马就能够灭掉。

　　可是，血修罗却做到了，世界上突然出现了一名如此厉害的高手，但连血修罗到底是谁，也没有人清楚，自然，世界上的各大势力都会关注，企图调查出血修罗的身份。

　　华国武学界的势力，自然也会调查，魔宫，就是其中之一。

　　可是，却一直都没有调查到血修罗的身份，直到最近的神榜争夺赛，血修罗的身份才浮出水面，武学界的这些势力，都感觉到一阵的庆幸，毕竟，谁也不希望，外国的势力，再增加一名顶尖高手。

　　只是，李阳平虽然知道了血修罗就是曾今华国冰火小队的组长天罚，但是并没有想到，血修罗竟然会是魔宫少主梦如冰的儿子，魔宫的小少主。

　　现在，如果不是陈浩自称‘血修罗’，李阳平依然不会朝着这个方面去想。

　　下面，擂台四周的围观者，依然被这个消息震惊，谁也不会料到，血修罗竟然会出现在武林大会之上。

　　擂台上，成风也没有预料到，自己的对手就是血修罗，难怪实力如此的强劲，一边携带着凌厉的攻势，击向陈浩，一边大笑着，道：“原来你就是闻名世界的血修罗，那我今天就试试，你当不当得起这三个字。”

　　话落，攻势更加的凌厉起来。

　　“那我今天也会让你知道，铁血屠夫不过是一个笑话。”陈浩也不甘示弱，手中的鹤拳，已经转变成五行拳的另一种形态，蛇拳，身体软弱，犹如毒蛇吐信，朝着成风展开了犀利的攻势。

　　一时间，两人在擂台上你来我往的展开了激烈的战斗，飘渺宫的落英掌在成风的手中，完美的施展出来。

　　下面的人，也被这样激烈的战斗，吸引得目不转睛，生怕错过了最精彩的地方。

　　战斗越来越激烈，一百多招，很快就过去了，成风的脸色也越来越焦急，没有想到，对方的实力竟然如此的强劲，到现在，自己依旧无法拿下对方。

　　眼里，闪过了一抹狠意。

　　突然，成风的身体上，散发出一股微弱的紫芒，一股强烈的气劲，朝着四周蔓延开来，站立在擂台四周的人，脸上露出了一抹深深的震撼，身体不受控制的后退几步，才堪堪稳住身形。

　　“飘渺宫的落霞劲。”突然，人群中传出一声惊呼。

　　“落英剑法。”又是一阵惊呼响起，只见成风的手中，不知从那里取出了一柄寒光闪闪的利剑，伴随着紫芒朝着陈浩的身影刺去，一阵阵破空声响起。

　　利剑眨眼间，出现在陈浩的面前，一股凛然的气劲，吹袭在陈浩的衣衫之上，微微的扬了起来。

　　梦如冰望着这一幕，脸色瞬间一变，身体刚刚站立起来，准备掠向擂台，手，就被旁边的陈昊光给拉住了，顿时，转过头去，厉声的骂道：“你这什么意思？”

　　“相信小浩。”陈昊光只有简单的四个字，从嘴里冒了出来，随后，继续将目光放在了擂台上，只是，眼里闪过的那一抹担心，并没有逃过梦如冰的眼睛。

　　梦如冰望了擂台一眼，最终，叹了一口气坐了下来。

　　旁边，李阳平的心同样紧张，也站起身来想要掠上擂台，救下陈浩，对于飘渺宫的两大绝学，李阳平非常的了解，只是，看见梦如冰的举动后，也压制住心里的担心，选择了相信陈浩。

　　“你这也叫剑法？”看着近在眼前的紫芒，利剑上，充斥着一股森寒的杀意，陈浩的脸上没有丝毫的紧张，露出了一抹淡淡的冷笑，不屑的声音，从嘴里冒了出来。

　　紧随着，陈浩的身体猛然跃起，出现在空中，躲过了成风凌厉的一剑。

　　陈浩躲过去，成风并没有显露出意外，而是挥着手中的利剑，带着一抹紫芒，身体跃了起来，携带着一股强烈的劲风，朝着空中的陈浩挥去。

　　紫芒脱离剑身，划过一抹完美的弧度，出现在陈浩身体的三米之外，就无法再前进一步。

　　一阵无形的火花，在空中燃起。

　　望见这一幕，就算是李阳平身为魔宫四大法王之首，也不禁站立起来，惊声叫道：“无形剑气，迫出体外。”

　　“法王，这是？”十二生肖的老大，脸上也彻底的震惊，对着李阳平问道。

　　其余的魔使，都竖起自己的耳朵，等待着李阳平的解释。

　　“剑气无形，能够不适用媒介迫出体外，这是在化劲高手身上才能出现的状况。”李阳平心里的震惊依旧没有消散，脸上带着一副不敢置信的表情，解释道：“化劲高手之所以厉害，就是因为能够随意的控制体内的内气，不借用任何的媒介之物，无声无息，让人防不胜防。”

　　“那岂不是化劲高手能够杀人于无形，决胜千里之外了？”突然，十二生肖里另外的一名魔将开口问道，脸上带着浓浓的震惊。

　　“千里之外有点夸张了，可是，杀人于无形，的确能够轻而易举的做到。”李阳平渐渐的平缓住心里的震惊，脸上带着一抹欣慰的目光，望向了擂台上的陈浩。

　　“这样说，小少主已经突破先天之境，成为化劲高手了？”三十六魔使的老大，带着不敢置信的语气，问了出来。

　　“不，小少主并没有进入化劲，但是，离突破至化劲也不远了。”李阳平的心里非常兴奋，这样一来，魔宫将再次的多一名化劲高手，绝对力压飘渺宫一筹，到时候，就算是想要拿下武学界领袖的位置，也是轻而易举的事情。

　　现在，魔宫的实力比飘渺宫强，但就是因为魔宫属于魔道，不被武学界这些正道所接受，如果不是因为当年驱逐外族，拯救华国有功，恐怕连成为武学界六大顶尖势力的结果，这些门派家族都不会接受。

　　但是，魔宫如果真的能够再增加一名化劲高手，到时候，就会以绝对的实力，拿下领袖的位置。

　　就算是这些正道门派心里再不服，也不得不接受这个现实，因为，他们根本就没有那个实力去反抗。

　　这个世界就是这样，一切都靠实力说话。

　　梦如冰与陈昊光的脸上也闪过了一抹深深的震惊，随后，立即露出极端的兴奋，自己的儿子能够有这个成绩，绝对是值得庆贺的事情。

　　擂台上，成风的眼里也闪过一丝不敢置信，犹如疯癫了一般，不断的挥舞着手中的利剑，一丝又一丝的紫芒，不断的朝着陈浩的身影袭击而去。

　　可是，无一例外的在三米之外被拦截了下来，激起一阵阵的火花，虽然，外面的阳光猛烈，可是，火花依旧那么的灿烂，依旧那么的耀眼。

　　“不中用的东西。”突然，一道冰冷的声音从陈浩的嘴里冒出，望向成风的目光中，充斥着一抹深深的不屑，带着一丝杀意，道：“本来还想借用你帮助我突破至化劲，没想到你的实力竟然只有这样，也配号称‘铁血屠夫’？”

　　随着话音落下，空中的紫芒似乎受到了一股无形力量的袭击，瞬间消散，只见陈浩手轻轻一挥，无数无形的剑气袭向了成风的身体，瞬间，一股危险的气息从成风的心底生出。

　　极快的反应过来，身形朝着擂台上落去，一缕缕无形的剑气，击在了不远处的别墅墙壁上，一块块的瓷砖脱落下来，摔在地面上，传出一阵阵的声响。

　　落在地面上，成风还没有反应过来，又是一股凌厉的气势从头顶压下，强劲的气势狠狠的压在成风的身体上，刚刚挥出利剑，就听见‘砰’的一声，利剑竟然断掉了。

　　紧随着，成风胸口处的衣服，出现在一条长长的裂痕，非常的整齐，就像被利器一下划破的般，一丝丝血液顺着胸口处流出，染红了胸口处的衣衫。

　　剧烈的痛楚，使得成风忍不住的惨叫出声，身体不断的扭着各种动作。

　　紧随着，衣服破裂的声音不断的响起，成风身上的伤口越来越多，直到，衣服已经成了布条，成风的身体被染成了血人，陈浩才缓缓的落在成风的对面，一脚，狠狠的踢在了成风的胸口之上。

　　顿时，成风的身体在空中划过了一条弧线，重重的落在擂台的另一边，伴随着一身急剧的惨叫，砸出了一声剧烈的响动。

　　随着成风落地，场面一下子混乱起来，四周的白衣卫瞬间涌了上来。



　　第522章 交代

　　白衣卫的动作迅速，短短的几分钟，就已经将擂台围得水泄不通，一名穿着白色长袍的老人，纵身一跃，掠上了擂台，冷冷的望了依旧傲立在擂台上的陈浩，随后，来到成风的身边。

　　脸色，瞬间变得阴沉起来，成风的身上，布满了无数的伤口，衣服变成了碎布，血液已经流满了全身，似乎还在承受着剧烈的痛楚，面部不断的扭曲着。

　　嘴唇上，已经咬出了血，显然，在极力的压制着不让自己叫出声来。

　　白袍老人快速的在成风身上点了几下，控制住依旧在留着血的伤口，然后抓起手腕，一丝丝内气顺着窜了进去，开始缓缓的修复起成风体内的伤势来。

　　白衣卫脸色冰冷的守卫在擂台，带着警惕的目光，望着陈浩的身影，似乎，担心陈浩突然出手，或者逃离这里。

　　旁边，李阳平轻轻的挥了挥手，身后的三十六魔使与十二生肖魔将纵身一跃，掠上了擂台，出现在陈浩的身边，形成了一条严密的防线，将陈浩给保护起来。

　　紧随其后，华家的高手在华文庭的带领下，也跃上了擂台。

　　毕竟，华老的命令，华文庭不得不听，这次，虽然可能会彻底的得罪死飘渺宫，但是华文庭也不得不去赌一把，反正自己都是按照华老的命令行事，就算出了什么意外，也不会怪罪到自己身上。

　　况且，只要成风不死，这件事情就很容易揭过去，毕竟，华家的实力并不逊色于飘渺宫，想要开战，飘渺宫也得认真的思考，能不能承受巨大的后果。

　　自然，梦如冰与陈昊光也不慢，带着身后的逍遥卫，掠上了擂台，身上散发出一股凛然的阴沉气息，冷冷的注视着四周的白衣卫，只要他们敢有一点的举动，绝对会毫不犹豫的出手。

　　一时间，一股森寒的气氛弥漫在四周，激烈的战斗，一触即发。

　　形意门的位置，古三通望见眼前的形势，脸上也闪过了一抹犹豫之色，虽然，古老来时分布过他，一切事情都要遵从陈浩的脚步走，可是，古三通却不得不为形意门的未来着想。

　　现在，说不定跃上擂台，就会与飘渺宫成为死敌。

　　就在古三通犹豫的瞬间，南宫傲带着南宫家的人掠上了擂台。

　　几分钟后，白袍老人收回自己的手，脸上带着一抹凝重，站起身来，望着陈浩的目光中，充满了冰冷的杀意，冷然道：“飘渺宫与你并没有什么深仇大恨，出手是不是重了一点？”

　　“重？”陈浩穿过挡在面前的人，漫步来到前方，感受到白袍老人身上的杀意，脸上闪过了一抹不屑的表情，淡然的说道：“你怎么不说他出手重呢？”

　　“如果不是我有点实力，今天他会让我离开这里？没有杀了他，已经算是给你们飘渺宫面子了，也算是提醒飘渺宫一下，不是什么事情都能插手。”

　　本来，刚开始陈浩心里打算利用与成风一战，借机突破至化劲，没有想到，成风在比斗中，竟然动了杀意，陈浩自然也不会客气，对方想要杀自己，难道还要伸出脖子，让对方杀吗？

　　现在能够留下成风一条命，那也只不过是为了不与飘渺宫成为死敌，毕竟，外国的那些势力虎视眈眈的盯着，如果武学界发生内战，还不知道会有什么不利的事情发生。

　　“你……”白袍老人的脸色一阵愤怒，可是，望着陈浩身边的一群人，也不敢擅自下令出手，不然，恐怕就真的会成为不死不休的仇敌，到时候，飘渺宫能不能取得胜利也是一方面。

　　最重要的是，就如陈浩所想的那样，不能给外国势力入侵华国的机会。

　　“罢了罢了，都退下吧。”想到这里，白袍老人唯有将心里的愤怒压制下去，狠狠的瞪了一眼陈浩后，无奈的挥了挥手，对着擂台四周的白衣卫，下达着命令。

　　“是。”白衣卫沉声应道，陆续的退了下去。

　　“我们也退下吧。”看见白衣卫的举动，李阳平带着一抹别样的目光，望了一眼陈浩，随后，轻轻的挥了挥手，纵身朝着座位的方向掠去。

　　紧随着，跃上擂台的人也快速的回到了原位。

　　只有白袍老人依旧站在擂台上，不然，这一切似乎都没有发生过。

　　白袍老人在各大势力都跃下擂台后，弯身抱起成风的身体，随后，带着一抹意味深长的目光，望了一眼陈浩后，纵身跃下了擂台，带着成风赶紧治疗去了。

　　如果在这样拖下去，就算是能够保住成风的性命，恐怕也会成为废人一个。

　　能够及时治疗的话，还有可能保住成风一身的实力修为。

　　这也是陈浩故意为之，对于一个练武之人来说，如果成为了废人，比杀死对方还要痛苦，这种感觉，陈浩曾今就深深的体会过，而且，废了成风，比杀了成风的后果还要严重。

　　望着白袍老人饱含深意的目光，陈浩微微的撇了撇嘴，直到白袍老人的身影消失在一座别墅里后，才微微的收回目光，目光瞬间变得凌厉起来，望向了云南卓的方向，冷声道：“云家主，为你出头的人已经走了，上台吧。”

　　声音里，充斥着一股冰冷的寒意。

　　听见陈浩的声音，云南卓的脸色一变，知道对方恐怕不会轻易的放过自己，刚刚的一场激战，可是没有丝毫错过，自己连成风都打不过，更何况是能够轻松击败成风的陈浩呢？

　　本以为，成风的落败，陈浩就不会找上自己，可是，没想到还是指名点姓的叫自己上擂台。

　　真的上去，那自己还不被陈浩活活的打死吗？

　　自然，听到陈浩的叫喊，云南卓没有一点的举动，面子与生命看起来，那一样重要，谁都清楚。

　　“怎么？堂堂的云家家主也有害怕的时候？”看见云南卓没有任何的动作，陈浩的脸上闪过一抹不易察觉的笑意，目光戏腻的望着云南卓说道。

　　旁边，各门各派的目光，也放在了云南卓的身上。

　　从陈浩的话里，已经听出来了，刚刚飘渺宫出面，就是为了化解陈浩与云家之间的恩怨，只是，没有想到，飘渺宫宫主竟然会败下阵来，现在，还真的非常好奇，云南卓到底会如何做。

　　感受到一片目光，是那么的火辣，云南卓的脸色苍白，犹豫不定的坐在位置上，心里不断的挣扎着，正准备掠上擂台之时，一道身影以极快的速度出现在了擂台上。

　　云南卓的眼里顿时闪过一抹喜意，停下了自己的动作。

　　“浩子，能不能看在我的面子上，这件事情就这么揭过去，行吗？”掠上擂台的身影，微微的瞥了一眼坐在不远处的云南卓，随后，转过头，带着一抹歉意的表情，对着陈浩说道。

　　来人，正是云峰。

　　“疯子，不关你的事，立即让开。”陈浩的眼里闪过一抹亮光，不着痕迹的对着云峰点了点头，但是，依旧面无表情，冷血无情的对着云峰说道。

　　“浩子，算兄弟求你了，行吗？他再怎么说，也是我的父亲。”云峰没有丝毫的退让，带着一丝哀求的语气，对着陈浩道。

　　旁边，云南卓看见这一幕，眼里闪过了一抹深深的感动，脑海里，不禁回想起，当初自己如何逼迫云峰的事情，脸上不由露出了一抹悔恨的表情。

　　陈浩的脸上带着一丝挣扎的表情，冷冷的望着云峰，最终，轻轻的叹了一口气，说道：“疯子，看在你的面子上，这件事情我可以揭过去，但是，云家必须给我一个交代。”

　　“浩子，谢谢你。”云峰的脸上露出一抹欣喜，激动的说道。

　　“不要谢得这么早，等到时候我会亲自去云家，提出我的要求。”陈浩微微的一沉呤，眼里闪过了一抹别样的目光，瞥了一眼云南卓后，说道：“到时候，如果云家不答应，我同样会大开杀戒，到时候，你就不要怪我了。”

　　话落，陈浩的身影直接掠下了擂台，来到了梦如冰的身边。

　　擂台上，云峰的眼里闪过了一抹不着痕迹的亮光，随后，面无表情的掠下擂台，回到了云家的阵营。

　　“峰儿，你没事吧？”云峰刚刚坐下，云南卓立即关心的问道。

　　“没事。”云峰声音冰冷的回道一声，就将目光撇向了一边，似乎，并不愿意待见云南卓。

　　云南卓的脸上露出一丝尴尬，本来还想继续说着什么，可是，看见云峰的动作，却把要说的话，无奈的咽了回去。

　　就在这时，一道身影猛然的掠上擂台，目光望向了东方家的方向，冰冷的声音，从嘴里冒出：“东方英，我说过，要在武林大会上取你的狗命，上台吧。”

　　上去的人，正是孤星。

　　东方家的阵营，东方英的脸色顿时一阵惨白，带着一抹惧意，望向了自己的父亲——东方云。

　　东方家其余的人，脸色也不好看，武林大会之前，孤星与邪灵跑去东方家大闹一场的情景，似乎还在脑海里，久久没有散去。



　　第523章 你的面子值几个钱？

　　东方云的脸色虽然难看，但是心里却充满了疑惑，本来，以为月星独自离开，就会前去找到孤星求情，解决这件事情，却没有想到，事情没有一点的变化，孤星依旧跳了出来。

　　现在，也就只有寄托慕家能够出面，出面解决这件事情，毕竟，东方家与慕家同盟多年，自己也不能眼睁睁的看着儿子就这么死去，想到这里，就将目光望向了慕浩然的方向。

　　“东方英，当年你是何等的嚣张，怎么现在躲在一旁当起乌龟了？”就在这时，擂台上，孤星的声音再次响了起来，清晰的传进了所有人的耳里。

　　伴随着孤星的话音落下，所有人的目光都望向了东方家的阵营，心里都在好奇着，东方英到底做了什么事情，竟然让这名青年如此的愤怒。

　　而东方家一系人的表情，更加显得事情扑所迷离，同时，也说明了擂台上的青年，肯定有着强劲的实力，并且，已经跟东方家的人交过手，不然，以东方家的猖狂，岂会躲在一旁不敢露面呢？

　　一时间，众人的好奇心理，再次的被勾引起来。

　　陈浩望着擂台上的孤星，脸上露出了一抹淡然的笑容，不着痕迹的点了点头，随后，转过头，望向了东方家的阵营，眼里，闪过了一抹冷淡的戾芒。

　　“小浩，这个青年是你的手下？”望着孤星的目光中，梦如冰的脸上闪过了一抹疑惑之色，缓缓的开口，对着身边的陈浩问道。

　　“他是我兄弟。”陈浩的眼里闪过了一抹坚决，语气认真的说道。

　　“额。”梦如冰的眼里闪过一丝讶然，微微的应道一声，带着一抹关心的语气，对着陈浩问道：“那他这样毫无顾忌的挑战东方家的威严，不会有事吧？”

　　“能有什么事情，小浩不是坐在这里吗？”旁边，陈昊光的脸上带着一抹淡淡的笑意，轻声的分析道：“小冰，你看见东方云的脸色了吗？显然，他们也与小浩的这个兄弟认识，而且，心里肯定还非常的顾忌，不然，以东方英冲动的性格，又岂能让这位小兄弟站在擂台上如此谩骂呢？”

　　“也是。”梦如冰轻轻的点了点头，虽然离开魔宫二十多年，可是，对于东方家的行事作风，也有所耳闻，简直是霸道至极，根本就不会容忍外人如此的打击东方家的威信。

　　而现在，东方云却脸色难看的坐在那里，没有丝毫的举动，就已经说明一切了。

　　“小少主，竟然连‘铁血屠夫’都不是你的对手，真是英雄出少年啊。”这时，一道声音在一家三口的耳边响起，转过头望去，就看见李阳平的脸上堆满了笑容，朝着这边走了过来。

　　“李爷爷，妙赞了。”陈浩的话语虽然非常的谦虚，可是，语气中，却充满了自信，缓缓的起身，脸上带着淡然的笑容，对着李阳平轻声的说道。

　　“好，好，骄而不燥，等武林大会结束后，小少主一定要跟我回去见见宫主，相信他老人家一定会非常的高兴。”李阳平的脸上带着满意的笑容，一边来到陈浩的身边坐下，一边说道。

　　“李叔，小孩子容易骄傲，你就不要夸他了。”梦如冰的心里充满欣慰，脸上带着一抹自豪的微笑，望了一眼陈浩后，转过头，对着已经坐下来的李阳平说道。

　　“呵呵。”李阳平欣慰的笑了笑，对着梦如冰说道：“小冰，还是你有福啊，生了一个这么有本事的儿子。”

　　“这是小浩自己争气。”梦如冰尴尬的笑了笑，说道。

　　“李爷爷，刚刚谢谢你了。”这时，陈浩突然在旁边开口了，对着李阳平说道。

　　“你是魔宫的小少主，这是我们身为魔宫弟子应该做的，就不要这么客套了。”李阳平轻轻的拍了拍陈浩的肩膀，脸上堆满着笑容，认真的说道。

　　李阳平自然清楚，陈浩是在为刚刚魔宫弟子带头掠上擂台保护他的事情。

　　“呵呵。”陈浩淡然的笑了笑，随后，眼珠微微的转了转，对着李阳平问道：“李爷爷，听说我的外公是化劲高手，这次去见他，真想跟他交交手。”

　　“放心吧，有的是机会。”李阳平的眼里闪过了一抹亮光，自然清楚陈浩心里的打算，希望能够借着与梦无欲切磋的机会，突破至化劲。

　　不过，这样的事情李阳平也乐意看见，相信，就算是梦无欲也非常的希望看见魔宫能够在增多一名化劲高手。

　　只要陈浩一到魔宫，李阳平的脑海里就出现了梦无欲高兴的摸样，自己也忍不住露出兴奋的笑容。

　　“嗯。”陈浩淡然的点了点头，随后，将目光放在了擂台之上。

　　看见陈浩的动作，李阳平几人，也将目光放在了擂台之上，他们的心里也在好奇着，陈浩的这个兄弟，实力会到达一种什么地步呢？竟然能够迫使东方家做起了缩头乌龟。

　　擂台上，孤星的身影，依旧傲然的挺立着，脸上充斥着一片的冰冷之色，带着凌厉的目光，注视着坐在东方家阵营里的东方英，在孤星的注视下，东方英的身体忍不住颤抖了几下。

　　慕浩然虽然也注意到了东方云眼里的请求，可是，却装作没有看见一般，脸上依旧带着一抹玩世不恭的表情，随意的做着自己的事情。

　　不是慕浩然不愿意出面为东方家说说情，而是刚刚陈浩所表现出来的实力，实在太过惊人了。

　　对于自己妹妹慕嫣然的事情，慕浩然的心里可是非常的清楚，现在，慕家面临着一种选择，这个选择，将关乎着慕家的生存死亡，来之前，慕家家主也就是慕浩然的父亲，慎重的分布了下来，武林大会上，不要多言，只需观察。

　　更重要的是，慕浩然从小就非常疼爱自己的妹妹，既然已经死心塌地的选择了陈浩，在这样的情况下，慕浩然更加不可能为了东方家出面去得罪陈浩。

　　看着慕浩然玩世不恭的表情，东方云的眼里闪过了一丝恼怒。

　　慕家的这种做法，显得有些卸磨杀驴了，当初，为了抵挡住华家的攻势，主动找到东方家结成联盟，这么多年来，两家联手抗衡华家，才会保住慕家的损失。

　　现在东方家有难，竟然无动于衷。

　　但是，形势比人强，东方云也只有将心底的愤怒压制下来，脸上闪过了一抹沉思之色，突然，脑海里的灵光一闪，脸上露出了一抹自信的笑意。

　　缓缓的起身，朝着慕浩然走了过去。

　　因为与慕家是同盟关系，慕家的子弟，自然不可能阻挡东方云，来到慕浩然的身边，只见东方云直接俯在了慕浩然的耳边，低声的说着什么。

　　只能清晰的看见，慕浩然的脸色在东方云说完之后，微微的变了变。

　　“既然你东方家不敢接战，那么，武林大会结束之后，我会带着兄弟们，再去拜访你们。”这时，孤星的声音再次响了起来，充斥着一股凛然的冷意。

　　随后，就直接转身，准备掠下擂台。

　　这时，慕浩然突兀的站了起来，脸上带着一抹玩世不恭的表情，叫住了孤星，道：“这位兄弟，还请等等，容小弟说两句话，你看怎么样呢？”

　　“有什么话，你就说吧，如果想让我放过东方家，很简单，只要答应我两个条件即可。”刚刚东方云的举动，孤星自然看在眼里，脸上依旧冰冷，带着一丝傲然的语气，对着慕浩然说道。

　　“这位兄弟，还请你给我一个面子，放过东方家一次。”慕浩然的眼里闪过了一抹阴冷，脸上带着淡然的笑容，轻声道。

　　“你的面子值几个钱？”孤星的眼里闪过了一抹阴沉，冷声道：“我还是那句话，只要东方家能够答应我两个条件，这件事情就直接揭过去，不然，谁求情也没用。”

　　“我的面子的确不值几个钱，那就请你给我妹妹一个面子。”慕浩然似乎早就预料到孤星会这么说一般，脸上带着一抹毫不在意的表情，继续说道。

　　“你妹妹……”孤星的话还没有说完，就直接被慕浩然打断了：“别这么武断，你还是先问问陈少，这个面子值不值得给。”

　　慕浩然的话音落下，孤星的脸上闪过了一抹疑惑，望向了不远处的陈浩。

　　两人的对话，并没有遮遮掩掩，旁边的人，自然也都听见了，于是，一片好奇的目光都放在了陈浩的身上。

　　“这是你自己的事情，该怎么做，你自己做主。”陈浩带着一抹抱歉的目光，瞥了慕浩然一眼，随后，转过头，脸上带着一抹淡然的笑容，对着孤星说道。

　　只是，不着痕迹的与孤星用眼神交流了一番。

　　“对不起，你妹妹我并不认识，所以，这个面子我给不了。”有了陈浩的支持，孤星自然不会在意，冷冷的瞥着慕浩然，依旧没有松口，凌厉的说道。

　　“东方叔叔，你也看见了，对方连我妹妹的面子都不给，恐怕，这件事情我无法帮上忙了。”慕浩然并没有在意孤星的拒绝，而是转过头，带着一丝抱歉的语气，对着东方云说道。



　　第524章 羞辱

　　刚才的形势，东方云也一一的看在眼里，只是，令他没有想到的是，慕浩然竟然就这么简单的说了两句，直接放弃了，所以，在慕浩然话语刚刚落下时，东方云的脸色立即变得极其的难看。

　　可是，他又怎么会知道，慕浩然已经尽了自己最大的努力。

　　在慕浩然的心里，只要自己搬出慕嫣然，对方就一定能够退让，只是，却没有想到，陈浩为了铲除东方家，竟然连自己妹妹的面子都不给，显然，已经下定了决心。

　　如果，这时候在提出慕家的话，只会引来陈浩的反感，到时候，恐怕慕家就连选择的机会都没有了。

　　通过今天的一幕，慕浩然就已经看清了形势，先不说陈浩自身的实力，已经一只脚踏进了化劲，就说身边已经聚集了魔宫、逍遥门、华家、南宫家这些武学界的势力。

　　这个阵容，已经占了武学界一半的实力，现在，形意门的态度也非常的暧昧，从古三通的话音间，也能够知道，陈浩其本身就是形意门的弟子。

　　而且，必定是受形意门看重的弟子，不然，古三通在大厅内时，绝对不会轻易出言支持陈浩。

　　武学界的另外一半势力，现在却是一盘散沙，仅凭着飘渺宫与云家的联合，根本就无法抵挡住这些势力的进攻，就算是加上慕家，恐怕也不会有什么作为，毕竟，三家联合在一起，并不像魔宫几大势力一样的团结，因为，只要陈浩存在一天，魔宫一方的势力都会围绕着陈浩转。

　　这远不是飘渺宫这边的势力能比的。

　　现在之所以没有彻底的跟飘渺宫闹翻，恐怕就是为了保存武学界的实力，为华国威慑外国的那些势力，不然，华国还真的有可能再次发生几十年前的事情。

　　如果真的发生了，那可不是闹做玩的事情，这个道理，飘渺宫一方的心里也非常的清楚。

　　所以，陈浩现在能够给慕家一个选择的机会，显然是看在了慕嫣然的那份情上，这份情，也不知道能够起到多大的作用，所以，慕浩然根本就不敢轻易的坐下决定。

　　“东方家主，我最后问你一次，这次，你是选择躲避，还是答应我的两个条件。”孤星看见慕浩然已经返回到座位上坐下，脸上不由露出一抹冷笑，随后，转过头，对着东方云凌厉的问道。

　　“那两个条件？”东方云的心里略一沉思，抬起头，开口问道。

　　“一，交出我的师妹，二，交出东方英。”孤星冷冷的瞥了一眼坐在远处，身体不断颤抖的东方英，随后，收回自己的目光，嘴角勾勒出一抹玩味的笑容，冷声道：“放心，我不会杀掉东方英，只是会一一的洗刷掉他当年留在我身上的耻辱。”

　　孤星的心里非常明白，如果自己真的要杀掉东方英，恐怕，东方家绝对会选择拼死抵抗，到时候，就算是陈浩愿意帮忙，恐怕也会付出一定的代价。

　　现在，能够救出自己的师妹，能够找回以前的耻辱，心里就已经非常的满足了。

　　“想要把当年的耻辱放在我的身上，你去做梦吧。”远处，听见孤星提出的条件，东方英的身体狠狠的颤抖着，脸上带着极端的愤怒，站起身来，指着孤星大叫道。

　　身为当年给予孤星耻辱的主导者，东方英自然非常的清楚，那份耻辱到底有多深，如果自己也受到了同样的对待，简直比死还要难受，东方英又怎么会接受孤星的条件呢？

　　“爸，大不了就是一死，我们跟他拼了。”想到这里，东方英就越觉得恐怖，脸上带着一丝疯狂的表情，纵身跃上了擂台，目光中，带着深深的恨意，望了孤星一眼后，转过头，脸上充斥着一股坚决之意，不甘的叫道。

　　的确不甘，东方英怎么也没有想到，当年任意自己欺辱的孤星，会在几年后，变得如此的强大，并且回来找自己洗刷当年的耻辱。

　　“啪。”一声响亮的耳光，在擂台之上爆响起来，东方云气得举在空中的手，都微微的颤抖着，脸上带着一丝懊悔的神色，大声的骂道：“逆子，当年如果不是你如此对待你妻子的师兄，又怎么会发生现在这样的事情。”

　　“现在，你竟然为了自己，不顾东方家的百年基业，你……你简直就是一个逆子。”显然，东方云被自己的儿子给气昏了头，最后，连话都说不称头了。

　　孤星的眼神冰冷，脸上带着一抹玩味的笑容，戏腻的看着眼前的一幕，并没有丝毫的同情，这点屈辱，跟自己当年所受到的耻辱比起来，简直就是大巫见小巫。

　　四周的人，也带着一丝诧异的神色，望着这一幕，没有想到，平时出了名疼爱自己儿子的东方云，会当着整个武学界的势力，扇东方英的耳光。

　　不过，有这样的一场好戏看，谁也不会拒绝。

　　“小浩，东方英当年到底如何对待你的这个兄弟，竟然使得东方英不顾东方家的百年基业，也不甘接受？”梦如冰的脸上带着一抹好奇，对着陈浩问道。

　　“我也不是很清楚。”陈浩微微的摇了摇头，轻声的说道。

　　的确，这件事情陈浩并没有像孤星问起过，只是从孤星身上的恨意，能够感觉出来，当年的耻辱必定让人无法接受。

　　不是陈浩不想去问，相信只要陈浩问出来，孤星一定会告知陈浩当年发生的一切，只是，陈浩的心里明白，这件事情是孤星心里永远的伤疤，并不愿意去揭破它。

　　梦如冰看见陈浩的目光中，也带着一抹疑惑，就知道，陈浩肯定也不知道这件事情，微微的摇了摇头，继续将目光放在了擂台之上，希望，接下来能够知道这一切。

　　可能，这就是一个女人都会有的好奇心理。

　　擂台上，东方英的脸上带着一抹不敢置信的表情，望着东方云，显然，怎么也没有想到，东方云竟然会在这么多人的面前，扇自己的耳光。

　　想到这一切，都是孤星所造成的，心里的怨恨，全部放在了孤星的身上。

　　东方云缓缓平复下心里的怒气，冰冷的瞪了东方英一眼，转过头，脸上露出了一丝牵强的笑容，对着孤星勉强的说道：“孤星兄弟，我们也算是亲戚，何必做得这么绝呢？”

　　“只要你能够答应放英儿一马，我们东方家愿意付出任何代价，来补偿当年对你的亏欠。”

　　东方英做为东方家未来的继承人，又是自己的亲生儿子，东方云又怎么可能愿意看见东方英受到屈辱的对待呢？

　　“付出任何代价？”孤星的脸上带着一丝戏腻，缓缓的开口问道。

　　“是的，只要你提出的条件，东方家能办到的就一定办到。”东方云感觉到孤星有一丝松口，脸上立即露出一抹笑意，拍着胸口，向孤星保证道。

　　“能够办到的才办到，那不能办到的，是不是就不答应了呢？”孤星的脸色猛然一变，目光凌厉的望着东方云，阴沉着声音，厉声的质问道。

　　“不能办到的，也一定尽力去办。”东方云现在的表现，跟只要能够让孤星满意，就算是做孙子，也会义无返顾一般。

　　“那好，我就提条件了。”孤星的脸上带着一丝满意的笑容，淡然的说道。

　　“尽管提，你尽管提。”东方云的脸上立即堆满了献媚的笑。

　　“一，立即交出我的师妹，二，把东方英交给我羞辱一番，这两个条件，你应该都能轻易的做到吧。”孤星的脸上闪过了一抹冷笑，戏腻的说道。

　　顿时，四周传来了一阵阵笑声。

　　笑声传进东方云的耳里，是那么的刺耳，如果到现在都不明白，自己当了半天的孙子，都只不过是对方在戏弄自己，那就真的没有资格做东方家的家主了。

　　瞬间，东方云的脸色变得比猪肝还要难看，手指指着孤星的身影，不断的颤抖着，就像吃东西被食物卡在喉咙里，说不出一句话来。

　　“怎么样？我提的条件，东方家主到底答不答应呢？”孤星也不知道怎么回事，看见东方云现在的狼狈样，心里感觉到一股从未有过的痛快，忍不住继续戏弄道。

　　“我跟你拼了。”旁边，东方英再也控制不住心里的愤怒，大喝一声，朝着孤星攻击了上来。

　　“就凭你？”孤星不屑的冷笑一声，看着越来越近的东方英，纵身掠出，一脚快速的踢在东方英的胸口之上，而后，轻轻的拍了拍自己的裤脚，仿佛沾染上了灰尘一般。

　　“砰。”东方英的身体重重的倒飞出去，摔在擂台上，传出一声剧烈的响动，其中，伴着一声轻微的闷哼。

　　看着孤星拍裤脚的一幕，东方英的脸色变得跟猪肝一般，忍不住的喷出一口鲜血，昏迷了过去。

　　东方云的脸色也极其的难看，孤星这么做，不止是羞辱了东方英，更是羞辱了整个东方家，眼睁睁的看着自己的儿子昏迷过去，东方云的身影极快，掠了过去。

　　抱住东方英的身体，身上散发出了一股炙热的气息。



　　第525章 孤星飞月（一）

　　炙热的气息，瞬间弥漫在整座擂台之上，东方云缓缓放下东方英的身体，抬起头来，一丝充满杀意的目光，凌厉的射向了孤星，伴随着炙热的气势，一股压抑瞬间蔓延在擂台上。

　　不过，这股压抑或许对普通人，甚至是武学界其余门派的弟子，能够起到作用，可是，面对着孤星这样的先天高手，却丝毫没有一点的作用。

　　只见孤星不屑的冷笑一声，一股气劲瞬间迸发出来，冲破身边炙热的气息，冰冷的声音，从嘴里冒出：“就凭你，也有资格跟我交手吗？”

　　“哼。”一道充满怒意的冷哼声响起，只见东方云没有任何的言语，纵身掠出，身上仿佛着了火一般，携带着剧烈的炙热，朝着孤星袭击而去。

　　“你想死，我就送你一程。”随着话音落下，孤星的身影闪出一抹抹幻影，瞬间与东方云在半途相遇，碰撞在一起，传出一声剧烈的响动。

　　东方云的速度快，孤星的速度更快，在两人碰撞在一起的瞬间，连续十多脚犹如幻影般，不断的踢出，每一脚都重重的落在东方云的身体之上。

　　谁也没有看清楚，孤星到底如何出脚，等到反应过来之时，东方云的身体已经倒飞出去，重重的摔落在擂台上，一声清晰的‘咔嚓’声响起，紧接着，东方云凄厉的惨叫声，响彻在空中。

　　听到东方云的惨叫声，四周的人，都感觉到一股毛骨悚然，心里顿时生出一股寒意。

　　显然，东方云的后背已经完全的断裂，可能，这辈子就算是不死，也要在床上度过余生了，想到这里，所有人望向擂台上依旧傲然挺立的身影，目光中，带着一抹惧意。

　　“给你机会，不知道要，那你们就去死吧。”孤星望着躺在地面上的东方英父子，脑海里，猛然出现了当年被东方英羞辱的画面，脸上，露出了极端的愤怒，冷喝一声，身影极快的掠出。

　　眨眼间，出现在东方英的身边，望着已经昏迷过去的东方英，孤星的脸上没有丝毫的犹豫，一手快速的抓起了东方英的身体，高高的抛向空中。

　　带着一丝凌厉的气劲，纵身跃向空中，猛然的踢出一脚。

　　一阵阵轻微的破空声，不断的响起，清晰的爆响在四周，顿时，所有人的脸色一边，如果东方英真的被这一脚踢中，恐怕就算是神仙下凡，也无法救活。

　　远处，摔落在地面上，因为后背断裂无法站起的东方云，看见这一幕，脸上露出一抹沉重的悲痛，一丝泪水缓缓的顺着脸颊流了下来，低呤道：“英儿。”

　　随后，直接闭上了眼睛，不忍看见东方英死在自己的面前。

　　空中吹过的凉风，吹醒了昏迷中的东方英，立即感觉到自己的身体飘扬在空中，脸色顿时变得极其的难看，还没有来得及反应，就感觉到，正前方，一股急剧的劲风袭来，伴随着一股浓烈的危险气息传来。

　　瞬间，东方英做出反应，身体用力的朝着下方落去，企图躲开致命的危险。

　　只是，孤星的一脚实在太快，眨眼间，就已经出现在东方英的面前，危险气息吹袭在东方英的脸上，眼看着，就要被一脚踢中，突然，不知道出现了什么状况，孤星的身影极快的收回，缓缓的落回擂台之上。

　　这一幕发生得太快，所有人的都不知道发生了什么事情，眼里充斥着深深的疑惑，带着不解的目光，望向了孤星的身影。

　　这时，东方英的身体也落回了擂台上，脸上带着一抹心有余悸的表情，本来，还以为自己今天就要死在这里，没有想到，孤星却突然停下了攻势，随后，朝着四处张望而去，东方英，也不知道到底发生了什么变故。

　　“师妹，既然来了，还不出来吗？”突然，孤星的目光，望向了东南方向，淡然的声音，从嘴里传了出来。

　　“小月。”东方英的脸色顿时一片惊喜，没有想到，独自离家而去的月星，会出现在武林大会之上，并且，在最关键的时候，救了自己一命，想到这里，立即顺着孤星的目光，望向了东南方向，叫道。

　　“哎。”一道轻微的叹息声，清晰的传进了所有人的耳里，顿时，一道倩影以一种不可思议的速度，朝着擂台掠了过来，转眼间，就已经出现在孤星的身边。

　　“师兄，对不住了。”月星眼神复杂的望了东方英一眼后，转过头，带着一丝歉意的目光，对着孤星说道。

　　“你……你领悟了？”感受到月星身上传来的气息，孤星脸上的表情不断的转变着，有复杂，有惊喜，有疑惑，最终，露出了极端兴奋的表情，抓住了月星的胳膊，欣喜的问道。

　　“嗯。”月星轻轻的点了点头，脸上，带着一抹悲哀的神色。

　　“你……放开小月。”旁边，东方英看见孤星抓住月星的胳膊，脸上闪过了一抹愤怒之色，厉声的叫道。

　　“给老子滚。”孤星的脸色极其的愤怒，松开月星的手，身影极快的掠出，伴随着话音落下，出现在东方英的身边，身上的森寒气息瞬间笼罩住东方英，一手成爪，抓向了东方英的喉咙。

　　“师兄，他好歹也做过我几年的丈夫，你就看在我的面子上，这件事情算了吧。”可是，孤星抓住的并不是东方英的喉咙，而是一只柔滑的手腕。

　　紧接着，月星的声音，在孤星的耳边响起。

　　“好吧，你既然已经领悟，就跟我走吧。”孤星的脸上带着一抹犹豫的神色，认真的望向了拦在自己面前的月星，最终，轻轻的叹了一口气，说道。

　　“嗯。”月星轻轻的点了点头，并没有拒绝与孤星一起离开。

　　“那我们走吧。”孤星的脸上闪过了一抹惊喜，拉起月星的身体，朝着擂台下方掠去。

　　“小月，你……真的要离开我？”东方英本来被孤星森寒的气息笼罩，以为就要死去，没有想到，月星竟然又救了自己一命，现在，看见月星竟然要跟着对方离开，脸上带着一丝不敢置信，开口叫了出来。

　　“东方英，从今天开始，我们之间再也没有一点的关系，东方家与我师兄的恩怨，也一笔勾销，从此以后，你自己好自为之。”月星的身体微微的停顿了一下，头也没有回，淡淡的声音，传进了东方英的耳里。

　　随后，与孤星的身影，一起消失在擂台之上，出现在陈浩的身边。

　　“陈少，我有事与你商量。”刚刚落下身影，孤星的脸上带着认真的神色，慎重的对着陈浩说道。

　　“嗯。”陈浩轻轻的点了点头，随后，转过头，对着身边的梦如冰说道：“妈，我与孤星就先离开了，你们到时候在家里等我，我会尽快回去的。”

　　“去吧。”梦如冰的心里明白，孤星恐怕是有非常重要的事情，要与陈浩商量，于是，轻轻的点了点头，并没有阻止。

　　“李爷爷，一会你也跟妈过去，等我处理完事情，就跟你一起回去见外公。”见梦如冰答应下来，陈浩的脸上露出了一丝温馨的笑容，随后，对着旁边的李阳平说道。

　　“小少主，你就放心的去吧。”李阳平淡然的望了孤星与月星一眼，刚刚月星怎么出现在两人的中间，阻挡住了孤星的攻势，李阳平都没有看清楚，显然，这个女人的实力，也不简单。

　　“我们走吧。”陈浩的脸上带着一抹淡然的笑容，纵身一跃，身影以极快的速度，朝着别墅群外掠去，身影越来越小，眨眼间，就已经消失在众人的视线里。

　　孤星与月星对视一眼，同时跃起，紧跟着陈浩的脚步，消失在众人的是视线里。

　　随着陈浩三人的离开，武林大会的事情，也已经基本上差不多了，飘渺宫的落败，成为了一个笑柄，声讨逍遥门的事情，也彻底的失败。

　　最终，飘渺宫也不得不接受这个事实。

　　只是，这一场武林大会造就了陈浩与孤星的名声，武学界的所有势力，都知道，出现了两名身手高绝的青年。

　　后面，就是九大门派与四大家族解决平时仇怨的挑战，这些战斗，比起陈浩与成风的激烈战斗，显得哗然无味，几个小时过去后，武林大会也正式宣告结束。

　　李阳平一行人刚刚步入临时停车场，准备离开时，古三通却迎了上来，脸上带着一抹醉醺醺的笑容，对着李阳平说道：“李法王，我们也很久没见了，不介意我跟你们一起走吧？”

　　“古掌门，我们之间好像并没有联系吧？”李阳平的脸上闪过一抹疑惑，开口问道。

　　“陈门主，陈浩是我家老头子的关门弟子，这次跟你们过去，也是想跟这个师弟好好的聊聊。”轻轻的喝了一口手中的酒后，古三通对着李阳平善意的笑了笑，随后，转过头，对着陈昊光解释道。

　　“那就一起走吧。”陈昊光微微的笑了笑，从容的说道。

　　“原来如此。”李阳平轻轻的说道一声，就直接转身进入了车内。

　　紧随着，其余的人也快速上了车，一辆辆车子缓缓的驶出别墅群，朝着市区的方向而去。



　　第526章 孤星飞月（二）

　　一道身影极快的掠出，朝着市区的方向而去，后面，两道身影并肩而行，紧紧的跟在后面。

　　既然返回市区，这么远的路程，本来就应该开车回去，可是，陈浩却故意这么做，就是想要考验一下月星的实力，毕竟，刚刚在擂台之上时，就已经发现，月星的实力并不简单。

　　三人的身影不断的掠去，一阵阵的劲风，不断的吹袭而过。

　　半个多小时，市区的轮毂出现在陈浩的视线里，微微的撇过头，望了一眼紧跟在身后的两人，脸上露出了一抹满意的微笑，缓缓的停下了自己的脚步。

　　等到两人跟上来后，带着一抹淡然的微笑，对着孤星说道：“不错，能够如此快速的跟上来，看来你师妹也不简单啊。”

　　说话间，微微的瞥了一眼旁边的月星，只见对方的脸上，脸不红、气不喘，显得非常的轻松。

　　“陈少，还是先找个安静的地方，我有重要的事情与你商量。”孤星带着一抹温和的目光，望了一眼身边的月星，脸上带着一抹温馨的笑容，随后，转过头，认真的对着陈浩说道。

　　“那好吧。”陈浩微微的皱了皱眉头，虽然，与孤星相识的时间并不长，可是，对方的性格，陈浩还是有所了解，既然如此的迫不及待，显然，事情肯定非常的重要，于是，点了点头。

　　随后，身影再次的掠出，朝着市区内而去。

　　“师兄，他信得过吗？”望着陈浩渐渐远离的背影，月星的眉头微微的皱起，带着一丝慎重的表情，转过头，认真的望着孤星的脸，沉着声音，问道。

　　“放心吧。”孤星轻轻的拍了拍月星的肩膀，肯定的说道。

　　“既然你如此的信任他，那我也没有办法，走吧。”月星凝视着孤星脸上的那份自信，心里略微的沉呤一声，随后，脸上绽开了一抹浅笑，轻轻的点了点头，纵身掠出，朝着陈浩的身影追了上去。

　　自从见到月星后，孤星脸上的笑容也多了起来，带着一抹柔情般的目光，紧紧的跟了上去。

　　连续追了十多分钟，陈浩的身影才再次出现在视线里，孤星与月星淡淡的对视了一眼，纵身掠了上去，就看见，陈浩已经站在一家酒吧的门前。

　　上面的牌匾，清晰的刻着‘闲庭’两个简体字，暴露在视线里。

　　“我们进去吧。”陈浩感受到两人落在自己的身边，脸上露出了一抹淡然的笑容，轻步的上前，来到紧闭的门前，从身上拿出了钥匙，直接打开卷帘门，朝着孤星两人挥了挥手，走了进去。

　　上次，带着孔诗韵回到酒吧，离开之时，孔诗韵就把一把钥匙交给了陈浩，以方便陈浩，随时随地都能够进入这里。

　　毕竟，酒吧大部分的时间，都在晚上营业，白天根本就很少会开门，更不用说，整间酒吧，只有孔诗韵一个人管理，白天更加不可能开门营业了。

　　孤星与月星对视一眼，轻轻的点了点头后，一起跟着陈浩的身影，走进了酒吧之内。

　　进入酒吧，里面的灯已经打开，本来黑暗的空间，已经变得通亮起来，抬起头，四处张望了一下，就看见陈浩的身影，已经出现在酒柜里面，正在酒柜里寻找着酒。

　　随后，孤星收回自己的目光，指了指里面的卡座，对着月星说道：“师妹，我们先过去坐吧。”

　　月星轻轻的点了点头，与孤星一起，来到里面的卡座上坐下，四处的观察着酒吧内的格局，这时，耳边响起了陈浩的声音：“你感觉怎么样？对这酒吧的装饰，有什么想法直接提出来。”

　　一边说着，一边来到孤星的身边坐了下来。

　　陈浩知道，孤星以前经常混迹于酒吧之内，用酒来麻痹自己，自然，心里肯定对酒吧方面非常的了解，虽然这里可能马上就要出售出去，但陈浩还是忍不住问了出来。

　　“这是你的酒吧？”孤星望着陈浩手中的酒，迫不及待的接了过去，脸上带着一抹享受的表情，一边对着陈浩问道。

　　“算是吧，不过快要卖掉了。”陈浩也没有说假话，孔诗韵的酒吧，不就是自己的酒吧吗？

　　“要卖掉了，你还问这些做什么？”孤星打开酒，就直接朝着嘴里灌了进去，似乎，已经很久没有喝酒一般，随后，才露出一丝满意的笑容，对着陈浩问道。

　　望着孤星的动作，陈浩的脸上露出了一抹无奈的表情。

　　旁边，月星的眉头深深的皱起，带着一丝不解，问道：“师兄，你什么时候这么喜欢喝酒了？”

　　“好了，不说这些了。”看见孤星的脸色瞬间黯淡下来，显然，想起了以前那段艰苦的日子，陈浩立即开口说道：“先谈正事吧，等会我还要赶回去。”

　　听到陈浩的话，孤星立即放下了手中的酒，脸上带着一片正色，微微的望向了月星，同时点了点头后，孤星才转过头，对着陈浩问道：“陈少，你听说过血影教吗？”

　　“知道一点。”陈浩的心里顿时仿佛明白了过来，轻轻的点了点头，应道。

　　“其实吧，我的师傅就是血影教的左护法——孤星，我之所以叫这个名字，就是为了继承左护法之位。”孤星见陈浩点头后，略微的组织了一下自己的语言，对着陈浩解释起来：“而月星，其实就是血影教左右护法孤星飞月的女儿。”

　　“我们两个，本来就被预订为血影教新一代的孤星飞月。”

　　“等等。”陈浩的脸上带着一丝不解，出声阻止了孤星的话，问道：“二十年前，武学界进攻血影教总坛，那一战中，孤星飞月不是已经死掉了吗？怎么还会？”

　　后面的话，陈浩并没有说出来，相信孤星一定能够理解。

　　如果真的像传闻中，孤星飞月在二十年前的那一场战斗中，已经死掉的话，根本就不可能有现在的孤星与月星。

　　“其实，二十年前，我与师妹才两岁多。”孤星的脸上闪过了一抹深深的悲伤，目光黯淡的对着陈浩解释起来：“当时，师傅与师母得知武学界进攻圣教总坛的消息后，就立即让圣教神鹰带着我与师妹离开了总坛。”

　　“后面的一战中，到底发生了什么事情，我也是在师傅临终前才知道。”

　　“当时，那一战极为的惨烈，武学界的动作迅速，总坛根本就来不及召集各地分坛前来支援，在最后，师傅与师母联手共同对付飘渺宫太上长老时，师母为了救师傅，是真的死了。”

　　“只不过，师傅却带着重伤，逃了出来。”

　　“可能，当时武学界的人都以为师傅受了重伤，根本就无法医治，才会传出师傅师母一起死亡的消息。”

　　“逃出来后，师傅就利用秘法，召回了神鹰，带着我与师妹在深山里隐居起来，一方面，教导我十八路连环腿，另一边，教导师妹圣坛毒蛊之术与圣教历代相传的欲心神功，希望有一天，我们两个能够继承孤星飞月之名，重整圣教。”

　　“只是，因为师母已经死亡，师傅他老人家对于欲心神功只知道口诀，并不知道如何修炼，所以，师妹也一直无法真正的领悟出欲心神功的精髓。”

　　“直到师傅去世的时候，才把这一切告诉我，希望我有一天能够重整圣教。”

　　“但是，因为师妹当时并不知情，无缘无故的失踪了，我寻找了两年时间，才知道她已经嫁进了东方家，后面的事情，我也早就跟你说过了。”

　　说完后，孤星带着一抹紧张的神色，望着陈浩。

　　旁边，月星的目光中，也充满了警惕，心里隐隐的担心着。

　　毕竟，血影教在武学界的眼里，属于真正的邪教，比起魔宫，更为的痛恨，可是，在血影教教众的眼里，却是真正的圣教，现在，陈浩知道了两人是血影教的后代，自然会非常的警惕。

　　要知道，陈浩现在可是武学界的人，能不能接受，也是一个问题。

　　这也是，月星为什么会询问孤星，陈浩到底值不值得信任的原因。

　　听完孤星的讲诉后，陈浩的脸色非常复杂，心里也在不断的思虑着，最后，带着一丝疑惑的语气，开口问道：“你现在为什么又要将这一切告诉我呢？”

　　“是这样的，我现在已经领悟出欲心神功的精髓，并且在父亲的坟前，找到了他留给我的信，知道了这些事情，就立即前往武林大会，寻找师兄。”这时，旁边的月星缓缓的开口。

　　“所以，这次告诉你，希望你能够帮我们一臂之力，重整圣教。”孤星接过了月星的话，继续说道。

　　一路上，月星就把事情跟孤星解释了一番。

　　听完两人的话，陈浩的脸色更加凝重起来，犹豫了一会，缓缓的开口说道：“孤星，你应该也清楚，我的决定，关系着几个武学界的势力，这样吧，你给我点时间，我好好的考虑一下，三天之后，给你答复。”

　　的确，这件事情陈浩也不能轻易的做出决定，毕竟，当初武学界所有的势力，都参与了进攻血影教总坛的行动，这个时候，孤星来求自己帮忙，会不会别有用心呢？



　　第527章 霸道

　　这一点，陈浩必须考虑进去，毕竟，血影教死灰复燃的话，对于整个武学界来说，都是一个重大的打击，武学界的安危，关乎着整个华国的安危。

　　自己想要完成几位老人布局了二十年的计划，与武学界之间脱不了关系，如果武学界被死灰复燃的血影教颠覆了，那么，华国又靠什么力量来阻挡外国的势力呢？

　　如果，当年血影教真的有助华国阻挡外国势力的心，或者行动，武学界又岂会不惜一切代价，也要灭掉血影教呢？

　　所以，面对着孤星的请求，陈浩必须慎重的考虑。

　　因为，这是一场赌博，巨大的赌博。

　　孤星如果真的能够收服华国各地的苗寨，重组血影教，能够甘心的听从陈浩的命令，那么，对于陈浩来说，又将得到一股巨大的助力，相反，就会祸害了自己。

　　能够以一教之力抵抗整个武学界，足以说明血影教当年的强大，就算是总坛在当年一战中，被彻底的灭掉，但是，当年左护法孤星能够逃出去，谁也不知道，血影教中还有没有绝顶的高手逃脱呢？

　　而且，各地分坛加起来的力量，肯定也是非常的强大。

　　现在，孤星与月星有求于陈浩，可能会听从于陈浩的命令，可是，等到血影教真正的重组之后，两人掌控了势力后，还会这样的服从陈浩的命令吗？

　　明白这一切的陈浩，自然，不会轻易的答应孤星的请求。

　　陈浩的话刚落下，孤星与月星对视了一眼，不着痕迹的点了点头，随后，孤星转过头，带着一副认真的表情，对着陈浩说道：“陈少，那我跟师妹就先回去等你的好消息了，等你有了决定后，再联系我。”

　　其实，孤星的心里，也没有带着期望，陈浩能够立即答应下来，恐怕，还会直接拒绝自己的请求，毕竟，血影教在武学界所有势力的眼里，是邪教。

　　现在，陈浩没有一口回绝自己，孤星还是非常的欣喜，只要有一线希望，也绝不会放弃，因为，这是属于自己的责任。

　　陈浩的心里，在想什么，孤星也能够猜到，无非就是担心自己以后会不会背叛的事情，也不是没有想过，现在向陈浩做出保证，只是，孤星也不傻。

　　如果现在，迫不及待的做出保证，恐怕，只会使得陈浩的心里有别的想法，事情恐怕会变得更加的糟糕，一切，还是只有用行动来证明，才能够让陈浩彻底的信服。

　　孤星与月星离开，陈浩并没有阻止，而是望着两人离开的背影，脸上露出了一抹淡然的笑意，脑海里，不断的思虑着，血影教死灰复燃后，对自己能够带来多少帮助，多少威胁。

　　静静的思虑了十多分钟，一阵轻碎的脚步声响起，惊醒了陈浩。

　　转过头望去，就看见孔诗韵与白心羽从内屋里走了出来，一边走着，一边低声的聊着什么，来到酒吧的大厅里，才发现坐在卡座上的陈浩，脸上充斥着一股难言的惊喜，问道：“小浩，你什么时候回来的？”

　　“刚刚回来。”望着坐在自己身边的两女，陈浩的脸上露出了一抹温馨的笑，暂时将脑海里的事情驱逐出去，轻轻的点了点头，说道：“我就在这两天要去青海，你们跟我一起过去吧。”

　　自从酒吧重新开门后，孔诗韵两女就没有回过别墅，一直住在酒吧内。

　　陈浩这次跟着李阳平前去魔宫见从未谋面的外公，带孔诗韵与白心羽一起过去，也是经过了一番深思熟虑，才做出的决定。

　　“嗯。”两女并没有去追问什么，能够跟在陈浩的身边，不论去那里，都会感觉到幸福。

　　“那你们也跟我回去准备一下吧。”陈浩缓缓的起身，不等两女拒绝，就直接朝着酒吧外面走去。

　　孔诗韵与白心羽对视一眼，脸上露出了一抹幸福般的微笑，起身紧紧的跟在陈浩的身后，来到了酒吧外面。

　　只见陈浩轻轻的招了招手，十多道白色的身影瞬间从四面八方朝着陈浩迎了过来，正是陈昊光派出的逍遥卫，本来，魔宫的十二生肖魔将也应该出现在这里。

　　只是，因为武林大会的事情，被梦如冰暂时调走，换成了逍遥门的逍遥卫。

　　“少门主，有什么事情吗？”十多道身影出现在陈浩的面前，一名领头的逍遥卫上前两步，恭敬的对着陈浩问道。

　　“这里以后不需要你们保护了，全部回去吧。”

　　“是。”领头的逍遥卫沉声应道，随后，转过身，重重的挥了挥手，十多名逍遥卫的身影快速的朝着远处掠去，眨眼间，就已经消失在陈浩的面前。

　　“少门主，我也离开了，以后有什么事情的话，就分布一声，我会带着兄弟们，尽快的赶来。”领头的逍遥卫沉着的对着陈浩说道一声后，也快速的离开了这里。

　　陈浩做事的时候，孔诗韵并没有前去打扰，心里明白，在这些属于陈浩的手下面前，怎么也要给陈浩留一点的面子，现在，逍遥卫已经离开了，就立即上前，对着陈浩质问道：“小浩，为什么让他们离开呢？”

　　在孔诗韵的心里，逍遥卫留在这里保护自己，是陈浩对自己的一种关心，只要有逍遥卫存在，心里就能够随时随地的感觉到，陈浩对自己的那一份情。

　　可是，现在却突然调离逍遥卫，自己无法感受到那份情，心里就以为，陈浩要放弃自己了吗？

　　却刻意的忘记了，刚刚在酒吧内，还说要带自己一起前往青海的话。

　　“诗韵姐，我去了青海后，就会直接返回燕京，难道到时候，你不跟我一起回燕京吗？”陈浩略微一想，就已经明白了孔诗韵心里的想法，脸上露出一抹恍然的笑，轻声的说道。

　　“直接去燕京？”孔诗韵微微的呆愣了一下，心里从来没有想到，这一天会来得这么快。

　　“这是你自己答应我的，现在可不能反悔。”陈浩轻轻拉起孔诗韵的手，脸色一正，语气里，带着浓浓的霸道，不容许孔诗韵拒绝。

　　“是答应过你，可我还没有做好准备，能不能再缓一段时间？”孔诗韵望着眼前霸道的男人，心里充满了欢喜，可是，让自己这么快就跟陈浩一起去燕京，心里还真没有想过。

　　“这还要做什么准备？跟我一起走就行了。”陈浩微微愣了一下，问道。

　　“话是这样说，可是……”孔诗韵后面的话还没有说完，就被陈浩直接打断了，霸道的说道：“事情就这样定了，这家酒吧我会安排人来处理掉，到了燕京之后，重新为你开一家酒吧。”

　　说完，也不给孔诗韵拒绝的机会，直接拉着，朝着后面的车库走去。

　　白心羽的脸上，带着一丝哀怨的神色，望着陈浩与孔诗韵的背影，直到快要消失在眼前后，才反应过来，快步的跟了上去。

　　来到车库，不理会孔诗韵的挣扎，直接‘塞’进了车里，等到后面的白心羽上车后，才驾驶着车子，缓缓的驶了出来，上了街道后，加快速度朝着别墅赶去。

　　一路上，不做任何的停留，速度飞快的行驶在路面上。

　　毕竟，李阳平还在那里等着自己回去，身为晚辈，孤星也不想让李阳平对自己的看法发生什么转变。

　　十多分钟，车子缓缓的驶进了别墅。

　　把车子停进车库后，陈浩带着有些不甘不愿的孔诗韵，朝着大厅的方向走去，白心羽脸色有些苍白的跟在两人后面，目光略显呆滞，心里不知道在想着什么。

　　刚刚都到门口，就听见里面传来了一阵阵爽朗的笑声。

　　轻轻的瞥了一眼被自己拉着的孔诗韵，脸上带着一抹淡淡的微笑，走了进去。

　　脚步声响起，大厅里，顿时安静了下来，望着门口看见陈浩进来后，梦如冰的脸上立即露出了一抹温和的笑容，关心的问道：“小浩，你回来了？一路上没发生什么意外吧？”

　　毕竟，陈浩在武林大会上重创了成风，虽然飘渺宫在武林大会上，顾忌着其余的势力，不敢动手，可是，武林大会结束之后，可就没有那么多的顾忌，说不定，就会派出高手来暗杀陈浩。

　　只是，梦如冰却没有想过，以陈浩的实力，飘渺宫要派出什么级别的高手，才能暗杀成功呢？

　　恐怕，也就只有派出那名化劲高手，才又成功的机会了。

　　“妈，发生什么事情了吗？”陈浩的脸上带着一丝的担心，紧张的问道。

　　“没事，我就怕飘渺宫不甘心，派出高手来暗杀你。”梦如冰望着陈浩脸上的紧张，心里立即充斥着一股安慰，脸上带着一抹浅浅的笑容，轻声的说道。

　　显然，陈浩出现在自己的面前，肯定没有发生什么事情，而且，也想起了陈浩的实力，这个世界上，还真没有几个人暗杀陈浩能够成功的。

　　难道这就是关心则乱吗？梦如冰轻轻的摇了摇头，在心里暗想道。

　　“飘渺宫如果真的敢派人暗杀我，我也敢直接杀上飘渺宫去。”陈浩的身上散发出一丝森寒的杀意，口气凛然的说道。



　　第528章 拒绝

　　陈浩的话，虽然非常的嚣张，可是，却没有一人出言反驳，因为，陈浩有着这个嚣张的实力，就算是杀入飘渺宫，也只有那名化劲高手，才能够抵挡住。

　　可是，化劲高手一般很少会出现在门派里，只是起到一个威慑作用，平时一般都会隐居在外面独自修炼，企图有朝一日能够突破到传说中的破虚境界。

　　就算是陈浩杀入飘渺宫，也无人可挡，等化劲高手赶回之时，恐怕那个时候，飘渺宫已经被屠戮一空。

　　就算是化劲高手得到这个消息，想要找陈浩报仇，那也得经过华国其余几名化劲高手的同意，毕竟，陈浩与另外的几名化劲高手，关系都不简单。

　　所以，陈浩的心里根本就不会有什么负担，之所以不愿意彻底的与飘渺宫撕破脸皮，那也是为了顾忌华国的安危，与其余门派的弟子。

　　毕竟，飘渺宫的那名化劲高手在得知飘渺宫被灭后，恐怕会立即疯狂，到时候，就算是另外几名化劲高手能够保护住陈浩，但是，门下的弟子，却不是那么容易保护。

　　到了最后，受到损失的，还是华国武学界。

　　如果不是因为这一点，陈浩可能在武林大会之上，就会直接杀掉成风。

　　“好了，小浩现在安全的回来，就不要说这些事情了。”陈昊光看着因为陈浩一句话，气氛严肃的大厅，给人一种极其压抑的感觉，缓缓的起身，挥了挥手，沉声说道：“你们也过来坐下吧。”

　　随后，对着陈浩、孔诗韵以及跟在两人后面的白心羽招了招手。

　　“小少主，这两位是？”等到陈浩三人坐下后，李阳平微微的望了一眼坐在陈浩两侧的孔诗韵与白心羽，随后，脸上带着一抹满意的微笑，对着陈浩问道。

　　刚刚，陈浩的话确实让李阳平非常的满意。

　　“李叔，这位叫诗韵，是小浩的女朋友。”这边，还没有等陈浩开口，梦如冰就站立起来，指着孔诗韵对着李阳平介绍着，随后，又将目光放在了白心羽身上，说道：“这位是小浩的干妹妹——小羽。”

　　“诗韵，小羽，过来见过李爷爷。”说完之后，不等其余人开口，立即对着两女道。

　　“见过李爷爷。”两女缓缓的起身，乖巧的对着李阳平叫道。

　　“快坐下吧，都是自己人，不用这么拘束。”李阳平微微诧异的望了一眼孔诗韵后，脸上堆满着笑容，轻轻的摆了摆手，高兴的对着两女说道。

　　孔诗韵与白心羽也不客气，轻轻的点了点头，脸上带着一抹浅浅的笑容，坐了下来。

　　“小少主，你准备什么时候动身，与我们一起返回魔宫？”等到两女坐了下来，李阳平渐渐收起脸上的笑容，带着一抹认真，沉声的对着陈浩问道。

　　似乎，语气里透露着一种迫不及待。

　　李阳平的话音刚落，陈浩的脸上立即露出了一抹沉思的表情，略微的沉呤一声，缓缓的对着李阳平说道：“李爷爷，武林大会结束后，我也没什么事情，随时都可以动身，你看着安排吧。”

　　“那好，我们明天就一起动身吧。”李阳平的脸上，露出了一丝淡淡的笑容，轻声的说道。

　　“嗯。”陈浩轻轻的点了点头，并没有拒绝。

　　“事情就这样决定了，我就先去休息了。”李阳平缓缓的站起身，微微的望了一旁的古三通，对着陈浩示意了一番，才对着梦如冰说道：“小冰，你给我安排个房间吧。”

　　“李叔，知道你要过来，早就已经准备好了。”梦如冰的脸上带着一抹淡然的笑容，缓缓的起身，一边朝着二楼上走去，一边对着李阳平说道。

　　等到李阳平与梦如冰的身影消失在大厅里后，陈昊光微微的注视了一眼陈浩与古三通两人，随后，缓缓的起身，说道：“我也有点事情，先去处理了，你们先聊着。”

　　说完，就朝着二楼上的书房走去。

　　孔诗韵与白心羽对视一眼，感觉到房间里的气氛有些不对，从梦如冰几人陆续离开的情况来看，显然，是坐在一旁，一直没有说话的‘酒鬼’有重要的事情跟陈浩商量。

　　想到这里，孔诗韵与白心羽也起身，道：“小浩，我们也先上去收拾一下东西。”

　　“嗯，去吧。”陈浩的脸上带着一抹欣慰的笑容，对着两女轻轻的点了点头。

　　话音落下，就看见两女并肩朝着二楼上走去，一边走着，一边窃窃私语的聊着什么。

　　等到两女的身影消失在楼梯拐角处，脚步声越来越远时，古三通的脸上带着一丝绯红色，缓缓的收起手中的酒葫芦，起身来到陈浩的身边坐下，本来朦胧的眼睛，瞬间清亮起来，说道：“早就听老头子说过，他收了一名关门弟子，今天一见，果然是少年英雄，对形意拳的领悟，还在师兄之上啊。”

　　说完，就轻轻的叹了一口气，抓过腰间的酒葫芦，一大口灌了下去。

　　“师兄，妙赞了。”虽然话里如此说，可是，陈浩的语气里，却没有带着一点的谦虚，因为，自己有着这个实力，古三通对于形意拳的领悟，肯定没有自己深。

　　这一点，从古三通身上的气息，就能够察觉出来。

　　陈浩的话音刚落，古三通立即抬起头来，目光中，充斥着一股满意之色，微微的望了一眼陈浩，随后，又是一大口酒灌进了肚里，仿佛，葫芦里的酒喝不完般。

　　“师兄，师傅他老人家最近过得好吗？”见古三通没有说话，陈浩的眼神中，闪过了一抹别样的光芒，脸上带着一抹意味深长的笑容，对着古三通问道。

　　“老头子他在武夷山过得非常的好，师弟你就不用担心了，武林大会之前，还将我叫了过去，要我在武林大会上照护你，免得受到什么伤害。”古三通望着陈浩的眼神之中，带着一抹隐晦的羡慕，什么时候，老头子能够这么关心自己过？

　　“承蒙师傅他老人家厚爱了。”听见古三通的话，陈浩的心里闪过了一抹深深的感动，虽然与古老只在一起相处了短短的八个月，可是，感情却非常的深厚。

　　或许，古老的心里，也非常的高兴，能够收到陈浩这么一个资质无限的关门弟子。

　　陈浩呢？对于古老更是敬重，如果没有古老，自己现在还不知道是什么样子，虽然，当时已经打算借用冰火帮，踏上自己的复苏之路，可是，一身实力尽废的情况下，又岂能在短短的两年时间里，发展到现在的地步呢？

　　恐怕，没有了实力，现在还在海川市与韩霸天的天龙帮争斗呢。

　　所以，古老在陈浩心里的位置极其重，没有古老，也就没有今天的陈浩，可以说，古老给了陈浩新生。

　　“师兄，这次师傅有什么话让你带给我吗？”见古三通并没有说话，而是坐在那里喝着闷酒，陈浩的心里就非常的疑惑，如果古三通没有什么事情，李阳平他们绝对不会故意离开，将空间留给两人。

　　既然古三通不愿意主动说出来，那么，陈浩也只好自己问出来了。

　　“在我临来之时，老头子让我见到你后，将形意门掌门之位转让给你。”古三通见陈浩问了起来，脸上就闪过了一抹沉重之色，略微犹豫了一下，缓缓的开口，道：“师弟，你就跟我一起回形意门，准备接任掌门之位吧。”

　　说完后，眼神中，带着一抹复杂的神色，望着陈浩。

　　“师兄，这怎么行呢？”陈浩自然发现了古三通心里的想法，难怪见到自己会露出别样的表情，原来事情的起因在这里，不过，陈浩对于形意门的掌门之位，并没有一点的想法，所以，直接开口拒绝道：“我从来没有想过去当什么形意门掌门，并且，我的身份也不适合这个位置。”

　　“所以，师兄你还是继续当下去吧，如果形意门有什么事情，你只需派人通知我一声，我定当全力协助。”

　　古三通带着诧异的目光，望了一眼陈浩，发现陈浩的眼里非常真诚，并没有弄虚作假的意思，顿时，心里就滋生出一股苦涩，略微一沉呤，对着陈浩说道：“师弟，这可不行，老头子已经放出话来，必须由你接任掌门之位。”

　　“师兄，不要说了，这件事情就这么决定了，师傅那边，我会亲自去跟他解释。”陈浩微微的摇了摇头，语气非常的坚定，直接否决了古三通的话。

　　“师弟，我……”古三通现在是彻底的相信，陈浩并没有剥夺自己形意门掌门之位，脸上立即露出了一丝愧疚之色，带着一丝歉意的目光，望着陈浩。

　　可是，话还没有说完，陈浩就已经出声打断了古三通下面的话。

　　“师兄，这件事情就不要说了，我能够明白。”

　　的确，古三通做了多年的掌门，现在，古老突然让他交出来，是谁遇到这样的事情，心里都会有一丝的疙，更何况，陈浩心里非常清楚，就算是自己接任了掌门，也未必能比古三通做得好，又何必去因为这件事情得罪古三通呢？



　　第529章 我给你介绍两个尼姑吧！

　　相信就算是陈浩真的想要继承形意门掌门之位，有着古老的话，也能够轻而易举的继承，毕竟，古老的话，在形意门里，比谁的话都要管用，任何人都不会轻易的违背。

　　在加上，陈浩在武林大会上的出色表现，能够有这么一位身手强劲，作风强势的掌门，形意门中很多人也乐意见到陈浩继承掌门之位，只是，这样一来，必定会得罪古三通。

　　到时候，只要古三通在背后使一点的小手段，陈浩恐怕就会寸步难行，毕竟，古三通做了这么多年的掌门，在形意门内，肯定有着一定的声望以及支持者。

　　倒不如直接拒绝，拉拢古三通，到时候，只要自己需要形意门的力量时，相信古三通肯定不会拒绝自己。

　　这样一来，自己的目的能够达到，又不用得罪古三通，还能让古三通心存感激，又何乐而不为呢？

　　毕竟，古老的话放出来，古三通也不得不让出掌门之位，这是一个无法改变的决定，唯有陈浩自己拒绝，才能够改变，或许，古老的心里早就已经预料到现在的情况。

　　不然，又怎么会无缘无故的把古三通召去，做出这样的决定呢？

　　“师弟，谢谢你。”正如陈浩心中所想的一样，古三通的脸上充斥着一种难言的感激，轻声的道谢着。

　　“我们是一家人，师兄，你就不用客气了。”陈浩微微一笑，站起身来，轻轻的拍了拍古三通的肩膀，眼里带着一抹真诚的目光，认真的说道。

　　“对，我们是一家人。”感受到陈浩眼里的真诚，古三通脸色激动的站立起来，用力的拥抱住陈浩的身体，沉声叫了出来。

　　陈浩轻轻的抱住古三通的身体，感觉到对方激动的心情，眼里闪过了一抹不易察觉的光芒，仿佛，一切都在自己的掌握之中，随后，微微的挣脱古三通的身体，道：“师兄，我们坐下谈。”

　　“嗯，坐下谈。”古三通重重的点了点头，脸上的激动也渐渐的缓和下来，抓起腰间的酒葫芦，灌了一大口后，深深的呼了两口气，才在陈浩的身边坐了下来。

　　将手中的酒葫芦递给陈浩，脸上，露出了一抹善意的微笑。

　　接过递来的酒葫芦，拿在手中轻轻的摇了摇，感觉到里面的酒并不多，微微一笑，放在嘴边小抿了一口，随后，就递还给古三通，轻声的说道：“师兄，这点酒恐怕还不够你喝的，我就不跟你抢了。”

　　从见到古三通的第一面起，酒葫芦就没有离开过手，显然，古三通是一个嗜酒如命的人，现在，却能够将手里所剩不多的酒给自己分享，足以证明，自己已经取得了古三通的信任。

　　“师弟，你说这话就太客套了。”虽然嘴里如此说着，手却迫不及待的伸了出去，从陈浩的手里接过了酒葫芦，生怕葫芦里的酒被陈浩喝光了一般。

　　随后，在手里轻轻的摇了摇，感觉里面还有着不少的酒，直接一口灌进了嘴里。

　　直到葫芦里没有一滴的酒后，脸上才露出了一丝满意的笑容，打了一个舒服的酒嗝，带着一丝尴尬的表情，对着陈浩歉意的说道：“师弟，你也不要见怪，师兄没有什么别的爱好，就是喜欢酒。”

　　“人各有‘好’嘛。”陈浩的脸上带着一丝淡然的笑，轻声的说道。

　　“嘿嘿。”古三通脸色略显‘害羞’，绕了绕自己的头，对着陈浩笑着道：“师弟，听说你有很多的女人，是不是什么时候带来让师兄见见呢？”

　　其实，从古老分布古三通将形意门掌门之位让给陈浩后，古三通就特意的去调查了一番陈浩，毕竟，不了解对方，又怎么会放心的将形意门掌门之位让出来呢？

　　那个时候，古三通根本就没有想过，陈浩会拒绝接任掌门之位。

　　只是，调查的结果，却让古三通非常的震惊，南方的天罚帮，竟然是自己这个素未蒙面的师弟的势力，并且强势回归燕京所做出的几件事情，都让古三通非常的赞赏。

　　那个时候，古三通就已经对形意门掌门之位没有任何的念想，毕竟，陈浩的实力摆在那里，就算是自己处在这个位置，恐怕也不会比陈浩做得好。

　　在见到陈浩后，古三通的虽然已经有了准备，可是，心里依然有着很强的不甘，自己辛辛苦苦经营了几十年的门派，就要这么轻易的转手他人。

　　只是，令古三通没有想到的是，陈浩竟然拒绝继承形意门掌门之位，这简直就是一个意外之喜。

　　不过，最让古三通讶然的是，在燕京，陈浩的身边，竟然有着好几个女人愿意跟在他身边，还不吃醋争风。

　　现在，与陈浩之间的事情已经解决，古三通就忍不住心里的好奇，问了出来。

　　“师兄，等你有机会到燕京，自然就会见到她们。”陈浩自然知道，以形意门在武学界的地位，想要调查到自己的一点事情，根本就是轻而易举的事情。

　　古老让古三通让位给自己，自然，古三通会忍不住调查自己。

　　陈浩的话语刚刚落下，古三通的心里突然闪过了一个古怪的想法，脸上带着一丝不易察觉的期待神色，转过头，对着陈浩说道：“师弟，你对女人有这么大的吸引力吗？”

　　“我也不知道。”陈浩微微的摇了摇头，脸上露出了一抹尴尬的神色。

　　这件事情，陈浩还真的没有仔细想过，当初，自己的心里只有一个女人，那就是韩菲菲，可是，经过了那一场变化后，不知不觉间，就有了更多的女人。

　　就连陈浩都没有反应过来，不知道该怎么去拒绝，心里总害怕伤害到这些女人。

　　比如安娜，当初，在武夷山上共同生活了几个月，两个人之前毫不相识，可是，现在却走在了一起，如果真的要抛弃安娜，陈浩绝对会做不到。

　　苏静雯呢？两人也是在不知不觉间，走到了一起。

　　想到这里，陈浩的心里不禁反问自己：难道自己对女人真的有着那么大的吸引力吗？

　　说实话，陈浩从来没有考虑过自己身后女人之间的问题，只希望，她们能够和平相处在一起。

　　“既然这样的话。”古三通的眼里闪过了一丝诡异的目光，脸上似乎带着一丝深深的犹豫，最终，略微的沉呤一声，对着陈浩说道：“师弟，我与峨眉派的度音师太很熟悉，要不，我给你介绍两个尼姑，试试你到底是不是对女人有着致命的吸引力？”

　　虽然是在询问陈浩的意见，可是，古三通的话语里，却带着一抹肯定。

　　说完后，就连他自己，都忍不住在心里笑了起来，如果陈浩真的与峨眉派的尼姑搞在一起，还不知道会发生一些什么有趣的事情，想到这里，脸上的笑意更加的深了。

　　“这可不行。”没有想到，古三通竟然会出这么一个主意，陈浩的脸色极其的尴尬，立即拒绝道：“师兄，你可不能害了小弟，这些尼姑是能碰的人吗？”

　　如果被自己身后的那些女人知道，自己竟然去找尼姑，还不活劈了自己？

　　“哈哈。”看见陈浩有些危兢的表情，古三通忍不住大笑了出来，使得陈浩更加的尴尬起来。

　　陈浩并没有去阻止古三通，因为，从刚才几件微不足道的事情里，可以看出，古三通已经将陈浩当做了自己人。

　　十多分钟后，古三通可能也觉得自己这么做有些不厚道，强忍住心里的笑意，缓缓的起身，对着陈浩说道：“师弟，形意门还有很多的事情需要我亲自处理，就先告辞了。”

　　“以后你有事的话，直接派人来江西，师兄一定会尽全力为你办到。”

　　“好。”陈浩也站起身来，轻声的说道：“我也要准备明天前往魔宫的事情，就不留你了。”

　　一边说着，一边与古三通并肩朝着外面走去。

　　来到别墅外面，形意门的人早就等候在这里，看见古三通脸带笑容与陈浩并肩走了出来，心里不禁闪过一丝疑惑，脸上带着一抹不解的表情，望向了两人。

　　难道事情已经圆满的解决了？

　　这些形意门弟子能够跟着古三通前来参加武林大会，自然能够知道古老下达的命令。

　　“参加掌门。”等到古三通与陈浩走近后，几十名形意门的弟子立即单膝跪下，恭敬的对着古三通叫道。

　　“都起来吧。”古三通这时的表情非常严肃，轻轻的挥了挥手，等到几十名弟子起来后，指着陈浩说道：“这位就是老头子的关门弟子，也是我的师弟，以后你们见到他，就如同见到我一般，明白了吗？”

　　“明白了，掌门。”

　　几十名弟子齐声应道一声后，古三通的脸上才露出一丝满意的微笑，转过头，对着陈浩说道：“师弟，那为兄就先告辞了，以后有机会，我们再好好的喝上一杯。”

　　说完，也不给陈浩机会，就直接上了车。

　　之后，几十名形意门的弟子带着怪异的目光，望了一眼陈浩后，上了旁边的车。

　　一阵阵车子启动的声音不断响起，就看见一辆辆车子驶了出去，缓缓的消失在陈浩的眼前。



　　第530章 你让我离开吧！

　　望着越来越远的车影，陈浩的脸上露出了一抹若有所思的神色，直到形意门的车子彻底的消失在视线里后，才缓缓收回自己的目光，脸上露出了一丝智珠在握般的笑容，缓步朝着别墅内走去。

　　黄昏的夕阳，从半空中倾斜而下，照耀在整座别墅之上，陈浩轻步的走过，身上仿佛批上了一件金碧辉煌的衣衫，随着一阵阵细碎的脚步声渐渐消失，陈浩的身影，步入了大厅之中。

　　刚刚进去，就感觉到一阵阵的安静，没有一丁点的声音传出，轻轻的叹了一口气，轻移脚步，来到右边的酒柜旁，从里面拿出了一瓶红酒与一只酒杯，随后，来到沙发上坐了下来。

　　轻声的添满酒杯，看着里面暗红色的酒，不断的摇晃着，陈浩的心，陷入了一种迷惘之中。

　　其实，古三通说出的话，虽然显得非常的不堪，可是，也从侧面提醒了陈浩，是时候考虑自己身后那些女人的事情了，能够甘心的跟在自己身边，就已经说明，她们的心里有着自己。

　　可是，陈浩在处理很多事情的时候，都没有顾忌到她们心里的感受，比如这次面对着孔诗韵，自己强制性的要求孔诗韵跟着自己一起前往燕京，考虑过孔诗韵的感受吗？

　　答案是肯定的，没有，甚至，就连一句话都没有让孔诗韵完整的说出来。

　　再比如，苏静雯、韩菲菲两女与安娜的碰面，自己从来没有去考虑过三女的感受，毕竟，突然出现自己从来没有预料到的女人，与自己分享同一个爱人，不论是那个女人，心里恐怕都不会接受。

　　这一切，陈浩从来没有用心去想过。

　　就在这时，一阵轻微的脚步声响起，惊动了正在沉思中的陈浩，抬起头，望向了楼梯的方向，孔诗韵的身影出现在视线里，脸上带着一抹凝重的表情，缓缓的朝着陈浩走了过来。

　　突然，陈浩感觉到自己的腿上传来一抹冰凉，不禁低下头望去，才发现，自己手中的酒，不知何时滴洒在大腿上，一大片的裤子已经被侵湿了。

　　不禁微微的摇了摇头，端起手中杯里剩下的酒，一口饮了下去，才将酒杯放在桌面上，起身朝着孔诗韵迎了上去，眼里闪过了一抹温柔，与孔诗韵相遇在一起。

　　“诗韵姐，我们先回房间吧。”陈浩的声音里，充斥着一股尴尬。

　　“嗯。”微微瞥了一眼陈浩的大腿处，孔诗韵的脸上露出一丝忍俊不笑的表情，轻轻的点了点头后，与陈浩并肩朝着二楼上走去。

　　回到房间里，陈浩立即来到衣柜旁，从里面拿出一条深蓝色的牛仔裤，换了起来，孔诗韵的脸色闪过一抹微微的红晕，轻步的来到床边坐了下来，眼里带着柔情的目光，不时的偷望着陈浩的身体。

　　虽然，当初陈浩假装喝醉，孔诗韵就已经看遍了陈浩的全身，可是，面对着这样的情况，依然控制不住心里的那份好奇、惊异。

　　房间里，只有陈浩换裤子传出的细微声音，气氛显得有些暧昧。

　　一分钟后，陈浩换好裤子，转过身望着坐在床边的孔诗韵，脸上闪过了一抹尴尬之色，轻步的来到孔诗韵的旁边坐下，略微的沉呤一声，开口问道：“诗韵姐，你找我有什么事情吗？”

　　“小浩，能告诉我你真正的身份吗？”孔诗韵虽然答应了要与陈浩一起返回燕京，可是，心里却依然没有做好准备，就是因为直到现在为止，都不知道陈浩的身份。

　　这一点，可能陈浩从来没有放在心里，可是对于孔诗韵来说，却是非常的重要。

　　因为，孔诗韵心里非常的明白，自己只是一个寡妇，虽然陈浩与他的父母已经认可了自己，可是，孔诗韵不相信，一个有着巨大势力的家族，会真正的容忍自己一个寡妇。

　　所以，孔诗韵的心里，一直都是犹豫不决，不想跟着陈浩一起去呢？心里又非常的不甘。

　　跟着陈浩返回燕京，又担心这里那里，所以，陈浩没有主动提出来，孔诗韵的心里就一直奢望着，陈浩能够一直陪自己生活在杭州，永远不返回燕京。

　　可是，现在陈浩已经提出了，而且语气是那么的坚决，根本就不容自己拒绝。

　　孔诗韵的心里就更加的挣扎，自己到底应不应该不顾一切，跟着陈浩一起返回燕京呢？

　　更重要的是，在燕京，孔诗韵的心里永远有着那么一段伤心的往事，不愿意去回忆，否则，当初又怎么在伤心之余下，独自的来到杭州嫁了人呢？

　　孔诗韵就是在担心着，自己返回燕京，会因为这件事情而连累到陈浩。

　　回到房间里后，就一直在左思右想，自己现在到底应该怎么办？为了陈浩，自己可以付出一切，回到燕京又怎么样呢？可是，万一这件事情连累到了陈浩，自己的心里就会更加的痛苦、后悔。

　　本来，原先孔诗韵打算是等陈浩主动说出自己的身份，可是，事情发生了变化，孔诗韵也不得不主动询问出来。

　　“诗韵姐，我的身份对你来说，很重要吗？”认真的望着孔诗韵，陈浩的眼里闪过了一抹诧异之色，微微的沉呤了一声，心里瞬间有了决定，缓缓的问道。

　　“嗯，很重要。”孔诗韵的脸上带着极其认真的表情，对着陈浩重重的点了点头，应道。

　　“其实吧，我的身份也并没有什么可隐瞒的。”从孔诗韵坚决的语气里，就已经看出，对方这次一定要知道自己的身份，本来，陈浩不愿意再提起当初的事情，可是，孔诗韵竟然如此问了，陈浩也唯有轻轻的叹息一声，对着孔诗韵道：“你知道北方陈家吗？”

　　‘北方陈家’四个字刚刚落下，孔诗韵的脸色立即一变，非常的惨白，眼神之中，竟然出现了一抹死灰色，一滴滴清泪，顺着脸颊流了下来。

　　似乎，心里受到了沉重的打击。

　　“诗韵姐，你这是怎么了？”看见孔诗韵急剧的变化，陈浩的脸上立即露出了一抹深深的担心，紧张的抓住孔诗韵的双肩，迫不及待的问了出来。

　　“难怪我第一次看见你，就觉得这么的相像。”孔诗韵的身体微微用力，挣脱了陈浩抓住自己双肩的手，缓缓的起身，嘴里说着一些陈浩听不懂的话。

　　“是啊，你出身燕京，又姓陈，我早就该想到的。”

　　“诗韵姐，你到底怎么了？告诉我行吗？”听着孔诗韵的喃呢，看着对方眼里的死灰色，似乎，已经彻底的失去了活着的信念，陈浩的心里就更加的担心起来。

　　难道是陈家当初做了什么对不起她的事情，不然，怎么会一听到自己提起‘北方陈家’就露出如此悲伤的表情呢？想到这里，就快步的上前，抱住孔诗韵的身体，来到沙发上坐了下来，不理会孔诗韵的挣扎，沉声问道：“是不是‘陈家’做了什么对不起你的事情，只要你说出来，我一定帮你出头。”

　　“你就是陈家的人，又怎么帮我出头呢？”陈浩的话刚刚落下，孔诗韵的眼里闪过了一丝微弱的亮光，随后，又恢复了死灰色，声音有些冰冷的问道。

　　只是，被陈浩保住的身体，却不在挣扎。

　　陈浩能够说出这样的话来，至少，证明着陈浩的心里有自己。

　　望着陈浩关心的目光，孔诗韵也唯有在心里黯叹一声：世事弄人。

　　“诗韵姐，你能够听我把话说完吗？”从孔诗韵的话里，陈浩已经能够肯定自己的猜测，肯定是陈家的什么人欺负了孔诗韵，心里对陈家的恨意，不禁更加的深了。

　　不过，现在最重要的事情，就是与孔诗韵解释清楚，并且询问出来，到底是陈家的什么人欺负了孔诗韵，望着孔诗韵期待的神色，陈浩微微的叹了一口气，道：“其实，几年前，我就已经被驱逐出了陈家，他们的事情，再也与我无关。”

　　“什么？”孔诗韵的脸上露出一抹极度的震惊，显然，有些不敢置信，问道：“你真的被驱逐出了陈家？”

　　“嗯。”陈浩轻轻的点了点头。

　　“既然这样，我们就不回燕京，就留在杭州，我答应你，会永远的陪着你。”孔诗韵的心里又滋生出一股希冀，只要陈浩能够答应自己，留在杭州，自己就会付出一切，永远的陪在陈浩的身边。

　　望着孔诗韵那充满期待的目光，陈浩的脸上闪过了一丝犹豫，自己在燕京还有着很多的事情要做，怎么可能不回去呢？更何况，苏静雯与韩菲菲还在燕京等着自己。

　　“小浩，你不愿意吗？”看见陈浩一直都没有说话，孔诗韵的眼神瞬间黯淡下来，语气里，带着一丝深深的哀伤。

　　“诗韵姐，我不是不愿意，而是还有很多的事情等着我去做，所以，我必须返回燕京。”感受到孔诗韵身上浓重的哀伤，陈浩的心里也不好受，可是，最终还是做出了决定。

　　“既然如此，我也不强迫你，你让我走吧。”说完，孔诗韵就不断的挣扎起来，想要挣脱陈浩的怀抱，离开这里。



　　第531章 孔诗韵的往事

　　感受到怀里的挣扎，陈浩的脸色一变，用力的压住孔诗韵的身体，不让她挣脱，脸上带着一抹哀求之色，道：“诗韵姐，这件事情我们暂时不要谈，行吗？”

　　“你真的要逼迫我？”感觉到身体上的身体，自己根本就无法挣扎，耳边传来的哀求声，孔诗韵的心里也微微一暖，可是，想到深埋在心底，不愿回忆起的往事，孔诗韵的脸色瞬间变得坚决，冷声的对着陈浩问道。

　　“我不会逼迫你做任何事，永远也不会。”耳边响起孔诗韵坚决的话，陈浩的心里突然滋生出一股不好的预感，脸上的表情变得极其的难看，缓缓的松开孔诗韵的身体，坐在一旁，用力的说道。

　　“那你到底想怎么样？真的要我跟你一起去燕京，那你有想过我的感受吗？”孔诗韵微微的整理了一下有些凌乱的衣服，从沙发上坐了起来，瞥了一眼陈浩的脸色，声音突然软化了下来，但是，从嘴里说出的话，依然充斥着凌厉，充斥着微弱的怒意。

　　似乎，只有这样，才能躲避掉心底不愿回忆的往事。

　　“诗韵姐，对不起。”陈浩微微的低下了自己的头，脸上带着一抹深深的愧疚之色，语气里，带着一丝坚决，对着孔诗韵保证道：“不过，你放心，我说的话，绝对会做到。”

　　“这样最好。”孔诗韵的脸色微微一愣，语气瞬间软化下来，对着陈浩道：“小浩，其实我也不愿意离开你，只是，你是陈家的人，我跟着你回去，只会让你难做。”

　　说出这些话，一滴滴泪珠顺着脸颊滴落下来，孔诗韵清楚的感觉到自己的心，正在一点点的碎掉，这种痛，无法与别人分享，唯有自己独自承受着。

　　望着孔诗韵脸上的泪珠，陈浩能够清楚的感觉到孔诗韵心里的挣扎，心里的痛苦，看着那一滴滴滑落的泪珠，滴落在胸口处的衣衫上，陈浩的心，也跟着莫名的痛了起来，缓缓的伸出手，轻轻的抹着孔诗韵脸上的泪水，带着一丝哀伤的语气，轻声的问道：“能告诉我，到底是因为什么事情吗？”

　　陈浩的话音落下，孔诗韵的脸上，瞬间露出了一丝挣扎之色，眼神复杂的望着陈浩，看见对方眼里的那一丝真诚，孔诗韵深深的叹了一口气，说道：“既然你想知道，那我就告诉你吧。”

　　说实话，现在孔诗韵能够清楚的感觉到陈浩心里对自己的那份情，望着陈浩眼里的希冀、真诚、复杂，孔诗韵的心，也非常的难受，最终，还是决定将这件埋在心底的事情倾诉出来。

　　原来，孔诗韵当年高考结束，以优异的成绩接到了燕京大学的通知书，当时，孔诗韵一家人都非常的高兴，能够进入华国的这座顶级学府，也就意味着孔诗韵的前程有了保障。

　　于是，孔诗韵带着对未来的期待，独自一人离开了南方的家，踏上了前往燕京大学的道路。

　　一路上，并没有出现什么意外，孔诗韵安全的到达了燕京大学，望着这座充满书卷味的校园，孔诗韵跟所有的新生一样，带着激动的心情报了名，正式进入了燕京大学。

　　第一年，虽然孔诗韵因为自己的美貌，成为了经济管理系的系花，每天都有着无数的豪门公子追求，可惜，这些人，没有一个人能够进入孔诗韵的眼里。

　　这一年，孔诗韵带着对未来的希冀，拒绝了所有追求的人，努力的学习，培养着自身的素养，希望自己以后走入社会时，能够留在这座豪华的首都里。

　　变化，就发现在大三的那一年，孔诗韵的班上，突然转来了一名转学生，并且，安排在孔诗韵的旁边。

　　转学生英俊的容貌，潇洒的气质，以及与身俱来的素养，都深深的吸引着孔诗韵，更加让孔诗韵惊喜的是，转学生在与她同桌一个月后，主动向她表白了。

　　就这样，两人成了热恋中的情侣，短短的时间内，两人就成为了燕京大学内的风云人物。

　　在别人的眼里，两人俨然就是一对金童玉女，每天出双入对，好不快活。

　　转眼间，就已经来到了大四结束的时期，俗话说，大学里的恋爱从来都不靠谱，就算在校园里的关系再好，只要进入了社会，没有几对能够真正的在一起。

　　当时，校园内甚至因为两人的事情，开了一个赌盘，专门赌孔诗韵两人在走出校园后，还会不会在一起。

　　得到这个消息的孔诗韵，对此不屑一笑，心里非常的信任自己的恋人，就算是走入了社会，两人的感情只会越来越好，绝对不可能像别的校园恋爱一样，面对着社会的现实，生活的压力而不得不分开。

　　的确，两人不会遇到这样的现实与压力，可是，从两人相识，孔诗韵就不知道那名转学生的身份，直到走出校园后的一个月，转学生突然找到孔诗韵提出分手。

　　顿时，孔诗韵的脑海里一下子炸开了，脸上带着极端的不信，勉强的笑出声，问道：“你是不是在跟我开玩笑？”

　　可是，转学生的表情非常的认真，彻底的让孔诗韵失望。

　　只听见转学生向孔诗韵说明了自己的身份，家族里，绝对不会同意他娶一个普通的女子，之后，对方说了一堆充满歉意、安慰的话，孔诗韵是一句话也没有听进去。

　　直到转学生离去的脚步声清晰传进耳里，孔诗韵的身体一下子瘫坐在地上，痛苦出来。

　　当初，还信誓旦旦的说，自己绝对不会遇到这样的事情，可是，现在想起来，当初的话是多么的可笑，虽然，两人没有遇到社会的现实，生活的压力，可是，却遇到了家族的拒绝。

　　这就是豪门世家无法摆脱的规矩。

　　在转学生离开自己的几个月内，孔诗韵不断的企图联系上对方，可是，以前的联系方式全部消失，就算是询问遍了以前所有的同学，也没有一点的消息。

　　直到，一名曾今追求过孔诗韵的豪门子弟，不忍心看见孔诗韵如此的伤心，如此的漫无目的，犹如行尸走肉般的生活下去，才偷偷的告诉了孔诗韵那名转学生的身份。

　　就是北方陈家的长子——陈凡。

　　随后，这名豪门子弟也极快的消失了，因为，如果被陈凡知道了这件事情，自己恐怕也没有办法逃脱陈凡的怒火。

　　得知这个消息，孔诗韵的心彻底的死了，在燕京逗留了几天后，在以前同学的帮助下，孔诗韵带着一身伤痕，黯然的离开了燕京，这座豪华的首都大城市。

　　可是，孔诗韵也没有脸面回去见自己的父母，就漫无目的的来到了杭州。

　　直到，在孔诗韵生病的那段艰苦日子里，遇上了她的前夫，对他极其的照顾，两人相处相敬如宾，从来没有对孔诗韵产生过非分之想，等到孔诗韵的身体完全康复后，也独自的离开了。

　　两人也算有缘，在孔诗韵走脱无路，四处找工作碰壁的情况下，再次遇上了自己的前夫。

　　不但给予了孔诗韵工作，还特别的照顾有加。

　　本来，孔诗韵的心彻底的死了，心里却也能够感觉到前夫对自己的那份爱，最后，为了报恩，也为了给自己寻找一个活下去的寄托，孔诗韵提出愿意嫁给自己的前夫。

　　最开始，那前夫虽然也一直喜欢着孔诗韵，可是，当孔诗韵提出两人结婚时，却一直拒绝着。

　　最后，在孔诗韵跟他道别之时，才说出了原因，原来，他得了癌症，并不愿意拖累孔诗韵，只希望孔诗韵以后能够找到属于自己的幸福，没有必要把自己的幸福寄托在他的身上。

　　可是，在孔诗韵的坚持下，两人依然去领了证，举行了一个简单的婚礼。

　　谁知，意外来得就是这么的突然，在两人刚刚结婚的第二天，孔诗韵的前夫就病发死亡了，只给孔诗韵留下了巨额的遗产，如果不是遗书上清楚的写着日期是在两人结婚前的三个月就已经立下了这份遗嘱，再加上有律师作证，恐怕，谁也不会相信，孔诗韵的前夫会把所有的财产全部留给她。

　　毕竟，两人才结婚一天，还属于度蜜月的时期，而孔诗韵的前夫，还有着两个亲兄弟。

　　不过，孔诗韵却用行动证明了自己并不是因为钱，才会嫁给自己的前夫。

　　她把所有的财产全部给了自己前夫的两个兄弟，自己，只留下了‘闲庭’这一家酒吧，做为自己在杭州的立足之地。

　　那时，所有知道这件事情的人，都认为孔诗韵是不是一个傻子，不然，怎么会做出这么愚蠢的事情来呢？

　　可是，孔诗韵依然坚持着自己的决定，直到遇到了当初心烦意乱的陈浩。

　　讲诉完这一切，孔诗韵的脸上，早就已经布满了泪水，她从来没有想到过，自己竟然还有亲口说出这一切经历的时候。

　　陈浩的脸色也非常的难看，心里清楚的感觉到那一份难言的痛楚，轻轻的伸出手，揽住了孔诗韵因为哭泣微微抽搐的身体，无声的安慰着孔诗韵。



　　第532章 赶出南方

　　就在陈浩伸出手揽住孔诗韵的娇躯时，孔诗韵仿佛找到了一个依靠般，轻轻的依靠在陈浩的怀里，感受着陈浩给自己带来的那份独特的安全感。

　　脸上的泪水，一滴滴的落在陈浩的胸口上，衣服被侵透了一大片，顿时，陈浩的心里滋生出了一种心痛，对孔诗韵难言的心痛，只能用自己有力的怀抱，给予孔诗韵一点微末的安慰。

　　心痛的同时，陈浩的眼里更是闪过了一抹凌厉之色，透露出一丝凛然的杀意，已经在心里下定了决心，自己一定会找陈凡，亲自给孔诗韵讨回这个公道。

　　当年的这件事情，陈浩并没有听说过，足以说明，陈凡根本就没有通报陈家，而是私自做出决定，要与孔诗韵分手，更何况，陈家老爷子也不是那种嫌贫爱富的人。

　　如果陈凡是真心喜欢孔诗韵，要娶孔诗韵的话，陈老爷子绝对不会拒绝。

　　但是，陈浩的心里却怎么也想不通，据孔诗韵的话里，当初两人的关系非常的要好，可以说是如胶似漆，陈凡到底是因为什么原因，竟然会将孔诗韵抛弃呢？

　　但不论出于什么原因，没有陈凡，孔诗韵这前半生就不会过得如此痛苦，自己怎么也要为孔诗韵出一口气，更何况，当初南都、杭州，陈凡又何曾想过放过自己呢？

　　本来，还准备看见身体内流的是同一种血，只要以后不再找自己的麻烦，就放过陈凡一次，没有想到，现在竟然又出了孔诗韵这档子事情，陈浩也找不到理由去为陈凡解脱了。

　　时间不知不觉的过去，感受到自己怀里的娇躯停止微弱的颤抖，陈浩带着一丝心酸的目光，缓缓的望向了怀里的孔诗韵，只是，孔诗韵不知什么时候，在陈浩的怀里睡着了。

　　脸上依旧挂着一丝丝的泪痕，是那么的清晰，陈浩轻轻的伸出右手，一点点的抹掉孔诗韵脸上的泪痕，最后，微微的叹了一口气，轻轻的抱起孔诗韵的身体，朝着二楼上走去。

　　或许，孔诗韵因为提起了以前的往事，心里已经极其的疲惫，不堪承受，一路上，在陈浩的怀里，睡得非常的香，并没有一丝苏醒过来的征兆。

　　回到孔诗韵的房间，陈浩轻步的来到床边，轻手轻脚的将孔诗韵的身体放在床上，目光中，带着一抹浓重的怜爱，静静的望了孔诗韵几分钟。

　　望着的同时，脸上也带着一丝温馨的笑容。

　　随后，轻轻拉过一旁的被子，盖在孔诗韵的身体上，最后，深深的注视着孔诗韵那张绝美的容颜，似乎，要将这张容颜，永远的刻在自己的心底。

　　小睫毛一颤一颤的，陈浩的脸上露出了一抹难言的笑容，转身走出了孔诗韵的房间。

　　关门声响起的那一刻，孔诗韵的眼睛缓缓睁开，半坐起身体，望着紧闭的房间门，脸上的表情极为的复杂，心里不知道在想着什么，直到十多分钟后，才重重的叹了一口气，继续躺下，睡了起来。

　　走出孔诗韵的房间，陈浩脸上的笑容，瞬间收了起来，眼里闪过了一抹冷厉，快步的朝着自己的房间走去，这次，无论如何，也要收拾陈凡，给予一个严厉的教训。

　　陈浩并不是没有想过，杀掉陈凡，可是，两人的身体内毕竟留着同一种血脉，陈浩根本就不可能下得了这个手，就连说出来，都显得非常的艰难。

　　回到自己的房间，紧紧的关闭上房门，缓步的来到床边坐了下来，深深的呼了两口气，拿出自己的手机，找到苗红的号码，直接按下了拨打键。

　　电话里，顿时一首悦耳的歌声响了起来，传遍了整个房间。

　　几秒钟后，电话接通了起来，里面传来了苗红的声音，带着一丝微微的疑惑，对着陈浩问道：“陈少，有什么重要的事情吗？”

　　“苗帮主，的确有点重要的事情让你去帮忙处理一下。”陈浩并没有拐弯抹角，带着一丝冷淡的语气，直接对着苗红说道：“你马上通知海川、南都、绵阳的兄弟，将绵阳市市委书记赶出南方。”

　　陈凡来到南方的目的，陈浩的心里非常的清楚，之所以一直没有动他，就是看在了陈家的面子上。

　　虽然自己现在已经被驱逐出了陈家，可是，自从魏老那里得知了整件事情的经过，陈浩的心里，就已经能够理解陈家老爷子的做法，理解是理解，但想要陈浩原谅，却也不会那么的轻易。

　　陈凡来到绵阳市，显然，也是受到了陈老爷子的指示。

　　“陈少，这恐怕有点难办吧？”苗红的声音里，充斥着一股深深的疑惑，有些为难的说道。

　　绵阳市的任何事情，都不可能逃过苗红的耳目，毕竟，自己的丈夫还在绵阳市，那里，也可以说是自己的第二个家，虽然，郑贤在苗红的心里，并不是很重要。

　　但是，总归夫妻一场，苗红自然不希望郑贤出了什么意外。

　　所以，陈凡的身份，在他到绵阳市的那一刻，苗红就已经得到了消息，当初，陈凡寻找到郑贤合作的时候，苗红才会睁一只眼，闭一只眼，没有陈浩的话，绝对不会插手其中。

　　却没有想到，现在陈浩竟然会亲自下达这个命令，要将陈凡赶出南方。

　　“不论如何难办，都必须给我办到，我要见到他，灰溜溜的滚回燕京。”陈浩的心里，又怎么会不明白苗红心里的想法，但是，并没有做出任何的解释，而是沉着的命令道。

　　以天罚帮在整个南方的势力，这点事情，根本就不会放在眼里，只要苗红稍微的运作一下，相信陈凡，就会被迫的离开整个南方，逃离回燕京。

　　“我明白了，陈少，你放心将这件事情交给我吧。”苗红略微的一沉呤，直接答应了下来。

　　陈浩的语气如此坚决，就算是自己不同意，恐怕也会亲自联系那边的负责人，心里虽然好奇陈浩与陈凡之间的恩怨，但是，并没有追问出来。

　　因为，苗红的心里明白，这是陈浩兄弟之间的事情。

　　“嗯，我希望在三天之内，能够得到这个消息。”陈浩无声的点了点头，说道。

　　“是，三天之内，我一定办到。”

　　挂掉电话后，陈浩重重的呼了一口气，虽然，陈凡对自己不仁，可是，让自己亲口命令下去对付陈凡，陈浩的心里，还是感觉到一阵的为难。

　　可是，陈凡当年竟然敢如此的伤害孔诗韵，这是陈浩心里无法容忍的事情。

　　伤害自己不要紧，但是伤害了自己的女人，那就必须付出代价。

　　这个代价，恐怕是陈凡永远也无法承受得起的。

　　南都市，混政绩的打算，直接被陈浩破坏掉，杭州市，因为陈凡自己的选择错误，也彻底的失败，并且，差点与李家解除婚约，如果不是陈老爷子亲自出面，恐怕李家会直接解除婚约，最终，陈凡灰溜溜的调离了杭州市。

　　现在，本来到了绵阳市，就是想要借靠天罚帮的势力，混出一些政绩，为以后继承陈家，打下牢靠的基础。

　　恐怕。陈凡也想不到，本来陈浩准备拉他一把，却因为孔诗韵的事情，要彻底的教训他一番，而这次，再灰溜溜的回到燕京，恐怕，想要继承陈家的梦，就会彻底的破碎了。

　　这种痛，恐怕比杀了陈凡还要严重。

　　收起手里的电话，陈浩的脸上带着一丝复杂的表情，缓缓的起身，朝着房间外面走去。

　　出了别墅，驾驶着车子漫无目的的行驶在路面上，冷风从旁边的窗口吹进来，袭在陈浩的身上，顿时，一股清凉的感觉蔓延在陈浩的全身，本来有些沉闷的心情，瞬间好了很多。

　　不知不觉，车子经过了一家酒吧，本来已经开过了的车子，缓缓的退了回来，在酒吧门口的车位上停了下来，陈浩从车里走了下来，缓步进了酒吧。

　　进入酒吧内，顿时，一种喧哗的环境，出现在陈浩的视线里。

　　舞池中，无数的人随意的扭着自己的身体，发泄着一天的疲劳，也有一些人，坐在一旁的卡座上，三三两两的喝着酒，聊着天，旁边穿着旗袍的啤酒妹，不断的推销着手里的酒。

　　甚至，有一些人，不老实的手在啤酒妹的身上游走着，啤酒妹也依然脸带笑容，不断的推销着。

　　一幕一幕，陈浩的心里都非常的清楚，这就是现实，这些啤酒妹，为了生存，不得不做出这样的事情来，不过，陈浩的心里却没有丝毫的怜悯。

　　可怜之人，必有可恨之处，这些啤酒妹看起来可怜，可是，她们有手有脚，又何必来做这种工作呢？

　　缓步的来到卡座上坐下，立即就有一名啤酒妹走了上来，对着陈浩推销着手中的酒。

　　微微侧目，望了一眼眼前的啤酒妹，陈浩轻轻的摆了摆手，道：“不用说了，随便给我上点酒。”

　　啤酒妹的眼里，顿时闪过了一抹失望的神色，望了一眼酒柜的方向，微微的点了点头后，缓步的走到了另外一桌，继续着自己的工作。

　　不一会儿，就有一名服务员，端着一瓶红酒走了过来，放在陈浩的面前，脸上带着一抹职业性的微笑，道：“先生，请慢用。”



　　第533章 找事的来了！

　　望着服务员离开的背影，陈浩的脸上不禁闪过一抹勉强的笑，微微的瞥向了卡桌上的酒，八二年的拉菲，还真的有一种被当做冤大头的感觉。

　　不过，陈浩也没有在乎，反正就是想喝点酒，消除心里的烦闷心情。

　　拿起酒瓶打开，一股别样的感觉弥漫在上心头，轻轻的倒进杯里，望着里面暗红色的半杯酒，似乎，陈浩心里的烦闷慢慢的驱散着，脸上露出了一抹淡然的笑容。

　　一边独自的饮着酒，一边望着舞池内疯狂扭动着身体的年轻男女，一种脱离世俗的感觉，从心里滋生而出。

　　陈浩，今年也不过只有二十二岁，本是花季年华，也应该跟舞池中的年轻男女一样，过着自由自在的生活，可是，现在让陈浩进入舞池，根本就不可能，就算是愿意，心里也会感觉到别扭。

　　而这一切，只因为，陈浩从小就被陈老爷子送入了华国的秘密基地，成为了华国军队中，有史以来的第一人，从那一天起，陈浩的生活，就注定了陈浩的一生，都将在战火中度过，直到死的那一天。

　　现在，陈浩的心里突然开始羡慕着这些平凡的人，每天上班下班，有时间跟朋友一起聚聚，烦闷的时候到酒吧喝喝酒，发泄发泄，这种平凡的生活，陈浩已经失去了资格。

　　时间一点一滴的过去，外面的夜色，完全的黑暗了下来，笼罩在这座南方古城，酒吧里的气氛，也越来越喧哗、热闹，充斥着一股弥漫的味道。

　　酒味，布满了整间酒吧内。

　　舞池中的男男女女，扭动着更加的疯狂了。

　　陈浩面前的酒，也越来越少，将最后的酒全部倒进杯里，一口灌了下去，在闪光灯的照耀下，脸色微微的红润，站起身体，缓步的朝着酒柜的方向走去。

　　来到柜台前，拿出一张卡，付了帐之后，摇晃着身体，朝着酒吧外面走去。

　　一边走着，一边轻声的哼着歌，看起来，烦闷的心情似乎好了很多。

　　走出酒吧，一股凉风吹袭在陈浩的身体之上，顿时，陈浩仿佛一下子清醒过来了一般，眼里闪过了一抹不着痕迹的哀伤，摇晃着自己的身体，来到车边。

　　坐上车子，启动的声音响起，车子后面溅起一阵阵灰尘，犹如离弦的箭一般，朝着街道的尽头飙了出去。

　　车子的速度奇快，转眼间，转过了前面的弯道，进入了平缓的路面上，陈浩再次加速，犹如脱了缰的野马一般，朝着南星街的方向疾驰而去。

　　一路上，夜里的冷风不断的吹袭在车身上，传出一阵阵细微的声动。

　　路面上的车辆已经非常的稀少，陈浩驾驶着车子，并没有花多少时间，南星街就出现在视线里，转过弯道，进入南星街，望着最中央的豪华别墅，陈浩的心里，突然滋生出了一股不安的情绪。

　　脚底一踩油门，带着担心的心情，加快速度，驶向了别墅。

　　别墅门口，灯光照耀得通明，门口的守卫，看见陈浩的车子，立即就打开了铁门，一路顺畅的驶入了别墅之内，进入了车库里停好车，陈浩迫不及待的朝着大厅赶去。

　　来到大厅的门口，就听见里面传来了一阵争吵声，还没有来得及反应，眼前的门被打开了来，两名三十多岁的青年从里面走了出来，脸上带着一丝阴狠的表情，一边走着，一边骂骂咧咧的从嘴里冒出一些不堪的话来。

　　“砰。”一名青年瞬间与陈浩撞在一起，受到巨大的力道，身体不受控制的后退几步，瘫坐在地面上，顿时，那名青年快速的从地面上爬了起来，大骂出声道：“你是不是没长眼睛，难道不知道大爷从里面出来吗？还敢在这里挡着路，还不快让开。”

　　“你说什么？”陈浩的脸色立即阴暗下来，阴沉着声音，凌厉的问道。

　　“大爷说的就是你，你一个小小的佣……”一边说着，一边抬起头来，望向了陈浩，可是，当看清楚陈浩身上的穿着时，声音戛然而止。

　　陈浩身上的穿着，虽然随便，可是，却也不是一个佣人穿得起的衣服。

　　并且，陈浩的身体上散发出一股若有如无的高贵气质，经常混迹在杭州市上层社会交流圈的两名青年，能够清楚的感觉出来。

　　更重要的是，陈浩的眼里闪过了一丝红芒，身上，散发出一股森寒的气息，使得骂话的青年，没来由的从心底滋生出一股浓烈的惧意，似乎，已经面对着死亡的危险一般。

　　看着脸带惧意的青年，陈浩的眼里闪过了一抹冷意，轻轻的招了招手，正在朝着这边走来的一名逍遥卫，以最快的速度出现在陈浩的面前，恭敬的问道：“少门主，有什么分布吗？”

　　“他们两个是谁？”陈浩微微的瞥了一眼，听到逍遥卫恭敬的话语时，露出了恐惧神色的两名青年，对着逍遥卫问道。

　　“他们是谁我也不清楚，只知道是前来找孔小姐的，孔小姐也让我带他们两个进去。”逍遥卫微微的沉呤，脸色变得阴霾，望着两名青年，摇了摇头，对着陈浩解释道。

　　“通知外面的人，没有我的同意，他们两个谁也不准离开这里。”陈浩的眼里闪过了一抹亮光，脸上带着一抹冷淡的笑，轻轻的挥了挥手，对着逍遥卫道。

　　“是。”逍遥门立即沉声应道，转身朝着门口的方向走去。

　　“哼。”等到逍遥卫离开之后，陈浩带着一抹冰冷的目光，望着两名青年冷哼一声，随后，直接转身走进了大厅之中，只留下两名青年脸带恐惧的神色，不知所措的站在大厅的门口。

　　两名青年对视了一眼，眼里同时闪过了深深的担心。

　　进入大厅后，里面灯光闪耀，一片的通明，除了孔诗韵脸色难看的坐在沙发上，就没有一人，显得极为的安静。

　　刚刚，门口的声音，清晰的传进了孔诗韵的耳里，只是，并没有出去阻止。

　　听见脚步声传来，孔诗韵虽然收起了心里的难受，想要自己的脸上露出一丝笑容来，可是，却没有想到，自己的脸色比起刚才，更加的难看起来。

　　“诗韵姐，外面的那两人到底是怎么回事？”陈浩轻步的来到孔诗韵的身边坐下，没有丝毫的犹豫，直接问了出来，声音里，带着一抹不易察觉的冷意。

　　陈浩的心里，也不清楚这两名青年跟孔诗韵到底有什么关系，现在也不好直接发作，要不然，刚刚在外面，就凭那名青年谩骂自己，就会被陈浩直接给处理掉了。

　　“小浩，先让他们离开吧，我再跟你解释。”孔诗韵的脸上露出了一丝比哭还要难看的笑容，轻轻的对着陈浩摇了摇头，带着一丝请求般的语气，对着陈浩说道。

　　“好吧。”陈浩带着一丝异样的目光，认真的望了一眼孔诗韵后，轻轻的点了点头，起身朝着大厅外面走去。

　　还没有走出大厅，两名青年隐晦的交谈声，就清晰的传进了陈浩的耳里。

　　“老三，你说孔诗韵会不会帮我们说话？”

　　“二哥，刚刚我们那么逼迫他，恐怕她巴不得看我们被人收拾呢，又怎么可能帮我们求情？”

　　“我们那里逼迫她了？只不过是想拿回大哥的东西，又有什么错呢？”

　　“哎，我早就说过，不应该来这里找她，谁都清楚，这里居住着一群神秘的人，我们根本就得罪不起，又何必为了一件小酒吧来冒这个险呢？可是你偏偏不听。”

　　“老三，那你说我们现在该怎么办？”

　　“二哥，要不我们进去求求她，相信看在大哥的面子上，她一定会帮我们的，毕竟，在她最困难的时候，是大哥帮助了她。”

　　“你要我去求那个婊子，不可能。”

　　“二哥，你自己好好的想想，是面子重要，还是自己的性命重要。”

　　顿时，谈话声停息了下来，那个被称作二哥的人，显然是在犹豫着。

　　“啪。”突然，一道响亮的耳光，清晰的响彻在空中，只见陈浩带着一脸怒意，重重的一巴掌扇在了那名说话不干净的青年脸上，冰冷的声音从嘴里冒出：“嘴巴给我放干净点。”

　　“你……你……”那名青年捂着自己被扇的脸，眼里带着一丝浓烈的怨恨，望着陈浩说不出一句话来。

　　“要不是诗韵姐让我放你们走，你们以为能够离开这里吗？”陈浩丝毫不在意那一抹怨恨的目光，脸上带着一丝冷笑，极力压制着心里的怒意，冷声道：“马上给我滚出去。”

　　“你……你等着，我会找你算账的。”那名被扇的青年，脸上带着一丝阴暗的神色，指着陈浩大声的叫道。

　　随后，就拉着自己身边的弟弟，快步的朝着别墅外面走去。

　　陈浩望着越来越远的背影，眼里闪过了一抹冷厉之色，没想到，对方竟然还敢威胁自己，不过，答应了孔诗韵要放他们离开，陈浩自然不会食言。

　　更何况，就凭两人的本事，能对陈浩造成什么威胁呢？

　　直到两名青年的背影消失在视线里，陈浩才带着一脸的笑意，转身朝着大厅里走去。



　　第534章 到底是谁？

　　大厅里，依旧一片的安静，陈浩轻步的来到孔诗韵的身边坐下，脸上带着一抹凝重之色，缓缓的问道：“诗韵姐，那两个人到底是谁？找你有什么事情？”

　　“这件事情你必须告诉我，对我非常的重要。”

　　虽然，刚刚在门口时，从两名青年的交谈中，能够隐隐的听出，他们就是孔诗韵前夫的两个弟弟，这件事情，孔诗韵早就与自己说起过，自然没有什么。

　　只是，两人也说出了，这次前来是为了逼迫孔诗韵交出什么东西。

　　虽然不知道是什么东西，但是，两人的行为却让陈浩非常的疑惑，早不来晚不来，偏偏要在自己准备带着孔诗韵离开的时候，才赶过来逼迫孔诗韵。

　　要知道，孔诗韵以前留在杭州，他们前去的机会很多，却没有任何的行动。

　　并且，自己与孔诗韵准备离开的消息，并没有传出去，他们两个人又是怎么知道的呢？所以，这件事情非常的值得深思，陈浩也不得不慎重的对待。

　　“他们是阿榄的弟弟。”孔诗韵抬起头，望着陈浩目光中的认真，脸色略显一丝阴沉，心里突然滋生出一股安慰，脸上带着一丝淡然，缓缓的说道：“这次过来，也不知道从那里得到的消息，知道我马上就要离开杭州，可能永远也不会回来，就跑来这里，找我要阿榄留下的产权。”

　　“当初，我把所有的产业全部交给他们两个，担心他们将所有的财产全部败光，所以，就把一些固定财产的产权压在了自己的手中，并没有交给他们。”

　　显然，孔诗韵嘴里的阿榄，应该就是她前夫的名字。

　　对于这样亲热的叫喊，陈浩的心里并没有任何的异样，毕竟，对方是一个死人，陈浩有必要去吃一个死人的醋吗？更何况，如果没有孔诗韵的那个前夫，自己那里还有机会遇到孔诗韵这样善解人意，聪慧伶俐的女人呢？

　　现在，陈浩心里考虑的是，对方到底是如何得知孔诗韵要离开的消息，想要知道这一点，以这两人的本事，恐怕还无法做到，除非，在他们的背后，还有着什么势力支持。

　　如果是这样的话，会不会是针对着自己而来呢？

　　“小浩，到底发生什么事情了？”看见陈浩的脸上略显阴沉，身上散发出一股若有若无的森寒气息，一直都没有开口说话，孔诗韵的心里，突然感觉到一股剧烈的压抑，语气中，带着一抹深深的疑惑，对着陈浩问道。

　　“诗韵姐，我没什么事情，你先回去准备吧，我们一早就离开这里。”陈浩缓缓的站起身，眼里带着认真的目光，望着孔诗韵，轻声的安慰着。

　　随后，也不给孔诗韵继续追问下去的机会，就直接转身朝着大厅外面走去。

　　望着陈浩离开的背影，孔诗韵微微的楞了愣，直到脚步声彻底的消失在耳边，孔诗韵才反应过来，深深的叹了一口气，心里隐隐的觉得，两个小舅子前来找自己，恐怕事情并不简单。

　　陈浩不愿意告诉自己，就是不想自己难做。

　　想通了之后，孔诗韵的心里虽然担心，但是，也非常的信任陈浩，相信等到有了结果，一定会告诉自己。

　　随后，转身朝着楼上自己的房间走去。

　　细碎的脚步声，清晰的响彻在安静的大厅里，直到孔诗韵的身影，消失在自己的房间里后，脚步声才缓缓的停息下来，大厅里，再次恢复了一片的寂静。

　　走出大厅，陈浩站立在门口，望着夜色中的天空，心里微微一叹，轻轻的挥了挥手。

　　瞬间，一道白色的身影快速的出现在陈浩的身边，正是守卫在别墅四周的逍遥卫，自从武林大会之前，飘渺宫在杭州市与逍遥门形成了对立之势，这里的安全，就由以前的普通弟子，全部换成了现在的逍遥卫。

　　这座别墅，虽然不是逍遥门的总部，但陈昊光却一直住在这里，毕竟，陈昊光身为逍遥门的门主，安全一定要得到保证。

　　本来，陈浩居住在这里，一些逍遥卫根本就不认识他，甚至，在得知他就是少门主的身份后，心里也带着一抹深深的不屑，毕竟，在武学界里，唯有实力，才是一切。

　　一直以来，也只有天罚帮在与青帮的争斗中出手的十名逍遥卫，才会尊敬陈浩，毕竟，他们可是亲眼见识过陈浩的身手，知道就算是自己十人联合起来，也未必是陈浩的对手。

　　对于这一点，他们的心里非常的清楚，所以，自然会承认陈浩少门主的身份。

　　现在，武林大会上的事情，已经传遍了整个武学界，其余的逍遥卫，自然也收到了陈浩击败‘铁血屠夫’成风的消息，顿时，心里滋生出一丝尊敬。

　　因为，陈浩有着这个实力，得到他们的尊重。

　　所以，这名逍遥卫虽然以前对陈浩有些不屑，但是，现在却表现得极为的尊敬，对着陈浩问道：“少门主，有什么事情尽管分布，我保证完成任务。”

　　“帮我把逍遥门负责情报的人叫来见我。”陈浩轻轻的挥了挥手，脸上带着一抹淡然的笑容，沉声道。

　　“是。”这名逍遥卫沉着的应道，身影渐渐的消失在陈浩的面前。

　　望着渐渐远去的白色身影，陈浩的脸上露出了一抹满意的笑容，看来，逍遥门的人，已经承认了自己的身份。

　　等到逍遥卫的身影消失在夜色中，陈浩才将自己的目光放在了不远处的凉亭上，轻步的走了过去，坐在里面吹着夜晚的凉风，静静的等待着逍遥门情报负责人的到来。

　　现在已经到了四月，天气本来就渐渐的暖和起来，四周的夜风不断的吹过陈浩的身体，带来了一阵阵的舒爽。

　　十多分钟后，一道黑色的身影突兀的出现在远处，脚下的逍遥步，施展得炉火纯青，在夜色中，身影连连的拉出一道道幻影，转眼间，出现在陈浩的面前。

　　“属下魅影，参见少门主。”只见来人穿着一身黑色的紧身的功夫服，单膝跪在地上，尊敬的对着陈浩道。

　　“起来吧。”听着这道青灵的声音，陈浩的心里微微诧异，怎么也没有想到，负责逍遥门情报系统的竟然会是一个女人，随后，极快的反应过来，轻声的道。

　　“是。”魅影的脸上，带着一抹淡然的神色，缓缓的起身，身上散发出一股微弱的冷意，对着陈浩，冷声问道：“不知少门主叫属下前来，有什么事情？”

　　望着眼前的魅影，一身紧身服将凹凸有形的身材，完美的暴露出来，脸上带着一抹从容的微笑，指了指旁边的座位，示意魅影过来坐下说话。

　　魅影也没有客气，直接来到陈浩的对面坐了下来。

　　等到魅影坐下后，陈浩的脸色瞬间变得一片的凝重，沉声道：“我这次叫你过来，是想让你去帮我办一件事情。”

　　“还请少门主分布。”魅影微微一愣后，立即说道。

　　“你立即帮我调查两个人，密切的监视著他们。”陈浩也没有任何的犹豫，缓缓的将事情与魅影解释了一遍，随后，慎重的提醒道：“最重要的就是注意他们，这段时间到底在与什么人联系。”

　　“还请少门主放心，属下一定在三天之内，调查出结果。”听完陈浩的话，魅影的脸上也露出了一抹凝重，随后，略微的犹豫了一下，向陈浩保证道。

　　对于负责逍遥门情报系统的魅影，这些事情，自然非常的了解，只听陈浩讲诉了一遍，就已经看出，里面的事情并不简单，说不定，这件事情还关系着逍遥门的安危。

　　显然，极其的重要，魅影自然会认真的对待。

　　“那好，有了结果之后，你就直接汇报给门主，他知道该怎么做。”陈浩对于魅影的灵智，非常的满意，不着痕迹的点了点头后，对着魅影淡淡的道。

　　“是。”魅影轻轻的点了点头，应道一声后，问道：“少门主还有事情吗？如果没有的话，属下就先告辞了。”

　　“去吧。”陈浩的眼里闪过一丝不易察觉的诧异，微微的挥了挥手，淡然的说道。

　　“属下告退。”见到陈浩的手势后，魅影没有丝毫的犹豫，恭敬的告退一声，起身朝着远处掠去，黑色的身影，以极快的速度，消失在夜色之中。

　　望着魅影消失的地方，陈浩的目光深邃，心里不知道在想着什么。

　　不过，陈浩的心里却没有丝毫的担心，魅影的名声，自己也听说过，逍遥门四大战将之一，负责着逍遥门的暗杀组织与情报系统，由她亲自出马，这件事情相信并不难办。

　　想到这里，陈浩的脸上就闪过了一抹森寒的杀意，冷声道：“我倒要看看，是谁在背后搞鬼。”

　　伴随着声音落下，附近的空气，似乎都在陈浩森寒的杀意下，变得极为的压抑起来。

　　但是，那股杀意一闪即逝，附近再次恢复了正常。

　　半个小时后，陈浩才缓缓的起身，朝着大厅的方向走去。



　　第535章 前往魔宫（一）

　　回到自己的房间，陈浩还是拿出自己的手机，找到苗红的电话，拨打了出去。

　　虽然，逍遥门属于武学界的势力，隐藏在背后，能够得知自己动向的人，必定是武学界的势力，并且，肯定还是六大顶尖势力之一，不然，绝对不可能轻易的调查到有关自己的事情。

　　而天罚帮属于俗世之间的势力，想要调查武学界的事情，看起来显得极为的困难，但是，苗红身为凤凰苗寨的人，想必，对于武学界必然非常的了解。

　　更重要的是，现在整个南方都在天罚帮的掌控之下，就算是武学界的人，想要在南方行走，也必须在俗世之中生活，天罚帮就能够顺着这一点，寻找出蛛丝马迹。

　　所以，经过认真的思虑，陈浩还是决定双管齐下，让天罚帮也展开调查。

　　不是不信任逍遥门的情报系统，也不是不信任魅影，而是陈浩做事，从来都是滴水不漏，一切都要在自己的掌控之中，有着万全的把握，才会展开凌厉的攻势。

　　现在时间虽然很晚，但是电话依旧很快就接通了，对面，传来了苗红疑惑的声音：“陈少，又有什么事情吗？”

　　本来，下午的时候，陈浩才打电话过去，让天罚帮运作，必须让陈凡灰溜溜的滚回燕京，现在不过过去了几个小时，难道陈浩心里的想法就变了吗？

　　苗红能够有这样的猜想，也并不是没有道理，毕竟，陈凡与陈浩的身体内流着同样的血液。

　　‘本是同根生，相煎何太急’的道理，苗红的心里，还是非常的清楚。

　　“立即在整个南方撒下网，密切的调查两个人，一定要知道，他们最近与武学界的什么势力联系。”陈浩听出了苗红心里的那份疑惑，也能够隐隐的想到，但是，并没有去揭破，而是闪过了一抹无奈的笑后，带着一丝凌厉的语气，对着苗红命令道。

　　“陈少，调查武学界的事情，恐怕会非常的困难，你先告诉我那两个人的身份，我尽力而为。”苗红略微的一沉思，心里就已经有了决定，凝重的对着陈浩说道。

　　“他们现在正在杭州……”陈浩对于苗红谨慎的态度，也是非常的满意，随后，缓缓的将事情说了一遍，着重的描述了孔诗韵前夫两个弟弟的身份，容貌。

　　“我明白了，会立即派人下去展开调查。”苗红的声音并没有什么变化，依旧慎重的答应了下来。

　　“嗯，你也早点休息，我就先挂电话了。”随后，陈浩就直接挂掉了电话。

　　望着手中的手机，陈浩的脸上闪过了一抹冷笑，不论背后隐藏着什么人，恐怕也无法逃脱逍遥门与天罚帮的联手调查，毕竟，东南地区，一直是逍遥门的活动范围。

　　而南方，也在天罚帮的掌控之下，只要他们动用现在的运输机械，就必定逃不过天罚帮的耳目。

　　微微的望了一眼窗口外面的夜色，显得极为的平静，可是，陈浩的心里非常明白，这种平静恐怕持续不了多久，就会引来极为剧烈的暴风雨。

　　轻轻的叹了一口气，将手中的电话，放在床头柜上，脱掉身上的衣服，睡了起来。

　　现在，没有必要去考虑那么多，自从，华老将自己送到古老那里去治疗后，自己的生活轨迹就已经固定了下来，根本就无法改变，想要过那种平凡的生活，就得努力，尽快的解决一系列的麻烦事。

　　第二天，已经习惯早起的陈浩，早早的从床上爬了起来，洗漱一番后，从房间里走了出来。

　　来到大厅时，外面的天色已经大亮，四月份的天色，基本上在凌晨六点就已经完全的亮开了，可是，大厅里依然极其的安静，并没有看到一人走动。

　　望着这一幕，陈浩的心里不禁闪过了一抹深深的疑惑。

　　从昨天到现在，除了孔诗韵之外，也不知道其余的人到底在忙着什么。

　　陈昊光，到能够理解，毕竟，身为逍遥门的门主，马上就要跟自己一起前往魔宫，见那从未谋面的岳父，离开之前，自然要安排好逍遥门的后续事情。

　　梦如冰肯定也会在旁边帮忙，现在的逍遥门可不像以前，毕竟，刚刚与飘渺宫争斗了一番，陈昊光一离开，还不知道会发生什么重大的事情呢。

　　魔宫的人，陈浩也能够猜出。

　　逍遥门与魔宫同属武学界六大顶尖势力，门主前去拜访，自然会派出人提前赶回魔宫，通知这件事情，礼数是一定要做到的，不能坏了武学界的规矩，虽然，陈昊光现在已经是魔宫女婿，但同时也是逍遥门的门主。

　　更重要的是，陈浩要前往魔宫，身为魔宫的小少主，一身实力已经超越了四大法王之首的李阳平，自然，这次魔宫三十六使与十二生肖魔将，可是已经承认了陈浩的身份。

　　相信，武林大会的事情，一定已经传回了魔宫。

　　梦无欲知道自己有这么一个出色的外孙，心里肯定会非常的高兴，迫不及待的想要见见陈浩，知道这个外孙是否如传闻中的那样天才。

　　只是，白心羽却一直没有出现，难道她也有什么事情要办吗？

　　就在陈浩疑惑的同时，一阵脚步声突兀的传进了耳里，微微的抬头望去，白心羽纤弱的身影，出现在视线里，脸上带着一抹开心的笑容，朝着陈浩走了过来。

　　“大哥哥，我都已经准备好了，等会吃了早饭，就能够出发。”来到陈浩的身边坐下，白心羽将心里的黯淡之色完全压制下去，经过了与孔诗韵的交往，心里也彻底的明白过来，暗暗的做下了决定。

　　只要能够跟在陈浩的身边，自己的心，总有一天会让陈浩明白，就会有着机会。

　　现在陈浩心里的顾忌，以白心羽的聪明，又怎么会猜测不出来呢？

　　感觉到白心羽身上的变化，陈浩的心里不禁闪过了一丝疑惑，正想询问，一阵脚步声突兀的在大厅里响起，抬头望向了声音传来的方向，顿时，孔诗韵的身影出现在视线里。

　　脸上，依旧带着一丝深深的哀伤，就算是陈浩对自己再在乎，也不可能前去陈家，不然，到时候的情景会多么的尴尬呢？所以，经过了一夜的慎重思考，孔诗韵还是决定就留在杭州，不与陈浩一起前往青海。

　　轻步的来到陈浩的身边，孔诗韵的脸上，脸上露出了一抹为难的神色，道：“小浩，我已经做出了决定，不跟你一起回燕京了，免得到时候尴尬，对你也不好。”

　　“诗韵姐，你真的决定了？”陈浩微微的皱了皱眉，脸色凝重的对着孔诗韵问道。

　　“嗯，我就留在杭州，如果你的心里有我，就多抽点时间来看我。”孔诗韵的脸上带着一抹坚定之色，重重的对着陈浩点了点头，保证道：“我会一直在杭州等你。”

　　“哎。”陈浩轻轻的叹了一口气，又何尝不明白孔诗韵心里的想法呢，可是，现在杭州的局势非常不明确，绝对不能够将孔诗韵留下，略微的一沉思后，带着认真的目光，望着孔诗韵道：“诗韵姐，这样吧，我也不强求你跟我回燕京，但是，你必须跟我一起去青海，不然，我会担心你。”

　　“为什么？”孔诗韵微微一愣，不解的问道。

　　“杭州局势不明，现在看似平静，其实，暴风雨就要袭来，一些想要对付我的人，恐怕会对你不利，包括昨天来逼迫你的那两个人，也是受到了别人的指示，不然，你以为他们会得知你要离开的消息？”陈浩的脸色极其的凝重，缓缓的对着孔诗韵解释道：“现在，我正在调差背后的势力。”

　　“而且，这段时间，妈也会跟我一起离开，你留在杭州，安全没有了保证，我绝对不容许这样的事情发生。”

　　听着陈浩的话，孔诗韵的脸色立即一变，没有想到，两个‘小舅子’的背后，竟然还隐藏着这么多的事情，心里略微的一嘀咕，对着陈浩试探性的道：“小浩，他们也只是想拿到我手里的拿下产权而已，我直接给了他们，反正我拿着也没用。”

　　现在，孔诗韵还是不愿意离开杭州，毕竟，在这里生活了这么多年，已经有了感情，有了寄托，可是，去了青海之后，陈浩又不在自己的身边，在一个陌生的环境里，孔诗韵不敢想象那种生活。

　　“不行，就你交出拿下产权，对方背后的人也不会放过你，因为，他们想要对付的是我。”陈浩立即出声反驳，慎重的道：“诗韵姐，你也不想让我为你担心吧？”

　　听着陈浩的话，孔诗韵的心里一阵挣扎，望着陈浩那坚持的目光，最终，答应了下来，点了点头，道：“好吧，小浩，我跟你一起去青白。”

　　“不过，你得答应我，到了青海之后，绝对不能够再逼迫我跟你回燕京。”说到这句话时，孔诗韵的表情极为的坚定。

　　“嗯，我答应你。”陈浩见孔诗韵同意，脸上立即露出一抹喜意，点点头，答应了下来。



　　第536章 前往魔宫（二）

　　让孔诗韵离开杭州，跟着前往青海，陈浩的心里有着自己的算计。

　　一，的确是因为杭州市现在的局势不明，到底是那一股势力隐藏在幕后，现在不得而知，这次，陈昊光夫妻与自己一同前往魔宫，杭州市肯定会出现一些漏洞。

　　如果对方选择在这个时间动手，就算是有逍遥门的庇护，也不敢完全的保证孔诗韵的安全，毕竟，孔诗韵与陈浩的关系，已经彻底的暴露了出去。

　　万一孔诗韵真的出了什么事情，陈浩就会投鼠忌器，事情将变得更加的麻烦。

　　二，就是前往青海，虽然是一个陌生的城市，但是在那里有着魔宫的保护，不会出一点的问题，毕竟，魔宫的势力强劲无比，就算是飘渺宫也不敢擅自的进入魔宫的势力范围之内。

　　更重要的是，到现在为止，陈浩依然没有放弃带着孔诗韵返回燕京的想法，虽然，因为陈凡的事情，孔诗韵的心里肯定对陈家有所偏见，但自己还不是一样吗？

　　在燕京，自己也不是住在陈家，更不会与陈凡见面，自然，孔诗韵跟着自己返回燕京，就不会有机会见到陈凡，而陈浩，也不可能带孔诗韵直接去陈家。

　　只不过，孔诗韵现在如此的坚持，恐怕，就算是自己解释，也听不进去。

　　所以，等到孔诗韵的心慢慢平缓下去，陈浩再仔细将其中的道理一一说明白，到时候，说不定还真的能够说通孔诗韵的坚持。

　　看见陈浩认真的点头，孔诗韵的脸上露出了一抹满意的笑容，微微的撇过头，望着白心羽，轻声的说道：“小羽，跟我一起上去帮忙收拾一下东西。”

　　说完，就缓缓的起身，朝着楼上自己的房间走去。

　　昨天，根本就没有想过，自己竟然会真的离开杭州，只不过，经过了陈浩刚刚的解释，孔诗韵也了解到，自己的两个‘小舅子’想要知道关于陈浩的消息，根本就不可能。

　　毕竟，在这里居住了这么久，对于逍遥门的势力，也有所了解。

　　很显然，在背后有着一股至少不输与逍遥门的势力，虎视眈眈的盯着，恐怕，等到陈浩离开之后，还真的会展开行动，自己并不能够成为陈浩的累赘。

　　所以，就算是再不愿意离开杭州，孔诗韵也违心的答应了陈浩。

　　爱他，就要付出一切，更何况，只是到一个陌生的地方去生活呢？

　　自从在心里做下了决定后，白心羽对待陈浩的事情，似乎，已经看得非常的淡了，在孔诗韵的话音落下后，嘴角立即勾出了一抹弧度，对着陈浩笑了笑，紧跟在孔诗韵的身后，上二楼去了。

　　望着两女的背影，陈浩总算是松了一口气，正准备自己也跟上去的时候，一阵脚步声传了过来，就看见陈昊光与梦如冰的身影出现在视线里，一步步的朝着楼下走来。

　　顿时，陈浩停下了自己的身子，继续坐在沙发上。

　　梦如冰与陈昊光对视一眼，脸上闪过了一抹不易察觉的了然，来到陈浩的侧边坐了下来，却一直都没有说话，瞬间，气氛陷入了一种低迷之中。

　　“事情都已经安排好了吗？”十多分钟过去，看见两人都没有说话，陈浩的脸上闪过一抹尴尬之色，或许，昨天发生的事情，就没有逃过两人的耳目，毕竟，这里还是陈昊光的地盘，不过，陈浩也不在乎，因为，坐在面前的是自己父母。

　　“都已经安排好了，等李叔下来，一起吃过饭后，就直接赶往机场。”梦如冰的脸上带着一抹淡然的兴奋，眼神之中，带着一抹深深的欣慰，轻轻的点了点头，对着陈浩说道。

　　“妈，你能跟我讲讲外公的事情吗？”对于魔宫宫主梦无欲，自己这个从未见面的外公，陈浩的心里，还是非常的好奇，这次就要前去见对方，心里忍不住问了出来。

　　“我也离开他二十多年，不知道该怎么说。”梦如冰的眼神之中，带着一抹深深的回忆，脸色略显苍白，语气里，带着一丝默然，道：“等你见到之后，自然就会明白。”

　　梦如冰的心里，还是带着深深的自责，为了自己的爱情，二十多年不与梦无欲联系，也不知道这二十多年里，梦无欲到底是如何坚持过来的。

　　旁边，陈昊光也发现了梦如冰的异样，带着一抹宽心的目光，轻轻的拍了怕梦如冰的肩膀，无声胜有声的安慰着。

　　陈浩自然也发现了这一幕，并不愿意看见梦如冰伤心，并没有追问下去，而是带着一丝玩笑般的语气，轻声的笑着道：“这次过去，我要跟外公好好的请教一番，看能不能突破至化劲。”

　　到现在为止，陈浩总感觉到有一道枷锁阻挡着自己，只要一伸脚，就能够跨过去，可是，却怎么也无法跨过去。

　　“小少主，你不要急躁，以你的资质，迟早都会突破至化劲。”这时，一道爽朗的笑声，从楼上传了过来，转眼望去，就看见李阳平带着满脸的笑容，不断的朝着楼下走来。

　　显然，陈浩刚刚的话，并没有逃过李阳平的耳朵。

　　“李叔，你下来了，那先去吃饭吧。”梦如冰现在也收拾好了自己的心情，缓缓的站起身来，脸上带着一抹淡然的笑容，轻声的对着李阳平说道。

　　李阳平着重的望了一眼陈浩后，轻轻的点了点头，脚步不停的朝着餐厅的方向走去。

　　“小浩，我们也过去吧。”陈昊光望着李阳平与梦如冰的背影，轻轻的起身，对着陈浩说道。

　　“嗯。”陈浩微微的点了点头，与陈昊光一起走了过去。

　　来到餐厅里，四人坐下后，就有着佣人端着早餐走了过来，一碟碟的放在餐桌上，虽然只有锅瘦肉粥和几碟平常的小菜，可是，却传来一股股淡淡的清香。

　　孔诗韵与白心羽收拾好东西，也很快的下来，看着四人都在等着自己，脸上露出了一抹抱歉的神色，道：“对不起，让大家久等了。”

　　“都是一家人，不需要这么客气。”梦如冰的脸上带着一丝和祥的笑容，对着两女微微的摇了摇头，道：“你们两个也快过来坐下，一起吃吧。”

　　孔诗韵与白心羽的脸上露出了一抹温馨的笑容，轻步的来到梦如冰的身边坐下。

　　随后，等到孔诗韵与白心羽坐下后，才一起动筷子。

　　吃过早餐之后，已经过去了半个多小时，几人提着一些简单的行李，缓缓的开着车子，朝着机场的方向驶去。

　　以逍遥门在杭州的势力，陈昊光自然早就安排好了专机。

　　一个半小时后，一架飞机缓缓的从杭州萧山机场起飞，朝着青海的方向飞去。

　　……

　　就在陈浩前往青海时，燕京市，中关村的天浩大厦里。

　　苏静雯脸色略带阴沉的坐在办公桌前，仔细的阅读着面前的一份文件，舒雨站在一旁，没有发出一点的声音，办公室内的气氛，显得极为的压抑。

　　直到十多分钟后，苏静雯看完面前的文件，才缓缓的抬起头来，脸上的表情极为凝重，目光略显阴沉，冷声的问道：“舒雨姐，这个消息能够确定吗？”

　　“小雯，这是纳尔集团传过来的消息。”舒雨并不敢保证事情的真伪，只能说出消息的来源。

　　“我知道了。”苏静雯的脸色更加沉重，心里略微的沉呤一会，对着舒雨道：“舒雨姐，你马上帮我联系一下纳尔集团的安娜小姐，就说我马上要见她。”

　　“嗯。”舒雨沉重的点了点头，转身朝着外面走去。

　　“等等。”苏静雯叫住了要走出办公室门口的舒雨，叫道：“让菲菲也过来。”

　　“我明白了。”舒雨跟在苏静雯身边的日子也不短了，对于苏静雯与韩菲菲的关系，也有所了解，看见苏静雯现在慎重的表情，就知道，纳尔集团传来的消息，应该不是假的。

　　想到这里，就立即朝着外面走去。

　　舒雨也不愿意看见天浩集团出现什么问题，毕竟，自己来到天浩集团已经有两年的时间，这里的待遇比起国内的很多企业，都要高，工作气氛也非常的不错，在舒雨的心里，早就将这里当做了自己的家。

　　望着舒雨离开的背影，苏静雯缓缓的起身，来到办公室的窗口边，轻轻的打开窗子，顿时，一股清凉的威风吹在苏静雯的脸庞上，心里的烦躁似乎一下子驱逐出去。

　　俯视着下面的环境，苏静雯的脸上带着一抹冷笑，轻声道：“长风集团，你终究还是忍不住要动手了吗？不过，想要拿下天浩集团，就看你有没有那么大的胃口了。”

　　随后，轻轻的拉上窗口的窗帘，缓步的回到办公桌前坐下，右手微微的撑住脑袋，心里不断的转动着。

　　文件上，正是安娜派人送过来的一份消息，那就是长风集团已经与瀚海集团联合，准备在整个北方，以巨额的资金，全力的打击天浩集团，准备一举将天浩集团驱逐出北方。

　　当然，能够直接拿下天浩集团，那是最好不过的事情。



　　第537章 没有硝烟的战争（一）

　　虽然，天浩集团在短短的三年之内，发展成为南方第一集团，与北方第一集团——长风集团遥遥对立，可是，苏静雯的心里非常明白，天浩集团的底蕴，比起长风集团，依旧略显不足。

　　毕竟，长风集团雄踞在北方几十年，谁也不清楚，长风集团的底蕴到底有多强。

　　如果是在南方，苏静雯的心里非常有把握，就算是北方十大集团一起联手进入南方，自己也能够凭借着南方的地理优势，取得压倒性的胜利。

　　可是，现在的情况却不一样，天浩集团进军北方，本身就已经落在了下风，光是一个长风集团，就得仔细的对待，但现在瀚海集团也参与了进来，苏静雯的心情更加的沉重。

　　如果，这次不能够阻击住长风集团与瀚海集团的攻势，恐怕，天浩集团只能灰溜溜的退出北方，这样的结果，不但是苏静雯不能接受，就算是陈浩，也绝对不能够接受。

　　幸好，这次安娜赶到了华国，专门负责纳尔集团亚洲的事情。

　　有了纳尔集团的帮助，这场的危机，天浩集团才能够顺利的度过，甚至，能够给予长风集团与瀚海集团一个严厉的打击，更重要的是，凭借着这场战争，天浩集团能够彻底的在北方立稳脚跟。

　　所以，危机的同时，对天浩集团来说，也是一种机遇，苏静雯绝对不可能放过这次的机会。

　　其实，就算是没有这场危机，天浩集团依旧能够凭借着与纳尔集团合作的优势，缓慢的在北方站稳脚跟，可是，这样一来的话，等待的时间必定漫长。

　　苏静雯没有这个耐心，陈浩同样没有这个耐心。

　　虽然，在迁移北方之前，苏静雯心里就已经做好了持久战的准备，可是，现在面对着这样的一个机会，绝对不可能退缩，不然，迁移北方的计划，将彻底的失败。

　　静静的坐在办公桌前，苏静雯的心里不断的思虑着，这件事情是不是通知陈浩一声，让陈浩的心里也有一个准备，其实，就算是有着纳尔集团的帮助，苏静雯的心里，也没有百分百的把握。

　　毕竟，北方是长风集团与瀚海集团的地盘，天浩集团与纳尔集团都只不过是外来者。

　　不过，苏静雯最终还是决定，这件事情暂时不要告诉陈浩，等到自己真正的无法掌控局面时，再去通知陈浩，到时候也不算晚。

　　以苏静雯对陈浩的了解，恐怕，长风集团与瀚海集团的行动，早就已经估计在心里了，不然，在离开燕京之时，绝对不会慎重的提醒自己，遇到处理不了的事情时，就去找安娜商量。

　　正因为这样，苏静雯才能下这个决定，不然，恐怕还真的得提前通知陈浩一声。

　　舒雨离开十多分钟后，韩菲菲轻轻的推开办公室门，走了进来，脸上带着一抹淡然的笑容，轻步的来到苏静雯的身边，笑着问道：“静雯姐，找我来有什么重要的事情吗？”

　　几天前，陈浩离开燕京后，韩菲菲就已经不在是苏静雯的助理，而是调到了销售部，在水怡美的手下，成为了一个部门经理。

　　刚刚接到苏静雯的召见，韩菲菲的心里还是非常的好奇。

　　毕竟，两人每天晚上都会见面，有什么事情，完全可以等到晚上回家之后，再行商量，但是，现在却突然将自己叫了上来，在公司里商量，那么，很明显这次的事情非常重要。

　　所以，韩菲菲进来之后，脸上虽然带着一抹淡然，其实心里却非常的担心。

　　与苏静雯在一起的时间并不短，对于苏静雯的性格，韩菲菲也算是非常的了解，而且，自己也是在苏静雯的手下，慢慢熟悉商业界的事情。

　　“菲菲，你先看看这份文件，等安娜过来之后，我们再一起商量处理的办法。”苏静雯微微的抬起头，淡然的望了一眼韩菲菲后，将桌面上的文件递给韩菲菲，一边轻声的说道。

　　“安娜也要过来？”韩菲菲接过递来的文件，脸上闪过了一抹诧异之色。

　　“嗯。”苏静雯轻轻的点了点头，就低下头，继续思虑着事情。

　　看见苏静雯的动作，韩菲菲的心里也感觉到一阵压抑，暗道一声：看来这次的事情挺严重的，随后，就打开手中的文件，仔细的阅读起来。

　　随着阅读，韩菲菲的脸色也微微的变化着。

　　如果是以前刚刚来到天浩集团，跟在苏静雯身边时，韩菲菲肯定不会明白文件上的重要性，可是，跟在苏静雯身边这么长时间，就算韩菲菲是傻子，也能够看懂上面的意思了。

　　时间一点一滴过去，韩菲菲也把文件上的内容全部看完，脸上带着一抹凝重的表情，缓缓的抬起头来，对着苏静雯冷静的问道：“静雯姐，这个消息能够确定吗？”

　　“我也不敢肯定，不过，这个消息是安娜派人送过来的，一切等她到了之后，自然会有一个结果。”苏静雯缓缓的起身，来到窗口边，拉开窗帘，一边望着外面，一边对着韩菲菲道。

　　“看来，还是我们的发展太过强硬了。”韩菲菲轻叹一声，缓步的来到苏静雯的身边，脸上闪过了一抹深深的担忧，对着苏静雯轻声的说道。

　　“其实就算是天浩集团不准备上市，长风集团就会放过我们吗？”苏静雯的心也逐渐的冷静下来，带着一抹淡然的冷笑，对着韩菲菲解释道：“这次，只不过是杨千莫看准了机会。”

　　“不过，也不需要太过担心，这次是长风集团的一个机会，又何尝不是我们天浩集团的机会呢？”

　　站在不同的位置，就能看见不一样的局面。

　　刚刚收到这个消息，苏静雯的心的确慌乱了，不过，经过了这段时间的思虑，也渐渐的冷静下来，只要这次运作得好，天浩集团不但能够成功上市，还能够从长风集团与瀚海集团的手里，赚取一大笔的发展资金。

　　虽然，纳尔集团这次追加投资，天浩集团并不缺少流动资金，可是苏静雯也不会嫌弃钱少。

　　“安娜什么时候到？”韩菲菲也渐渐的理解到苏静雯的意思，心里的一缕担心暂时放下，感受着顺着窗口吹在身上的凉风，望着下面的风景，带着一副轻松的语气，对着苏静雯问道。

　　韩菲菲能够轻松，是因为这件事情，自己并不需要废多少脑子去应付，只需要在背后支持着苏静雯与安娜就行。

　　“相信应该快到了吧。”望着韩菲菲的冷静，苏静雯满意的点了点头，轻声的笑着，道：“她没有亲自送来这个消息，肯定是在想着如何应对这次的危机。”

　　虽然，在感情上，苏静雯与安娜处于敌对，可是，这一点，苏静雯的心里还是非常的肯定，毕竟，安娜对于陈浩的爱，苏静雯也明白，自己不如安娜。

　　而天浩集团，却是陈浩手中的产业，安娜想不尽力，都不可能。

　　如果没有安娜的话，自己到现在，都不会彻底的了解陈浩背后隐藏的事情。

　　因为，苏静雯从来没有去想过这些事情，平时，只看见了陈浩光鲜的一面。

　　听着苏静雯的解释，韩菲菲也了然的点了点头，虽然自己的确非常的爱陈浩，可是，比起安娜来，韩菲菲也不得不在心里叹息一声，自己没有办法做到安娜那样无私。

　　就在这时，办公室的门被敲响了起来，外面传来了舒雨的声音：“小雯，安娜小姐已经到了。”

　　“进来吧。”苏静雯与韩菲菲对视一眼，相视一笑，轻步的来到办公桌前坐了下来后，苏静雯才对着外面叫道一声。

　　随着声音落下，办公室的门被推开了来，舒雨的身影首先出现在两女的视线里，随后，舒雨缓缓的让开身子，安娜的身影缓缓的走进了办公室。

　　随后，舒雨就在苏静雯的示意下，轻步的走了出去，拉上了办公室的门。

　　“安娜，这件事情能够确定吗？”关门声清晰的传进耳里，等到安娜来到韩菲菲的身边坐下后，苏静雯的脸上才露出一抹慎重，认真的对着安娜问道。

　　“放心吧，这个消息绝对真实。”安娜的脸上带着一抹疲惫，轻轻的捋了捋额头上的细发，语气里，带着一丝肯定，对着苏静雯沉声说道：“这段时间，长风集团与瀚海集团不断的积累着流动资金，虽然隐秘，可是，却也逃不过纳尔集团下面的情报。”

　　“而且，积累的流动资金全部进入了一个新建的公司，经过再三的调查，这个公司是长风集团董事长杨千莫的一个远方亲戚注册的。”

　　“杨千莫与韩松如此隐秘的积累这么多的流动资金，如果不是准备在天浩集团上市的那天对付你们，恐怕，说出去谁也不会相信。”

　　“所以，我立即派人将这个消息送了过来。”

　　听完安娜的解释，苏静雯深以为然的点了点头，非常认同安娜的推断，不然，杨千莫根本就没有必要，如此隐秘的积累资金，显然，心怀鬼胎担心被天浩集团知道。



　　第538章 没有硝烟的战争（二）

　　如果说，长风集团如此隐秘的积累资金，不是为了对付天浩集团，说出去，恐怕谁也不会相信，长风集团雄踞北方这么多年，还有别的对手，根本就不必等到现在。

　　另外一点，就是天浩集团刚刚进入北方，两大集团本身就因为杨羽风的事情，有着一段仇恨，现在，天浩集团刚刚放出要上市的消息不久，长风集团就有了行动。

　　其中的意图，已经不言而喻了。

　　“那你想到应付的办法了吗？”旁边，韩菲菲虽然不如苏静雯懂得那么的多，但是却也能够听明白安娜的分析，心里略微的一沉思，就已经明白过来，脸上带着一抹凝重之色，望向了坐在自己身边的安娜。

　　韩菲菲的话音落下，苏静雯的目光中，也带着一抹好奇，望向了安娜。

　　安娜能够成为纳尔集团亚洲区的负责人，就足以证明安娜的实力，并且，刚刚进来之时，苏静雯就已经发现，安娜的脸上带着一抹浅浅的疲惫，说不定，现在心里已经有了一个万全的计划。

　　“办法，我的确是想到了一个。”安娜的脸上带着一抹淡然的笑容，望向了苏静雯的方向，眼里闪过了一抹睿智的光芒，沉声的说道：“现在，我就说出来，与你们商量商量。”

　　随后，就在韩菲菲与苏静雯期待的目光下，安娜缓缓的将自己心中的计划一一说了出来，伴随着安娜说出的计划，苏静雯与韩菲菲的脸色也越来越凝重。

　　顿时，一股压抑的气氛，瞬间蔓延在整个办公室内。

　　……

　　就在安娜与苏静雯得知长风集团的隐秘动作，商量对策之时，华老也收到了这个情报。

　　虽然，北方十大集团之中，并没有华家的影子存在，可是，身为半隐世家族，如果在俗世之间，没有一点的产业，又如何养活华家如此多的人呢？

　　只不过，华家从来没有将俗世的产业放在眼里，能够养活华家，但是，华家的底蕴绝对不是北方十大集团能够比拟得了的。

　　自然，杨千莫暗中的行动，无法逃脱华家的情报系统。

　　华家庄园，后院的书房内，华老的脸上带着一抹深思之色，手指不断的敲击在书桌上，细碎的声音，就像一只不断舞蹈着的精灵，响彻在整间书房之内。

　　随着时间过去，几分钟后，华老的脸上慢慢露出了一抹淡然的笑容，心里已经有了计较。

　　拿起书桌上的电话，按下了几个号码，拨打了出去。

　　电话里，传来了一阵阵单调的铃声，响了几声后，对面就已经接通了起来，传来了一道低沉的声音：“老家主，有什么事情吗？”

　　“立即让华海回来见我。”

　　华老口里的华海，正是华家俗世产业的负责人，这件事情，武力根本就无法使用，不然，就违背了武学界的规矩，虽然，就算是动用俗世之间的产业，同样会违背，不过，只要做得隐晦，根本就不会被其余的势力发现。

　　更何况，华家会不会出手，也是一个未知之数呢！

　　“是，老家主。”对面，沉声的应道后，就直接挂掉了电话。

　　听着耳边传来的‘嘟嘟’声，华老的脸上，闪过了一抹冷厉之色，随后，缓缓的起身，来到书房的窗口边，望着外面的花园，嘴角勾勒出了一丝弧度，心里不知道在想着什么。

　　半个小时后，书房的门被敲响了起来，传来了一道低沉的声音：“老家主，华海兄弟已经回来了，是不是立即让他进来见你？”

　　声音，与华老刚刚拨打电话对面的人，一模一样，显然，是同一个人。

　　“进来吧。”华老收起脸上的表情，缓步的来到书桌前坐下后，才轻声的说道。

　　“滞”的一声，书房的门被打开了来，一名中年人缓步走了进来，在他的身后，同样跟着一名中年人，两人并肩来到书桌前，单膝跪地，恭敬的叫道：“见过老家主。”

　　“华雷，你先出去吧，不要让任何人靠近这里。”华老微微的凝视了一眼左边的中年人，轻轻的挥了挥手，轻淡的声音，从嘴里冒了出来。

　　“是，老家主。”左边的中年人微微一愣，随后，极快的反应过来，轻声的应道一声，缓缓的转身，退出了书房。

　　关门声响起，华老的目光，才放在了剩下的一名中年人身上，脸上带着一抹淡淡的笑容，说道：“华海，起来坐下吧。”

　　“谢老家主。”单膝跪在地上的华海缓缓起身，来到华老的对面坐下。

　　等到华海坐下后，华老的目光中，带着一丝隐晦的笑意，望着华海的身影，并没有说话。

　　感受到华老的目光，华海的心里，顿时滋生出一股压抑的感觉，坐在椅子上，有一种手足无措的摸样。

　　“华海，知道这次叫你回来，是为了什么事情吗？”沉默了几分钟后，华老缓缓的开口，对着坐在对面的华海问道，脸上露出了一抹轻淡的笑容。

　　“华海不知，还请老家主告知。”华海的脸上闪过了一抹错愕，低声说道。

　　“你先看看这个。”华老的脸上露出了一抹满意的笑容，将书桌上的一份文件，递到华海的面前，淡然的说道。

　　华海的脸上带着一抹疑惑，缓缓的接过华老递来的文件，仔细的阅读起来。

　　几分钟后，看完文件上的内容，华海的脸上并没有丝毫的表情，而是轻轻的将文件放下，抬起头，望着华老轻声的问道：“老家主，你的意思是？”

　　“密切关注这场战斗。”华老的眼睛微微眯了一下，脸上带着一抹凌厉的笑，对着华海道：“不过，我要天浩集团成功上市，你明白怎么做了？”

　　“还请老家主放心，属下一定完成任务。”华海虽然一直都在俗世之中，但对于天浩集团的崛起也有所耳闻，从得知天浩集团迁移北方，就已经知道，迟早会有这么一战。

　　不过，华海却没有想到，这件事情，竟然会惊动华老。

　　心里虽然好奇，但是华海却不敢询问出来，因为，他的心里非常明白华老的性格，自己，只需要认真的完成华老分布下来的任务就行，其余的事情，不需要自己去关心。

　　“你先下去吧，这件事情完成之后，我会派人去接任你的工作。”对于华海的表现，华老心里非常的满意，脸上露出了一抹笑意，轻声的对华海做出了保证。

　　“谢谢老家主。”华海的脸上，立即露出了一抹激动的表情。

　　对于武学界的人来说，谁又愿意去俗世之间打理产业呢，谁不希望留在家族里，一心一意的习练武学，所以，听到华老的保证，华海的心里非常的激动。

　　当初，自己就是因为犯下了错误，才会被派去管理俗世的产业。

　　却没有想到，几年过去了，竟然还有机会返回家族。

　　望着华海离开的背影，华老的眼里，闪过了一抹莫名的光芒，直到华海的身影出现在书房门口，华老的声音再次响起：“帮我把华雷叫进来。”

　　“是，老家主。”华海沉着的应道一声，直接走出了书房。

　　就在华海离开几分钟后，华雷的身影，再次的出现在书房内，恭敬的对着华老问道：“老家主，有什么事情吗？”

　　听着华雷的话，华老的脸上露出了一抹淡淡的笑容，轻轻的指了指对面的椅子，等到华雷坐下后，才缓缓的开口，命令道：“华雷，你立即传令下去，密切的监视住燕京的几大家族，一有异动，马上向我汇报。”

　　“另外，派出高手，着重的注意云家的动向。”

　　“老家主，那方面的异动呢？”华雷微微的一愣后，带着不解的表情，问道。

　　燕京几大家族与云家，平时的动作肯定不少，包括着很多的方面，既然要监视起来，自然要清楚，到底是那方面。

　　“资金。”对于华雷的慎重，华老非常的满意。

　　“我明白了。”华雷轻轻的点了点头，起身对着华老说道：“老家主，那我就先下去安排了。”

　　“去吧。”华老微微的挥了挥手，说道。

　　在华老的挥手下，华雷缓缓的转身，走出了书房。

　　望着华雷的背影，华老的心也彻底的放下来，这次，并没有必要去在乎燕京的几大家族，他们互相之间形成了牵制，恐怕想要出手对付天浩集团，也抽不出手来。

　　派人监视住他们，也不过是为了以防万一。

　　最重要的是云家方面，武林大会上的事情，华老也从刚刚返回华家的华文庭那里知道了消息，可以说，陈浩已经彻底的得罪死了云家，这次长风集团的行动，云家说不定就会插上一脚。

　　到时候，对于天浩集团来说，形势将会变得极为的不利。

　　自然，华老就会出面，牵制住云家。

　　有着纳尔集团支持的天浩集团，也就不一定会输给长风与瀚海两大集团的联手了。

　　随着华家收到消息，燕京几大家族与云家都收到了消息，一时间，心里都打着自己的算盘，开始行动起来。

　　紧张的气氛，瞬间弥漫在整个燕京。

　　一场没有硝烟的战争，随着天浩集团的上市，即将展开。



　　第539章 到达魔宫

　　中关村，天浩大厦，顶楼办公室内。

　　苏静雯与韩菲菲安静的坐着，随着安娜缓缓说出的计划，脸色也渐渐的变得凝重起来，脑海里不断的沉思着，安娜所说出的计划，是否能够完美的度过这一场危机。

　　直到安娜将完整的计划说完后，带着一抹凝重的目光，望着苏静雯，沉声道：“这个计划，我在心里已经反复的推敲过了，如果能够顺利的执行，至少有着百分之八十的机会，度过天浩集团的这一场危机。”

　　“并且，能够大肆的收拢长风集团的资金，让他们铩羽而归。”

　　“不过，我心里也有一种担心，这次动手的，恐怕不止是长风集团与瀚海集团，这一点，我们的心里必须要有一个准备，不然，到时候手忙脚乱，会导致功败垂成。”

　　安娜不愧是爱德华家族的继承人，才来到燕京不久，就已经看穿了燕京的形势，现在想要对付天浩集团的并不止长风集团，恐怕，那几个家族也不会轻易的放过这次机会。

　　“这件事情，我也明白。”苏静雯虽然也是初到燕京，对于燕京的形势并不是很了解，可是，依然能够清楚的听出安娜话里的意思，所以，在安娜话说完后，脸上立即露出一副沉思的表情，沉呤了几声后，缓缓的说道：“不过，这件事情我相信小浩已经做好了准备，不然，他不会放心的离开燕京。”

　　对于安娜的计划，苏静雯经过了沉思之后，心里也非常的认可，所以，并没有提出什么反对的意见，并且，在安娜的计划里，这次天浩集团并不需要什么动作。

　　大部分的行动，都会由纳尔集团展开，足以说明，安娜的心里，已经将天浩集团放在了最重要的位置。

　　毕竟，这次的行动，将会耗费大量的资金，如果失败的话，纳尔集团就会遭受巨大的损失，这一点，苏静雯的心里非常的清楚，当然，事后，就能够收拢资金。

　　不但将自己投入的资金全部收回，并且能够凭借这次的机会，从长风集团与瀚海集团的身上，大赚一笔。

　　虽然，安娜说有着百分之八十的成功几率，可是，那得一切都在计划顺利执行的情况下，谁也不知道，中间到底会有着什么样的变故，毕竟，这种经济战，最容易出现不能掌控的变故。

　　所以，安娜将赌注，全部放在了陈浩的身上，相信陈浩，一定会做出对付燕京几大家族的准备。

　　“那就按照我的计划行动了？”见苏静雯脸上的凝重，安娜略微的一沉呤，慎重的望了一眼苏静雯与韩菲菲后，沉声说道。

　　“嗯。”苏静雯与韩菲菲对视一眼，同时对着安娜点了点头。

　　“那好，我就立即赶回纳尔集团，开始调集资金，准备迎接长风集团的攻势。”安娜缓缓的起身，脸上的疲惫一扫而逝，对着苏静雯与韩菲菲笑了笑，转身朝着办公室外面走去。

　　“安娜。”就在安娜快要走出办公室时，苏静雯站起身，叫出了声。

　　“还有什么事？”安娜带着一抹疑惑的表情，转身望着苏静雯，不解的问道。

　　“如果资金一时之间调集不齐的话，就马上给我电话，天浩集团虽然不如纳尔集团，可是，现在想要调动几百亿的资金，还是没有一点的问题。”苏静雯的脸上，带着一抹真诚的笑容，望着安娜说道。

　　“嗯，我知道了。”安娜轻轻的点了点头，并没有拒绝苏静雯的好意，因为，安娜现在也不敢确定，能不能够从那儿集团调出那么多的资金。

　　更何况，现在自己与苏静雯的目的一样，都是为了陈浩，不必分得那么的清楚。

　　望着安娜离开的背影，苏静雯的脸上闪过了一抹淡然的表情，其实，心里却在微微的佩服着安娜，如果自己跟安娜换一个身份，肯定无法做到安娜这般。

　　韩菲菲的心里也在叹息着，安娜，才是做到了大爱无私。

　　这种爱，让人尊敬。

　　“我们也开始做准备工作吧。”望见韩菲菲的表情，苏静雯自然能够感觉到，对方跟自己一样，心里对安娜，已经有了一个大的改观，微微叹息一声，说道。

　　韩菲菲轻轻的点了点头，转身走出了办公室，来到隔壁的秘书办公室，轻轻的推开，说道：“舒雨姐，你进来一下。”

　　随后，转身回到了办公室之内。

　　舒雨的脸上闪过了一抹疑惑，缓缓的起身，朝着办公室走去。

　　进入办公室，舒雨就发现，苏静雯与韩菲菲的脸上，带着从未有过的凝重，心里不禁一阵好奇，问道：“小雯，发生什么事情了？难道那件事情已经证实了吗？”

　　“舒雨姐，你立即带着我签发的文件，让财务部调集所有的流动资金，做好上市的准备。”苏静雯拿起笔，在书桌上的一份文件上签了字，递交到舒雨的手中。

　　“我知道了。”虽然，苏静雯并没有正面回应自己，可是，从苏静雯的话里，舒雨也明白过来，这个消息恐怕已经得到了证实，顿时，心里滋生出一股压抑，沉重的应道。

　　随后，就接过苏静雯递来的文件，转身走出了办公室。

　　……

　　青海，格木尔机场。

　　街道上，停放着十多辆豪华的轿车，在轿车的四周，几十名穿着黑色紧身服的青年站立得笔直，脸上没有一丝表情，目光警惕的望向了四周。

　　旁边的行人，都带着一丝惊异的表情，望向了车队。

　　不时的传出一阵阵的议论声。

　　“这些人到底是谁？来这里做什么呢？”

　　“肯定是来接人的，我倒是好奇谁有这么大的权利，竟然能够让如此豪华的车队来接他们？”

　　“是啊，在青海还从来没有见过如此豪华的车队。”

　　“等下去就知道了。”

　　……

　　伴随着议论声，一架由南方飞来的飞机，缓缓的从空中落下，四周带着剧烈的劲风，吹袭着地面，刮得地面上的‘垃圾’四处飘扬起来。

　　飞机降落的声音缓缓停下，守卫在豪华轿车四周的青年，脸上顿时警惕的望向四方，空气中，一股森寒的气氛瞬间蔓延开来，压抑在旁边行人的身上。

　　几分钟后，一行人从机场内走了过来，带头的是一名五十多左右的老人，全身笼罩在黑色的长袍里，只露出了一张略显沧桑的脸，在老人的身后，跟着三女两男。

　　看清老人的面容，守卫在轿车四周的一名黑衣青年，快步的迎了上去，与老人在半途中相遇，立即恭敬的叫道：“属下参加少主，李法王。”

　　“走吧，先离开这里再说。”李阳平微微的望了一眼后面的梦如冰后，脸上才露出一抹淡然的笑容，缓缓的说道。

　　“是，李法王，这边请。”黑衣青年面无表情的应道，转身在前面带起路来。

　　“我们也走吧。”李阳平微微的转头，对着后面的人说道一声，紧跟在黑衣青年的身后，朝着豪华的车队走去。

　　上了车后，轿车启动的声音缓缓的响起，十多辆豪华的轿车慢慢的驶上路面，朝着远方行去，一路上，排成了一条长龙，逐渐的消失在行人的视线里。

　　高空中，烈阳倾斜而下，照耀在车队上，里面的空调已经全部打开。

　　“妈，能跟我说说外公的事情吗？”坐在车里，陈浩的心里带着一丝紧张，对着坐在旁边的梦如冰问道。

　　在杭州的时候，陈浩的心里倒没有感觉到什么，可是，刚刚下了飞机，想到马上就要见到那从未见面的外公，并且还是一名化劲高手，心里就忍不住紧张起来。

　　毕竟，化劲高手已经是整个世界上的顶尖武力，就算是陈浩，面对着化劲高手，恐怕也会落败。

　　紧张的同时，心里又带着一丝的期待，因为，说不定就会因为这个从未见面的外公，突破至化劲。

　　“小浩，其实你不必要紧张，爸他人很和蔼，相信见到你后，一定会喜欢你的。”梦如冰的语气里，充斥着一股淡然，可是，心里却忍不住的紧张起来。

　　因为，就算是自己面对着梦无欲时，心里都会忍不住的担心。

　　“梦姨，我能不能不与你们一起过去，就在市区里找个地方住下来？”孔诗韵的脸上带着一抹复杂之色，心里犹豫了一下，轻声的对着梦如冰询问道。

　　“诗韵，既然已经到了青海，怎么能够让你住在外面呢？”梦如冰拉起孔诗韵柔滑的手，轻轻的拍了两下，脸上带着一抹安慰的笑容，淡然的说道：“你就放心的跟我一起回去吧。”

　　“怎么说，你也是我梦家的媳妇，心里不要有什么负担。”

　　“是啊，诗韵姐，你住在外面我怎么能够放心呢？”旁边，陈浩也轻声的开口，对着孔诗韵说道：“你就安心的住在魔宫，那里有着无数的高手，就算是我离开后，也能够彻底的安心。”

　　“好……吧。”孔诗韵的脸色闪过一抹为难之色，最终，还是答应了下来。

　　就在谈话间，车队缓缓的驶入了郊区，朝着昆仑山的方向而去。



　　第540章 初见

　　昆仑山脚下，车子缓缓的停了下来，陈浩一行人在黑衣青年的带领下，徒步朝着山顶上走去。

　　山脚下，只留下了十多名黑衣青年，驾驶着豪华的轿车，朝着市区的方向返回，这些轿车，都是魔宫下属产业的，平时一般都不会使用，只有在接待真正贵宾的时候，才会由这豪华的车队，亲自送到昆仑山脚下。

　　走在山腰上，孔诗韵脸上渐渐流出了一丝丝虚汗，毕竟，孔诗韵不是习武之人，平时待在杭州市，根本就很少会有时间出去锻炼时间，现在突然一下子登山，肯定会受不了。

　　“妈，还需要多长的时间，才能到啊？”望着孔诗韵气喘吁吁的摸样，陈浩的心里不禁闪过一抹心痛，缓步的来到孔诗韵的身边，伸出手轻轻扶着孔诗韵继续朝着山顶走去，一边开口，对着走在前面的梦如冰问道。

　　旁边，白心羽的脸上也带着一抹笑容，无声的来到孔诗韵的身边，与陈浩一起，搀扶着孔诗韵继续前行。

　　“快了。”梦如冰轻轻的转过身，望了一眼被搀扶着的孔诗韵，脸上露出了一抹无奈的笑容，轻声的说道：“诗韵，你再坚持一会儿，等到了之后，我立即安排你去休息。”

　　“梦姨，我能坚持住。”孔诗韵的脸上带着一抹倔强之色，轻轻的对着梦如冰点了点头。

　　“那就好。”梦如冰略带赞赏的望了一眼孔诗韵后，转过身，一边继续朝着山顶走去，一边对着走在最前面的李阳平叫道：“李叔，我们加快速度吧。”

　　说完，与身边的陈昊光微微一点头，两人的速度同时加快，朝着山顶的方向掠去。

　　听到梦如冰的声音，李阳平微微的转过头，望了一眼后方的情景，也发现了孔诗韵的不支，眉头不禁轻轻的皱起，挥了挥手，道：“加快速度。”

　　随着李阳平的话音落下，二十多名黑衣青年瞬间加快速度，朝着山顶掠去。

　　速度奇快，只是短短的一分钟，就已经消失在陈浩的视线里。

　　感受到四处吹来的凉风，望着前面荒无人烟的山路，陈浩淡然的笑了笑，转过头，对着旁边的白心羽说道：“小羽，你自己先上去吧，诗韵姐就交给我了。”

　　“大哥哥，那我就先走了。”白心羽带着一丝诧异的表情，目光中，充斥着一股暧昧，望了一眼陈浩与孔诗韵后，抿嘴一笑，应道之声后，就直接朝着山顶掠去。

　　虽然，白心羽只跟着邪灵习武不久，但是，对于登一座山来，还是没有一点的问题。

　　几分钟后，白心羽的身影，也消失在陈浩与孔诗韵的视线里，感受着身体上传来的凉爽，孔诗韵的脸上露出了一抹恰意的表情，轻声的说道：“小浩，我们休息一会吧。”

　　“不用。”陈浩的脸上露出了一抹淡然的笑容，伸出双手，揽住孔诗韵的腰肢，横手抱了起来，一边朝着山顶掠去，一边说道：“诗韵姐，你就在我怀里休息吧。”

　　“你……”孔诗韵的脸上闪过一丝红晕，心里顿时感觉到一阵幸福，但是，孔诗韵的心里依然矜持，轻轻的低下，把自己的头埋进了陈浩的怀里。

　　一路上，陈浩的速度虽然奇快，可是，等追上前面的人时，山顶上的庄园，已经出现在视线里。

　　与梦如冰一起，朝着庄园的方向走去。

　　几分钟后，众人的身影就出现在庄园的门口。

　　门口的几名守卫，看见梦如冰与李阳平的身影，立即恭敬的单膝跪下，叫道：“属下参见少主，李法王。”

　　“起来吧。”梦如冰轻轻的挥了挥手，转过头，对着陈浩相视一笑，鱼贯着进入了庄园之内。

　　跟在后面的二十多名黑衣青年，在梦如冰等人一起进入庄园后，任务也就已经完成，全部转身，朝着山脚下掠去，转瞬间，就已经消失在山顶上。

　　进入庄园内，出现在眼前的就是一条崎岖小路，上面铺满了大理石。

　　顺着崎岖小路望去，出现在视线里的是一间大厅，门口，已经站立着几道身影，远远的望去，看不怎么清晰。

　　跟在梦如冰与李阳平的身后，一路不停的朝着大厅的方向走去。

　　这时，孔诗韵已经从陈浩的身上落了下来，与陈浩并肩走在一起，旁边，还跟着白心羽。

　　原来越近，门口的几道身影，也逐渐的清晰起来，站在最前面的是一名六十多岁的老人，身上穿着一件黑色的长袍，眼神恫恫有神的望着不断靠近的梦如冰等人，脸上露出了一抹欣慰的笑容。

　　在老人的身后，站立着三名五六十岁的老人，同样穿着一身黑色长袍，望着梦如冰的身影，脸上露出了一抹和蔼的笑容。

　　站在前面的老人，正是魔宫宫主梦无欲，后面的三位老人，就是魔宫另外的三大法王。

　　本来，林卓一直留在华北，处理洪门的事情，可是，听闻了这次武林大会上发生的事情，心里立即对那个从未谋面的小少主感觉到惊讶，在梦无欲的召唤下，以最快的速度，赶回了魔宫总部。

　　而洪门的事情，也由几名魔宫长老，同时下山去接管。

　　“冰儿，你没事吧？”刚刚相遇在一起，站在最前面的梦无欲，立即拉过梦如冰，脸上带着一抹紧张，不断的看着梦如冰的身体，一边开口关心的问道。

　　“爸，有十二生肖在，我又怎么会出事呢？”梦如冰的心里瞬间滋生出一丝温馨，深深的感觉到，梦无欲对自己那份浓厚的爱，轻轻的拉过梦无欲的手，脸上露出了一抹宽慰的笑容，轻声的说道。

　　“没事就好。”梦无欲的脸上露出了一抹放心的笑容，轻轻的转移着视线，将目光放在了梦如冰的身后，开口问道：“我那个外孙呢？快让他上前来见我。”

　　说完，梦无欲的目光，落在了陈浩的身上。

　　“小浩。”梦如冰微微一笑，转过头，对着陈浩轻声的叫道。

　　“妈。”陈浩轻轻的挣脱孔诗韵紧张的手，上前几步，来到梦如冰的身边，轻声的叫了一声。

　　“小浩，快见过外公。”梦如冰的目光瞥向了梦无欲，脸上带着一抹自豪的笑容，对着陈浩说道。

　　“陈浩见过外公。”陈浩淡然的一笑，转过头，轻声的对着梦无欲道。

　　“好，好，我魔宫后继有人了。”看着陈浩身上散发出的气质，从容的态度，梦无欲没有丝毫的遮掩，重重的拍了拍陈浩的肩膀，高兴的说道。

　　“宫主，我们还是先进去再说吧。”这时，李阳平轻步的来到梦无欲的身边，小声的提醒道。

　　“对，对，冰儿，你们都跟我进去吧。”梦无欲立即反应过来，脸上带着一抹激动的笑容，轻轻的瞥了一眼梦如冰身边的陈昊光后，转身朝着大厅里走去。

　　后面，梦如冰与陈昊光紧跟其后，随后，就是陈浩与孔诗韵、白心羽三人，魔宫的四大法王，走在了最后面。

　　进入大厅后，里面的摆设跟上次梦如冰回来一模一样，没有一丝的变化。

　　“老李，你们先下去吧，让我们一家人好好的叙叙旧。”刚刚进入大厅，梦无欲心里的激动，就已经平静了下来，微微的转过身，对着走在最后面的四大法王说道。

　　“是，宫主。”四大法王对视一眼，同时应道一声，转身走出了大厅。

　　“冰儿，这两位小姑娘是？”等到四大法王的脚步声消失在耳边后，梦无欲的脸上才露出了一丝温和，望着陈浩身边的孔诗韵与白心羽，轻声的问道。

　　“爸，这位是孔诗韵，你的外孙媳妇。”梦如冰淡然一笑，来到孔诗韵与白心羽的身边，拉起两女的手，指着孔诗韵介绍着，随后，又拉过白心羽，介绍道：“这位叫白心羽，是小浩的妹妹。”

　　“好，好，好。”梦无欲望着孔诗韵与白心羽两女，脸上露出了一抹欣慰的笑容，惊喜的叫道。

　　“爸，我们去后院吧，先安排个房间，让诗韵好好的休息一下。”感受到梦无欲心里的欣喜，梦如冰的心里，也感觉到一阵幸福，拉着两女，一边对着梦无欲说道，一边朝着后院走去。

　　“我们也过去吧。”梦无欲望着梦如冰三女的背影，微微愣了一下后，带着一丝淡然的威严，对着陈浩父子说道。

　　随后，就紧跟在三女的身后，朝着后院走去。

　　来到后院，梦无欲立即给孔诗韵与白心羽安排好房间后，才回到自己的房间里。

　　陈浩一家人，早就在梦无欲的房间里等待着。

　　“小冰，原来这些年魔宫一直躲在昆仑山顶，难怪武学界一直都找不到魔宫的总部。”陈昊光一边打量着房间里的摆设，一边轻声的对着梦如冰说道。

　　刚刚进入山顶广场之时，陈昊光就已经发现，那里布置着一个迷阵，如果没有魔宫的人带路，恐怕，自己也不会发现，在昆仑山顶上，竟然还有这一座庄园存在。

　　“是啊，自从二十多年前，与血影教一战后，我们就一直待在这里。”梦如冰微微的感叹着，心里不知道回忆起什么，脸上渐渐露出了一抹怀念的笑容。



　　第541章 单独谈话

　　这个时候，陈浩只是静静的坐在房间内的桌前，并没有说话，去打扰梦如冰的回忆。

　　虽然，陈浩并不清楚梦如冰与陈昊光相识的经过，但梦如冰离奇的消失二十多年，就连魔宫都无法调查出她的行踪，如果这次，不是为了陈浩的事情，恐怕，梦如冰依然不会返回魔宫。

　　从这一点，就可以看出，梦如冰与陈昊光在二十多年前结识，并且结婚。

　　而二十多年前，整个武学界与血影教的一场大战，很多武学界的势力都损失惨重，南宫家就是其中之一，加上当年南宫仁为争夺家族之位，背叛南宫家，才会导致这么多年，南宫家一直被东方家死死的压制着。

　　那一战，就算是武学界六大顶尖势力的损失也不小，但是，就在战后，梦如冰却突然失踪，梦如冰与陈昊光恐怕就是在这一战中，相识并在很短的时间内，举行了婚礼。

　　当初，陈昊光就是逍遥门的弟子，一直生活在逍遥门，很少回到陈家。

　　但是，却在二十多年前，突然回到了陈家，一待就是十多年，显然，当初为了梦如冰，陈昊光也是放弃了逍遥门的继承资格，要知道，陈昊光当时可说是逍遥门最得意的弟子。

　　这样一来，也能够说明，为什么在陈浩被驱逐出陈家后，陈昊光却离奇的抛弃梦如冰母子而去，显然，当时又重新回到了逍遥门，并且，还拿下了逍遥门主之位。

　　不然，现在陈昊光又怎么可能是逍遥门门主呢？

　　就在陈浩心里静静分析着这件事情时，梦如冰与陈昊光的脸上都带着一丝回忆，眼神中，带着充满柔情的目光，望着对方。

　　这个时候，房间里显得极为的安静，一股暧昧的气息瞬间蔓延开来，陈浩的心里，突然感觉到，自己好像一个特大号的电灯泡一般，照亮着梦如冰与陈昊光两人。

　　就在陈浩心里考虑着，自己是不是需要暂时出去时，一道开门声响了起来。

　　转过头望去，就看见梦无欲的身影出现在视线里，正轻轻的关上门，朝着里面走了过来。

　　开门声响起，也惊醒了陷入回忆中的梦如冰两人，反应快速，脸上带着一抹尴尬的神色，望了一眼坐在桌前的陈浩后，快步来到陈浩的身边坐了下来。

　　“冰儿，这位就是我的女婿，逍遥门的门主陈昊光吧？”梦无欲来到梦如冰的身边坐下后，身上散发出一股威严的气势，目光凌厉的望向了陈昊光，一边对着梦如冰问道。

　　“是。”梦如冰的心里微微一颤，不明白梦无欲到底是什么意思。

　　感受到梦无欲身上传来的气势，陈昊光的心里也在震惊着，显然，没有想到，梦无欲竟然会突然的发难。

　　不过，陈昊光也非常的精明，瞬间明白了梦无欲心里的想法，立即带着一丝恭敬的语气，对着梦无欲抱歉道：“小婿拜见岳父，还请能够原谅小婿这么多年，都没有与小冰回来看你老人家。”

　　旁边，陈浩的心里微微的惊异着，果然不愧是化劲高手，这一丝气势，虽然没有刻意的对着自己，但也能够感觉到，恐怕自己被这股气势锁住，也无法躲开梦无欲的攻势。

　　想到这里，对于这次的魔宫之行，更加的期待了。

　　因为，陈浩也希望自己，能够在魔宫经过与梦无欲的切磋，突破至化劲，到时候，自己就有能力出国，寻找当初在云南杀害了白心羽父母，参与围剿自己行动的势力。

　　不到化劲，陈浩也不敢轻易的去找这些势力报仇，毕竟，据华老所说，里面的很多势力，都存在着能够比拟化劲的高手。

　　国外不比国内，对方不会有那么多的顾忌，能够比拟化劲的高手一出，恐怕，自己就很难在回来了，到时候，就算是华老他们想要给自己报仇。

　　恐怕，也会遭受到外国势力的阻止。

　　“爸。”梦如冰见陈昊光如此说了，梦无欲的脸色都没有缓过来，不禁抱住了梦无欲的胳膊，娇声的叫道。

　　“哎。”梦无欲轻轻的望着梦如冰，看见自己女儿眼里的哀求，心里不禁一软，脸上露出了一抹无奈的表情，轻轻的对着陈昊光挥了挥手，道：“这次看在冰儿的面子上，就绕过你了。”

　　“谢谢岳父。”感觉到身上的压力消失，陈昊光与梦如冰对视一眼，相视一笑后，陈昊光的脸上带着一丝欣喜的笑容，语气中，带着一丝感激，对着梦无欲说道。

　　虽然，梦无欲只是气势压制着自己，可是，陈昊光的心里依然不好受，仿佛自己的生命，随时被别人掌控住了一般，心里，并不喜欢这样的感觉。

　　不过，对方是梦无欲，就算是陈昊光想要发火，也无法做到。

　　“先别说谢，如果以后让我知道，你对冰儿不好的话，我同样会找你算账，就算你是逍遥门的门主，也保不住你。”梦无欲脸上带着一丝无奈，慎重的提醒着陈昊光。

　　“岳父，请你放心，小冰是我今生最重要的宝贝，就算是我死，也绝对不会让她受到一点的委屈。”陈昊光心里明白，梦无欲并没有说虚话，如果魔宫真的要对付自己，就算是逍遥门里的老家伙，恐怕也不得不将自己交出来，毕竟，逍遥门的实力，比起魔宫来，还是有所不如。

　　所以，为了自己一家人以后的幸福，陈昊光立即向梦无欲保证着。

　　“这样最好。”梦无欲冷哼一声，似乎，有些不相信陈昊光的话。

　　不过，这也难怪梦无欲会不相信，毕竟，梦如冰出现的那一刻，肯定就会展开调查，有了线索，自然会知道，梦如冰二十多年来，到底是如何过的。

　　陈昊光抛弃梦如冰母子的事情，自然也逃不过魔宫的调查。

　　虽然，陈昊光如此做，也算是有难言之隐，可是，有了第一次，就未必不会出现第二次。

　　“爸，你放心吧，光哥一直都对我非常的好，你就不要操心我的事情了。”梦如冰心思灵巧，又怎么会感觉不到梦无欲心里的那份怀疑呢？

　　“哎，嫁出去的女儿，泼出去的水，我们父女二十多年没见，刚一见面，就只知道维护自己的丈夫了。”梦无欲的眼里带着一丝欣慰，脸上却闪过了一抹无奈，轻声的叹道。

　　“爸，你放心，我们以后一定经常回来看你。”梦如冰清晰的感觉到，自己父亲在说出这句话时，虽然是以玩笑的方式说出来，但是，语气里却饱含着一股深深的无奈。

　　“有你这句话，我就放心了。”梦无欲何尝不明白，梦如冰是在宽慰自己，脸上露出了一抹淡然的笑容，轻轻的拍了拍梦如冰的脑袋，欣慰的说道。

　　“你叫小浩是吧？”随后，不等梦如冰继续说话，梦无欲直接转过头，对着旁边的陈浩问道。

　　“是的，外公。”陈浩轻轻的点了点头，从容的应道。

　　“在武林大会上的事情，我也听说过了，你很不错，不愧是我梦家的后代。”梦无欲的脸上充斥着一丝满意的笑容，语气里，带着赞赏，对着陈浩说道。

　　“外孙愧不敢当。”陈浩的脸上带着一抹谦虚的笑容，轻声的说道。

　　“你能不能当，我心里明白，现在，我们就不说这些了。”梦无欲轻轻的摆了摆手，对于陈浩这个外孙，心里更加满意了，随后，脸上带着一抹慎重，转过头，对着梦如冰说道：“冰儿，你们两个先出去吧，我要跟小浩单独谈谈。”

　　“爸，这……”梦如冰的眼里带着一丝疑惑，望向了身边的陈昊光。

　　虽然，并不担心梦无欲会对陈浩有不利的想法，可两人毕竟是第一次见面，单独在一起谈，万一闹出什么不可挽回的矛盾，到头来，心烦的还是自己。

　　毕竟，一个是自己的儿子，一个是自己的父亲，手心手背都是肉，梦如冰也不愿意看见两人的关系不好。

　　“妈，你放心吧，我也有点事情想跟外公谈谈。”陈浩自然看出了梦如冰心里的担心，脸上带着一丝淡然的笑容，缓缓的对着梦如冰说道。

　　“那好吧。”梦如冰见自己的儿子都已经开口，也就答应了下来，缓缓的起身，说道：“爸，那我们就先出去了，你们两个好好谈，可不要让我难做。”

　　“傻丫头，小浩是我外孙，我还会为难他吗？”梦无欲的脸上露出一抹无奈的笑容，轻轻的挥了挥手，对着梦如冰说道。

　　梦无欲的话落下，梦如冰的脸上立即露出一抹尴尬之色，轻轻的拉了拉陈昊光的手，两人一起走出了房间。

　　关门声响起，房间里，顿时安静了下来。

　　梦无欲与陈浩相互注视着，似乎，都想看透对方的心里到底在想着什么。

　　几分钟后，梦无欲仿佛失去了耐心般，脸上露出了一抹无奈的笑容，轻声的对着陈浩问道：“小浩，你这次肯定不止是过来见见我这么简单吧？”

　　“外公，小浩这次过来，的确是有几件事情找你帮忙。”陈浩的眼里闪过了一丝精芒，脸上带着一抹淡淡的笑容，直接承认了下来。



　　第542章 三件事情

　　梦无欲让梦如冰夫妻出去，单独留下自己来，自然，心里肯定已经有着什么打算，或许，从陈浩前来魔宫拜访的消息传回，梦无欲就已经看出了陈浩的想法。

　　既然如此，陈浩自然也就没有隐瞒下去的必要了，更重要的是，陈浩的心里隐隐感觉到，梦无欲对自己并没有什么恶意。

　　“什么事情，说来听听。”梦无欲的眼里闪过了一抹亮光，脸上带着一丝温和的笑容，语气中，带着一丝诧异，似乎，并没有想到，陈浩竟然如此坦然的应承下来。

　　“第一件事，就是诗韵姐的事情，我现在有很多的事情需要忙，她继续留在杭州的话，可能会有危险，但她又不愿意跟我一起返回燕京。”陈浩微微的凝视了一眼梦无欲后，脸上才带着一抹淡然的笑容，缓缓的开口说道：“所以，我希望她暂时留在魔宫，你能够保护她的周全。”

　　“这件事简单，她是你的媳妇，也就是我的外孙媳妇，保护她的安全也是我的责任。”梦无欲的目光中，带着一抹诧异之色，微微的望向了陈浩，不着痕迹暗自点了点头，微笑着对陈浩道。

　　“那就麻烦外公了。”虽然，陈浩这是第一次见到梦无欲，可是，却不知道心里为什么没有那种别扭，反而感觉非常熟悉一般，不然，以陈浩的性格，也不会直接提出这样的要求。

　　原本计划的是，这件事情由梦如冰亲自向梦无欲说明，两人虽然分离二十多年，没有见面，但毕竟还是父女关系，这层血缘，谁也没有办法剥夺。

　　可是，现在单独面对着梦无欲，陈浩却没有任何的思虑，直接说了出来。

　　“小浩，我们是一家人，就没有必要说这些客气的话了。”梦无欲的脸色微微一变，随后，慢慢的平缓下来，带着一丝无奈的语气，对着陈浩慎重的提醒道。

　　“我知道了。”陈浩自然明白梦无欲话里的意思，轻轻的点了点头。

　　“好了，还有什么事情，你就直接说吧，只要我能够办到，一定帮助你。”梦无欲见到陈浩懂事的摸样，心里也感觉到一阵欣慰，满意的望了一眼陈浩后，轻声的说道。

　　“那小浩就不跟外公客气了。”陈浩的眼里充斥着一股淡然的喜意，慎重的望了一眼梦无欲后，缓缓的开口说道：“这次，还有另外的两件事情。”

　　“第一，就是希望外公能够支持我的决定。”

　　“什么决定？”陈浩的语气慎重，梦无欲心里也感觉到，陈浩要说的事情，必定非常的严重，略微的沉思犹豫了一下，语气充满凝重的对着陈浩问道。

　　“我准备帮助一个兄弟，重建血影教。”目光坚定的望着梦无欲，陈浩一字一句的说了出来，随后，就认真的观察着梦无欲的表情。

　　其实，在孤星提出这个请求的时候，陈浩的心里，就已经下定了决心，不论孤星重建血影教后，会不会听从自己的命令，只要能够在重建前期，获得巨大的助力就行。

　　更何况，血影教重建，不止能够帮助自己牵制住飘渺宫一方，更能够帮自己牵制住外国的势力，这样的助力，陈浩肯定不愿意放弃，至于以后，如果孤星真的敢背叛自己。

　　陈浩自然也不会客气，虽然会有一些麻烦，但陈浩也有着绝对的把握，覆灭重建的血影教。

　　毕竟，重建的血影教就算再强，也不会达到当年的辉煌。

　　当年，血影教左右护法孤星飞月，都是化劲高手，才会如此的强盛，能够与整个武学界作对，以至于，血影教教主在世时，武学界也不敢轻举妄动。

　　只要自己突破至化劲，血影教绝对不会有人能够抵挡住自己，更何况，背后还有着梦无欲、华老与古老三大化劲高手的支持。

　　所以，陈浩现在才会如此的请求梦无欲。

　　只要梦无欲同意了，自己就能够真正决定下来，答应孤星的请求。

　　“重组血影教。”不出陈浩的预料，听到这个消息时，梦无欲的脸上立即露出极度震惊，带着一丝凌厉的语气，对着陈浩慎重的问道：“小浩，你知道这件事情的严重性吗？”

　　“外公，小浩心里有把握。”陈浩并没有被梦无欲凌厉的气势吓住，而是缓缓的开口，解释道：“如果血影教能够为我所用，做起很多事情来，都会变得非常的简单。”

　　“甚至，血影教也是我的一个杀手锏，对付那些外国势力的尖刀。”

　　“就算是事后，血影教背叛了我，我也有着绝对的把握，覆灭血影教。”

　　说出最后一句话，陈浩的身上，猛然的散发出一股强烈的自信，笼罩着整个房间。

　　感受到陈浩身上散发出来的强烈自信，梦无欲的眼里闪过一抹深深的诧异，脸上的表情，也变得极其的沉重起来，在心里，不断的思虑着陈浩的话。

　　陈浩并没有去打扰梦无欲，知道这件事情事关重大。

　　当初，魔宫就是参与覆灭血影教的一方势力之一，现在，陈浩突然提出要求，要重建血影教，梦无欲也不得不慎重的考虑，这件事情对于魔宫来说，到底存在着多少厉害关系。

　　不可能因为陈浩的一句话，就直接做出承诺，毕竟，这件事情说不定关系着整个魔宫的安危。

　　“小浩，你的心里真的有把握？”梦无欲静静的思虑了十多分钟后，才缓缓的抬起头来，眼里，闪过了一抹别意的光芒，脸色慎重的对着陈浩问道。

　　“嗯。”现在说多了，也没有什么作用，所以，陈浩只是坚定的点了点头。

　　“那好，你给我一点时间，在你离开魔宫之前，外公一定给你答复。”梦无欲略微的沉呤一声，脸上缓缓的浮现一抹复杂之色，并没有直接拒绝陈浩。

　　“那我就等外公的消息了。”陈浩并没有因为梦无欲的话，而露出失望的神色，在提出这个请求的时候，心里就已经做好了被梦无欲拒绝的准备。

　　现在，梦无欲并没有拒绝，而是需要时间去考虑，就已经是一个很好的结果了。

　　“那这件事情就暂时放下，小浩，说说你这次来魔宫的最后一件事情吧。”看着陈浩脸上沉着，冷静的表现，梦无欲的心里，对陈浩越加的满意了，暂时将心里的心思驱逐出去，脸上带着一丝淡淡的笑容，对着陈浩说道。

　　“外公，最后一件事情，也非常的简单。”这时，陈浩的脸上也露出了一抹期待的神色，目光中，充斥着一抹执着，缓缓的开口，对着梦无欲道：“我现在已经临近突破至化劲的门槛。”

　　“可是，却不知道为什么，一直都没有办法跨过去，这次来到魔宫，最重要的原因，就是希望外公能够助我一臂之力，帮助我突破至化劲。”

　　“这样，我也才能够有真正的把握，去面对任何的势力。”

　　“原来是这件事情。”在陈浩刚刚说完后，梦无欲的脸上，就露出了一抹诧异之色，喃呢一声后，抬起头来，认真的望着陈浩，轻声的说道：“武林大会上的事情，我也收到了消息。”

　　“你能够击败‘铁血屠夫’，就已经证明着自己的实力，不过，还是得让我看看你真正的实力。”

　　“我也有这个意思，希望能够与外公交手一番，说不定能够找出其中的原因。”陈浩的脸上带着一抹淡然，心里非常的清楚，恐怕，梦无欲也不相信自己，已经半只脚踏进了化劲。

　　‘铁血屠夫’成风，虽然号称化劲之下的第一人，可是，距离着化劲，还有着很长的一段差距，想要突破至化劲，恐怕，成风这一生都没有机会了。

　　毕竟，成风的岁数已经够大，资质潜力已经消耗得差不多了。

　　“随我来吧。”感受到陈浩身上的战意，梦无欲的脸上露出了一抹淡然的微笑，缓缓的起身，凝视了一眼陈浩后，直接朝着房间外面走去，只留下声音，清晰的传进陈浩的耳里。

　　望着梦无欲的身影，陈浩也不做任何的停留，直接起身，紧跟了上去。

　　两道身影，不断的在空中掠过，转眼间，就消失在了后院之内。

　　陈浩紧随着梦无欲的身后，不知道对方到底要去什么地方，不过，陈浩的心里也没有丝毫的担心，并不相信，梦无欲会对自己有什么不利的想法。

　　几分钟后，梦无欲的身影，在昆仑山顶的一块空地停了下来，静静的等待着陈浩的到来。

　　四周的风声，不断的响起，吹过梦无欲的身体时，身上的长袍，不禁随风飘扬了起来，两分钟后，陈浩的身影，才缓缓的落在了梦无欲的对面。

　　“这里是魔宫的禁地，除了历代的宫主能够到来之外，其余的弟子，都不准踏入这里一步，所以，我们可以安心的在这里比试一番。”梦无欲凝视着目光，看着陈浩并没有一点喘气的迹象，心里不禁闪过了一抹诧异。

　　就算是自己在先天之境时，想要来到这里，都会感觉到一股力不从心。



　　第543章 比试

　　昆仑山巅，两道身影，一老一少，静立的站在上面，微风不断的吹过，身上的衣衫飘扬而起。

　　陈浩的眼里闪过一抹好奇之色，四处的张望着，心里怎么也不明白，就这么一个光秃秃的山巅，竟然会是魔宫的禁地，难道这里，还隐藏着什么不可告人的秘密吗？

　　可是，任凭陈浩如何的张望，依然看不出一点的端倪，心里不禁更加的疑惑起来。

　　旁边，梦无欲望着陈浩的动作，脸上露出了一抹淡然的笑意，缓缓的开口问道：“小浩，是不是在好奇这里什么东西都没有，为什么还会成为魔宫的禁地呢？”

　　“嗯。”陈浩并没有隐瞒心里的想法，而是不着痕迹的对着梦无欲点了点头。

　　“哎。”不知道梦无欲的心里想到了什么，轻步的来到山巅处，望着下面深不见底的悬崖，脸上露出了一抹悲哀的神色，轻声的叹了一口气后，声音缓缓的传出：“这里，是魔宫每一代宫主的安息之所。”

　　“同时，魔宫的各种绝学，也在这个山巅，除了宫主之外，只有对魔宫付出巨大贡献的弟子，才能够在宫主的带领下，进入这里选一部绝学。”

　　可能是想到了自己以后，也会长埋此地，梦无欲的心里滋生出一股浓烈的悲哀。

　　瞬间，一股压抑的气息顺着微风不断的朝着四周蔓延开来，渐渐的笼罩在整个山巅之上。

　　陈浩的心里微微叹了一口气，脸上带着一抹无奈的神色，缓步的来到梦无欲的身边，望着下面深不见底的深渊，一股惊心的感觉从心底冒出，身体忍不住打了一个冷颤。

　　“外公，人活在世上，不过短短的几十年，就算是化劲高手，也不过区区的百多年。”陈浩很快调整好自己的心情，缓缓的开口，对着梦无欲安慰道：“只要在有生的时间里，能够活出精彩，又何必去想那么多呢？”

　　陈浩的话，刚刚落下，梦无欲的眼神中，立即闪过了一抹复杂之色，望向了站立在身边的陈浩，脸上，露出了一抹浓重的思虑，表情，不断的变幻着。

　　似乎，因为陈浩的一句话，心里在不断的挣扎着。

　　时间一点一滴的过去，直到十多分钟后，梦无欲的心里，似乎，已经想通了，对着无底的深渊大叫了几声，发泄着心里的烦闷之气，才轻步的来到陈浩的身边，重重的拍了拍陈浩的肩膀，笑着说道：“小浩，你说得不错，人生在世，只要活得精彩，又何必去考虑那些未知的东西呢？”

　　望着梦无欲一脸醒悟的摸样，陈浩的脸上，也露出了一抹淡然的笑意，淡淡的说道：“外公，你能够明白这个道理，我与妈妈也能够放心了。”

　　“好了，不说这些，你不是想要与我比试一番吗？那我们就开始吧。”梦无欲的心里感觉到一股浓重的欣慰，脸上带着一抹温馨的笑容，大笑着说道。

　　随着笑声，梦无欲的身影，以一种不可思议的速度，掠到了山巅的中央。

　　“好。”陈浩也是哈哈一笑，纵身跃起，紧随在梦无欲的身后，出现在梦无欲的对面。

　　“小浩，让我看看你的实力，究竟到了那一步。”梦无欲感受到陈浩身上散发出的凛然气势，脸色也不禁凝重起来，不明白为什么，自己心里会有一种错觉，好像陈浩已经踏入化劲的错觉。

　　“定不会让外公失望。”陈浩的脸上也带着凝重的神色，轻声低语一声，身影极快的掠出，一手简单的直拳，带着强劲的风声，朝着梦无欲袭击了上去。

　　陈浩的心里非常明白，自己现在面对的是化劲高手，根本就不是‘铁血屠夫’成风那样的‘小人物’，能够让自己随意的对待，丝毫不放在心上。

　　恐怕，就算是自己拼尽全力，也未必是梦无欲的对手。

　　不应该是未必，应该肯定不是梦无欲的对手。

　　感受到陈浩凌厉的攻势，梦无欲的脸上闪过了一抹炙热的表情，不着痕迹的退后两步，躲开了陈浩的攻势，而后，身影猛然的前倾，一拳无声无息的出现在陈浩的面前。

　　就这么突兀，陈浩没有任何的感觉，拳头，在眼里越来越大，陈浩的脸色，也越来越震惊，显然，没有想到梦无欲的速度竟然这么快，攻势竟然如此的犀利。

　　但是，陈浩的反应也不慢，先是快速的后退几步，险险的躲开了梦无欲的拳头后，身体猛然的跃起，出现在空中，凌厉的风声，不断的响彻在空气中。

　　望着梦无欲的眼里，闪过了一道红芒，身上，散发出一股极其森寒的气息，渐渐的朝着梦无欲的身体笼罩而去。

　　手中，一柄无形的剑气，突兀的出现，随着陈浩的攻势，不断的朝着梦无欲刺去。

　　刺出的剑气，无声无息，无为无形。

　　但梦无欲仿佛感觉到一般，脸上带着一抹慎重的表情，纵身后退十多步，直接躲开了陈浩刺来的剑气，眼里闪过了一抹深深的复杂之色，显然，没有想到，陈浩竟然已经达到了这一步。

　　虽然，依靠内气凝剑，才能够随心所欲的施展出剑气，可是，到了这一步，也就证明着，陈浩的确离着化劲之境不远了，随时都有突破的可能。

　　凝重的同时，梦无欲的心里也带着深深的震惊，因为，武学界几百年来，也没有出现过如此年轻的先天高手，更何况，陈浩马上就要突破至化劲。

　　想着魔宫以后又将多一名化劲高手，还是资质如此好的化劲高手，梦无欲的心里，就忍不住一阵兴奋。

　　更重要的是，如果陈浩能够在有生之年，突破至传说中的破虚境界，那么，魔宫就算是想要称霸世界，也不是什么问题，因为，就算是所有的化劲高手联手，也未必能够抵挡住破虚高手一招。

　　不过，兴奋是兴奋，梦无欲的心里也非常的明白，陈浩还只是一个先天巅峰的高手，现在，最重要的是帮助陈浩突破至化劲，这样，自己心里的想法，才能够实现。

　　所以，躲过了陈浩刺来的剑气后，这些想法，只是在梦无欲的心里一闪而逝，身体就猛然的跃起，在空中，与陈浩遥遥的对立着，四周的微风，似乎，也感觉到两人身上散发出的气劲，竟然‘绕道而行’。

　　两人的目光在空中相遇，仿佛，擦出了一阵阵的电流，只见梦无欲的脸上闪过一抹慎重，沉声的提醒道：“小浩，小心了。”

　　话音落下，梦无欲的身影，在空中拉扯出一道道的幻影，突兀的出现在陈浩的身边，手中的攻势，带着一股凌厉的劲风，袭在陈浩的身体四周。

　　衣衫，也在劲风的侵袭下，发出一阵阵的破裂声。

　　“喝。”陈浩轻叫一声，身影极快的后退了两米远，躲开梦无欲的攻势，感觉到身体上传来火辣辣的疼痛，脸色瞬间变得有些惨白，身体周围的剑气，随着挥动的手，越来越多。

　　似乎，形成了一个剑气的世界，牢牢的保护着陈浩。

　　一缕缕的剑气，随着陈浩不断挥动的手，朝着梦无欲的身影刺去，在空中，与梦无欲身体散发出的气劲，猛烈的相撞在一起，一阵阵轻微碰撞声，仿佛一段乐曲，永不间断的响起。

　　这一幕，使得梦无欲脸上的笑意更甚，身影掠近，不断的穿插在剑气之中，仿佛没有事一般，缓缓的靠近着陈浩的身影。

　　陈浩的脸上立即闪过了一抹震惊，难道这就是化劲高手的速度吗？

　　剑气的速度，在自己的手里，掌控得极为的密集、快速，可是，依然无法伤害到梦无欲一分一毫。

　　感觉到越来越近的梦无欲，陈浩的心里滋生出一股不好的预感，身体，猛然的后退，企图远离着梦无欲的攻势。

　　“叱！”

　　突然，陈浩后面传来一抹极端的危险气息，想要躲开时，已经来不及了，顿时，一股火辣的感觉蔓延进全身，身形不禁一顿，眼前出现一道黑影，彻底的笼罩住自己。

　　陈浩的心里一惊，根本就无法躲开。

　　“砰。”的一声，就感觉到自己的胸口，传来一股巨大的力道，根本就控制不住自己的身体，重重的朝着地面落去。

　　陈浩的脸色瞬间惨白，在空中一个倒翻，安稳的落在地面上，胸口处，一股剧烈的疼痛，仿佛钻心般，传遍了全身，嘴角，一丝丝的血迹，顺着脸颊，流了下来。

　　就在这时，梦无欲的身影缓缓的落在陈浩的身边，脸上带着一抹淡淡的笑容，轻声的问道：“小浩，你没事吧？”

　　虽然，自己刚刚已经掌握好了分寸，可是，依然担心着陈浩，不禁开口询问了出来。

　　“没事。”陈浩轻轻的一抹嘴角的血迹，站直着自己的身体，带着一抹凝重的目光，望着梦无欲轻轻的摇了摇头，问道：“外公，你看出原因出现在那里了吗？”

　　自己的伤势并不重要，陈浩能够轻易的感觉出来，只要静养一两天，就会没事。

　　现在，最关心的就是，自己为什么迟迟不能突破至化劲的原因。



　　第544章 融会贯通

　　耳畔响起陈浩的询问，梦无欲脸上淡然的笑容，立即消失不见，转换成了一种凝重，目光中，充满着一股不易察觉的担心，迎着陈浩期待的目光，沉着声音，缓缓的说道：“问题出在那里，我的确已经看出来了，不过……”

　　后面的话，梦无欲还没有说完，就已经被陈浩给打断了，只听陈浩带着紧张的神色，焦急的问道：“问题到底出在那里，外公，你快告诉我。”

　　说话间，已经顾不得自己身上的伤势，上前一步，两手紧紧的抓住了梦无欲的胳膊。

　　梦无欲手上微微用力，挣脱了陈浩抓住自己的手，脸上带着一丝无奈的神色，目光中，闪过了一抹迟钝后，对着陈浩说道：“小浩，你先不要激动。”

　　梦无欲的话落下，陈浩也极快的反应过来，整理好自己心里的情绪，带着一丝期盼的目光，认真的望向了梦无欲，静静的等待着梦无欲对自己的解说。

　　陈浩的表现，看在梦无欲的眼里，闪过了一丝满意的目光，能够这么快控制住自己的心情，显得极为的不简单，不过，现在最重要的就是让陈浩明白，自己身体上的状况到底出在那里，所以，梦无欲只是沉呤了一声，就开始对着陈浩解释起来：“小浩，其实，以你对剑道的领悟，早就已经突破至化劲了。”

　　“不过，你体内的杀意太重，动手间，招招都是一击致命的杀招，根本就无法充分的利用，导致形意拳完全的被压制着，无法突破最后的一层枷锁。”

　　“想要突破至化劲，你就必须将所有的招式，全部融会贯通，创造出一种属于你自己的武学招式。”

　　“只要你能够做到这一点，到时候，就算我也未必是你的对手。”

　　其实，从刚刚的比试之中，虽然，梦无欲轻松的战胜了陈浩，可是，梦无欲的心里依然明白，这只是因为自己突破化劲多年，已经能够完全掌控住体内力量的原因。

　　而陈浩，虽然现在已经半只脚踏入了化劲，体内，也有了化劲的一部分力量，可是，却无法真正的施展出来。

　　如果陈浩能够掌控住自己体内的力量，恐怕，就算是梦无欲，也不会如此轻易的拿下陈浩。

　　梦无欲的话音落下，陈浩立即就陷入了深思之中，心里不断的思虑着，自己到底是不是如梦无欲所说的那般，空有一身的力量，却无法掌控。

　　随着深思，脑海里渐渐的出现了与‘铁血屠夫’成风的战斗画面，刚开始，自己的确有一种有力无处使的感觉，无法控制自己的战斗，不然，以陈浩的实力，成风又岂有机会驶出飘渺宫的绝学呢？

　　甚至，陈浩还差点丧生在成风的手里。

　　从这一点，陈浩已经渐渐的明白，自己的情况，跟梦无欲所说的一样，就算是有偏差，也绝对不会差得太远，脸上不禁露出了一抹沮丧，轻声的问道：“那我现在应该怎么做呢？”

　　一边问道，心里却在深深的担心着：难道当初并没有完全医治好身上的战后心里综合症吗？不然，现在又怎么会出现跟以前差不多的情况呢？

　　“你现在，最重要的任务，就是将自己所会的武学，融会贯通，创造出一种独立的武学，特别是你那种一招致命的招式，一定要融进形意拳中，利用形意拳的特性，压制住那股嗜杀之意。”

　　“如果你真的成功，恐怕，这个世界上，也很少会有对手了。”

　　“那我立即回去。”梦无欲的话音刚刚落下，陈浩就在心里沉思了一下，随后，脸上带着一抹深深的坚定之色，对着梦无欲轻说一声后，纵身跃起，朝着山巅下而去。

　　望着陈浩迫不及待的身影，梦无欲的脸上闪过了一抹无奈之色，微微的摇了摇头，看着陈浩的身影，已经消失在自己的眼前，也纵身跃起，紧追着陈浩的脚步而去。

　　陈浩的速度奇快，明白了自己身上不能突破的原因，心里自然迫不及待，如果自己能够在最短的时间内突破至化劲，到时候，所有的事情都会变得非常的容易。

　　就算是帮助孤星重建血影教，也不用担心后续的问题。

　　毕竟，孤星知道了自己突破至化劲了，是绝对不敢轻易的背叛自己，除非，他真的想血影教再次的灭亡。

　　一路急赶，回到了后院之中，陈浩的身影瞬间停了下来，有些不知所措的站立在四周的房间旁，不知道自己到底该进那个房间，因为，到现在为止，都还没有给自己安排住宿的地方。

　　突然，后方一阵猛烈的劲风袭来，陈浩的脸上闪过一抹尴尬，转过头，望向了后面的来人。

　　正是紧随着陈浩，下了昆仑山巅的梦无欲。

　　“哈哈。”望着陈浩尴尬的脸色，梦无欲忍不住大声笑了出来。

　　耳畔响起的笑声，陈浩的脸色更加尴尬，本来，面对着这样的情况，以陈浩的性格，肯定会生气，可是，看见梦无欲那开怀大笑的摸样，心里却不知不觉间，生出了一股温馨的感觉。

　　直到几分钟后，梦无欲的笑声才渐渐的停息了下来，脸上带着一抹淡然的笑，对着陈浩说道：“小浩，跟我来吧。”

　　说完，就在前面带起路来。

　　陈浩紧跟上去，随着梦无欲缓缓的来到了一间房间前。

　　“小浩，这里是我以前的闭关室，你要融合体内的武学，肯定不能受到什么打扰，就在这里吧，没有我的命令，谁也不能够靠近这里，包括冰儿在内。”梦无欲站在门前，停下了脚步，脸上带着一抹慎重的神色，对着陈浩解释道。

　　“谢谢外公。”陈浩的心里，闪过了一抹感动，梦无欲能够在如此的为自己着想，足以证明，梦无欲的心里，已经接受了自己，所以，陈浩的心情也是非常的好。

　　“好了，都是一家人，就不要说这些客气话了。”梦无欲淡然的挥了挥手，轻声的说道：“我在外面等着你的好消息，希望你出来的时候，已经突破至化劲了。”

　　“嗯。”陈浩重重的点了点头，踏着坚定的脚步，转身推开房间门，走了进去。

　　望着陈浩的背影，梦无欲的眼里，闪过了一抹希冀的目光，直到房间门关了起来，再也看不见陈浩的身影时，梦无欲才缓缓的收回自己的目光，轻轻的挥了挥手。

　　瞬间，两名笼罩在黑色长袍中的黑衣人出现在梦无欲的两侧，就连脸也看不清晰。

　　“宫主。”两名黑衣人单膝跪在地上，恭敬的叫道。

　　“这段时间，小少主在里面闭关，没有我的命令，谁也不能前去打扰他。”梦无欲的脸上带着一丝淡然的笑容，可是，声音里，却充满了冷厉之色，沉声道：“如果谁敢擅闯，就地格杀掉。”

　　“是，宫主。”两名黑衣人声音不含一丝的感情，冰冷的应道。

　　“下去吧。”梦无欲不着痕迹的点了点头，轻轻的挥手道。

　　随着两名黑衣人的身影消失在空中，梦无欲深深的望了一眼眼前紧闭的门后，才轻叹一口气，转过身，脚步没有丝毫的停顿，朝着自己的房间走去。

　　梦无欲离开后，房间的四周，瞬间变得极为的安静，没有一丝的声音传出。

　　进入房间，眼前一片黑暗，如果是平常人，根本就看不清里面的摆设，可是，对于陈浩这种从小就在生与死的战斗中存活下来的人，根本就没有一点的问题。

　　黑暗，阻挡不住陈浩的脚步。

　　自然的来到门口右边的位置，轻轻的按下了开关，房间里，顿时一片的明亮，里面的摆设，清晰的暴露在陈浩的眼里。

　　房间并不大，摆设也非常的简朴，中间，摆放着一张红檀木制成的圆桌，清香味清晰的传进了陈浩的鼻子里，桌面上，放着一张托盘，上面有着几个茶杯与茶壶。

　　紫色的茶壶，使得陈浩一眼就已经认出，这就是紫砂壶。

　　最里面，一张木头单人床，朝南摆放着。

　　望着这简单的布局，陈浩的脸上露出了一抹满意的笑容，轻步的来到床上盘腿坐下，一股凉风不知道从什么地方吹了进来，身上传来一股舒适的感觉，目光，不禁轻轻的瞥向了窗口处，脸上露出了一抹淡然的笑容，随后，微微的闭上了眼睛。

　　脑海里，不断的出现着自己所会的各种武学招式。

　　太祖拳法，两极剑法，铁杀拳，落雷掌……直到最后，军队里所学的格斗术也在脑海里闪过。

　　陈浩的脸上，缓缓的浮现出了一丝挣扎，不断的思虑着，如何才能将这么多的武学招式，全部融会贯通，成为自己独立的武学招式。

　　时间一点一滴的过去，陈浩的脸上，渐渐的浮现出了一滴滴的汗水，顺着脸颊，不断的滴落在大腿上，脸上的表情，也越来越复杂，似乎，陷入了深深的迷惘中。

　　直到两个小时后，陈浩脸上的表情才渐渐平缓下来，慢慢的露出了一抹淡然的笑容，身上，散发出了一股强烈的自信。

　　似乎，已经找到了方法。



　　第545章 突破了？

　　随着脸上露出笑容，陈浩的身体也缓缓动了起来，两只手渐渐的挥动起来，一招一式，犹如流云行水般，不断的展现着，只是，现在并没有人观看，因为，房间里，只有陈浩一个人。

　　一丝丝的气劲，随着陈浩双手的挥动，慢慢的朝着房间四周散去，很快，就已经弥漫在整间房间内，房间内的门窗，都被气劲刮得哗哗作响。

　　清脆的响声，不断的传出，守卫在外面的黑衣人，身影突兀的出现在房间的门口，警惕的望向了四方，才确定，声音是从房间里传出，一名黑衣人正想快步上前，推开房间进去看看到底发生了什么事情。

　　可是，刚刚走出两步，另外的一名黑衣人已经拦下了他的去路，轻微的摇了摇头，毫无感情的声音，从嘴里冒了出来：“小少主在里面闭关，没有宫主的命令，我们也不能够进去。”

　　“可是，小少主万一出了什么事情，我们也负担不起这个责任。”被拦住的黑衣人，脸上闪过了一抹深深的犹豫，最终，咬了咬牙，沉着声音说道。

　　“只要我们不离开这里，不让任何人进去打扰小少主，就算出了什么事情，我们也不会负担什么责任。”

　　“更重要的是，你不要忘记了小少主的传闻，就连‘铁血屠夫’都不是他的对手，就算是有敌人在里面，我们进去也起不到什么作用，反而会成为小少主的累赘。”

　　两名黑衣人的身手虽然都已经达到了先天之境，可是，比起‘铁血屠夫’成风，差距依然很大，就算是面对着魔宫四大法王，也不一定是对手。

　　不过，先天高手基本上已经是武学界六大顶尖势力中的中流砥柱，所以，损失一名先天高手，对于任何一个势力来说，都会是一种巨大的损失。

　　现在的情况，正如黑衣人所说，里面如果真的是化劲高手，自己两人进去也没用，只有梦无欲赶来，才会起到作用，如果不是化劲高手，相信陈浩都能够解决。

　　他们的心里，也不是没有想过，这动静是陈浩自己搞出来的，只是，他们怎么也想不明白，到底需要多强大的力量，才会搞出这么大的动静。

　　听了自己同伴的解释，心里也渐渐认同了对方的解释，前进的脚步，猛然的退回到原来的位置，带着警惕的目光，望向了四周，只要自己负责好这里的安危，就算出了什么事情，也怪罪不到自己的身上。

　　出手拦住同伴的黑衣人，看见对方退回去，脸上露出了一抹满意的笑容，眼里，闪过了一道莫名的光芒，轻移身形，来到自己同伴的身边，守卫起这里的安全。

　　房间里的动静再大，似乎，也不关他们的事情。

　　房间内，陈浩已经走下了床，一手两极剑法在手中施展开来，一缕缕的剑气，无形的刺向了房间内的家具，瞬间，门窗仿佛受到了无形的压力，出现了一丝丝的裂痕。

　　中央的红檀木圆桌，也在剑气的肆掠下，破裂开来，向着四周溅射而出。

　　木桌的碎片，击打在陈浩的身边，受到了剑气的肆掠，一块块全部变得木屑，在陈浩的面前，飘扬着，缓缓的朝着地面落下，仿佛在下着一场‘雨’。

　　这一切，陈浩仿佛都没有看见一般，手中的招式不断的变化，剑气，就如突兀的出现一般，突然的消失，一股股强烈的气劲，伴随着陈浩手中的太祖长拳，不断的撕裂着空气，传出一阵阵细碎的响动。

　　似乎，空气在陈浩挥舞的拳头中，犹如玻璃一般，一块块的碎裂开来。

　　太祖长拳本身就注重大开大合，手眼身法步的配合，携带着威猛的澎湃气势，中间，又不失豪放奔放，在配合上陈浩一身的煞气，威力显得极为的庞大。

　　气劲，仿佛没有休止一般，在房间内肆掠开来。

　　随着陈浩身形的移动，木头床在陈浩靠近的瞬间，似乎也承受不住巨大的压力，开始‘吱吱’的作响，仿佛一只老鼠般，不断的惨叫出声。

　　几分钟后，木头床终于不支，彻底的破碎开来，坍陷在地上，传出一阵剧烈的响动。

　　木屑，不断的飘扬着，弥漫在整间房间内。

　　一套太祖长拳，携带着一缕缕形意拳的味道，似乎，陈浩真的已经将两种拳法融为一体，形成了自己独立的拳法招式，威力既有形意拳的韵味，又有长拳的杀伤力。

　　猛然，陈浩的身体停顿了一下，手中挥动的动作，也开始缓慢起来。

　　眉头深深的皱在了一起，仿佛，遇到了什么麻烦一般。

　　“噗。”突然，一口鲜血从陈浩的嘴里喷出，洒落在前面的地面上，破裂开的床单被套，被染红了一大片，仿佛一朵盛开的红梅，耀眼夺目。

　　顿时，一股轻淡的血腥味，传进了陈浩的鼻子内，身体，仿佛脱力一般，瘫坐在地面上，深深的呼了一口气，脸上，一滴滴的汗水，不断的顺着脸颊落下。

　　陈浩的脸上带着一抹悲哀，不断的思虑着，刚刚到底出了什么事情，为什么本来按照思路挥出的拳，会突然像短路一般，无法施展开来，胸口，也感觉到一股闷燥，忍不住的喷出血来。

　　刚刚，将两极剑法与秋水剑法成功的融合在一起，陈浩就以为，只要能够融合太祖长拳与形意拳，就能够彻底将自己所学的武学招式全部融炼进去。

　　毕竟，太祖长拳讲究手眼身步法的配合，再加上形意拳的特性，只要能够融合两种拳法，自己离创造出自己独特武学的时间就不远了，怎么也没有想到会发生这样的情况。

　　十多分钟后，仿佛恢复了身体的力气般，陈浩缓缓的从地面上站立起来，才发现房间内，已经变成了垃圾场一般，显得极为的混乱，脸上不禁露出一丝苦笑。

　　不过，陈浩也没有丝毫的停留，按照心中所想，继续挥舞起拳头来。

　　劲风，刮得落在地面的木屑，再次的飘扬起来，在陈浩的身体四周，不断的旋转着，仿佛守护小精灵般，不肯落下。

　　一套又一套的招式从陈浩的手中施展开来，其中包含着掌法、拳法、腿法、步法、剑势，每一招，似乎都蕴含着别的招式，虽然使出的招式犹如行云流水般，可是，怎么看怎么觉得别扭。

　　只不过，现在房间内，只有陈浩一个人，并没有发现这样的情况，因为，陈浩的心，已经沉迷到武学之中了。

　　时间一点一滴的过去，房间内的动静越来越大，陈浩挥出的招式，也没有一丝的停顿，就这么一直不断的舞动着，融合着，似乎，离着陈浩的目标，已经越来越近了。

　　外面，两名黑衣人的脸上带着深深的疑惑，就算是有敌人入侵，也不可能一直都搞出这么大的动静，难道真的是小少主自己搞出来的？这究竟需要什么样的力量，才能做到这一步呢？

　　突然，一道猛烈的劲风，吹袭在两人的身边，转眼一看，一道身影出现在自己的身边，脸上立即露出一抹震惊，尊敬的叫道：“参见宫主。”

　　来人，正是梦无欲，这边散发出的气势，自然逃不过梦无欲的感知。

　　“都起来吧。”梦无欲脸带凝重，轻轻的挥了挥手，皱着眉头，沉声问道：“刚刚是不是有人闯了进去？”

　　“宫主，没有人闯进去。”一名黑衣人立即应道。

　　“那这到底是怎么回事？”梦无欲的眉头皱得更加的深了，刚刚离得远，并没有感觉到，可是，现在站在门口，清晰的感觉出来，陈浩散发出的气势，极为的混乱。

　　“不清楚，从小少主进去不久，里面就不断的传出动静，起初，我们还以为是有高手闯了进去，可是，里面的动静一直都没有断过，肯定没有人进去，这应该是小少主自己搞出的动静。”另外一名黑衣人，脸上的犹豫之色一闪而过，最终，将自己心里的猜测，对着梦无欲说了出来。

　　“你们先退下吧。”梦无欲的目光，突然望向了左方，轻轻的挥了挥手，道。

　　“是，宫主。”随着声音落下，两名黑衣人的身影，瞬间消失在原地，仿佛从来没有出现过一般。

　　就在这时，六道身影以极快的速度，朝着梦无欲掠了过来。

　　眨眼间，就出现在梦无欲的身边，唯一的女人，脸上带着深深的担忧，紧张的问道：“爸，小浩是不是就在里面，刚刚到底发生了什么事情？”

　　来人，正是梦如冰父亲，与魔宫的四大法王。

　　“小浩在里面闭关，你就不用担心了。”虽然，梦无欲的心里也在担心着，可是，却也不忍心让自己的女儿跟着担心，脸上不由露出了一抹宽慰的笑容，轻声的安慰道。

　　“可是……”就算是梦无欲的话，梦如冰的心里依然担心，目光紧紧的盯着房间门。

　　只是，话还没有说完，就被身边的陈昊光给打断：“小冰，你就放心吧，小浩的实力，我们又不是不清楚，现在肯定是在突破化劲。”



　　第546章 变化

　　虽然是在安慰着梦如冰，但陈昊光的心里，同样在担心着，只因为他是男人，是一家之主，在这种关键的时候，绝对不能够表露出来，不然，梦如冰的心里，将会更加的担心。

　　旁边，在陈昊光的话音刚刚落下，梦无欲的眼里就闪过了一抹隐晦的善意，微微的瞥了陈昊光一眼，脸上，露出了一丝淡然的笑容，不着痕迹的点了点头。

　　陈昊光能够如此做，也证明着，他的心里真的有梦如冰母子的存在。

　　“光哥，真的吗？”虽然，陈昊光的话说得如此的肯定，可是，梦如冰的心里依然无法接受，脸上带着一抹浓烈的担忧，疑惑的对着陈昊光问道。

　　“嗯，不用担心。”陈昊光微微的揽住梦如冰的脑袋，抱入自己的怀里，轻声的安慰着。

　　“嗯。”梦如冰依靠在陈昊光的怀里，一股熟悉的温暖，从心底滋生出来，脸上，不禁露出了一抹怀念，轻轻的应道一声，带着担忧的目光，静静的盯着房间门。

　　没有亲自见到陈浩安然无恙的从里面走出，就算是别人在怎么劝导，梦如冰的心里，依然会忍不住担心，这就是伟大的母爱，每一名母亲心里，最爱的人，始终是自己的骨肉。

　　旁边，四大法王微微的叹了一口气，望着陈昊光与梦如冰夫妇，心里不知道在想着什么。

　　唯有李阳平的眼里，闪过了一抹隐晦的光芒，似乎，在心里做出了一个决定。

　　李阳平的眼神，虽然隐晦，但是依然没有逃过梦无欲的眼睛，带着一抹意味深长的笑容，深深的望了一眼李阳平的身影，梦无欲的心里，渐渐的下了一个决定。

　　随后，才将自己的目光，放在了房间门前。

　　里面的动静，一直都没有消停过，梦无欲也感觉不出，里面到底发生了什么事情，也不是没有想过，自己立即进去查看，可是，感觉到那无限混乱的气势，梦无欲就止住了这个想法。

　　因为，陈浩在里面，肯定是想融合自己所会的武学招式，气势，才会如此的混乱，虽然，现在也不敢肯定，陈浩到底会不会成功，可是，如果自己贸然的闯进去，说不定，就会直接导致陈浩功亏一篑。

　　这个后果，梦无欲并不愿意见到。

　　更重要的是，梦如冰好不容易回来，梦无欲可不希望因为这件事情，导致自己的女儿，再次的离开自己，更不愿意看到陈浩这么一颗优秀的苗子，出现不可挽回的意外。

　　时间一点一滴的过去，但房间里，好像从未消停一般，不断的传出‘砰砰’的响动，外面的气氛，也越来越压抑，梦如冰脸上的担忧，也越来越浓烈。

　　就连陈昊光，也无法压制住心里的担心，表露在脸上。

　　梦无欲的心里也在挣扎着，自己是不是进去看一下，到底发生了什么事情，不然，继续这样下去的话，事情恐怕会变得极为的不利，陈浩真的出了什么意外。

　　梦无欲恐怕也会后悔到极致。

　　就在梦无欲左右为难的时候，梦如冰突然抬起头，带着一抹坚决的目光，沉声说道：“爸，我要进去看看，小浩到底出了什么事情。”

　　话音落下，梦如冰立即挣脱了陈昊光的手，身影快速的朝着房间门掠去。

　　“冰儿。”一道紧急的声音，在梦如冰的耳边响起，随之而来的是梦无欲的身形，快速的出现在门前，拦住了梦如冰的去路，只听梦无欲的声音传出：“你不要进去打扰小浩，不然，他很有可能会走火入魔。”

　　“爸，小浩到底在里面干什么，你能不能告诉我？”停下自己的脚步，梦如冰并没有彻底的失去理智，脸上略微的沉思一下，对着梦无欲问道。

　　因为，梦如冰的心里想起了，梦无欲单独留下陈浩的事情。

　　相信陈浩之所以闭关，肯定与两人之间的谈话，脱不了关系，梦无欲的心里，一定清楚陈浩在里面，到底做什么。

　　“冰儿，先退下去吧。”梦无欲的脸上露出了一抹无奈，轻轻的说道一声，就直接上前两步，拉住梦如冰的手，朝着陈昊光的方向退了下去。

　　梦如冰并没有抵挡，眨眼间，就回到了陈昊光的身边，这时，梦如冰才继续问道：“爸，现在可以说了吧？”

　　“哎。”梦无欲轻叹一口气，带着一抹担忧的目光，望向了房间的方向，缓缓的开口说道：“想必这次小浩来到魔宫，最重要的是为了什么，你们也应该清楚。”

　　“嗯。”梦如冰与陈昊光同时点了点头。

　　陈浩是为了突破至化劲，才会来到魔宫，请求梦无欲的帮助，这件事情，他们的心里自然非常的清楚，当时，他们也没有阻止陈浩，毕竟，梦无欲是化劲高手，对于陈浩的情况，一定能够做出指导。

　　难道说，陈浩这次闭关，就是为了突破化劲？

　　想到这里，两人带着希冀的目光，望向了梦无欲的身影，等待着梦无欲的解释。

　　“其实，在这之前，我已经与小浩比试了一场。”梦无欲望着陈昊光与梦如冰的身影，满意的点了点头，随后，带着深邃的目光，缓缓的解释道：“小浩身上的情况，非常的麻烦。”

　　“他所会的武学，极为的复杂，空有一身力量，却无法完全的施展开来，就因为这个原因，小浩虽然半只脚踏入了化劲，却没有办法突破。”

　　“就连小浩自己，都没有感觉出来。”

　　“那小浩现在应该怎么做？才能解决眼前的问题？”听到这里，梦如冰的心里就更加担心，迫不及待的打断了梦无欲的话，焦急的问了出来。

　　旁边，四大法王也静静的听着，等待着梦无欲接下来的话。

　　陈昊光伸出手，揽住梦如冰的肩膀，轻轻的拍了拍，无声的安慰着。

　　望着众人的摸样，梦无欲的脸色极为凝重，略微的沉呤一声，继续说道：“小浩想要突破至化劲，就必须将所会武学招式，全部融会贯通，创造出属于自己独特的武学。”

　　“现在小浩就努力着，希望能够融合自己所有的招式，所以，才会立即闭关。”

　　“房间里气息混乱，这也是正常的，就在外面耐心的等待，希望小浩出来之时，已经突破至化劲了。”

　　说道最后一句，梦无欲的目光中，充斥着一丝希冀之色，望向了房间门。

　　听完梦无欲的解释，梦如冰的脸上，那一抹担忧微微的减弱，同样带着希冀的目光，望向了房间门，期待着，陈浩能够安然无恙的从里面走出来。

　　至于能不能突破至化劲，梦如冰的心里，并不是很在乎。

　　因为，陈浩现在还年轻，就算是在等几年才能突破，一样是世界上的顶尖高手。

　　随着梦无欲的解释后，谁也没有离开过，时间缓缓的过去，黑夜慢慢的降临下来，笼罩在整座庄园内，仿佛穿上了一件黑色的衣衫，四周因为灯光的照耀，显得极为的明亮。

　　这时，一名弟子走了上来，恭敬的对着梦无欲道：“宫主，晚饭已经做好了，现在就可以吃了。”

　　“你先下去吧，我们一会就过去。”梦无欲轻轻的挥了挥手，说道。

　　“是。”带着一抹好奇的目光，望了一眼紧闭的房间门，沉着的应道一声，转身离开了这里。

　　这个时候，房间里的动静，已经完全的停息了下来。

　　梦如冰的脸上，立即露出了一抹笑容，快步的来到门前，就想推门而入。

　　伸出的手，停留在空中，再也无法前进一步，转眼望去，才发现，梦无欲的身影不知何时，出现在自己的身边，牢牢的抓住了举在空中的手。

　　微微的对着梦如冰摇了摇头，说道：“冰儿，现在是最关键的时候，不要进去。”

　　梦无欲的话，使得梦如冰微微的楞了起来，随后，略微一想，就明白了梦无欲的意思，不论陈浩是否突破至化劲，现在肯定是在休养着身体。

　　毕竟，这么长时间的消耗，就算是陈浩，恐怕也会受不了。

　　更何况，陈浩现在应该是领悟的关键时刻，自己更不能够进去了。

　　想明白后，梦如冰轻轻的点了点头，脸上带着一抹无奈的神色，望了一眼眼前的房门后，退了下去。

　　静静的等待，十多分钟后，一道开门声清晰的响起，顿时，惊动了守候在外面的七人，目光，不约而同的望向了房门的方向。

　　瞬间，陈浩的身影从里面走了出来。

　　梦如冰迫不及待的掠到陈浩的身边，拉过陈浩的身体，不断的检查着，一边关心的问道：“小浩，你有没有什么不舒服？”

　　旁边，陈昊光并没有动，陈浩能够从里面出来，就已经证明着，已经没有什么事情了，只是，望向陈浩的目光中，带着一抹深深的疑惑，因为，陈浩身上的气息，似乎变了。

　　但是，到底变在那里，陈昊光一时之间，也说不上来，不禁将自己的目光，望向了身边的梦无欲与四大法王。

　　可是，他们五人的眼里，依然带着深深的疑惑，显然，也感觉到陈浩身上的变化。



　　第547章 没有突破！

　　感受着身体上传来的感觉，陈浩不禁微微的用力，挣脱梦如冰抓住自己的手，虽然如此，但是陈浩的心里却滋生出一股浓烈的温馨，清楚的感觉到，梦如冰心底对自己那种犹如海洋般的爱，脸上带着一抹淡然的笑容，轻声的对着梦如冰安慰道：“妈，你不用担心，我没什么事情。”

　　“这就好，这就好。”看着陈浩真的没有什么事情，梦如冰的心总算放了下来，脸上带着一抹怪罪般的表情，认真的对着陈浩说道：“以后绝对不能够再做出让我担心的事情，知道了吗？”

　　“妈，我知道了，你就放心吧，我又不是小孩子了。”陈浩的脸上闪过了一抹深深的无奈，微微的瞥了梦无欲一眼，轻轻的摆了摆手，随后，对着梦如冰说道。

　　“哼，你知道就好。”梦如冰冷哼一声，道。

　　心里却非常的明白，陈浩现在已经有了自己的主见，什么事情，都不是自己这个母亲能够劝阻得了的，只能在心里微微的叹息着：希望陈浩以后能够少出一点这样的事情。

　　“冰儿，有什么事情等下来你们娘俩单独去说，现在时间也不早了，我们先去吃饭吧。”这时，梦无欲带着一抹别样的目光，望向了陈浩，随后，缓缓的开口说道。

　　刚刚陈浩望向自己的一眼，梦无欲自然也发现了，可是，心里却不明白，陈浩这到底是什么意思，失败了？还是成功了，虽然梦无欲的心里也很想知道。

　　不过，现在四大法王都在这里，梦无欲并没有问出来，似乎，心里还有着什么顾忌。

　　按理说，四大法王身为魔宫的元老，一人之下，万人之上，对魔宫的衷心肯定不会有一点的问题，可是，梦无欲在这件事情上，依然要防备着四大法王呢？

　　梦无欲的心里到底有什么用意，陈浩不得而知，不过，既然梦无欲用目光警示自己，现在不是谈话的时候，自然，不会去违背梦无欲的意思。

　　所以，在等到梦无欲的话语落下后，立即轻轻拍了拍自己的肚子，脸上带着一抹尴尬的笑容，轻声的笑着说道：“外公你不说，我还真没有感觉到自己的肚子饿了。”

　　“那我们就先去吃饭。”听见陈浩如此说，梦如冰也并没有追问下去，而是笑着开口，拉起陈浩的手，朝着餐厅的方向走去。

　　“四位老弟，我们也过去吧。”梦无欲带着一抹意味深长的目光，望了一眼站在原地发愣的陈昊光后，转过头，带着一抹高兴的笑容，对着四大法王说道。

　　不等四大法王反应，梦无欲就紧跟上陈浩母子的脚步，离开了这里。

　　四大法王望着梦无欲离开的背影，对视一眼后，眼里闪过了一抹亮光，唯独李阳平的眼里，闪过了一丝黯淡，轻微的点了点头，说道：“我们也过去吧，不要让宫主久等了。”

　　随后，李阳平也紧跟着离开了这里。

　　三大法王的心里闪过一丝疑惑，不过，极快的反应了过来。

　　林卓转过头，对着还在想事情的陈昊光叫道：“陈门主，我们也快过去吧。”

　　“好。”听见林卓的声音，陈昊光才反应过来，带着一抹别意的目光，轻轻的点了点头，与三大法王一起，朝着餐厅的方向走去。

　　来到餐厅，饭菜早就已经准备好了。

　　因为陈浩到来的原因，极为的丰盛，毕竟，陈浩是第一次来到魔宫，身为魔宫小少主，魔宫的人，自然会好好的接待一番。

　　吃完晚饭的时候，已经是半个小时之后了。

　　陈浩一家三人跟梦无欲与四大法王告辞一声，就转身走出了餐厅，回到了自己的房间内。

　　进入房间，陈浩还没有来得及坐下，就听见陈昊光的声音响起：“小浩，你已经突破至化劲了？”话语间，带着浓浓的关心，期待的目光，紧紧的盯着陈浩。

　　陈浩的身形微微一愣，本来以为，这个问题，应该会是梦如冰问出来，毕竟，自己到现在，心里已经原谅了陈昊光，可是平时依然很少在一起说话。

　　怎么也没有想到，陈昊光竟然会如此的迫不及待。

　　旁边，梦如冰听到陈昊光的声音，也停下了自己的脚步，带着一丝希冀的目光，在梦如冰的心里，也非常的关心这件事情。

　　现在突然想起来，自从陈浩出来后，自己就没有询问过，不禁疑惑的开口问道：“对啊，小浩，你出来之时，我都忘记问你这件事情了，你到底突破没有？”

　　轻步的来到房间内的圆桌前坐下，为自己倒了杯茶，放在嘴边轻轻的抿了一口，随后，陈浩才微微的叹了一口气，望着充满希冀的两人，说道：“还没有。”

　　“小浩，那你在里面到底是什么回事呢？”梦如冰瞥了一眼若有所思的陈昊光，缓缓的开口问道。

　　“我在里面，就是努力的融合自己所会的武学招式，可是，不知道为什么，现在已经全部融合在一起，创造出了自己独特的武学，却依然没有突破至化劲，我也没有搞明白，这到底是因为什么？”陈浩的脸上闪过了一抹复杂之色，语气里，带着一丝深深的疑惑，对着梦如冰与陈昊光解释道：“等我明天去问问外公吧。”

　　“嗯，这样也好。”陈昊光赞同的点了点头，轻声的说道。

　　“妈，给我安排一个房间吧，我想要好好的休息一晚上。”看见梦如冰还想开口说什么，陈浩并没有给梦如冰继续说话的机会，就已经提前开口说道。

　　听见陈浩的话，梦如冰硬生生的将要说的话，全部咽了回去，眼里带着一抹意味深长，对着陈浩说道：“既然如此，那小浩，你就跟我来吧。”

　　说完，就朝着房间外面走去。

　　一口将手中的茶喝完，微微瞥了一眼陈昊光后，脸上带着一抹淡然的笑容，紧跟在梦如冰的身后，走出了房间。

　　给陈浩安排的房间，就离着梦如冰的房间不远，几步远就已经到了门口，梦如冰直接上前两步，推开房门，一边朝着里面走去，一边对着陈浩说道：“小浩，这段时间，你就住在这里吧。”

　　“嗯。”陈浩跟在梦如冰的身后，进入房间内，仔细的观察了房间内的摆设、格局，非常的简单朴素，脸上不由露出了一抹满意的笑容，轻轻的应道。

　　“你有什么事情的话，就直接叫人，外面随时有人在。”梦如冰见陈浩脸上的满意之色，也露出了一丝轻松的笑容，一边朝着外面走去，一边对着陈浩说道：“我就先回房间了。”

　　随着声音的落下，梦如冰的身影走出了房间内。

　　陈浩的脸上带着一抹淡然的笑，一直望着梦如冰走出自己的房间，才收回目光，轻步的来到床边，脸上露出了一抹挣扎的神色，心里不知道在想着什么。

　　另外一边，梦无欲的房间内，李阳平脸色平静的坐在圆桌前，目光带着一丝隐晦的光芒，望向了坐在床边的梦无欲，心里虽然在好奇着，梦无欲叫自己过来的原因，可是，并没有问出来。

　　梦无欲静静的坐在床边，也没有说话。

　　房间里，显得极为的安静。

　　一股压抑的气息，随着时间的过去，缓缓的压在李阳平的心头，最终，忍不住开口，对着梦无欲问道：“宫主，不知你叫我过来，有什么事情吗？”

　　虽然，在这样的情况下，谁先沉不住气，谁就落入了下风，可是，李阳平也在担心着，继续这样下去，自己会不会因为这压抑的气氛，变得神志不清。

　　对于这样的例子，也不是没有过，以前，就有一名长老，因为在梦无欲的面前，承受不了压抑，变得了神志不清的摸样。

　　李阳平，可不想自己也变得这个样子。

　　“阳平，我们认识有多少年了？”听见李阳平的声音，梦无欲的心里闪过了一丝满意，脸上却没有一丝的表情，带着一抹略带哀愁的目光，望向李阳平问道。

　　“回宫主，有四十多年了吧。”李阳平的脸上带着一抹深深的疑惑，不明白梦无欲到底是什么意思。

　　“是四十一年零六个月。”梦无欲轻轻的叹息一声，说道。

　　“还是宫主记得清楚，属下一直忙于魔宫的事务，脑子都有点使不过来了。”李阳平的脸上，并没有过多的表情，语气依旧平淡的对着梦无欲说道。

　　虽然语气平淡，可是话里却包含着隐晦的意思。

　　李阳平的话刚刚落下，梦无欲的眼里就闪过了一抹复杂，李阳平话里的意思，又怎么会听不出来呢？带着一抹深邃的目光，望着李阳平，淡然的说道：“阳平，我知道你的心里在想什么，这么多年，也的确是幸苦你了。”

　　“可是，冰儿毕竟是你看着长大的，难道你还不清楚她的性格吗？”

　　“冰儿能够选择到自己的幸福，我的心里也会为她高兴，可是，你看她现在高兴吗？”李阳平的脸色，微微一变，带着一丝异样的目光，望着梦无欲问道。



　　第548章 幸福与否，只有她自己明白

　　李阳平的心里，闪过了一抹震惊，自己的想法，一直死死的压制在心底，从来没有表露出来过，可是，刚刚从梦无欲的话里，已经清楚的感觉到，自己在他的面前，似乎，没有一点的秘密存在。

　　心里略微的一沉思，既然已经被看穿了，自然，也就没有必要隐匿下去。

　　本来，梦如冰失踪二十多年，导致自己的儿子因为成为魔宫的笑柄，李阳平心里对于梦如冰，就有着一种浅浅的责怪，可是，因为梦如冰是自己从小看着长大，对于梦如冰的性格非常的了解。

　　加上李子鸣对梦如冰爱到骨子里，就算是发生了这样的事情，依旧没有怪罪梦如冰，只是轻声的叹道：“每个人都有追求自己幸福的权利，小冰并没有做错。”

　　与李阳平说完这句话，李子鸣就此消失了，去了国外，直到现在都没有回来。

　　这件事情，经过了二十多年的时间，李阳平本身已经忘记了，毕竟，以魔宫在华国的势力，都一直没有梦如冰的消息，说不定，在当年剿灭血影教的战斗中，就已经牺牲了。

　　自然，这件事情李阳平也彻底的放了下来。

　　谁知道，二十多年后，梦如冰突然的返回魔宫，李阳平的心里，还是非常的高兴，梦如冰毕竟是自己看着长大，那份深深的关爱之情，永远也无法抹掉。

　　就算是知道梦如冰结了婚、生了子，找到了自己的幸福，李阳平也并没有什么意义，只是在心里默默的祝福着，希望梦如冰能够永远如此幸福的生活下去。

　　不然，这次武林大会，李阳平也不会亲自带队，前去帮助梦如冰，以免出现了什么意外。

　　后来，见识到陈浩的潜力，李阳平是打心眼里高兴，魔宫能够再出一位天资决绝的小少主，对于整个魔宫来说，都是一种助力，甚至，能够因此统一整个武学界。

　　可是，却没有想到，回到魔宫之后，李阳平却得知了当初陈昊光抛弃梦如冰母子的事情，那几年，生活在海川市的梦如冰，过得如何的清贫，想着这一幕，李阳平的心里就在隐隐作痛。

　　虽然，当初因为梦如冰逃婚的事情，也怨恨过，可是，自己一直只有李子鸣一个儿子，在李阳平的心里，梦如冰就算做不成自己的儿媳妇，也是自己的女儿。

　　所以，这个消息，导致李阳平的心性大变，看着陈昊光，心里总不是滋味，如果不是因为陈昊光是梦如冰的丈夫，绝对会出手，将陈昊光留在魔宫。

　　就算陈昊光身为逍遥门掌门，李阳平也不会有丝毫的犹豫。

　　但就算是这样，李阳平也没有打算放过陈昊光，至少，也得给他一个教训，让陈昊光心里明白，魔宫的少主，不是他能够随意抛弃的，就算是逍遥门掌门，又如何呢？

　　还没有来得及动手，陈浩那边就出现了状况，自然，李阳平得先顾忌到这边，万一陈浩真的出现了什么意外，对于魔宫来说，都将是一种巨大的损失。

　　梦如冰也会因此，伤心欲绝，不论是那幅局面，李阳平都不忍看到。

　　可是，现在却被梦无欲一眼看穿，所以，李阳平也没有什么可隐瞒的了，直接反问出声。

　　李阳平的反问声响起，梦无欲就轻轻的叹了一口气，李阳平能够有现在的想法，皆是因为疼爱梦如冰的缘故，自己也不可能怪罪李阳平，只能在事情没有发生之前，亲自找李阳平谈谈这件事情，所以，才会有现在的局面。

　　“阳平，这件事情我们就不要管了，冰儿离开二十多年，现在好不容易回来，我们又何必去做让她伤心的事情呢？”

　　“可是，有了第一次，就会有第二次，我不希望看见冰儿再受委屈。”李阳平的心里，虽然明白梦无欲的意思，可是，依然有着一丝不甘，沉声的说道。

　　“冰儿能不能幸福，只有她自己心里明白，我们多加干涉，最后，也只不过会换回冰儿的怨恨，难道你还想让冰儿再次的离开吗？”梦无欲深深的望了李阳平一眼，轻声的说道。

　　“这……”李阳平顿时说不出话来，在想着要给陈昊光教训的时候，从来就没有想过，梦如冰的心里，到底会如何想，万一真的如梦无欲所说的一样，自己的心里也承受不了，不禁问道：“那我们现在就这么放任他们？”

　　“只能这么做了。”梦无欲又何尝不想给陈昊光一点教训，要知道，抛弃梦如冰，就等于落了魔宫的面子。

　　“那好吧，我就暂时放过他，如果让我知道，冰儿再受到什么委屈，我就灭掉整个逍遥门。”李阳平的心里不断的挣扎着，最终，还是认同了梦无欲的决定。

　　“就算你不灭，我也会收拾他的。”梦无欲轻轻的拍了拍李阳平的肩膀，沉声的说道。

　　“那就这么决定了？”李阳平略微的沉呤一声，脸上闪过了一丝复杂之色，轻声的说道。

　　“放心吧，冰儿又不是离开之前的小孩子，她的心里，知道什么是幸福，我们不必多加干预。”梦无欲轻轻的摇了摇头，慎重的对着李阳平说道：“我倒是担心子鸣，他不是马上就要回来了吗？”

　　“这件事情倒不用担心，事情已经过去了这么多年，子鸣当初离开时，就没有怪罪过冰儿，相信就算是现在回来，也能够理解冰儿的做法。”李阳平对于这点，倒是非常的自信，坦然的说道。

　　“这样，我就放心了。”感觉到李阳平身上的自信，梦无欲淡然的一笑，说道：“你也知道，我只有冰儿一个女儿，子鸣在我的心里，就是魔宫未来的继承人，如果他们之间出现了什么事情，我也不好做。”

　　“宫主，不必了。”李阳平的心里一喜，但是，脸上却露出了一丝为难的表情，对着梦无欲说道：“现在小少主回来，以后魔宫肯定得交到他的手中。”

　　“而且，以小少主的本事，我相信魔宫在他的手里，将会更加的强盛。”

　　“阳平，虽然我跟小浩才刚刚见面，但却能明白他的心思，你放心吧，他志不在魔宫。”对于这一点，梦无欲还是非常的相信，自己绝对没有看错人。

　　虽然，也想将魔宫交到陈浩的手中，可是，陈浩却绝对不会接受，梦无欲也不会去逼迫陈浩，因为，只要陈浩在一天，魔宫就会受到陈浩的保护。

　　“不行，我亲自去找小少主谈谈。”李阳平依旧拒绝道，说完，就起身朝着房间外面走去，准备直接找陈浩谈这件事情。

　　“阳平，算了，这件事情等子鸣回来后，我们在做商量，现在也不用急在一时。”梦无欲出声叫住了李阳平，缓缓的开口说道。

　　“那好吧，宫主，我就先回去休息了。”李阳平停下自己的脚步，脸上带着一抹无奈的神色，转过头，轻声的对着梦无欲告辞一声，就直接走出了房间。

　　望着李阳平的背影，梦无欲的脸上，闪过了一抹冷笑，随后，缓缓的闭上眼睛，心里不知道在想着什么。

　　一路没有任何的停留，回到自己的房间，坐在床上，脸上露出了一抹得意的笑容，李阳平又怎么会不希望自己的儿子继承魔宫呢？只是，在没有真正的确立下来，自己绝对不能够表现出这么一股意思，不然，魔宫其余的三大法王心里肯定会有所想法。

　　一夜的时间，很快就已经过去，天色渐渐的放明起来。

　　清晨的朝阳，缓缓的从东边升起，从空中倾斜而下，笼罩在庄园的上空，仿佛穿上了一件浅金色的衣衫，山边的小草，在威风的吹袭下，左右的摇晃着，焕发出无限的生机。

　　本来，已经习惯早起的陈浩，却因为昨天的消耗，直到天色大亮，才从床上爬了起来。

　　刚刚穿上衣服，敲门声响了起来，梦如冰的声音传了进来：“小浩，你起来了吗？”

　　“进来吧。”陈浩微微愣了下后，一边快速的穿上衣服，一边轻声的叫道。

　　“吱”的一声，房间门被推开，梦如冰从外面走了进来，看着已经穿戴好的陈浩，脸上露出了一丝和蔼的笑容，轻声的开口说道：“快出来吧，都在等着你呢。”

　　“等我做什么？”陈浩的脸上露出了一抹疑惑，轻声的开口问道。

　　“你身为魔宫的小少主，自然要过去见见魔宫的长老，让他们知道你的存在。”其实，在梦如冰的心里，也非常的矛盾，到底应不应该让陈浩加入到魔宫。

　　毕竟，魔宫在武学界的名声并不好听，可是，自己身为魔宫少主，又希望陈浩能够加入。

　　“这就算了吧。”虽然一直都没有拒绝魔宫的弟子对自己的称呼，可是，现在却突然要让自己承认魔宫小少主的身份，陈浩的心里，还是有着一定的抵制。

　　不是因为魔宫的名声，而是陈浩当初就已经拒绝过华老的邀请，也拒绝了陈昊光进入逍遥门的提议，现在加入魔宫，不是等于扇华老与陈昊光的脸吗？

　　这样的事情，陈浩绝对做不出来。



　　第549章 再劝导

　　对于陈浩的话，梦如冰的心里早就已经预料到，当初，陈昊光提出同样的要求时，梦如冰就在当场，只是，现在听到陈浩拒绝的话，心里还是忍不住一阵失望。

　　“既然这样，妈也不强求你。”梦如冰略微沉呤一声，脸上露出了一抹理解的表情，轻声的对着陈浩说道。

　　“谢谢妈。”陈浩的脸上带着一丝感激的神色，轻声的对着梦如冰道。

　　在陈浩的心里，最怕的就是梦如冰逼迫自己，毕竟，海川市的几年时间里，梦如冰为了自己，吃了多少苦，根本就不是陈昊光能够比拟得了的。

　　陈浩能够坦然的拒绝陈昊光，那是因为，陈昊光做了对不起自己母子的事情。

　　可是，梦如冰却不一样，两人同甘共苦几年，陈浩的心里，深深的知道梦如冰的幸苦，如果梦如冰真的强迫自己加入魔宫，陈浩还真的没有办法拒绝。

　　“傻孩子。”梦如冰对着陈浩的脑袋轻轻敲了一下，脸上带着和蔼的笑容，轻声的道：“我是你妈，用得着这么客气吗？只要你不愿意做的事情，妈绝对不会强迫你。”

　　“嗯。”陈浩的脸上带着一抹傻笑，轻轻的点了点头。

　　“就先这样吧，我出去跟他们说一声。”看着陈浩脸上的幸福表情，梦如冰的心里也感觉到一阵开心，脸上带着一抹温馨的笑容，轻声的说道一声。

　　随后，就直接转身朝着房间外走去。

　　望着梦如冰离开的身影，陈浩的心里滋生出一股难言的幸福，直到梦如冰的背影，彻底的消失在眼前，才收回自己的目光，缓步的来到床边坐下，脸上露出了一抹深思之色。

　　经过这次融合，陈浩已经深切的感觉到，自己实力大增，虽然没有突破至化劲，但是，现在至少不会简单的被梦无欲击败，就算是想要从化劲高手的手中逃掉，也不会什么问题。

　　因为，陈浩已经能够随心所欲的利用体内的力量，在与人对战时，不会再出现那种有心无力的感觉。

　　并且，陈浩还创造出了自己独特的武学，比之自己以前所会的武学，更加的强大，之所以没有突破至化劲，是因为，陈浩还没有彻底的将军体拳融合进去。

　　这种一招致命的招式，对于武学有着极大的冲突，想要彻底的融合，并非易事。

　　主要的阻碍，还是因为陈浩自身的嗜血之意，还没有彻底的自控，一旦杀戮过甚的时候，就会出现不能控制自己行动的事情，但陈浩也已经明白。

　　只要自己的形意拳能够在突破一种境界，就能够彻底的将军体拳融合进自己的武学，突破至化劲，也是轻而易举的事情。

　　现在，陈浩就想再找梦无欲比试一次，说不定，对自己还有着帮助，更重要的就是，告诉梦无欲，自己的实力已经能够跟一般的化劲高手媲美。

　　这样一来，支持血影教重建的事情，梦无欲说不定就会直接答应下来。

　　想到这里，陈浩就直接起身，朝着房间外面走去，早点处理掉魔宫这边的事情，自己就能够早日的返回燕京，顺利的按照自己的计划行事。

　　不然，陈浩也担心迟则生变。

　　可是，刚刚走出房间不远，陈浩突然想起了梦如冰刚刚到来的目的，就算现在自己过去，也见不到梦无欲，因为，梦无欲身为魔宫宫主，肯定是与那些魔宫长老在一起。

　　现在自己过去，说不定就会与那些长老见面，到时候联合逼迫自己，事情就会变得事与愿违。

　　不是陈浩害怕魔宫长老，而是不想让梦如冰难做，毕竟，梦如冰现在的身份，还是魔宫的少主。

　　想通这一切，陈浩就直接转身，朝着孔诗韵的房间走去，现在也不必急在一时，等到晚上的时候，再去见梦无欲，只要血影教的事情一敲定，自己才能够安心的返回燕京。

　　现在这个空闲的时间，正好可以再找孔诗韵谈谈，希望她能够改变主意，与自己一起返回燕京。

　　孔诗韵的房间，距离着陈浩的房间并不远，很快，就已经来到了房间门前，里面传来了一阵阵的笑语，陈浩的脸上不禁露出了一丝温和的微笑。

　　来到门前，轻轻的敲了两声，说道：“诗韵姐，是我，可以进来吗？”

　　可是，房间里的声音，瞬间停了下来，变得一片的安静，就在陈浩疑虑之时，开门声，突然清晰的传进了耳里，抬头望去，就看见白心羽的身影出现在视线里，脸上带着一抹浅浅的微笑，说道：“大哥哥，快进来吧。”

　　说完，就转身走回了房间。

　　陈浩微微一愣后，脸上带着一抹从容的微笑，缓步跟在白心羽的身后，进入了房间内，轻轻的关上门，才微微的转过头，将目光放在了房间里。

　　白心羽与孔诗韵坐在床边，小声的低语着，不时的将目光望向了刚刚进入房间的陈浩，显然，两人谈论的话题，并没有离开过陈浩。

　　看见这一幕，陈浩的脸上就露出了一丝疑惑的表情，一边朝着两女走过去，一边开口问道：“你们两个在聊什么？竟然还不想让我知道？”

　　“我们聊女人家的事情，你也要听？”孔诗韵微微的瞪着陈浩，轻笑着问道。

　　“你们聊的话题，我自然想知道了，这样，才能证明我的心里关心你们嘛。”轻步的来到床边，搬过一张椅子，坐在了两女的对面，带着一丝调笑的语气，说道。

　　“哼，就不告诉你。”白心羽低声的冷哼着，说道。

　　“这是我们女人家的秘密，你一个大男人就不要去想了，不会告诉你。”孔诗韵自然知道陈浩心里的想法，带着一丝轻淡的语气，对着陈浩问道：“快说吧，你这次过来有什么事情？”

　　“难道没事，就不能过来看看你吗？”陈浩微微一愣，说道。

　　“你才不会这么好心，肯定有什么事情，快说吧。”孔诗韵丝毫不相信，陈浩过来找自己，会没有一点的事情。

　　“好吧，的确有点事情。”陈浩轻轻的叹了一口气，脸上带着一丝无奈的表情，随后，认真的说道：“我明天就要返回燕京了，小羽也会跟我回去。”

　　“那你们就回去吧。”孔诗韵的眼里，瞬间闪过了一丝黯淡，可是，并没有阻止陈浩，因为，孔诗韵的心里明白，陈浩还有着很多的大事要做。

　　自己爱他，就不能成为他的累赘。

　　只是，突然得知陈浩要离开的消息，心里怎么也开心不起来。

　　“你也跟我一起回去吧？”望着孔诗韵黯淡的表情，又怎么会看不出孔诗韵心里的不舍呢？轻轻的拉起孔诗韵的手，放在自己的手心里，带着认真的目光，望着孔诗韵试探性问道。

　　“不了，我不想回到那个伤心地。”孔诗韵想也没有想，直接拒绝道。

　　“诗韵姐，你放心吧，我现在也没有居住在陈家，就算是你跟我一起回到陈家，也不会见到不想见的人，这一点，小羽可以作证。”陈浩自然了解孔诗韵心里的想法，继续努力着，希望孔诗韵能够跟着自己返回燕京，说话间，还将目光望向了白心羽。

　　“诗韵姐，大哥哥没有说错，我们一直居住在外面。”白心羽望见陈浩的目光，自己的心里也不愿意孔诗韵一个人留在这高山上，所以，立即解释道：“当初，我跟大哥哥一起返回燕京时，陈家的人就来请我们一起回陈家。”

　　“当时，大哥哥直接拒绝了他们，并且还在外面自己买了房子。”

　　“因为这件事情，陈家现在已经四分五裂，与我们生活在一起的，就只有一个陈莹。”

　　听着白心羽的解释，孔诗韵的脸色瞬间呆愣起来，怎么也没有想到，陈浩竟然真的彻底与陈家脱离了关系，不然，陈家也不会四分五裂，不过，心里依然带着一丝不敢置信，轻声的问道：“小羽，你说的是真的吗？”

　　“嗯。”白心羽重重的点了点头。

　　“让我考虑一下吧。”孔诗韵的脸上露出了一抹沉思，心里不断的挣扎着，如果真的让自己一个人留在魔宫，孔诗韵的心里，还是非常的痛苦。

　　能够答应下来，就是为了不成为陈浩的累赘。

　　现在有了机会，可是，孔诗韵依然没有直接做出决定。

　　“好吧，我等你的好消息。”陈浩并没有去逼迫孔诗韵，而是带着一丝柔情的目光，望着孔诗韵，轻声的说道：“小羽，让诗韵姐好好的考虑，你跟我出来，有点事情跟你说。”

　　说完，就起身朝着房间外面走去。

　　“哦。”白心羽轻轻的应道一声，脸上带着一抹浓重的疑惑，望向了孔诗韵，直到孔诗韵轻轻的点了点头后，白心羽才起身，跟在陈浩的身后，朝着房间外面走去。

　　走出房间的瞬间，白心羽顺手拉上了门。

　　关门声响起，孔诗韵带着深邃的目光，望向了紧闭的房门，心里不断的挣扎着，自己到底应不应该跟着陈浩一起返回燕京。



　　第550章 魔宫继承人

　　走出房间十多步，陈浩就停了下来，站在原地等待着白心羽，目光深邃的望向了四周，朝阳照射在身上，一股暖洋洋的感觉，从身体上滋生出来。

　　关门声响起，白心羽缓步来到陈浩的身边，脸上带着一抹疑惑的神情，轻声的对着陈浩问道：“大哥哥，你有什么重要的事情跟我说呢？竟然还要避开诗韵姐？”

　　经过了一段时间的相处，白心羽深切的感受到，孔诗韵心里对陈浩的那份爱，虽然，现在孔诗韵不愿意跟着一起返回燕京，可是，白心羽却能够理解。

　　毕竟，孔诗韵将当年的事情与自己讲诉了一遍，心里也非常的同情孔诗韵，要不然，两女的关系也不会这么好。

　　“没有什么事情，只是想让诗韵姐安静的考虑，你就不要留在那里打扰她了。”陈浩轻轻的转过身，带着一丝淡然的语气，对着白心羽解释道。

　　“大哥哥，你怎么这么笨，我留在里面，还能够帮你劝说诗韵姐，你让我出面，万一她的心里想不通，依然不愿意呢？”听完陈浩的话，白心羽不禁敲了敲陈浩的头，轻声笑骂道。

　　“诗韵姐的性格，我也有所了解，如果她心里真的下定了决心，就算是谁劝，也没有用处，还是让她静静的考虑。”陈浩爱溺的摸了摸白心羽的脑袋，淡然的解释道。

　　正如陈浩所说，如果孔诗韵真的下定了决心，自己也没有办法，虽然可以强迫着孔诗韵跟自己回燕京，可是，两人之间的关系，将会出现裂痕，这是陈浩并不愿意看见的结果。

　　陈浩也想过，有白心羽在里面劝导，机会可能会更大一点，可是，同样也可能会因为白心羽的劝导，本来已经决定跟自己返回燕京而出现变卦。

　　毕竟，白心羽迫不及待的劝，会给孔诗韵一种想法，陈浩所说的话，是不是假的呢？只是为了让自己一起返回燕京的手段，或者，白心羽为什么要不断的解释、劝导呢？

　　所以，让白心羽劝导的想法，只是在心里闪了一下，就被陈浩直接给否决了。

　　“那好吧，我就先回去收拾行李了，这么久没有见到小萱她们，心里怪想她们的。”白心羽在心里略微的思虑了一下，也认同了陈浩的做法，轻轻的点了点头，说道。

　　随后，就转身朝着自己的房间走去，那一抹身影，在朝阳的照耀下，越拉越长。

　　直到白心羽的身影消失在眼前后，陈浩才收回自己的目光，带着一丝希冀的目光，望了一眼孔诗韵的房门，在心里暗道一声：希望能够如自己的愿吧。

　　随后，才转身朝着自己的房间走去。

　　……

　　另外一边，梦如冰缓步的出现在前厅里，里面的长老都带着一丝期待的目光，望向梦如冰的身影，可是，当发现只有梦如冰一人时，所有人的脸上，都不约而同的露出了一抹疑惑，小声的讨论着。

　　等到梦如冰坐下后，坐在旁边的林卓才疑惑的开口问道：“少主，小少主怎么没有来呢？”

　　梦如冰并没有直接回应林卓的话，而是抬眼望向了下面长老，耳边清晰的听见下面的议论声，脸上露出了一抹无奈的神色，轻轻的摆了摆手，等到彻底的安静下来后，才缓缓的开口说道：“小浩让我告诉各位，谢谢大家的厚爱了。”

　　“他因为还有非常重要的事情处理，没有时间做魔宫的少主，不过，他也让我转告大家，只要魔宫有事，他依然是魔宫的一份子，绝对会义不容辞的赶回。”

　　虽然，陈浩并没有向梦如冰如此保证过，不过，梦如冰却也能做这个主，相信魔宫真的遇到了什么事情，陈浩绝对不可能在背后袖手旁观。

　　所以，梦如冰为了稳住这些长老，没有办法，只有代替陈浩做出了决定。

　　听着梦如冰的解释，下面的议论声又响了起来，似乎，对于陈浩的做法，略有些不满。

　　吵吵闹闹的议论声，瞬间打破了原有的宁静，四大法王的眉头都不进微微皱起，带着一丝疑惑的表情，望向了坐在最上面的梦无欲，这件事情，也只有梦无欲才能做出决定。

　　望着下面吵闹的情景，梦无欲的眉头微微皱起，脸上带着一丝无奈的表情，轻轻的挥了挥手，沉声说道：“好了，各位兄弟都不要在议论了。”

　　其实，陈浩会拒绝加入魔宫，梦无欲的心里早就已经估计到了，只是没有想到，陈浩竟然连出面见见这些长老都不愿意，不过，梦无欲在心里略微一想，也就明白了过来。

　　梦无欲的声音响起，下面的议论声瞬间停了下来，所有长老，都带着一抹疑惑的光芒，望向了梦无欲，静静的等待着梦无欲说话。

　　“各位兄弟，小浩不止是我的外孙，更是逍遥门的少门主，这次武林大会，更是代表着华家参加，显然，他与华家的关系，定然非常的不错。”梦无欲环视了一眼所有长老后，脸上才露出了一丝满意的笑容，淡淡的说道：“所以，小浩他能够做出这个决定，我们也应该理解他。”

　　“既然小浩已经做出了承诺，魔宫出事的时候，他绝对不会袖手旁观，那么，我们就不要逼迫他了，让他做自己的事情去吧。”

　　随着梦无欲的话音落下，下面的长老，立即互相对视起来，小声的讨论着。

　　虽然，梦无欲身为魔宫宫主，其实，很多的事情都是由四大法王与魔宫长老共同商量决定，除非，梦无欲的心里真正的下定了决心，才会按照自己的想法行事。

　　当然，在这样的情况下，魔宫所有人，也不敢违背梦无欲的决定。

　　这时，李阳平站了起来，不着痕迹的与梦无欲点了点头后，缓缓的开口说道：“各位兄弟，小少主以前身为华国特种小队的队长，现在又是闻名世界的血修罗，在俗世之间，肯定有着很多的事情需要忙。”

　　“以他这样的身份，肯定不适宜加入魔宫，不然，俗世之间的事情，恐怕也变得非常的麻烦，现在，既然宫主都不逼迫小少主，那么，我们又有什么理由呢？”

　　虽然，所有人都明白李阳平说出的这句话，只是一个借口，一个遵从梦无欲决定的借口，但都不约而同的没有出言反驳，毕竟，梦无欲与陈浩，才是真正的一家人。

　　“我也赞同李法王的话，只要小少主的心中有着魔宫的位置，我们的心中，认可他是魔宫的小少主，也没有必要一定要他加入魔宫。”这时，林卓也站了起来，大声的说道。

　　随着林卓的表态，其余的两名法王，也相继站立起来，选择了支持梦无欲的决定。

　　四大法王都已经选择支持，下面的长老，自然也不会不开眼，站起来反对，所以，这件事情也就暂时定了下来。

　　“既然各位兄弟都已经同意，那么，这件事情就定下来。”看见没有反对的意见，梦无欲满意的点了点头，与梦如冰对视一眼后，站起身来，沉声说道：“现在，我还有一个决定，要通告各位兄弟。”

　　听着梦无欲的话，所有的长老，脸上都露出了疑惑的表情，不解的望向了梦无欲。

　　“我的岁数已经大了，不适宜继续做宫主，所以，我准备立下继承人，三年之后，退位给他。”梦无欲的脸上，带着一抹慎重的表情，沉声说道。

　　下面，顿时讨论开了，显然，没有想到梦无欲竟然会做出这个决定。

　　“宫主，你退位我们也没有意见，不知道你准备立谁为继承人呢？”这时，一名长老站立起来，大声的问道。

　　随着这名长老的话，大厅里又安静了下来，其余的长老，都带着期待的目光，望着梦无欲，等到梦无欲揭晓最后的决定，毕竟，魔宫宫主的位置，不是谁都能够继承。

　　“李法王的儿子，子鸣小时候就聪明伶俐，这些年，又一直待在国外，现在就快要返回魔宫，所以，我决定立子鸣为宫主的继承人，三年之内，只要他通过了我们的考验，我就退位给他。”在做出这个决定之前，梦无欲就已经与梦如冰商量过了，毕竟，按照规矩，梦如冰才是正统宫主的继承人。

　　梦无欲不想因为这件事情，导致魔宫内乱。

　　不过，梦如冰并没有反对梦无欲的决定，可能，是因为当年逃婚的事件，使得梦如冰的心里觉得对不住李子鸣，现在让出宫主之位，也算是一种补偿。

　　更重要的是，梦如冰也不愿意继承宫主之位，那样的话，自己就必须留在魔宫，无法与陈浩父子生活在一起。

　　梦无欲的决定，使得所有长老的脸上，都闪过了疑惑，不明白为什么会突然做出这个决定，只见一名长老缓缓的站起来，对着梦无欲问道：“宫主，你的决定我们自然不会反驳。”

　　“可是，我们也希望能够得到一个理由，少主还在，宫主之位就应该由少主继承。”

　　“我赞同王长老的话，希望宫主给予我们一个理由。”

　　……



　　第551章 林卓的请求

　　不断的有人站起来，请求梦无欲给出一个理由，毕竟，魔宫几百年来，还从来没有见过由法王的后代继承魔宫的事情，现在梦无欲做出这个决定，简直就是头一遭。

　　就算梦无欲是魔宫唯一的化劲高手，以实力掌控住了魔宫，可是，这些长老，依然需要一个台阶下，才能打破传下来的规矩，而最好的台阶，自然就是梦无欲给出一个理由，能够信服的理由。

　　这样的局面，似乎，早就在梦无欲的预料之中，只见梦无欲缓缓的挥了挥手，等到所有长老都安静下来后，沉声开口说道：“各位兄弟的意思，我明白，现在这个理由，就由冰儿亲自告诉大家。”

　　说完后，梦无欲就坐回了自己的位置，轻轻的对着梦如冰点了点头，示意梦如冰去解释。

　　毕竟，这件事情梦如冰是最合适的人选。

　　梦如冰也没有想到，梦无欲竟然会让自己来解释这件事情，微微一愣后，脸上带着一抹苦笑，缓缓的站起身来，望着下面的魔宫长老，组织了一下自己的语言，沉呤一声，开口说道：“各位叔伯兄弟，你们应该知道，冰儿已经嫁作人妇，虽然，大家都承认我是魔宫的少主，实则，我已经不属于魔宫的人。”

　　“俗话说得好，嫁狗随狗，嫁鸡随鸡，我既然已经嫁给了逍遥门门主，那么，我就是逍遥门的人，自然，没有这个资格继承宫主之位，所以，还希望大家能够支持子鸣哥。”

　　“本来，他就是应该是宫主继承人，只是因为冰儿的任性，他才会远遁国外，一直都不愿意回来。”

　　“现在，宫主已经收子鸣哥做干儿子，也就是我的哥哥，所以，子鸣哥继承宫主之位，没有一点的问题。”

　　梦如冰的话，也有着一定的道理，当年，她与李子鸣之间的婚约，就有着这么一层意思存在，毕竟，梦如冰只是一个女儿身，不适宜继承宫主之位。

　　自然，宫主之位就将由梦如冰的丈夫继承。

　　本来，梦无欲也不会因为一个宫主之位牺牲梦如冰的幸福，当年，李子鸣与梦如冰两小无猜，青梅竹马，感情非常的要好，在所有魔宫子弟的眼里，两人都是一对金童玉女。

　　只是，谁也没有想到，在梦如冰的心里，一直都将李子鸣当做自己的哥哥，从来没有想到过有一天，会与李子鸣结婚。

　　原本，梦如冰没有遇到陈昊光之前，心里就已经做下了决定，做李子鸣的妻子，也未尝不可，毕竟，梦如冰的心里，也明白李子鸣一直喜欢着自己，不忍伤害李子鸣，同时，也是为了魔宫的未来，就承认了这门婚事。

　　却怎么也没有想到，会在剿灭血影教的战斗中，遇到了一生挚爱的人，当时，梦如冰的心里也挣扎过，可是，为了自己一生的幸福，最终选择了与陈昊光远离武学界。

　　回到魔宫之后，梦如冰才知道，李子鸣因为当年的事情，远遁国外，一直都没有回来过。

　　梦如冰能够深深的感觉到，李子鸣因为自己，受到的伤害到底有多大，可能，当初自己与陈昊光一起离开之时，李子鸣就已经知道了自己的目的。

　　毕竟，当初混战中，李子鸣一直都守护在梦如冰的身边。

　　从这一点，就能够看出，李子鸣对于梦如冰的爱，已经到达了‘爱她不一定要娶她，只要她能够幸福，自己就幸福’的地步，所以，当梦无欲找到自己商量这件事情的时候，梦如冰毫不犹豫的答应了下来。

　　一是补偿自己对李子鸣的伤害，二是自己现在不愿意离开陈昊光父子，永远的留在魔宫。

　　当即，梦如冰就出了这么一个主意，让梦无欲收李子鸣做干儿子，用此理由，来给魔宫子弟一个交代，同时，也是给自己一个交代。

　　这样一来，李子鸣成为了自己的哥哥，见到陈昊光父子时，也免得尴尬。

　　毕竟，李子鸣回来之后，几人不可能不见面。

　　梦如冰的话音落下，坐在旁边的李阳平都感觉深深的震惊，显然，也没有想到，梦无欲竟然会收李子鸣为干儿子，以此来让自己的儿子继承宫主之位。

　　不过，随即就发现了另外两名法王的脸色，显然，也没有想到梦无欲会做出这么一个决定。

　　唯独林卓的脸色没有变化，不过，这也算正常，毕竟，林卓刚刚晋升为法王，对于这件事情，并没有什么发言权，更重要的是，林卓的膝下，只有一个女儿，与另外两名法王不同，都有着儿子的存在。

　　随即，李阳平站起身来，对着梦无欲说道：“宫主，这可使不得，就算是少主不能够继承宫主之位，那也有着小少主的存在，以小少主的资质，魔宫定能在他的手里发扬光大。”

　　这样说，一来安抚两名法王，二来也可以证明，自己并没有窥视宫主之位。

　　“好了，这件事情不用在讨论，我已经做下了决定。”梦无欲重重的一挥手，直接阻止了下面的话语声，等到大厅里彻底安静下来后，梦无欲才继续说道：“小浩已经说明，不会继承宫主之位，刚刚大家也都同意了，现在没有必要提起。”

　　“现在，我就给大家一个承诺，如果子鸣在三年之内，不能完成我的要求，自然不会退位给他，到时候，我会亲自出面，请小浩回来继承宫主之位。”

　　说完后，也不给下面人反应，起身一扬手，直接朝着后院走去。

　　随着梦无欲的离开，下面的讨论声更加的大了，不过，大多数都是选择支持李子鸣，毕竟，魔宫不论是谁继承宫主之位，只要有了梦无欲的支持，就绝对会成为事实。

　　因为，梦无欲是魔宫唯一的化劲高手，谁也不敢反抗梦无欲的命令。

　　更何况，现在梦无欲已经给了台阶下，如果他们在不知好歹的话，不知道触怒梦无欲，会受到怎么样的惩罚。

　　能够成为魔宫长老，自然都不是笨蛋，不论是谁继承魔宫，只要梦无欲还在，魔宫，就永远都在梦家的掌控之下，想要推翻梦家，也得有那个实力。

　　所以，就算是有几名长老心里还存在别的想法，也绝对不敢提出来。

　　随着所有长老的离开，另外的两名法王立即起身，脸上带着一抹淡然的笑容，对着李阳平道：“李兄，恭喜了，子鸣成为宫主，定能带领魔宫重新踏上辉煌。”

　　“名兄，花兄，子鸣的能力，我还是非常的明白，掌控魔宫还略有不足，还希望两位兄弟，以后能够多多支持子鸣。”李阳平的脸上虽然带着笑意，可是，心里却微微一叹，虽然两名法王现在并没有说出什么反对的话，但刚才的话里已经挖下了一个大坑，如果李子鸣不能带领魔宫踏上辉煌，也就没有资格继承宫主之位了。

　　“一定，一定。”两名法王笑着应道。

　　“那我就替子鸣谢谢两位老兄弟了。”李阳平自然也不可能揭破两人心里的想法，脸上带着欣喜的笑容，敷衍道。

　　“李兄，我们这么多年兄弟，说谢就太客气了，就这样吧，我们还有点事情要忙，就先告辞了，等子鸣回来后，你再通知我们，到时候好好的庆祝一番。”说完这句话后，两名法王就缓缓的离开了大厅。

　　等到脚步声渐渐的远去后，林卓才上前来，带着满脸的笑容，对着李阳平说道：“李法王，恭喜你了。”

　　“林兄，谢了。”李阳平有些狐疑的望了林卓一眼，不明白林卓到底是什么意思，不过，林卓现在同样身为四大法王之一，与自己平起平坐，该有的态度，还是必须有的。

　　“冰儿，我就先告辞了。”随后，也不得林卓回话，李阳平就直接对着梦如冰告辞一声，朝着后院走去。

　　等到李阳平离开后，林卓的脸上瞬间露出一丝慎重，对着梦如冰说道：“少主，老朽有件事情请求你帮忙，希望你能够应允。”

　　梦如冰微微一愣，本来也准备去找小浩，将这里的事情讲诉一遍，也好让陈浩心里有一点谱，怎么也没有想到，林卓竟然会有事情请求自己，随即，反应过来，浅浅一笑，道：“林法王，不用这么客气，有事就直接说吧。”

　　“既然少主如此说了，老朽也就不矫情了。”梦如冰的话刚刚落下，林卓的脸上就露出了一丝尴尬，轻叹一声，对着梦如冰说道：“小女一直都非常的敬仰少主，希望能够跟在少主的身边行事。”

　　“所以，老朽希望少主能够完成小女的愿望，让她离开魔宫，跟在少主的身边做事。”

　　“就这么一点小事，你让小岚过来吧，到时候跟我一起离开。”梦如冰的心里，也想起了当初跟在自己身后的那个小丫头，脸上微微一笑，爽快的答应了下来。

　　“那老朽就替小女感谢少主，明天我就让她前来见少主。”林卓的脸上露出一抹喜意，对着梦如冰道。

　　“嗯，如果没什么是事情，我就先离开了。”梦如冰轻轻点了点头，说道。



　　第552章 幽冥宫

　　梦如冰要离开，林卓自然没有那个胆量去阻止，更何况，自己的目的已经达到，也没有这个必要，只是，望着梦如冰的背影时，目光中闪过了一丝莫名的光芒，心里不知道在想着什么。

　　直到梦如冰的背影消失在自己视线里后，林卓才收回目光，环视了一下已经空旷的大厅，微微的叹了一口气，转身朝着昆仑山下而去，因为，林岚并没有跟随上来，而是在山脚下等着。

　　离开大厅后，梦如冰并没有做任何的停留，直接来到了陈浩的房间，可是，陈浩并没有在自己的房间里，脸上不禁闪过了一抹疑惑之色，略微的沉呤几声，梦如冰直接转身，朝着梦无欲的房间走去。

　　陈浩没有在自己的房间里，那么，现在肯定是前去寻找梦无欲了。

　　虽然，陈浩并没有告诉梦如冰具体的离开时间，但以梦如冰对陈浩的了解，又怎么会猜测不出来呢，陈浩现在的心，根本就没有留在魔宫，恐怕担心着燕京与西南的局势。

　　陈浩直接拒绝面见魔宫长老，恐怕就是担心因为这件事情，而耽误了自己离开魔宫的时间，这一点，梦如冰能够清晰的感觉到，这也是梦如冰为什么没有逼迫陈浩的原因。

　　否则，与这些魔宫长老见一面，又有什么为难的呢？

　　来到梦无欲的房间门口，就听见里面传来了陈浩的声音，梦如冰的脸上立即露出了一抹微笑，轻声的敲响了房门，一边说道：“爸，是我，可以进来吗？”

　　“进来吧。”梦无欲淡然的声音，从房间里传了出来。

　　随即，梦如冰轻轻的推开门，走了进去，就看见陈浩与梦无欲坐在桌前，面前摆放着一杯还冒着热烟的茶，两人的脸上，带着一抹温和的笑容，显然，聊得非常的开心。

　　望见这一幕，梦如冰的心里也非常的高兴，轻轻的关上房间门，才缓步的来到陈浩的身边坐了下来。

　　“冰儿，你过来有什么事情吗？”等到梦如冰坐下后，梦无欲才与陈浩停下谈话，转过头，带着一抹疑惑的目光，望着梦如冰轻声的问道。

　　“爸，我去找小浩，想把刚才的事情告诉他，但是他不在自己的房间里，我想，他肯定是到你这里来了，所以，就过来看看。”梦如冰微微的瞥了一眼陈浩后，缓缓的对着梦无欲解释道。

　　“你是不放心我与小浩单独在一起吧？”梦无欲一眼就看穿了梦如冰心里的想法，自己的女儿，又怎么会不了解呢？

　　“那里会，你们都是我至亲的人，我又怎么会担心呢？”梦如冰的脸上，闪过了一抹尴尬之色，不承认的辩解道。

　　“好了，我一手把你养大，难道还不了解你吗？”梦无欲轻轻的敲了敲梦如冰的小脑袋，微微的摇了摇头，脸上带着一抹无奈的表情，轻声的说道：“刚才的事情，我已经跟小浩说过了，你就不用担心了。”

　　“那就好。”梦如冰轻轻的点了点头后，将目光放在了陈浩的身上，沉呤一声，开口问道：“小浩，你准备什么时候离开魔宫，返回燕京呢？”

　　对于这点，梦如冰必须知道，自己这次也准备早点离开魔宫，以免李子鸣回来，两人见面尴尬。

　　“就明天吧，燕京的确还有点事情要处理。”虽然陈浩的心里早就已经做下了决定，可是，当着梦无欲的面，依然沉思了一下，才缓缓的开口说出了自己的决定。

　　“嗯。”梦如冰轻轻的点了点头，随后，又转过头，对着梦无欲说道：“爸，那我跟光哥明天也一起返回杭州，那边逍遥门的局势也不稳定，我担心时间久了，会出现什么变故。”

　　梦无欲自然知道杭州那边的事情，这次，梦如冰与陈昊光能够抽出这点时间来魔宫，已经非常的不容易了，不过，梦无欲依旧慎重的提醒着梦如冰，道：“冰儿，你跟昊光回杭州，我不会反对。”

　　“不过，你们一定要小心，据你李叔传来的消息，这次在杭州出没的人，很有可能是当年幽冥宫的人。”

　　“幽冥宫？”梦如冰的脸上闪过一抹极度的震惊，有些不敢置信的问道：“爸，你能够确定吗？”

　　旁边，陈浩的脸上却闪过了一丝疑惑，有些不明所以的望着梦无欲，希望得到一个确切的解释，幽冥宫，这个名字，陈浩还是第一次听说。

　　“八九不离十。”梦无欲的脸上带着慎重，沉声的说道。

　　“幽冥宫不是在六十多年前，就已经被灭掉了吗？怎么会出现在杭州呢？”梦如冰的心里虽然依旧疑惑，可是，望见梦无欲凝重的表情，就知道，这件事情绝对不是梦无欲凭空捏造出来的，毕竟，自己还是梦无欲的亲生女儿，又怎么会欺骗自己呢？

　　“反正你们一切小心，最好让逍遥门的那些个老家伙都赶到杭州，才能以保完全，我这边，也会加紧调查，等消息确认之后，我会派人过去通知你。”梦无欲并没有过多的解释，只是慎重的提醒着梦如冰。

　　“爸，如果真的是幽冥宫，那就真的有点麻烦了，我现在就过去找光哥，立即赶回杭州。”梦如冰再也坐不住了，对着梦无欲告辞一声，就起身朝着外面走去。

　　梦无欲并没有阻止自己的女儿，毕竟，嫁出去的女儿，犹如泼出去的水，现在，梦如冰已经属于逍遥门的人，自然就应该承担起这次的责任。

　　如果真的是幽冥宫，那么在杭州运作，一定是为了梦如冰。

　　到时候，梦无欲自然会派出魔宫的高手，前去支援。

　　不然，梦如冰真的出了什么事情，梦无欲的心里，也会非常的自责，毕竟，对手是幽冥宫。

　　望着梦如冰急冲冲的摸样，陈浩的心里，不禁更加的疑惑，幽冥宫到底是什么门派，怎么会让梦如冰如此的着急呢？等到梦如冰的脚步声消失后，才对着梦无欲问出了心里的疑惑。

　　“外公，幽冥宫到底是什么门派？我怎么从来没有听说过呢？”

　　“哎，这件事情要追寻到六十多年前。”梦无欲深深的望了一眼陈浩后，轻叹一口气，缓缓的解释道：“那时候，华国发生了一场剧烈的危机。”

　　“你应该也知道，当年，华国差点成为亡国之奴，这件事情，是所有华国人心中的刺。”

　　“这件事情我的确知道，可是，这根幽冥宫有什么关系呢？”陈浩自然知道，当年那一场战乱，但是，心里却依旧疑惑，不明白这场内乱，又怎么会牵扯到一个幽冥宫呢？

　　“六十年多年前，当时的魔宫，分为了两大宫殿，其中一个就是幽冥宫，另外就是现在的魔宫，原来叫做幽魂宫。”

　　“当年，魔宫宫主离奇的死亡，两大宫殿，为了争夺宫主之位，大打出手，最后，甚至波及到了整个武学界，那时候，武学界大乱，国外的势力，抓住这次的机会，大举的入侵华国，才会导致那一场浩劫的发生。”

　　“也正是因为这个原因，魔宫才会被驱逐出武学界，如果不是二十多年前，魔宫在整个武学界出手攻打血影教时，出手相助，恐怕，现在那些武学界的势力，也不会承认魔宫的存在。”

　　“最后，在危机的关头，武学界的残余势力联手，才将国外势力全部驱逐出去。”

　　“可是，现在的武学界，已经死伤惨重，根本就抽不出一点的人手，再去帮助正在遭受外国军队入侵的俗世，所幸，华国在一位‘伟人’的带领下，总算避免了亡国的结局。”

　　“后来，战争渐渐的平息下来，幽冥宫残余的人就全部失踪，不知躲藏到了什么地方。”

　　“随着幽冥宫的消失，幽魂宫也彻底的统一了当时魔宫的残余人马，并且在一门二宫三世家的共同决议下，制定了武学界脱离俗世的规定。”

　　梦无欲说到这里，停顿了一下，端起面前的茶杯，喝了一口后，继续说道：“随着华国的慢慢改革，才有了现在的形势，武学界也在几十年间修生养息，渐渐的恢复过来。”

　　“所以说，现在武学界都不敢轻易的开战，就是为了防备国外的势力，以免重蹈当年的覆辙。”

　　说完之后，梦无欲的脸色并不好看，显然，这件事情，虽然没有亲身的经历过，可是，梦无欲也不愿意在提起，如果现在不是怀疑幽冥宫重现，如果询问的人不是陈浩，梦无欲绝对不会再提起这件事情。

　　“原来是这样，如果真的是幽冥宫的话，那杭州的形势不是会变得极为的复杂吗？”陈浩的眉头也深深的皱起，没有想到，当年的那一场战争，竟然还隐藏着这样的事实。

　　“正因为这样，我才会担心冰儿的安全。”梦无欲轻轻的叹息着，缓缓的说道：“不过，以冰儿的性格，无论是谁劝说，恐怕也会回到杭州。”

　　“那逍遥门不是很危险吗？毕竟，经过了六十多年的修养，幽冥宫也不知道强大到了什么地步。”陈浩的心里闪过一抹深深的担心，迫不及待的想要追出去。

　　“小浩，你也不要紧张，就算幽冥宫重现，武学界也容不下他们，而且，我也会另作安排，不然，又怎么会放心冰儿跟昊光会回到杭州呢？”陈浩还没有走出房间，梦无欲的声音就响了起来。



　　第553章 离开

　　‘另有安排’，听见这四个字，陈浩离开的脚步，瞬间停了下来，缓步的走回去坐下，脸上的担忧，并没有消散，略微的沉呤一声，问道：“外公，那你准备怎么做呢？”

　　“这件事情你就不要关心了，我自有安排，专心的去忙自己的事吧，如果真的需要你帮忙的时候，我绝对会派人去联系你。”梦无欲微微的摇了摇头，并不愿意陈浩参与到这场战斗中来，坦言的拒绝道。

　　“那好吧。”陈浩认真的凝视着梦无欲，最终，叹息一声，轻轻的点了点头。

　　“小浩，相信你已经了解到自己身上的情况，也知道该怎么做，现在就去准备吧，早点离开魔宫，回燕京处理自己的事情，不要到我需要你帮忙的时候，却抽不出时间来。”梦无欲微微的转过身，轻轻的挥了挥手，对着陈浩说道。

　　梦无欲的心里，又何尝不明白陈浩这次过来，是为了找自己在比试一番，以证实自己的实力，到底能不能够跟化劲高手比拟，可是，梦无欲现在并没有这个心思。

　　而陈浩的实力，梦无欲也能够感觉出来，自己现在想要轻易的拿下陈浩，根本就不可能。

　　“外公，那我就先回去收拾行李了。”虽然，这次来到魔宫，并没有带太多的行李，并不需要什么时候收拾，可是，陈浩却能够明白梦无欲的想法，略微的沉思一下，就起身说道。

　　随后，就直接转身，朝着房间外面走去。

　　听着渐渐远去的脚步声，梦无欲才缓缓的转过身，望着陈浩离开的背影，轻轻的叹了一口气，说道：“小浩，希望你不要怪我，我也只是想要保护你。”

　　“如果这次幽冥宫的那个老家伙没死，恐怕，我的安排也会作废，到时候，也只有靠你，才能够保护好冰儿他们，并且为我报仇。”说完后，就轻轻的闭上了眼睛，那一抹身影，看起来极为的消瘦，只是，现在并没有人看见。

　　出来后，陈浩脚步不停的朝着自己的房间走去。

　　回到房间，简单的收拾了一下自己的行李，深深的望了一眼这间只住了一晚的房间，脸上露出了一抹悲切的表情，心里却不知道在想着什么。

　　直到几分钟后，陈浩才恢复一脸淡然的表情，轻步的走出自己的房间，朝着白心羽的房间走去。

　　来到门前，轻轻的敲响，说道：“小羽，是我。”

　　“吱。”

　　房间门很快就被打开，白心羽带着一脸浅浅的笑容，出现在陈浩的面前，轻声的问道：“大哥哥，有什么事情吗？”

　　“小羽，你的行李收拾好了吧？我们现在就返回燕京。”陈浩淡淡的望向了房间内，看着床边的一个行李箱子，脸上露出一抹轻松的笑容，对着白心羽说道。

　　“不是明天离开吗？怎么会这么着急？”白心羽的脸上，带着一抹不解的表情，疑惑的问道。

　　“你就不要问这么多了。”陈浩并不想让白心羽知道这些事情，因为，白心羽应该快乐的生活，不应该陪着自己去承担这些压力，所以，说话之时，陈浩尽量带着一丝轻松的语气。

　　“那好吧，我现在就过去叫诗韵姐。”白心羽没有追问下去，跟陈浩待在一起这么久，自然知道，陈浩愿意告诉自己的事情，绝对不会隐瞒，如果不愿意，就算再怎么追问，也无济于事。

　　说完后，就直接转身回到房间，提着自己的行李箱走了出来。

　　两人一起来到孔诗韵的房间，轻轻的敲着门，白心羽缓缓的开口叫道：“诗韵姐，我是小羽，能进来吗？”

　　“进来吧。”孔诗韵平静的声音，从房间里传了出来。

　　“那我就进来了。”轻声的念叨一句，白心羽就伸出手，推开了眼前的房门，提着自己的行李箱，走了进去，陈浩的脚步也不慢，紧跟在白心羽的身后。

　　进入房间，就看见孔诗韵正在收拾着东西，一边头也不回的问道：“小羽，有什么事情吗？”

　　看着这一幕，陈浩微微的对着白心羽眨了眨眼睛。

　　瞬间，白心羽就领悟了陈浩的意思，不着痕迹的点了点头，对着孔诗韵问道：“诗韵姐，你已经同意与我们一起返回燕京了吗？”

　　“嗯，留在这里也非常的寂寞，还是跟着你们一起回燕京吧。”孔诗韵并没有感觉到陈浩的到来，一边手不停的收拾着行李，一边转过头，对着白心羽道。

　　只是，刚刚转过头，手上的动作就停了下来，脸上闪过了一抹震惊。

　　“诗韵姐，你真好。”陈浩快步的来到孔诗韵的身边，伸出手，抱住了孔诗韵的身体，喃呢着道。

　　“别，小羽还在呢。”孔诗韵的脸色闪过一丝红晕，轻轻的挣扎着，小声的提醒道。

　　“我没看见，你们继续。”孔诗韵的话，并没有逃过白心羽的耳朵，脸上闪过了一抹玩味的笑意，伸出双手，捂住了自己的眼睛，仿佛自己真的没有看见一般。

　　只是，手指间微微分开，证明着，白心羽一直偷看着。

　　“好了，快松开，我还要收拾行李，难道不想我跟你去燕京吗？”看着白心羽的动作，孔诗韵脸上的红晕更加的浓了，带着一丝焦急的语气，羞急道。

　　“我帮你收拾。”听见孔诗韵的话，陈浩立即松开了来，虽然，知道孔诗韵不过是在跟自己开玩笑，可是，陈浩也不敢不听，万一孔诗韵突然变卦了呢？

　　松开后，就直接来到床边，收拾起孔诗韵的衣物来。

　　孔诗韵并没有拒绝陈浩帮助自己收拾，相反，脸上露出了一丝幸福的笑容，缓步的来到白心羽的身边，带着诧异的目光，望了一眼白心羽手中的行李箱，疑惑的问道：“小羽，你提着行李这是要到那里去呢？”

　　“当然是回燕京了，过来就是叫你一起走。”白心羽微微一笑，语气里，带着一抹迫不及待。

　　“不是说明天走吗？怎么改成现在了？”孔诗韵的眼里闪过了一丝疑惑，不解的对着白心羽问道。

　　“这个我也不清楚，你得去问大哥哥。”白心羽微微瞥向陈浩的身影，轻声的说道。

　　随即，孔诗韵带着一丝疑惑的目光，也望向了陈浩的方向，这时，陈浩已经将孔诗韵的东西全部收拾好了，提着行李箱走了过来，轻声的说道：“等以后再跟你解释，先回燕京再说。”

　　“不行，你不说清楚，我绝对不会跟你回燕京。”孔诗韵的脸色微微变化，不知道心里想到了什么，语气，突然一变，冰冷的对着陈浩说道。

　　“好吧。”看着孔诗韵的表情，还真的是，自己如果不说清楚，绝对不会跟着自己回燕京，陈浩也只有无奈的叹了一口气，俯在孔诗韵的耳边，低声的解释着。

　　听完陈浩的解释后，孔诗韵的脸色才渐渐的缓和下来，心里仿佛松了一口气般，皱着眉头，对着陈浩问道：“小浩，这件事情能够确定吗？”

　　“嗯。”陈浩只是轻轻的点了点头，并没有多余的话。

　　“那我们就快点走吧。”孔诗韵略微的沉呤一声，就直接从陈浩的手中，接过了行李箱，拉起白心羽的手，一边朝着房间外面走去，一边对着陈浩叫道。

　　望着两女离开的背影，陈浩的脸上，露出了一抹温馨的笑容，孔诗韵能够这么理解自己，还真的是找到了一个贤内助，随后，极快的反应过来，紧跟在两女的背后，朝着前厅走去。

　　一路上，并没有什么阻拦，顺利的走出了庄园，门口几名魔宫的弟子，望见陈浩三人的身影，立即迎了上来，单膝跪在地上，恭敬的叫道：“属下参见小少主。”

　　“都起来吧。”陈浩轻轻的挥了挥手。

　　“谢小少主。”几名魔宫的弟子立即站立起来，望着白心羽与孔诗韵手中的行李，微微一愣，问道：“小少主，你们这是要离开吗？”

　　“还有事情要处理，就先离开了。”陈浩微微的笑着，轻轻的拍了拍说话的那名魔宫弟子，开口问道：“少主他们夫妻离开了吗？”

　　“就在半个小时前，少主他们已经下山了。”这名魔宫弟子的脸上，立即露出一副受宠若惊的表情，显然，没有想到，陈浩竟然会拍自己的肩膀。

　　同时，心里也在疑惑着，到底发生了什么事情，先是少主的离开，现在小少主竟然也要离开了，虽然不解，但还是恭敬的回道。

　　“嗯，我知道了，你立即通知山下的兄弟，派车到山脚接我们，再帮我订三张飞往燕京的机票。”陈浩略微的沉呤一声，看来，梦如冰的心真的非常焦急，不然，绝对不会如此着急的离开。

　　所以，分布完之后，就直接带着身旁的两女，朝着山脚下走去。

　　“是，小少主。”几名魔宫弟子望着陈浩离开的背影，沉声的应道，随后，就有一名弟子快步的朝着庄园里跑去，显然，是去汇报这件事情了。

　　俗话说，上山容易下山难，这次下山，孔诗韵并没有感觉到什么不适，三人半个小时后，就已经出现在山脚，一辆加长型的宾利轿车出现在视线里。



　　第554章 上市（一）

　　燕京。

　　中关村天浩大厦顶楼办公室内，苏静雯带着一脸严肃的表情坐在办公桌前，仔细的阅读着桌面上的文件，随着阅读的内容，眉头不时微微皱起。

　　时间缓缓的过去，安静的办公室，伴随着苏静雯看完桌面上的文件，拿起旁边的笔，签上了自己的名字后，苏静雯才微微的松了一口气，起身来到窗口深呼了几口气。

　　随后，回到办公桌前，抓起上面的电话，按了几个号码，拨打了出去。

　　电话很快就已经接通，对面传来了一道灵动的声音：“小雯，有什么事情吗？”

　　“舒雨姐，你马上帮我把今天上市的资料送来，另外，通知菲菲也过来，我有点事情与她商量。”苏静雯略微的沉呤一声，脸上带着一抹凝重之色，沉声的说道。

　　“嗯，我知道了。”舒雨没有一丝的犹豫，直接应道。

　　挂掉电话后，苏静雯的脸上闪过了一抹凝重，今天，就是天浩集团上市的日子，绝对不容许出现一点的差错，并且，这一点也关系着天浩集团是否能够在北方立足。

　　本来，上市的时间，定在了三天之后，可是，自从知道长风集团秘密调动资金，准备出手对付天浩集团时，安娜就已经制定下了这个计划，提前上市，打他们一个措手不及。

　　相信，就算是天浩集团提前上市，长风集团与瀚海集团准备收购天浩集团的计划，也绝对不会放弃，毕竟，已经积累了如此多的资金，放弃就等于功亏一篑。

　　天浩集团提前上市，杨千莫肯定会以为，自己秘密收拢资金的事情已经被天浩集团得知，有了防备，这样，他们的注意力才会放在天浩集团的身上，不会注意到纳尔集团。

　　更何况，安娜也不会以纳尔集团的名义出手，而是建立一个空壳公司，在背后给予两大集团一个措手不及，大肆的收购两大集团手里的资金。

　　说不定，因为这一战，两大集团会为自己的行动付出不能承受的代价，不过，这一切，都必须建立在，安娜的计划成功实施之后，否则，一切都是空谈。

　　等待的时间，总是寂静无趣，苏静雯坐在办公桌前，手指不断的敲着桌面，传出一阵阵清脆的声动，脸上的表情极为凝重，虽然，安娜的计划成功率很高。

　　可是，却有两点，苏静雯的心里不敢保证。

　　一，天浩集团能不能抵挡住两大集团的资金攻势，毕竟，长风集团与瀚海集团敢于在这个时间动手，肯定是有着一定的把握，天浩集团的底蕴本身就不如长风集团，更何况，后面还有着一个瀚海集团呢？

　　二，燕京的几大家族，肯定不会轻易的见到天浩集团顺利上市，虽然，这一点苏静雯相信陈浩已经有了安排，可是，面对着现在陈浩不在的情况下，也不得不担心。

　　其实，还有一点，苏静雯的心里也在担心，只不过，这属于纳尔集团的事，相信安娜的心里自然有数，更重要的是，苏静雯也无法插手纳尔集团的事情。

　　随着寂静的等待，两分钟后，办公室的门被敲响了起来，清晰的传进了苏静雯的耳里。

　　抬头望去，就看见舒雨的手中抱着几份文件，施施然走了进来，关上办公室门后，缓步的来到办公桌前，将手中的文件放在苏静雯的面前，说道：“小雯，这是你要的资料。”

　　说话间，脸上带着一抹凝重的表情。

　　今天，是天浩集团生存死亡的日子，不止是舒雨的感觉到紧张，就连天浩集团下面的普通员工，都非常的紧张，感觉到极为的压抑。

　　“舒雨姐，麻烦你把这份文件送到马副总那里。”一边将刚刚批好的文件拿起，递交给舒雨，一边缓缓的开口说道。

　　“嗯，我马上就去，另外，菲菲小姐说她半个小时后才能够赶到。”说完之后，舒雨就直接抱着手中的文件，缓步的朝着办公室外面走去。

　　虽然心里压抑，担心天浩集团的前途，可是，这件事情也轮不到她来关心，只要做好份内的事情就行了。

　　望着舒雨离开的背影，苏静雯的脸上露出了一丝笑意，等到关门声响起后，办公室内彻底的安静下来，才拿起舒雨刚刚送来的文件，一字一行的阅读起来。

　　随着阅读，时间不知不觉的过去，刚刚看完上市的资料，办公室的门直接被推开了来，苏静雯抬起头来，正想发怒，却看见韩菲菲的身影出现在视线里，脸色立即平缓下来，说道：“菲菲，你总算来了，安娜那边准备得怎么样了？”

　　“静雯姐，你也别太着急，我刚刚就在安娜那边，这次，她从纳尔集团总部调了大笔的资金过来，并且，纳尔集团的首席操盘手，也被她叫了过来，一切都已经准备好，就等着九点过开盘了。”韩菲菲的脸上并没有多少紧张，反而，带着一抹欣喜的笑容，轻步的来到苏静雯的对面坐了下来。

　　“嗯，那就好。”苏静雯轻轻的点了点头，脸上沉重的表情，却一直无法消散。

　　“静雯姐，刚刚浩给我电话了。”望着苏静雯脸上的沉重，韩菲菲的眼里，不禁闪过了一抹玩味的笑意，轻笑一声，缓缓的对着苏静雯说道。

　　“什么？”苏静雯的表情微微一愣，随后，立即震惊起来，大声的问道。

　　“我说，浩刚刚给我电话了，他已经回到燕京了，让我们放心的行事，有什么意外的话，他会亲自处理。”韩菲菲轻轻的起身，来到苏静雯的身边，认真的说道。

　　如果没有陈浩的电话，韩菲菲也不会表现得如此的轻松，陈浩的电话，就犹如一剂定心丸，定住了韩菲菲的心。

　　在韩菲菲的心里，只要陈浩在，一切危机都不是问题。

　　苏静雯跟韩菲菲一样，相信只要陈浩在，一切的危机都不需要自己去担心，自然会完美的处理掉。

　　果然，听见韩菲菲确认的话后，苏静雯深深的松了一口气，脸上带着一抹坦然的笑容，轻声的说道：“菲菲，那我们也过去吧，亲眼见证天浩集团的胜利。”

　　这个时候，苏静雯心里的阴霾，已经一扫而光。

　　“嗯。”韩菲菲轻轻的点了点头，与苏静雯并肩朝着办公室外面走去。

　　走出办公室，经过舒雨的办公室时，苏静雯立即轻叫一声：“舒雨姐，跟我们一起去操盘室吧。”

　　说完，脚步不停的朝着电梯走去。

　　舒雨姐走出办公室，脸上微微一愣，有些迷惘的望着苏静雯与韩菲菲的背影，刚刚自己进去送资料的时候，苏静雯还是一脸沉重的表情，可是，这才过去不到一个小时，怎么会变得如此的自信，似乎，一点都不担心天浩集团的安危了？

　　难道说，苏静雯的心里已经有了绝对的把握，度过这一次的危机吗？

　　轻轻的摇了摇自己的脑袋，舒雨就紧跟了上去，现在在这里想这么多，也没有多大的用处，既然，苏静雯有着如此强烈的自信，那么，对于填好集团，对于所有的员工，对于自己来说，都是一件好事。

　　一路上，苏静雯与韩菲菲有说有笑，丝毫没有一点的担心，让紧跟在身后的舒雨更加疑惑。

　　进入电梯后，舒雨实在控制不住心里的好奇，打断了苏静雯与韩菲菲的闲聊，开口问道：“小雯，这是发生了什么事情？刚刚你不是还担心着吗？”

　　“舒雨姐，这次的危机，即将变得天浩集团立足的机会，不需要我们担心，自然会有人处理，现在你就不要问这么多了，等到时候，自然会知道。”苏静雯知道，舒雨肯定还会继续问下去，所以，就直接阻止了舒雨。

　　随后，就继续与韩菲菲聊了起来。

　　舒雨跟在身后，也没有跟以前一样，插嘴进去，只是在心里不断的想着，苏静雯嘴里的那个人，到底是谁？

　　“滴”的一声，电梯停了下来，上面显示的楼层，正是七楼。

　　电梯门缓缓的打开，苏静雯与韩菲菲并肩携手走了出去，舒雨微微愣了一下后，在电梯门快要关上的时候，才跟了出来。

　　天浩集团的操盘室，正设置在七楼。

　　走过几间办公室，一路来到七楼最深处的房间，舒雨上前敲了敲门后，就直接推开门，走了进去。

　　里面，有着十多名操盘手，脸色都非常的沉重，虽然开盘的时间还没有到，可是，他们的眼睛却一直没有离开过电脑，似乎，担心一离开电脑，就会出现变故一般。

　　开门声响起，其中一名沉稳的中年人，正想发怒，可是，看见进来的是舒雨后，立即压下了心中的愤怒，开口问道：“舒秘书，总经理有什么分布吗？”

　　舒雨的身份，他也非常的清楚。

　　随即，说话的中年人露出了一抹震惊，望着舒雨背后，惊讶的问道：“苏总，你怎么过来了？”

　　中年人的声音响起，十多名操盘手同时将目光望了过来，脸上带着一丝略微的紧张，叫道：“苏总。”



　　第555章 上市（二）

　　望着十多名操盘手的动作，苏静雯不着痕迹的点了点头，轻轻的挥了挥手，示意都坐下后，才缓缓的开口说道：“刘经理，都已经准备好了吗？”

　　“苏总，请你放心，这次我们已经会全力以赴，守卫天浩集团顺利上市。”中年人，也就是苏静雯口中的刘经理，正是天浩集团下辖的投资部经理，立即慎重的保证道。

　　毕竟，现在能够找到像天浩集团福利这么高的集团，已经不是容易的事情了，现在，天浩集团面对着危机，这些操盘手自然不愿意失去这么丰厚的工作。

　　“嗯，那就好，只要你们能够守住三天的时间，天浩集团就能够顺利的上市，到时候，你们的奖金翻倍。”苏静雯略微的思虑一下，三天的时间，应该够了吧，随后，沉声的说道。

　　“苏总，我们一定完成任务。”十多名操盘手，包括刘经理在内，脸上都露出了欣喜的笑容，或许，让他们击溃长风集团与瀚海集团的攻势，很难办到。

　　但是，守住天浩集团上市的股票，却是非常容易做到。

　　要知道，他们的奖金都是与投资所得的金额有关，这次上市，本来就可以获取大笔的奖金，如果翻倍的话，他们不敢想象，至少在燕京这样的繁华首都，买一座高档的住房，是没有一点的问题。

　　不过，欣喜的同时，刘经理也没有失去理智，脸上在兴奋过后，立即带着一抹疑惑，对着苏静雯问道：“苏总，只是守住三天的话，我们自然没有一点的问题。”

　　“可是，三天之后，天浩集团就能够顺利的上市吗？”

　　刘经理的话落下，十多名操盘手也冷静了下来，如果天浩集团三天之后，被打压得厉害，根本就付不出高额的奖金，那自己的努力，不就是竹篮打水一场空了吗？

　　随即，都带着冷静的目光，等待着苏静雯的解释。

　　其实，就算没有高额的奖金，没有苏静雯说出守住三天的话，他们同样也会全力以赴，毕竟，天浩集团的待遇实在太好，离开之后，恐怕再也找不到这样待遇的工作了。

　　只是，人就是这样，充满着欲望，有了更多的金钱，谁又愿意放弃呢？

　　“大家尽管放心，只要能够守住三天股票不下跌得厉害，我向大家保证，三天之后，天浩集团绝对能够顺利的上市，我给予的承诺，也会全部实现。”苏静雯微微一笑，语气里，带着浓烈的自信。

　　“好，那我们绝对不会让苏总失望。”刘经理进入天浩集团也不是一天两天，而是在天浩集团建立初期不久，就已经进入，看着天浩集团一步步的成为南方第一集团，对于苏静雯的能力，也非常的认可。

　　现在，苏静雯既然做出了保证，也绝对不可能是无端放肆，肯定有着一定的把握。

　　“好，这三天的时间，我也会留在这里，与大家一起见证，天浩集团如何在北方立稳脚跟，击溃那些怀有狼子野心的敌手。”苏静雯过来的目的也是如此，只不过，这样一说，更能够激发这些操盘手的信心。

　　果然，正如苏静雯心中所想的一样，十多名操盘手彻底的放下心，脸上带着一股浓烈的自信，仿佛磨刀霍霍向猪羊一般，静静的等待着股市开盘的时间到来。

　　苏静雯与韩菲菲也来到旁边坐了下来，舒雨亲自泡了几杯茶，放在苏静雯与韩菲菲的眼前，静静的等待着。

　　时间一点一滴的过去，很快，就已经来到了九点一刻，刘经理的脸色也变得极为的慎重，沉声道：“还有十五分钟，股市就要开盘了，之后，我们就必须一直待在这里三天，大家，都做好心理准备没？”

　　“老大，你就放心吧，这种情况我们又不是第一次面对，早就已经做好准备了。”十多名操盘手的脸上，都带着一抹玩闹般的笑容，刚刚紧张，是担心自己等人无法压制住股市内的形势，导致天浩集团黯淡的退出北方，到时候，不但自己的奖金没有，恐怕，也没有脸面留在天浩集团了。

　　现在，苏静雯给予了承诺，守住三天，有着上百亿的资金支持，如果连这点都做不到，他们也可以去撞墙了。

　　旁边，苏静雯望着充满自信的十多名操盘手，脸上也露出了一抹满意的笑容，一个人只要有自信，做事情虽然不一定成功，但是没有了自信，就必定会失败。

　　这一点，就说明了一个人的自信何其重要。

　　十五分钟，虽然很短，平时很快就过去，可是，今天却显得非常的漫长，十多名操盘手的脸上也渐渐的露出了一丝焦急，等待总是非常的难熬。

　　终于，随着电脑屏幕上的画面一变，十五分钟过去，股市开盘了。

　　苏静雯的心里虽然自信，可是面对着现在的这一幕，也忍不住从座位上站了起来，快步的来到了电脑前，注视着上面的形势走线，虽然，苏静雯学得是工商管理，但对于经济领域也略有涉足。

　　只是，并不精通，但是股市行情却也能够一眼看明白。

　　天浩集团上市的消息，早就已经传遍了华国商业界，很多人都关注着天浩集团的形势走向。

　　只见，股市开盘的瞬间，操盘手就挂上了天浩集团的股份，顿时，无数的人涌进，开始购买起来，毕竟，天浩集团是南方第一集团，实力雄厚，对于一些不知内情的人，自然知道，持有天浩集团的股票，就等于有了一只会下蛋的鸡。

　　当然，就算一些知道内情的人，也会选择赌博。

　　所以，天浩集团的三千万份股票刚刚挂上去不到半个小时，就已经全部被收购一空，价格不断的上涨着，从一百一十块直接涨到了一百一十八块，还在不断的上涨着。

　　很快，消息就不断的传来，股民不断的要求天浩集团继续放出股份，刘经理的脸色凝重，转过头，对着苏静雯问道：“苏总，你看需不需要再放出一部分的股份？”

　　本来，天浩集团身为南方第一集团，身家早就已经过了百亿，苏静雯将所有股份分成了一亿五千万份，这次上市，抛出百分之二十的股份，也是经过了杨家的同意。

　　这次，杨家拿出了百分之十的股份，陈浩手中的股份也拿了百分之十，唯独苏静雯手中掌握的百分之十的股份没有动，因为，苏静雯可不敢随意的抛出，毕竟，这是苏家的底子。

　　只是，苏静雯没有想到，天浩集团上市，竟然会这么的火爆。

　　半个小时，百分之二十的股份就全部收购一空，略微的沉呤一声，说道：“你等我两分钟，我考虑一下。”

　　现在，剩下的百分之八十股份里，杨家还掌控着百分之三十五，陈浩手中百分之四十五，苏家手中的股份也绝对不能够抛出，那么，也只好去询问杨家了。

　　走出操盘室，苏静雯就拿出自己的电话，找到杨建的号码，直接拨打了过去。

　　刚刚接通，对面就传来了杨建爽朗的大笑：“静雯啊，天浩集团上市的情况，我已经看见了，这都是你的功劳，等这件事情完了之后，我亲自请你吃饭。”

　　“杨叔，这件事情稍后再说，我这次打电话过来，是有点事情询问你一下。”苏静雯的语气里，也带着一丝淡然的笑意，轻声的对着杨建说道。

　　经过了一段时间的相处，苏静雯与杨建的关系，也非常的好。

　　“静雯，我还真忘了，你没事一般不会给我电话，说说吧，现在有什么事情？”杨建的语气里，带着一抹敷衍，对着苏静雯笑着说道。

　　“刚刚，我们挂出的百分之二十股份，已经全被被抢购一空，现在有很多的股民，都强烈的要求，天浩集团在抛出一部分的股份。”苏静雯简单的将这边的情况说了一遍，最后，略带尴尬，继续说道：“杨叔，你也知道，我手中百分之十的股份，是苏家的老底，绝对不能够轻易的抛出，所以，你看？”

　　苏静雯的话音落下，电话对面就沉默了起来，过了一会儿，杨建的声音再次传了过来：“静雯，小浩那边怎么说？”

　　“我还没有联系他呢。”苏静雯尴尬的说道。

　　“这样吧，我在拿出百分之六的股份，你联系一下小浩，让他拿出百分之四的股份，最后抛出百分之十，以后，绝对不能再抛售了，相信其中的道理你也明白。”杨建沉呤一声后，对着苏静雯道。

　　“那我就谢谢杨叔了。”苏静雯的脸上，顿时，露出了一抹笑意。

　　挂掉电话后，苏静雯就直接找到陈浩的号码，拨打了过去。

　　电话，很快就已经接通，陈浩的声音传了过来：“小雯，有什么事情吗？”

　　“浩，恐怕你还得拿出百分之四的股份。”苏静雯缓缓的将刚才与杨建的谈话说了一遍，最后，对着陈浩问道：“你看这样做，怎么样？”

　　“我手中的股份不是在你手上吗？你想怎么做，就直接做吧。”陈浩淡然一笑，说道。



　　第556章 善意

　　挂掉电话，苏静雯的脸上立即露出了一抹温馨的笑容，之所以最开始没有跟陈浩电话，就是因为，陈浩的股份从自己到燕京的那一天，就已经交到了自己的手里。

　　当时，苏静雯的心里，就感觉到一股从未有过的幸福。

　　苏静雯非常明白，陈浩这么做，一是相信自己，爱自己的表现，二是能够让自己完全的掌控天浩集团，一切的发展，都交到了自己的手中。

　　正因为这样，苏静雯面对着今天的事情，才会如此的紧张，万一，安娜的计划失败，天浩集团被迫狼狈的回到南方，自己又有什么面目，去面对着陈浩的信任呢？

　　得知陈浩返回燕京的消息，苏静雯的心，才彻底的安定下来。

　　就算是陈浩不会出力，有了陈浩在身边，苏静雯的心里，也不会有所畏惧。

　　刚才，自己完全可以做主，拿出陈浩百分之四的股份，但苏静雯依然打了这么一个电话去询问陈浩，一是这件事情陈浩的确有权利知道，二是不愿意破坏陈浩的计划。

　　毕竟，当初就已经谈好，只挂出百分之二十的股份。

　　略微的收拾了一下自己的心情后，脸上露出了一抹淡然的笑容，苏静雯才缓步的走回操盘室，进去后，就直接开口道：“刘经理，再挂出百分之十的股份。”

　　“是，苏总。”刘经理的脸上露出一抹喜意，马上命令操盘手行动起来。

　　刘经理之所以高兴，那是因为，现在长风集团的人还没有动手，一旦动手，就会用庞大的资金开始打压天浩集团的股价，到时候，自己这边肯定也会利用大量的资金，来展开阻击。

　　挂出的股份越多，也就代表着，自己能够使用的资金越多，胜利的希望也就越大。

　　虽然，百分之十的股份，卖出去也就几千万，但是也希望自己手中的资金越多越好，到了最后，说不定，几千万也会起到重大的效果。

　　“静雯姐，你给浩打电话了？”苏静雯刚刚坐下，韩菲菲的声音就响了起来。

　　“嗯，这边的事情，小浩都已经知道了，叫我按照自己的想法去做。”苏静雯轻轻的点了点头，声音虽然小，但是，也并没有避开旁边的舒雨。

　　“那就好，这样我们也能放开手脚。”韩菲菲轻轻的点了点头，脸上露出了一抹浅浅的笑容。

　　旁边，舒雨听着两女的谈话，瞬间也明白过来，原来苏静雯与韩菲菲口中的那个人，就是陈浩，跟在苏静雯身边两年的时间，舒雨也知道了，陈浩就是天浩集团的董事长。

　　虽然，舒雨对于陈浩，并不怎么了解，可是，也隐隐的知道，陈浩的身份，并不简单，既然这件事情已经惊动了陈浩，那么，就应该不会出现什么问题，也难怪苏静雯会突然变得如此的自信。

　　就在舒雨在心里想着的时候，苏静雯与韩菲菲已经站起身，来到了电脑前，看着上面刚刚挂出去的百分之十股份，又已经抢购一空，脸上顿时露出了欣喜的笑容。

　　天浩集团刚刚上市，能够受到股民的追捧，也说明了天浩集团在这些股民中的地位，那么，这次的经济战，天浩集团是绝对不能够输掉，不然，造成的影响，将会无限的扩大。

　　这样的结果，绝对是天浩集团承受不起的代价。

　　“刘经理，发布消息出去，天浩集团不再挂牌。”苏静雯看着已经涨到了一百二十多块的股价，脸上闪过了一抹凌厉之色，沉声的对着刘经理命令道。

　　“是，苏总。”刘经理是这方面的专业人士，自然能够明白苏静雯的意思，轻声应道，就让旁边的操盘手发布消息。

　　“我先出去打个电话，你们密切注意着，只要一有异动，就算付出多少资金，也要给我守住，付出的资金，三天之后，会多倍的从敌手的手里找回来。”苏静雯再次望了一眼电脑上的走势，沉声的说道。

　　“苏总，请你放心，我明白该怎么做。”现在股市里一片的平静，但是，刘经理却知道，这是暴风雨袭来的前兆，不敢有丝毫的懈怠，沉声的应道后，就将目光放在了电脑上。

　　满意的点了点头后，苏静雯与韩菲菲并肩走出了操盘室，来到外面，深深的呼吸了几口新鲜的空气，在里面带着，一直都感觉到极为的压抑。

　　“菲菲，我们去安娜那边吧。”苏静雯感觉心里的沉闷好了很多后，轻声的说道。

　　“嗯，我也想过去，看看纳尔集团的首席操盘手到底有多么的厉害。”韩菲菲的眼里，闪过了一抹好奇的光芒。

　　“舒雨姐，你就留在这里，有什么新的情况，随时给我电话。”苏静雯转过身，对跟着出来的舒雨分布一声，就与韩菲菲一起乘坐电梯，离开了天浩大厦。

　　……

　　燕京市，万景花园。

　　陈浩坐在大厅里，望着桌面上的手提电脑，里面的形势走线，暂时一切都非常的顺利，脸上不由闪过了一丝冷笑，道：“我看你们能够忍多久？”

　　随后，拿起旁边的手机，找到魏千行的电话，拨打了过去。

　　电话里，传出的阵阵盲音，并没有扰乱陈浩冷静的心，响了十多声后，电话才被接通起来，对面，传来了魏千行开朗的声音：“小浩，怎么在这个时间给我电话，是不是有什么重要的事情？”

　　魏千行的声音里，带着一丝疑惑。

　　“千行大哥，并没有什么事情，就是想问问，你那边准备得怎么样了？”陈浩微微一笑，语气里，充斥着一股淡然，轻声的对着魏千行问道。

　　“小浩，你就把心放到肚子里吧，我这边早就派人密切的监视住那几个家族旗下的集团，只要一有点异动，我这边会展开凌厉的截击。”魏千行带着一副轻松的语气，对着陈浩说道。

　　“那就麻烦千行大哥了，等这次的事情过后，我一定做东，请你与柳大哥喝一杯。”陈浩见魏千行说得如此的轻松，心里也渐渐的放了下来。

　　魏千行的本事，自己也是非常的清楚，不然，当初也不会成为太子党三大势力之一。

　　“好，到时候我可不会客气。”魏千行大笑一声，就直接挂掉了电话。

　　望着手中的电话，陈浩的脸上，带着一抹智珠在握的笑容，心里想起了刚刚苏静雯电话里所说的事情，脸上的笑意，不禁更加的浓了。杨家这么做，在变相的表达出对陈浩的善意。

　　不然，杨建绝对不可能做出这样的决定。

　　苏静雯与陈浩之间的关系，杨家经过了两年的合作，如果还没有察觉的话，也不配有蜀都杨家的称号了。

　　现在，陈浩与苏静雯两人的手中，一共还掌握住百分之五十五的股份，杨家却偏偏拿出百分之六，让陈浩拿出百分之五，其中的意思，已经不言而喻。

　　本来，陈浩还在担心着，杨家会不会被人收买，在这件事情上，突然做出对自己不利的事情，这样一来，也能够彻底的放下心来。

　　长风集团的想法，陈浩又岂能猜测不到，想要利用天浩集团上市的机会，利用庞大的资金，全力的打压天浩集团的股价，这样，当天浩集团跌到了一定的程度，后果就会变得非常的严重，甚至有可能因此而破产。

　　不过，陈浩却丝毫不担心，虽然长风集团的底蕴的确非常的足，可是，天浩集团也不是吃素的，长风集团有着瀚海集团的联合，但天浩集团同样有着纳尔集团的支持。

　　最终的胜负，还是要放在其余势力的手中。

　　时间不知不觉，就已经到了中午，股市也暂时关闭。

　　在股市关闭的那一刻，陈浩的眼里闪过了一抹戾芒，长风集团的心里在打着什么主意，陈浩的心里非常明白，想要天浩集团踏上一定的高度，他们再出手，给予天浩集团雷霆一击。

　　可是，长风集团能够如愿吗？

　　这时，白心羽轻步的走了过来，轻声的对着陈浩说道：“大哥哥，饭菜已经做好了，是不是先吃了饭，再来关注呢？”

　　“好。”听见白心羽的声音在耳边响起，陈浩才彻底的反应过来，脸上露出了一丝抱歉的笑容，一边起身朝着餐厅走去，一边轻声的应道。

　　白心羽跟在身后，来到餐厅时，孔诗韵带着一脸笑容，坐在那里等着了。

　　回到这里之时，陈莹也不知道为什么，并不在，而苏静萱，肯定是在学校之中，陈浩也不会担心，因为据守卫在外面的华家高手说，随时有着兄弟保护着苏静萱。

　　吃过饭后，已经过去了半个小时，陈浩放下手中的碗筷，再次的来到了大厅中，关注着股市的行情。

　　只是，现在股市并没有开盘，看了一眼时间后，陈浩的脸上，露出了一丝期待，还真的希望，长风集团能够在下午开盘的两个小时内出手，这样，才能够尽快的解决燕京的事情。

　　而上午，天浩集团的股价，也涨到了125.6块的高价，这样的高度，是任何一家集团上市，都无法比拟的结果。



　　第557章 经济战（一）

　　在股市关闭的一个半小时里，华国的商业界，已经喧哗了起来，谁也没有想到，天浩集团一上市，竟然如此的火爆，仅仅一上午的时间，就达到了这样的高度，已经在华国的商业界，建立了一个新的传奇。

　　就连国外的一些集团，也为天浩集团的火爆而感觉到讶然，怎么也想不到，天浩集团一上市，身价就已经涨到了这种地步。

　　不过，转念想想，天浩集团能够有这么大的成绩，也无可厚非，毕竟，天浩集团经过了两年的发展，成为南方的第一集团，光是流动资金就已经达到了百亿以上，更不用说那些固定资产。

　　这样的大集团不火，恐怕，谁也不会相信，只不过，有点火过了头。

　　时间缓缓的过去，转眼间，就已经来到了十二点四十，面对下午开盘的时间，仅仅只有二十分钟，长风集团董事长的办公室内，杨千莫坐在办公桌前，望着电脑里对于天浩集团的评价。

　　很多人都在预测，下午开盘，天浩集团的股价，恐怕还会不断的上涨，虽然，天浩集团的股价现在已经涨到了125.6块，可是，那也不过一百八十亿的身价，完全没有达到天浩集团应有的价值。

　　对于这些评价，杨千莫的眼里闪过了一丝戾芒，脸上带着一抹冷笑，自语道：“下午，我倒要看看，天浩集团到底能够涨到一个什么样的地步。”

　　虽然杨千莫嘴里如此的不屑，可是，心里却也不得不承认，天浩集团的身价远不止如此，恐怕，下午自己不出手的话，会直接涨一百五以上去。

　　毕竟，长风集团现在经过几次的分化，已经达到了三亿股，但是每一股的价格，都能够达到一百以上，虽然，天浩集团的底蕴现在还比不上长风集团，可是绝对也不会差的太远。

　　继续看下去，都是评价天浩集团，赞美天浩集团的话题，杨千莫也没有那个耐心看下去，身体微微的后倾，依靠在办公椅上，脸上露出了一抹深思。

　　几分钟后，杨千莫拿起手中的电话，找到韩松的号码，拨打了出去。

　　电话里，传来了一首流行音乐，杨千莫的脸上，不禁闪过了一丝鄙夷，没有想到，韩松身为瀚海集团的董事长，手中的资产过百亿，竟然还会跟年轻小伙子一样，使用这种不着调的铃声。

　　响了大概十多秒，电话接通了，韩松的声音从对面传了过来：“杨董，天浩集团的形势一片大好，如果继续这样观看的话，我担心他们手中的流动资金会越积越多，而我们浪费的资金也会加大。”

　　对于杨千莫早上没有行动，韩松也能够理解，杨羽风因为天浩集团的关系，死在了南方，自然，杨千莫的心里咽不下这口气。想要给予天浩集团一个惨痛的教训。

　　自然，没有什么教训，能够比得上从最高处跌落下来的感觉更痛。

　　只是，这样下去，瀚海集团投入的资金将会被拉大，韩松能够容忍杨千莫关注一上午，那也是能够理解对方的失子之痛，可是，下午开盘，就必须得行动。

　　毕竟，自己的钱，也不是凭空从天上掉落下来的，还不是经过自己的努力，才会有现在的成就。

　　“韩公子，你就放心吧，我给你打这个电话，就是通知你一声，下午，就会展开行动。”杨千莫身为长风集团的董事长，自然能够猜测到韩松的底线，也知道该怎么做。

　　“那就好，我还在担心你老人家，因为失子之痛，失去了理智呢。”韩松以一种开玩笑的方式，对着杨千莫笑道。

　　“这些就不说了，我打电话过来，就是希望韩公子你那边，也能够做好准备，我担心纳尔集团既然选择了与天浩集团合作，恐怕这次也会忍不住出手。”杨千莫的心里不禁闪过一丝怨恨，什么时候，自己被人如此的调笑过，不过，现在也不是跟韩松翻脸的时候，一切，还是为杨羽风报仇重要，于是，就直接说明了自己打电话的意图：“如果真的是这样，恐怕我们的钱都会打水漂，我想你也不愿意见到这样的情况吧？”

　　“放心吧，我这边早就做好了准备，只要你那边一展开行动，我这边也会随机而动。”韩松的眉头微微皱了皱，深切的感觉到，杨千莫的语气有着一丝的变化，不过，也并没有放在心上。

　　就算是杨千莫想要对付自己，也要等到收拾掉天浩集团之后，更何况，就算没有天浩集团这一档子事，长风集团想要对付自己，也不是易于之事。

　　“那就祝我们行动顺利，到时候喝庆功酒时，再好好的聊聊。”杨千莫也不愿意继续与韩松废话下去，就直接挂掉了电话。

　　心里也不是没有想过，韩松会不会突然之间背叛自己，毕竟，当初韩松与陈浩的关系也是非常的要好，不过，想起了韩松出售那座没用大厦给天浩集团的事情，心里也略微的放下心来。

　　更何况，事情已经走到了这一步，也容不得自己退缩。

　　为了给杨羽风报仇，杨千莫也不得不去赌这一把，毕竟，这样的机会并不多见，如果真的等天浩集团在北方立稳了脚跟，再加上与纳尔集团之间的合作，与南方形成了一条线，到时候，还有长风集团立足的地方吗？

　　所以，不论是为了给杨羽风报仇，还是为了长风集团的未来，杨千莫都不得不这样做，同样，韩松也是如此，现在已经彻底的得罪了陈浩，以他对陈浩的了解。

　　恐怕，天浩集团发展起来，也绝对不会给自己发展的空间，到时候，瀚海集团虽然不至于破产，但是想要继续发展下去，也就成了一场梦。

　　想通这一切后，杨千莫就抓起了办公桌上的电话，按了几个号码，拨打了出去。

　　电话里，传来一声声单调的铃音，响了几声后，就接通了起来，杨千莫的语气一片冰冷，直接说道：“下午开盘一个小时后，立即展开行动，不要再给天浩集团继续增长的机会。”

　　“董事长，我明白了，你还有什么分布吗？”电话对面，一道低沉的中音传了过来。

　　“今天，无论付出多少资金，一定要将天浩集团的股价压制到一百一十以下，这点要求，能够做到吗？”杨千莫略微的沉呤一声，心里闪过了一个又一个的想法，最终，沉声的命令道。

　　“请董事长放心，一定做到。”对面带着强烈的自信，拍着胸脯对着杨千莫保证道。

　　“那就去准备吧，我等你的好消息。”杨千莫感受到对方的自信，脸上露出了一抹满意的笑容，随后，就直接挂掉了电话，继续游览着电脑里，对于天浩集团的评价。

　　脸上，不时的闪过一抹冷笑，对于这些评价，似乎非常的不屑。

　　……

　　经过了漫长的等待，下午股市开盘的时间总算到了，说漫长，其实除掉了半个小时的吃饭时间，也就那么一个小时。

　　一开盘，天浩集团的形势就非常的好，不断的上涨着，几分钟的时间内，就已经从上午的125.6涨到了126.3，这样的速度，堪称火速。

　　陈浩一直坐在电脑前，静静的等待着长风集团的攻势，可是，十分钟过去了，依然没有一点的动静，天浩集团的上涨趋势依然没有停下来。

　　半个小时，四十分钟，陈浩依旧静静的等待着，脸上闪过了一抹戾芒，脸上带着一丝冷笑，似乎，一点都不着急。

　　旁边，孔诗韵轻步的来到陈浩身边坐了下来，手中的茶杯轻轻放在陈浩的面前，目光中，带着一抹柔情，关心的说道：“小浩，你都已经看一上午了，先休息一会，这里交给我吧。”

　　“诗韵姐，你懂这个？”陈浩微微一愣，脸上带着一丝惊讶，望着孔诗韵问道。

　　“难道你忘记，我跟你说过是经济分析专业毕业的吗？”孔诗韵的脸上带着一抹淡然的笑，微微的嘟着嘴，对着陈浩反问道。

　　“对，对，我还真的忘了。”脑海里微微的一回忆，似乎，孔诗韵当初还真跟自己说过，只不过，当时正为孔诗韵的遭遇而愤怒，就没有注意到这一茬，不由轻轻的拍了拍自己的额头，抱歉的说道。

　　“那你就去休息吧，这里交给我，有什么变化，我马上叫你。”孔诗韵的脸上，这才露出了一丝满意的微笑，拉起陈浩的手，轻声的说道。

　　“不用了，我的身体还没有那么娇弱，既然你也懂这个，就留在这里，帮我出出主意吧。”陈浩的脸上露出了一丝温馨的笑容，轻轻的挣脱孔诗韵的手，反身抱住孔诗韵的身体，柔情的说道。

　　“嗯。”孔诗韵犹如花季少女般，脸色微微的红晕了一下，轻轻的点了点头。

　　随后，两人的目光，同时放在了电脑上。

　　第一眼，里面的形势依然一片完好，天浩集团的股价依旧上涨着，只是，没有下午刚开盘那么猛。

　　突然，那代表着天浩集团股价一直上涨的曲线，闪动了一下。



　　第558章 经济战（二）

　　那一缕波动，使得陈浩的目光，瞬间凝聚在上面，脸上闪过了一抹冷笑，道：“终于忍不住动手了吗？”

　　随着陈浩话音落下的瞬间，波动越来越大，上涨的趋势，已经变得缓慢起来。

　　旁边，孔诗韵的脸色微微一变，看着陈浩脸上竟然还带着一丝淡然的笑容，心里不禁疑惑起来，不解的开口问道：“小浩，什么忍不住动手了呢？”

　　天浩集团，孔诗韵以前也听说过，在路上的时候，也知道了，这次陈浩返回燕京，就是为了天浩集团上市的事情，那一刻，孔诗韵才明白，天浩集团的董事长就是陈浩。

　　这一个消息，当时孔诗韵的心里深深震撼了一下，没有想到，三年内迅速崛起的南方第一集团，竟然就是陈浩手下的产业。

　　“没什么，就是有些小人想要利用天浩集团上市的机会，将天浩集团驱逐出北方。”陈浩轻轻的拍了拍孔诗韵的手背，脸上带着一抹淡然的笑容，安慰道。

　　“不会出什么意外吧？”孔诗韵的脸上露出了一抹犹豫之色，沉声问道。

　　犹豫的瞬间，孔诗韵的脸上闪过了一抹挣扎，一闪即逝，就连陈浩都没有注意到孔诗韵的这一变化。

　　“诗韵姐，有我在，这些人还翻不起什么波浪，你就安心的坐在这里，陪我一起看一场好戏吧。”望着已经开始缓缓下滑的曲线，陈浩的眼里闪过了一抹冷厉，语气里，带着一抹深深的自信。

　　“嗯。”孔诗韵轻轻的点了点头，并没有将心中隐匿的想法说出来，或许，现在根本用不着自己帮助呢？

　　随后，两人的目光，全部放在了电脑上。

　　上涨的趋势，已经完全的停止了下来，甚至，开始隐隐的下滑，股价从原先的127.2下降到了127，虽然下降的弧度并不大，可是，却给所有支持天浩集团的股民，带来了一个征兆，一个不好的征兆。

　　不过，对于天浩集团来说，却是一个机会，毕竟，知道有人要在今天行动，却一直非常的平静，等待得越多，天浩集团下属的员工，心里也就越慌乱。

　　现在忍不住出手了，也就意味着，对方已经失去了等待的耐心。

　　很快，在陈浩与孔诗韵的注视下，股价急剧的下滑，从127直接下降到了126.2，如果天浩集团没有一点的动作，恐怕以这样的速度下去，等到下午关闭股市的时候，股价会被打压到110以下去。

　　如果真的是这样，那么，天浩集团也真正的从最初的辉煌，落入无底的深渊，想要挽救，也会变得极为的困难。

　　看着这一幕，孔诗韵的心，不禁再次提了起来，可是，转过头看见陈浩依旧是一副淡然的笑容，没有一丝的担心，孔诗韵的脸上不断犹豫着，最终，还是没有说出什么话。

　　十分钟过去，天浩集团的股价，已经下降到了125，股市里，已经骂声一片，不知道天浩集团在搞什么鬼，甚至，刚刚买入天浩集团股份的一些人，也按捺不住心里的担心，开始缓缓的抛售出手中的股份。

　　虽然少，但是只要一有天浩集团的股份，就会被一股神秘的势力收购。

　　望着这一幕，陈浩的脸色瞬间阴沉下来，目光中，充斥着一股肃杀的戾芒，缓缓的拿出自己的手机，找到苏静雯的电话号码，拨打了出去。

　　电话里，依旧是那首熟悉的音乐。

　　响了很长的一段时间，电话才被接通起来，对面，传来了苏静雯的声音：“小浩，你有什么事情吗？”

　　现在这个时候打电话，苏静雯的心里，还以为陈浩有了什么新的想法，本来准备分布刘经理展开行动的她，才急忙的从操盘室里走了出来。

　　“立即展开反击，无论出现多少股份，不惜一切代价，也要收购回来。”陈浩的声音里，充斥着一股阴沉，冷厉的说道。

　　“小浩，没有必要这么做吧，就算是对方收购了一部分的股份，对于我们来说，也不会影响大局。”苏静雯微微一愣，有些不明白陈浩的意思。

　　如果现在不惜一切代价，就会付出更多的资金，这不过才是第一波，以后的攻势，又该如何抵挡呢？

　　“小雯，我明白你的意思。”陈浩并没有过多的解释，只是充满自信的说道：“如果你相信我的话，就按照我的话去做，一定要将价格给抬起来。”

　　相信说出这句话，苏静雯会明白自己的想法。

　　果然，苏静雯立即醒悟过来，带着一丝欣喜道：“我明白了。”

　　说完，就迫不及待的挂掉了电话。

　　看着手中已经挂掉的电话，陈浩的脸上露出了一抹无奈的苦笑，苏静雯还是这样，面对着工作上的事情，依旧不思一苟，不容许出现一点的瑕疵。

　　突然，感觉到孔诗韵别意的目光，陈浩尴尬的笑了笑，再次将目光放在了电脑上。

　　相信接下来，里面将是一副风起云涌的形势。

　　……

　　进入操盘室，苏静雯直接来到电脑前，对着身边不断指挥着的刘经理沉声道：“刘经理，立即开始回收里面的游散股份，尽量用最高的价格收购。”

　　“苏总，这……”刘经理的脸色一变，惊讶的问道。

　　显然，没有想到苏静雯竟然会下达这样一个命令，难道就不担心手里的资金吗？

　　只是，话还没有说完，就已经被苏静雯一挥手，彻底的打断了，只听苏静雯带着自信的语气，道：“我们消耗多少资金，对方也会消耗多少资金来收购，甚至会更多。”

　　“但是，这样一来，却能够间接的将股价给抬起来，我们投入的资金，都是投到自己的手里，而他们却一样，等于是在为我们送钱。”

　　“我明白了。”刘经理带着一抹敬佩的目光，望着苏静雯沉着的点了点头，开始按照苏静雯的话，做了起来。

　　苏静雯的确是猜到了陈浩的一层意思，不过，还有另外意思，并没有领悟出来，那就是，陈浩不希望天浩集团的股被自己的敌人掌控在手里。

　　毕竟，有了股份就能够参与到天浩集团的运作，到时候，万一对方利用这一点，不断的干扰天浩集团的运作，对于天浩集团来说，也会变得极为的麻烦。

　　因为，这点钱，对于长风集团来说，还真的不算什么。

　　还有一点，就是陈浩担心着对方现在收购天浩集团的股份，等收到了一定的分量后，就会大举的抛出，到时候，股市肯定会引起一片的震荡，对于天浩集团的形势，将会极为的不利。

　　毕竟，经过了现在的下滑，突然，又有着大量的股份抛出，买了天浩集团股份的一些股民，肯定会担心自己血本无归，开始跟风起来，虽然，只抛出了百分之三十的股份。

　　可是，对于天浩集团来说，也会受到剧烈的损失。

　　这样的结果，是陈浩不愿意看见的事情。

　　就在刘经理下达命令，天浩集团也开始收购着股市里游散的股份时，价格也在两股势力的收购之中，缓缓的稳定下来，虽然没有上涨，却也没有继续下滑。

　　这样的情况，也使得一部分准备抛售的股民，开始观望起来。

　　当然，也有着一部分的股民，以为这不过是天浩集团为了挽救下跌的形势，而做出的补救方法，说不定，等一段时间，还会继续下滑，现在抛售也能够赚取到一部分资金，依旧抛售着手中的股份。

　　不过，却非常的稀少，毕竟，天浩集团身为南方第一集团，实力还是肯定有着，很多股民，都选择了相信天浩集团。

　　一时间，股市里又开始平稳起来，甚至，天浩集团的股价，又有着一点上涨的趋势，虽然不大，但却非常的明显。

　　距离下午关市的时间越来越近，只有最后的半个小时了。

　　长风集团董事长办公室，杨千莫从开始行动以来，眼睛就一直没有离开过电脑，看了一下时间，脸上略微的沉思一下后，拿出桌面上的电话，拨打了出去。

　　很快，就已经接通起来，杨千莫立即问道：“我们的手中，现在掌握了天浩集团多少的股份？”

　　“百分之五不到。”对面，没有丝毫的停顿，直接说了出来，显然，这些资料，都被牢牢的记在脑海里。

　　“才百分之五？”杨千莫的脸上闪过一丝震惊，不敢置信的问道，眼神停留在电脑上，股价一直保持在123块左右，心里立即闪过了一丝阴霾，略微犹豫一下，沉声道：“现在，立即把手中的股份全部抛出去，在半个小时内，一定要打压到120以下。”

　　“是，董事长。”对面应道一声后，就直接挂掉了电话。

　　随着杨千莫的命令下达下去，股市里，突然又有着百分之五左右的股份挂上牌，开始出售。

　　看着这一幕，苏静雯的脸上也露出了一抹疑惑，不明白到底是一个什么情况，不过，还是立即命令道：“立即全部收购回来。”

　　只是收购的时候，已经有着百分之二的股份，被一股突然出现的势力给收购了。



　　第559章 神秘势力

　　这股神秘势力的出现，不但打了长风集团一个措手不及，就连天浩集团，都不知道究竟发生了什么事情，苏静雯的脸上闪过了一丝从容的微笑，似乎，一切都在掌握中一般，轻声对着韩菲菲问道：“菲菲，你跟安娜打一个电话，是不是她那边出手了？”

　　“嗯。”韩菲菲轻轻的点了点头，应道一声，直接拿出自己的电话，找到安娜的号码，拨打了出去。

　　听着耳边传来的‘嘟嘟’声，韩菲菲的心里不由一紧，总有一种不安的感觉，这股神秘的势力，并不是安娜，这种感觉，仿佛驱之不散一般，久久的盘旋在韩菲菲的心里。

　　响了十多声后，电话对面才接通起来，安娜略显紧张的声音传了过来：“菲菲，我也正想给你电话，刚刚那股神秘的势力到底是怎么回事？你们那边清楚吗？”

　　刚刚，安娜就一直在注视着股市里的形势。

　　第一天，只不过是双方试探的时间，安娜根本就没有打算在开始的时候就出手，按照计划，安娜会在关键的时候，给予长风致命一击，彻底的击溃长风集团的阴谋。

　　可是，却突然出现了一股神秘势力，安娜的脸色微微变化，立即准备打电话询问一下，谁知道，刚刚进去换衣服，电话就已经拨打了过来。

　　“不是你吗？”韩菲菲的眉头立即皱起，果然跟自己心里的感觉一样。

　　“嗯，我还没有展开行动呢。”安娜没有丝毫的犹豫，直接说了出来。

　　“那到底是谁呢？”韩菲菲的脸色变得更加的难看，略微的沉呤一声，自言自语般的说道。

　　“华国南北两大集团的战争，肯定会有着很多势力在背后关注着，自然也有想在其中浑水摸鱼的家伙，只是，到底是谁竟然这么早就出手了呢？”安娜的声音里带着一抹凝重，沉着的分析道：“这件事情就交给我去调查，你们只需要坚持住就行了。”

　　“嗯，我明白了。”韩菲菲不着痕迹的点了点头，应道一声后，就直接挂掉了电话。

　　随后，来到苏静雯的身边，将刚才与安娜的谈话，一一告诉了苏静雯，瞬间，苏静雯的脸色急剧变化，显然，也没有想到会出现这样的情况。

　　略微的沉呤一声，对着韩菲菲道：“这件事情暂时不要说出去，我自有安排。”

　　“嗯。”韩菲菲轻轻的点了点头，知道现在这个消息泄露出去的话，恐怕会在天浩集团内，引起一阵的惊慌，毕竟，本身应对长风集团就已经显得有些困难，更何况，现在又冒出一个神秘的势力呢？

　　等到韩菲菲点头后，苏静雯微微的平复了下心里的情绪，脸上露出了一抹勉强的笑容，来到电脑前，沉声说道：“刘经理，这里就交给你们了，等到明天开盘时，我在过来。”

　　现在只有十多分钟就要关市，就算是长风集团想要搞出什么大动作，也不可能，就算搞出来，相信以刘经理这些人的实力，也能够自行处理。

　　最重要的就是，把这股神秘势力搞清楚，到底是谁在背后浑水摸鱼，就算有了安娜的调查，苏静雯的心里也不怎么放心，毕竟，纳尔集团属于外来集团。

　　在华国内部的势力，并不强，不然，也不会依靠与天浩集团的合作，来打开内陆的市场。

　　这件事情，还是让陈浩亲自找人去调查，才能够确保万无一失，本来，这件事情打一个电话就行，不过，现在股市已经就要关闭，自己留在这里也没有多大的作用，反正很久没有见到陈浩，现在正好回去，面谈要好点。

　　“苏总，你放心吧，我会一直守在这里，有情况会给你电话。”刘经理目不转睛的望着电脑上的形势，经过刚刚事情，长风集团那边也没有了后续的行动。

　　显然，也是因为神秘势力的出现，不敢轻举妄动。

　　随后，苏静雯与舒雨低语分布一翻后，与韩菲菲点了点头，两女一起朝着外面走去。

　　来到下面的车库，驾驶着一辆奥迪，缓缓的驶出了中关村，朝着万景花园而去。

　　……

　　长风集团，顶楼办公室，杨千莫的脸色一片阴沉，怎么也没有想到，自己正准备在最后半个小时，搞一次大动作的时候，一股神秘势力出来，打断了自己的计划，搞得现在也不敢轻举妄动。

　　简直有一种赔了夫人又折兵的感觉，毕竟，如果天浩集团那百分之五的股份，还掌握在自己的手里，后面的行动，也会有把握一点，可是现在全部抛售出去。

　　今天除了阻击了天浩集团继续上涨的形势外，其余的就等于是徒劳无功。

　　想到这里，杨千莫的心里更加愤怒，立即打电话传下命令，要以最快的时间，调查出到底是谁敢在长风集团的眼皮子底下偷袭模狗，大捡便宜。

　　除了杨千莫这边外，韩松那边也发生着同样的事情。

　　神秘势力的出现，彻底的打乱了自己的计划，谁知道，在后面的行动，会不会突然来这么一遭呢？所以，韩松也在拼尽全力，调查着这股神秘势力。

　　一直到股市关闭，神秘势力也没有出手过。

　　一时间，直到股市关闭，也没有发生一点的意外，天浩集团上市第一天，以123.6块的价格收市，虽然没有达到天浩集团应有的价值，但出了这么多意外，也算非常的不错。

　　……

　　万景花园，陈浩坐在沙发上，望着股市里的行情，脸上露出了一抹淡然的笑容，轻声的对着身边的孔诗韵道：“诗韵姐，你说明天他们还会不会出手呢？”

　　“我想没有调查出今天到底是谁吃了百分之二的股份，他们肯定不敢轻易的展开攻势。”孔诗韵的眼里，闪过了一抹诡异的笑容，笑着说道。

　　“不过，就算他们想要行动，也要有那个机会。”陈浩的眼里闪过了一抹戾芒，身上散发出一股森寒的气息，心里，已经缓缓的下了一个决定。

　　自己所安排的计划，也该提前实施了，再这么耽误下去，恐怕也会变得极为的不利。

　　想到这里，陈浩立即拿出自己的电话，拨打了出去。

　　接通后，陈浩不等对面说话，直接开口说道：“千行大哥，计划提前，明天你与柳大哥直接展开攻势，我要让长风集团，付出不能承受的代价。”

　　“是不是太急了点？”魏千行劝解的声音传了过来，沉声的说道：“今天的形势，我也看在眼里，如果这时候展开攻势，恐怕那股神秘势力会调转枪口啊。”

　　“不用，开始吧。”陈浩微微摇了摇头，直接拒绝了魏千行的劝解，直接说道：“这边，我会让纳尔集团方面的人，配合你明天的攻势，神秘势力绝对不会调转枪口，说不定，还会与我们一起，共同瓜分利益呢。”

　　说出这句话，陈浩的声音里，带着极其强烈的自信。

　　“既然你这么有信心，又有了纳尔集团的相助，那我现在就去准备，明天一开盘，我这边就展开凌厉的攻势。”魏千行自然了解陈浩，现在既然这么有自信，肯定有着一定的把握了。

　　“哈哈，那我就在家里看柳大哥明天的表演了。”陈浩虽然不知道柳凯的能力到底有多强，可是，能够受到魏千行如此的追捧，肯定也不简单。

　　如果没有魏千行的保证，陈浩也绝对不会将这个至关重要的任务，交到柳凯的手中。

　　“放心吧，一定精彩，不过事后你得给柳兄弟一点好处，不然我这边也说不过去。”魏千行的语气里，充斥着一股笑意，自信的对着陈浩说道。

　　“难道你还不了解我吗？”陈浩微微一笑，说道。

　　“好，那就这样吧，我先去柳凯那边，做好一切准备，免得到时候出现什么意外。”魏千行自然知道陈浩说出的话，绝对会做到，现在也不多说下去，就直接挂掉了电话。

　　“小浩，明天我也去天浩集团，你看行吗？”刚刚挂掉电话，旁边，孔诗韵的声音就响了起来。

　　“嗯，我们一起过去。”陈浩也不知道什么原因，并没有拒绝孔诗韵的要求。

　　“我相信，明天肯定会非常的精彩，都有些迫不及待的想要参与其中了。”孔诗韵的脸上，露出了一抹向往的神色，轻声的对着陈浩说道。

　　“放心吧，明天有你发挥的机会。”陈浩轻轻的揽住孔诗韵的娇躯，爱怜的说道。

　　“嗯。”孔诗韵脸上露出了一抹幸福的笑容，轻轻的将头靠在陈浩的怀里，点了点头。

　　一时间，大厅里充斥着一股暧昧的气氛，二楼上，楼梯的转角处，白心羽伸出一颗小脑袋，看着下面抱在一起的两人，脸上露出了一丝宽慰的笑容。

　　目光中，闪过了一抹羡慕，这丝羡慕，极为的隐晦。

　　就在这时，脚步声突然响了起来，清晰的传进了陈浩的耳里，还没有来得及反应，大厅的门就被打开了来，苏静雯与韩菲菲两女并肩走了进来，一边走着，一边叫道：“小浩，我们回来了。”



　　第560章 最后一层纸

　　伴随着苏静雯的声音落下，脚步声瞬间停了下来，两人抱在一起的温馨场面，出现在苏静雯与韩菲菲的视线里，孔诗韵脸色微红的挣脱陈浩的怀抱，带着一丝矜持的表情，朝着沙发上坐了下去。

　　苏静雯与韩菲菲的脸上，同时显露出一丝微微的怒气，本来，已经接受了安娜的存在，可是，没有想到陈浩这次出去，竟然又带了一个女人回来。

　　真的有点够改不了吃屎，每次出去，总会带一个女人回来。

　　“你们回来了？那边的事情还顺利吧？”陈浩仿佛没有看见两女的怒意一般，施施然来到两女的身边，伸出双手，揽住两女的腰肢，一边说着，一边朝着沙发这边走去。

　　“哼，明知故问。”苏静雯的脸色一片冰冷，冷哼一声，不满的说道，只是，并没有挣扎，任由陈浩拖着自己的身体，来到了沙发上坐下。

　　旁边，韩菲菲虽然没有说话，可是脸上的表情，却跟苏静雯一致，仿佛两人就是一对姐妹般，不过也是，两女一直都是站在同一条战线上，而韩菲菲也一直以苏静雯为主导。

　　这样的情况，不知道从什么时候开始的，就连陈浩的心里都非常的疑惑，苏静雯到底有着什么样的魅力，竟然能够让韩菲菲如此的信服，毕竟，与韩菲菲大学四年，又怎么会不了解韩菲菲的性格呢？

　　三人来到沙发上坐下，陈浩的脸上露出了一丝尴尬，自己只不过是想用这句话岔开话题，没有想到，苏静雯竟然一点面子都不给自己，嘴角带着一抹赔笑，安慰着说道：“小雯，算我的错，行了吧。”

　　苏静雯瞬间露出了一丝诧异的表情，带着疑惑的目光，望向了陈浩，看着对方那一抹真诚的表情，心里就更加的不解起来，当初，就算是安娜到来，自己发火的时候，都没有见到陈浩低声下气的说话。

　　可是，今天却能够为了这个女人，跟自己道歉，足以说明，对方在陈浩的心里，肯定有着极为重要的地位。

　　想到这里，苏静雯就在心里轻轻的叹了一口气，既然这个女人在陈浩的心里，有着这么重要的地位，恐怕，就算继续闹下去，也不过是伤害自己与陈浩之间的感情。

　　最终，狠狠的瞪了一眼陈浩后，没好气的说道：“傻瓜，还不给我介绍介绍这位姐姐，难道你就想我们以后见面，都互相不认识吗？”

　　苏静雯的话音落下，陈浩的脸色就微微的呆立了下，随后，极快的反应过来，抱住苏静雯的娇躯，狠狠的在苏静雯的红唇上一吻，欣喜的说道：“小雯，你真好。”

　　“讨厌，还有人看着呢？”苏静雯的脸色瞬间红润起来，以前，虽然也与陈浩亲吻过，可是那都只是在私下，什么时候在外人面前如此的亲热过，更何况，还是一个从没谋面的姐姐呢？

　　苏静雯的心里，自然更加不好意思起来。

　　“诗韵姐，这位就是我经常在你面前提起的苏静雯。”陈浩的心里可是清楚，自己身为男人，脸皮就应该厚点，不然苏静雯会更加的害羞。

　　随后，又指着坐在自己右边的韩菲菲介绍道：“这位就是韩菲菲。”

　　“小雯，菲菲，你们好，我是孔诗韵，小浩以前可是经常在我的面前提起你们两个。”孔诗韵见陈浩介绍完后，自然大方的从沙发上站了起来，脸上带着一抹浅浅的笑容，对着两女说道。

　　“诗韵姐，你就不要替他掩护了，难道我还不了解他吗？能够在你面前提起一两次就不错了。”苏静雯见孔诗韵如此的大方，也不甘示弱的站了起来，娇笑着说道。

　　“诗韵姐，你好。”韩菲菲也站立起来，跟孔诗韵打着招呼。

　　“好了，都是自己人，你们就不要客套了，都坐下吧。”看着三女有点比试的韵味，陈浩可不愿意看见这一幕，立即站起身来，扶着三女一一的坐在沙发上，自己才坐了下来。

　　“你坐到一边去，不要打扰我跟诗韵姐联络感情。”苏静雯看到陈浩也坐到了旁边，立即双眼一瞪，对着陈浩喝道。

　　“好吧，好吧，我去给你们做饭，你们自己聊。”看见旁边的韩菲菲也跟苏静雯一样的表情，而孔诗韵也是满脸笑容的望着自己，陈浩瞬间泄了气，脸上露出一抹无奈的表情，一边起身，一边说道。

　　说完后，就直接朝着厨房走去。

　　直到陈浩的身影渐渐远去，确认已经进入了厨房后，苏静雯与孔诗韵才聊了起来，旁边，韩菲菲也不时的插上一句，不时的露出一阵欢声笑语，显得极为的和谐。

　　在厨房里忙碌着陈浩，也不时的打量着大厅里的情景，听见三女的笑声，心里也彻底的放下了心，本来还在担心着，苏静雯无法与孔诗韵相处在一起。

　　二楼上，一直躲着观察下面情景的白心羽，也在三女快乐的笑声中，缓步的走转角处走了出来，朝着楼下的大厅而去。

　　细碎的脚步声，清晰的响彻了起来。

　　苏静雯抬起头，发现是白心羽后，脸上露出了一丝浅浅的笑容，开口叫道：“小羽，你回来了，怎么也不在下面，快过来，我们好好的聊聊天。”

　　“不用了，我担心大哥哥一个人在厨房里忙不过来，我还是去帮帮他吧。”白心羽对着苏静雯轻轻一笑，指了指厨房里忙得不亦乐乎的陈浩，轻声的说道。

　　随着白心羽走下楼梯，就直接朝着厨房的方向走去。

　　望着白心羽的背影，苏静雯微微的叹了一口气，脸上露出了一丝莫名的哀伤，旁边，孔诗韵看着这一幕，轻声的问道：“小雯，你也为小羽感觉到不值？”

　　“是啊，她为了小浩，付出得太多，可惜，小浩却一直只把她当做妹妹。”苏静雯的目光，轻轻的打量着厨房里的两道身影，缓缓的叹息着说道。

　　“哎，我们是不是应该想点办法，帮帮小羽呢？”旁边，韩菲菲灵光一闪，试探性的对着另外的两女说道。

　　“对啊，我们就帮帮她们，只要捅破了最后一层纸，一切就会自然了。”孔诗韵与苏静雯对视一眼后，同时不着痕迹的点了点头，随后，孔诗韵仿佛心里已经有了想法般，直接说道。

　　“那要怎么做，才能让他们捅破最后的一层纸呢？”苏静雯略微的沉呤一声，心里也没有什么好办法，只好出声问道。

　　“你们附耳过来。”孔诗韵轻轻的挥了挥手，对着两女说道。

　　看见孔诗韵脸上的自信，苏静雯与韩菲菲立即附耳上去，就听见孔诗韵不断的对着两女说着什么。

　　“这样行吗？”等到孔诗韵说完后，韩菲菲的脸上带着一丝疑惑，开口问道。

　　“我看行，只有这样，小羽的愿望才能如愿，而小浩到时候就不得不接受小羽。”恰恰与韩菲菲相反的是，苏静雯非常赞同孔诗韵的想法，带着一丝阴阴的语气，说道。

　　“那就这么决定了，一会就行动？”孔诗韵脸上露出了一丝满意的笑容，轻轻的瞥了一眼厨房的方向，说道。

　　“嗯。”苏静雯与韩菲菲两女同时点了点头。

　　随后，三女又继续聊了起来，场面是那么的温馨。

　　正在厨房里忙碌着的两人，却丝毫不知道，外面的三女，已经将他们两人算计了，还在不辞幸苦的做着晚上的晚饭。

　　“大哥哥，你看诗韵姐她们聊得那么开心，应该能放下心了吧？”白心羽一边掐着蔬菜，一边轻声的对着陈浩说道，语气里，带着一丝调笑。

　　“小雯与菲菲都非常的善解人意，我带诗韵姐回来之前，就已经知道，不会有什么太大的问题了。”陈浩感觉到白心羽的意思，不由无奈的一笑，自信的说道。

　　“看来一切都在你的掌握之中哦。”白心羽带着一丝诧异的目光，望了一眼陈浩，说道。

　　“没有把握，我也不会轻易的带诗韵姐回来了。”陈浩坦然一笑，望着大厅里的三女，心里滋生出了一股幸福的笑容。

　　望着陈浩脸上的幸福，白心羽的心里也非常的开心，只是，却不知道，自己什么时候才能够真正的走进陈浩的‘心里’呢？

　　顿时，厨房里陷入了一阵寂静之中。

　　陈浩感受到白心羽的那份黯淡，也不知道该说些什么。

　　十多分钟后，这样的气氛让人压抑，白心羽最终坚持不住，放下手中的蔬菜，对着陈浩说道：“大哥哥，时间也差不多了，我去接小萱回来吧。”

　　“还是我去吧，顺便去把小莹也叫回来。”陈浩看了一眼时间，略微的沉呤一声，对着白心羽说道。

　　白心羽也没有与陈浩争持，只是轻轻的点了点头，就接过了陈浩手中的事情。

　　陈浩解下身上的围裙，挂在厨房的门后面，转过头，望着白心羽忙碌的身影，微微的叹了一口气，想要说什么，却怎么也说不出来，最终，还是一句话也没有说，转身走出了厨房。



　　第561章 苏静萱的追求者

　　刚刚走出厨房，那细微的脚步声，惊动了坐在大厅聊天的三女，目光瞬间望向了陈浩，脸上带着一丝‘不怀好意’的笑。

　　感受到那‘犀利’的目光，陈浩的身体不禁微微一抖，心里带着一丝深深的疑惑，转过头，将目光放在了三女的身上，不解的问道：“我怎么了？你们怎么用这样的目光看着我？”

　　说话间，不禁后退了两步。

　　听见陈浩的话，三女才反应过来，互相对视一眼，瞬间收起了脸上的那抹‘坏’笑，只见苏静雯缓缓的站立起来，脸上带着一抹浅浅的笑容，来到陈浩的身边，说道：“你那么害怕做什么？我又不会吃了你。”

　　“没……什么，你有事吗？”陈浩带着怪异的目光，看了苏静雯一眼，又转过头，看了坐在沙发上的孔诗韵与韩菲菲一眼，才略显‘警惕’的问道。

　　“没事。”苏静雯了然无趣的说道。

　　“既然没事的话，那我就先出去了。”陈浩仿佛迫不及待一般，快步的朝着大厅外面走去。

　　“站住。”刚刚走出十多步，后面突然传来了苏静雯的声音，陈浩的脚步，不由自主的停了下来，转过身，带着一丝疑惑的表情，望着苏静雯问道：“还有什么事情吗？”

　　“你要去那里？”苏静雯的语气里，充斥着一股警惕的味道，沉声的问道。

　　“小萱不是快要放学了，我去接她，难道你想让她自己回来？”陈浩心里不禁轻轻松了一口气，还以为苏静雯与孔诗韵聊了这么久，又有什么新花招想要对付自己。

　　“也对，那你快去吧。”听见陈浩是去接苏静萱，苏静雯的脸上立即露出了欢愉的笑容，对着陈浩挥了挥手，说道。

　　“那我就去了。”陈浩也不做停留，直接转身朝着大厅外面走去。

　　望着陈浩离开的背影，苏静雯的脸上闪过了一抹温馨的笑意，缓缓的转过身，来到沙发上坐了下来，与孔诗韵、韩菲菲一起继续聊了起来，只是，目光不时的打量着陈浩的身影。

　　“对了。”突然，陈浩在三女的注视下，转过身来，叫道一声。

　　顿时，三女吓了一跳，孔诗韵不禁轻轻的拍了拍胸口，皱着眉头，带着一丝‘怒气’，沉声说道：“小浩，你不知道这样很容易吓死人吗？说吧，还有什么事情？”

　　似乎，跟苏静雯聊了这么长的时间，孔诗韵在面对着陈浩的情况下，也微微有了一点的变化。

　　“把车钥匙给我。”陈浩缓步的来到苏静雯的身边，伸出自己的右手，说道。

　　“拿去，路上小心点。”苏静雯拿出自己的车钥匙，递到陈浩的手中，语气里，带着一丝关心，道。

　　“知道了。”陈浩轻声的应道，收起手中的车钥匙，转身直接走出了大厅。

　　刚刚，陈浩突然回头，三女还以为陈浩已经看出了她们心里的想法，所以，才会一阵惊吓，现在，等陈浩的脚步声彻底的消失后，仔细的望着大厅的门口，并没有陈浩返回的身影，才轻轻的松了一口气，相视一笑，继续聊了起来，商量着晚上该如何行事，完成商量好的计划。

　　来到车库，陈浩直接坐进了苏静雯的那辆奥迪车，一阵启动的声音响起，奥迪车缓缓的驶出了车库，朝着万景花园外面的街道驶去。

　　一路顺利的驶上街道，脚底一踩油门，陈浩开始加速起来。

　　路上的车辆，现在已经渐渐多了起来，毕竟，已经快到下班的时间，很多的人，都会选择在这个时间段回家。

　　经过了几个路口的红绿灯，奥迪车以一个漂亮的漂移，稳稳的停靠在清华大学的门口，坐在车里的陈浩，抽出一支香烟，缓缓的点燃，深深的吸了一口，吐出一阵阵的烟雾，顺着玻璃窗飘向了外面。

　　陈浩的目光，也随着烟雾，慢慢的放在了清华大学的校门口，现在，距离放学的时间，已经不远了。

　　这时，陈浩拿出自己的电话，找到陈莹的号码，拨打了过去。

　　电话里，依旧是那熟悉的流行音乐，在陈浩脸上露出无奈表情的瞬间，就已经接通了起来，对面，传来了陈莹疑惑的声音：“哥，你怎么会想起给我打电话呢？”

　　“你个小妮子现在在那里？”陈浩的声音里，带着一丝微弱的威严，冷声的问道。

　　“谁是小妮子？”陈莹并没有听出陈浩语气里的那一丝怪责，反而对于陈浩的称呼，非常的不满，抱怨着问道。

　　“快说，你现在在那里？等下我过去接你。”陈浩现在可没有那么多的时间与陈莹废话，略微的沉呤一声，直接沉声问道。

　　“哥，你回燕京了？”陈莹的声音里，充斥着一股惊喜，兴奋的说道：“你在那里？我现在马上过去找你。”

　　“我在学校门口等小萱，你直接回去吧。”陈浩望着外面喧哗的声音，不禁微微的皱了皱眉头，对着陈莹说道。

　　“好，我马上就回去。”说完，陈莹就直接挂掉了电话。

　　望着手中的手机，陈浩的脸上露出了一抹无奈的表情，本来，还想借着这个电话，好好的说这个小妹一顿，自己离开燕京才多久，就已经经常见不到人了。

　　可是，面对着陈莹那种活波的话语，陈浩却怎么也骂不出口。

　　最终，陈浩还是唯有收起自己的手机，狠狠的吸了两口嘴里的烟，顺着吐出的烟圈，将目光放在了清华大学的门口。

　　时间一点一滴的过去，很快，清华大学的门口，开始出现一些学生，陈浩拿过车上的墨镜，戴在自己的脸上，在后视镜上微微照了一下，脸上露出了满意的微笑后，才打开车门，走了下来。

　　人越来越多，喧哗的声音，也越来越大。

　　陈浩的目光，一直都没有看见苏静萱的身影，甚至，就连跟在身边保护的华家高手，也没有见到，心里，不禁闪过了一抹深深的疑惑，难道出了什么事情？

　　想到这里，抬腿朝着清华大学里走去。

　　刚刚走出几步，苏静萱的身影就出现在陈浩的视线里，脸上瞬间露出了一抹淡然的笑容，可是，笑容也很快就凝固在脸上，目光中，闪过了一抹深深的怒气。

　　因为，苏静萱的身边，正跟着一名青年，仿佛跟屁虫一般，紧紧的跟在苏静萱的身后，嘴里，还不断的说着什么，而陈浩愤怒的根源，就是苏静萱的脸上，已经布满了不耐烦。

　　深深的呼了一口气，压制着心里的怒气，朝着苏静萱迎了上去。

　　离着几步远的时候，苏静萱也发现了陈浩的身影，脸上立即露出了一丝欣喜的笑容，大声的叫道：“大哥哥，你怎么来了？”

　　随着声音的落下，苏静萱直接将跟在后面不断‘叽叽喳喳’说话的青年扔下，快步的跑到了陈浩的身边，抱住了陈浩的胳膊，脸上，带着幸福的笑容。

　　“刚刚回来，这不就来接你了吗？你姐姐她们都在家里等你，跟我回去吧。”陈浩爱溺的摸了摸苏静萱的头，宽慰的说道。

　　“嗯。”苏静萱轻轻的点了点头，丝毫没有将身后的那名青年放在眼里，直接跟着陈浩一起，朝着奥迪车走去。

　　后面的青年，看见陈浩与苏静萱如此的亲昵，脸上立即露出了一丝愤怒，目光阴霾的望着陈浩的背影，如果目光能够杀人的话，相信陈浩已经不知道死了多少次。

　　看见苏静萱已经快要上车，青年才反应过来，快步的跟了上去，来到车边，对着已经上车的苏静萱说道：“小萱，这位是谁？你怎么也不给我介绍介绍呢？”

　　嘴里的语气，仿佛苏静萱跟他非常的熟悉一般。

　　听着青年的话，苏静萱不禁轻轻的皱着眉头，脸上闪过一丝不悦，冷声道：“杨龙华，我在说一次，我跟你没有一点的关系，请你以后叫我的名字。”

　　说完后，就转过头，对着陈浩说道：“大哥哥，我们回去吧。”

　　“小萱，他是谁？”陈浩并没有听苏静萱的话，直接开车离开，而是皱着眉头，望了一眼拦在车边的青年，冷声的问道。

　　刚刚苏静萱眼里闪过的不悦，自然没有逃过陈浩的眼睛，而这名叫做杨龙华的青年，在苏静萱说完话后，眼里就闪过了一丝不易察觉的戾气。

　　虽然隐晦，但陈浩依旧感觉到了，为了避免苏静萱以后再受到对方的骚扰，现在自然要解决掉这个麻烦了。

　　“原来你是小萱的哥哥，你好，我是小萱的同学——杨龙华，不知有没有时间，我请你们一起吃顿饭。”苏静萱还没有来得及说话，杨龙华就首先介绍起自己来，并且想要请陈浩吃饭。

　　“既然只是同学，那就请你以后不要在骚扰小萱，不然，就不要怪我不客气。”陈浩又怎么会希奇对方的一顿饭，更何况，杨龙华的心里打着什么主意，陈浩又岂能不明白，直接冷声的叮嘱道。

　　说完，就直接启动车子，准备离开这里。

　　陈浩也没有时间来陪这种纨绔子弟玩，只要能够听招呼，以后不在骚扰苏静萱，陈浩自然也不会去计较。



　　第562章 主动送上门！

　　本来，如果苏静萱真的有了喜欢的人，陈浩也绝对不会阻止，可是，从旁边的表现来看，苏静萱的心里，也非常的厌烦眼前的青年，陈浩自然不会客气。

　　耳畔响起陈浩冰冷的话语，杨龙华的脸色瞬间变得阴沉，带着一袭凌厉的目光，望着车里的陈浩，从小到大，还从来没有人敢于如此漠视自己的存在，想要得到的女人，也从来没有得到过。

　　没有想到，不但是苏静萱平时藐视自己的追求，现在，就连对方的哥哥，也如此的不将自己放在眼里，可想而知，杨龙华的心里，现在到底有多么的愤怒。

　　车子启动的声音响起，杨龙华瞬间反应过来，身形略微的移动，出现在奥迪车的前面，拦住了去路，透过前面的挡风玻璃，带着一抹俯视般的目光，冷声道：“大家都是同学，没有必要这么不给面子吧？”

　　但是想着苏静萱的身边，随时都跟着几名保镖，显然，苏静萱的身份并不简单，杨龙华也唯有压制住心里的怒火，不过，今天就这么让苏静萱离开的话，自己以后也没有面目在清华大学混下去。

　　因为，现在正是放学的时间，校门口，多少双眼睛正盯着这边。

　　“滚开，不然别怪我对你客气了。”陈浩再也压制不住心里的愤怒，目光阴沉的望着挡在车前的青年，声音冷厉的骂道。

　　“呵。”杨龙华仿佛听到了天大的笑话般，脸上露出了一抹轻笑，目光阴暗的望着陈浩，一字一句的道：“今天我倒要看看，你是怎么一个不客气法。”

　　虽然，苏静萱的身份定然不简单，她哥哥，能够如此的狂妄，也一定有着狂妄的资本。

　　但感受到四面射来的目光，杨龙华略微沉呤一声，心里就做出了一个决定，为了以后在清华大学的声誉，今天，怎么也要让苏静萱陪自己吃顿饭。

　　相信以自己的身份，就算是苏静萱的身份再强势，也不敢拿自己怎么样？

　　这，就是杨龙华心里真正的想法。

　　“小萱，杀了这个犯人的苍蝇，不会有什么事吧？”陈浩并没有在乎杨龙华的话，而是转过头，带着一股森寒的杀意，轻声的对着苏静萱问道。

　　没错，就是杀意，陈浩已经控制不住心里的这股愤怒，自己已经算是给足了面子，既然如此不知好歹，就算是现在教训了对方，迫使不敢骚扰苏静萱，可是，自己离开燕京后呢？

　　陈浩的心里，不敢肯定。

　　毕竟，自己还有很多的事情需要做，不可能随时留在燕京，保护着苏静萱。

　　感受到陈浩身上那股肆无忌惮的杀意，苏静萱的身体不禁微微一颤，心里顿时生出一股压抑，还从来没有见到过陈浩这么一面，脸上微微的犹豫了一下，对着外面的青年劝道：“杨龙华，马上离开，不然，就算是谁来了，也保不住你。”

　　毕竟，杨龙华是自己的同学，如果就这么死在校门口，恐怕也会引来巨大的轰动，到时候，还会给陈浩带来麻烦，苏静萱并不愿意因为自己的原因，导致这一切的发生。

　　所以，才会立即出声，对着杨龙华劝道。

　　突然，感觉到一股冰冷的杀意笼罩在自己身上，杨龙华不禁后退了一步，带着惊恐的目光，望着车里的陈浩，本来，就想如此的退去，反正以后还有的是机会。

　　没有必要，用自己的生命，来赌博对方的胆量。

　　可是，苏静萱的话突然想起，显然是非常的不信任自己，杨龙华的心里，顿时滋生出一股愤怒，淹没了自己的理智，脸上，带着一丝疯狂的神色，厉声的叫道：“苏静萱，给你脸面，你不要，偏要我动粗。”

　　“我今天就要看看，你这个所谓的哥哥，有没有那个胆量，在大庭广众之下杀我。”

　　“是吗？”陈浩的眼里闪过一丝不屑，脸上带着一丝‘可笑’的笑容，缓缓的打开车门，从车里走了下来，轻碎的脚步声，清晰的响彻在苏静萱的耳里。

　　“大哥哥，不要。”苏静萱望着陈浩的动作，心里忍不住一颤，急忙的叫出声。

　　“小萱，这件事情你就不要管了，我知道该怎么处理。”停下自己的脚步，转过头，对着苏静萱坦然的一笑，随后，身上带着一股猛然的气势，一步步的朝着杨龙华走了过去。

　　“哎。”看着陈浩坚定的目光，苏静萱知道就算是再劝下去，也起不到一点的作用，不由将目光望向了杨龙华，轻轻叹了一口气，脸上，露出了一丝悲哀的表情。

　　森寒的杀意，布满在身体四周，就算在烈阳的侵蚀下，杨龙华的身体，依然感觉到一股从未有过的冷意，忍不住颤抖着，这时，心里才感觉到后悔，自己不应该去赌对方的胆量。

　　不过，到了现在这个地步，杨龙华也没有丝毫的办法，为了自己的性命，唯有一搏。

　　想到这里，杨龙华的脸上露出了一抹坚决之色，重重的挥了挥手。

　　远处，几名身穿黑色西装，脸上带着一副墨镜的中年大汉出现，快步的朝着这边跑了过来。

　　“砰！”

　　速度再快，也没有陈浩的速度快，中年大汉才刚刚跑到一半，杨龙华的身体，就直接朝着后面倒飞出去，在空中划过一道亮丽的弧线，重重摔落在几米远的路面上。

　　伴随着落地声，一道凄厉的惨叫，从杨龙华的嘴里叫了出来。

　　瞬间，四周的围观者，望着陈浩的目光中，带着畏惧的神色，开始四散逃离开来，迅速的离开了这里，他们可不希望，自己跟这件事情牵扯上一点的关系。

　　这就是华国的现状，都喜欢看戏，但只要有可能沾染到自己身上，就会带着事不关己、高高挂起的心态，迅速的离开。

　　几名中年大汉快步来到杨龙华的身边，扶起杨龙华的身体，紧张的问道：“少爷，你没什么事吧？”

　　“咳咳。”杨龙华忍不住的咳嗽两声，带着怨恨的目光，望向了不远处的陈浩，暴怒道：“你们还站在这里干什么？难道没有看见我被打了吗？马上给我把他打死，将苏静萱那个小婊子抓住。”

　　说完，可能就因为刚刚受到的重击，忍不住喷出一口血液来，洒落在地面上，染成了一朵妖艳的‘红玫瑰’。

　　“是，少爷。”几名中年大汉沉声应道，缓缓的站起身，望着陈浩的目光中，充斥着一股冰冷的杀气，其中一名中年大汉缓缓的说道：“小子，你也不看看我们少爷什么身份，也敢出手，今天，你死在这里是自找的，就不要怪我了。”

　　伴随着话音落下，几名中年大汉脸上带着一抹冷笑，朝着陈浩这边走了过去。

　　脚步声，沉稳而整齐，似乎，一切都在自己的掌握之中，是那么的自信。

　　“哼，给我解决掉他们，一个活口都不留。”望着不断走来的几名中年大汉，陈浩的目光中闪过一丝不屑，脸上带着一抹冷笑，冷声一声，对着空气中命令道。

　　“哈哈，你对着空气说话，就能……”后面的话还没有说完，几名中年大汉的瞳孔瞬间睁大，望向了陈浩的旁边，脸上带着一副不可置信的表情。

　　因为，随着陈浩的声音落下，几道身影突兀的出现，没有一丝的征兆。

　　这些人，正是保护苏静萱的华家高手，一直都隐匿在暗处，今天，看到陈浩亲自过来接苏静萱，才一直没有出现。

　　但是，陈浩却能够感觉到，他们就隐藏在附近。

　　望见几名中年大汉突然停下脚步，后面的杨龙华立即露出极端的愤怒，大声的骂道：“你们还不去解决那个小子，站在那里发呆做什么？”

　　“是，少爷。”几名中年大汉瞬间反应过来，带着一丝慎重的表情，朝着陈浩这边攻了过来。

　　几名华家高手，在陈浩的示意下，瞬间以极快的速度，迎了上去。

　　这几名中年大汉，虽然都是退伍军人，身手在普通人的眼中，非常的厉害，可是，在面对着华家的武学高手，又怎么可能是对手呢？

　　刚刚交手不过几招，就全部给华家高手击飞出去，重重的落在杨龙华的旁边。

　　但华家高手并没有停下脚步，因为，他们记得陈浩的分布，全部杀掉，一个不留。

　　身影极快的掠出，出现在几名中年大汉的身边，华家高手没有一丝的怜悯，直接抬起脚，狠狠的踩了下去。

　　伴随着几声惨叫，几名中年大汉全部死亡。

　　随即，几名华家高手的目光，放在了杨龙华的身上。

　　惨叫声响起，杨龙华的心里滋生出一股毛骨悚然的感觉，带着一丝惊恐的目光，望着越来越近的华家高手，突然，想起了什么，颤声叫道：“我叔叔是长风集团的董事长，你杀了我，我叔叔一定不会放过你。”

　　“额。”陈浩的脸上闪过了一丝惊异，怎么也没有想到，死皮赖脸追求苏静萱的人，竟然会跟长风集团扯上关系，这算不算是主动送上门来呢？



　　第563章 抓起来！

　　“长风集团董事长杨千莫真的是你叔叔？”

　　“是，是，只要你能够放过我，我叔叔一定会感激你，给你一大笔的钱。”望着陈浩惊异的表情，似乎，话语间已经有一点松动，杨龙华仿佛找到了活命的机会，立即大声的叫道。

　　但是，心里却在暗暗的想到：看你现在的摸样，一定非常的顾忌我叔叔，等你放过我之后，一定想办法，找你讨回今天的耻辱，还想要钱？就看你有没有这个命了。

　　想到这里，眼里闪过了一抹隐晦的狠戾，一闪即逝。

　　“你的心里是不是在想，我肯定会顾忌你叔叔的势力，只要我放了你之后，就要找我报仇？”陈浩的脸上，带着一抹玩味的笑容，仿佛能够看穿杨龙华心里的想法，直接笑眯眯的说道。

　　“没有，绝对没有，我怎么会这样想呢？”杨龙华的心里，闪过了一抹深深的震惊，带着恐惧的目光，望着陈浩的身影，连连的否认着，如果真的被对方知道自己的想法，那里还会有命活下去呢？

　　望着杨龙华惧怕的目光，陈浩缓步的来到了杨龙华的身边，脸上带着一丝淡然的笑容，道：“你放心，你是一颗摇钱树，我怎么会杀你呢？不过……”

　　“不过什么？”杨龙华为了能够活下去，立即紧张的问道。

　　“你真的能够确认，杨千莫会花钱救你？”陈浩缓缓的伸出手，抬起杨龙华的下巴，笑眯眯的问道。

　　“你放心，我叔叔一定会救我，因为，我那个不争气的堂哥死了后，我就是长风集团唯一的继承人，如果他不救我的话，杨家就等于断了后。”杨龙华还以为陈浩要说什么，原来就是确认这么一件事情，顿时，心里松了一口气，看来自己能够活下去了，不过，还是立即对着陈浩解释道。

　　“既然这样，那就给我抓起来带回去。”陈浩轻轻收回自己的手，一边朝着奥迪车走去，一边对着旁边的华家高手命令道。

　　“是，陈少。”华家高手同时应道一声，抓起杨龙华的身体，就准备离开这里。

　　可是，这时一阵阵的警鸣声响起，由远而近，不断的传来，顿时，华家高手停下了离开的脚步，转过头，带着一丝疑惑的目光，望向了陈浩。

　　相反，杨龙华的脸上露出了一抹喜意，警察到来，也就证明着自己有救了。

　　看着已经出现在街头的警车，陈浩的脸色瞬间阴沉起来，带着一抹冷厉的目光，望向了躲在不远处的围观者，显然，刚刚是其中的一人报了警。

　　不然，警察绝对不可能这么快的赶来。

　　要知道，华国出警的速度，是出了名的慢。

　　警车的速度行驶得很快，一路上，车辆都快速的让开道路，一分钟后，十多辆警车将校门口团团的围了起来，一名名警察从车里下来，望着地面上的几具尸体，脸色立马警惕起来。

　　腰间的配枪，瞬间拔出，对准着路面中的陈浩与几名华家高手。

　　这时，一名中年警察在两名手下的簇拥下，走了上来，望着地面上的几具尸体，眉头微微的皱起，随后，将目光放在了几名华家高手的身上，缓缓的走过去，冷声的问道：“这些人是你们杀的？”

　　说话间，身后的两名手下立即拔出腰间配枪，带着警惕的神色，对准着几名华家高手，厉声的喝道：“立即将手中的人质放下。”

　　但是，几名华家高手并没有理对准着自己的枪，而是将目光望向了陈浩的方向，这件事情，他们也没有办法做主，还是得交给陈浩来处理。

　　毕竟，是陈浩下达的命令。

　　不然，以他们的身份，又岂会在乎这些警察，恐怕，在警察到来之前，就已经抽身离开这里了。

　　“牛所，救我，我是杨龙华。”这时，杨龙华认出了带队的中年警察，眼里立即露出一丝喜意，大声的叫了起来。

　　“住嘴。”提着杨龙华的那名华家高手似警察于无物，直接一巴掌扇在杨龙华的脸上，脸上，露出了一抹不耐烦的表情，在自己的手中，竟然还这么大吵大叫。

　　“杨少？”中年警察的脸上，认真的望了一眼被提着的杨龙华，立即震惊的叫道。

　　“嗯。”这时，杨龙华可不敢再出声，万一对方真的不将警察放在眼里，当着面，直接杀掉自己，那就真的后悔也找不到机会了，所以，只是轻轻的应道一声，确认自己的身份。

　　身份确认下来，中年警察的脸上立即露出一丝隐晦的愤怒，指着被提着的杨龙华，厉声道：“还不快将杨少放了，不然，我手下的枪可不长眼睛。”

　　杨龙华从外省转来清华大学读书时，长风集团的董事长就亲自宴请了自己，在杨龙华读书期间，好好的照顾一番，没有想到，今天接到人报警，说清华大学门口发生命案。

　　清华大学是什么地方？那是华家的最高学府之一，中年警察自然不敢疏忽，立即召集局里的警察，以最快的速度赶了过来。

　　没有想到，杨龙华竟然会在现场，并且，还被人给抓了起来。

　　如果杨龙华出了什么事情，恐怕，自己还真的没有办法给杨千莫交代，说不定，还会因此而丢掉自己的前途，所以，也不管现场到底发生了什么事情，先把杨龙华救下来再说。

　　车里，苏静萱望着突然出现的警察，脸上露出了一抹担心，紧张的问道：“大哥哥，现在该怎么办？”

　　“放心，一切有我呢。”陈浩轻步的来到车边，轻轻的拍了拍苏静萱的肩膀，脸上露出一抹宽心的笑容，安慰道。

　　随后，转过身，脸上带着一抹冷意，来到了中年警察的身边，冷厉的道：“你算个什么东西？让我放人，我就放人了？那传出去，我还有什么面子？”

　　既然杨龙华能玩大少的资格，那么，自己也玩一次。

　　耳边突然响起的声音，使得中年警察微微一愣，转过头，望着面无表情的陈浩，脸上闪过了一抹疑惑，问道：“在下海定区分局局长牛扁，不知你是？”

　　对方的气质，使得牛扁不敢轻易的得罪。

　　虽然，杨龙华的身份的确尊贵，可是，这里是燕京，是华国的首都，比杨龙华高贵的大少不知多到那里去，能够如此嚣张的跟警察说话，没有一定的底气，可不敢这么做。

　　“我是谁，你还没有资格知道，马上带着你的人，从那里来的，回那里去。”陈浩一点儿也不客气，直接大气的一挥手，凌厉的说道。

　　牛扁的脸上，闪过了一丝隐晦的愤怒，自己好歹也是一个正科级的干部，就算是那些大少见到自己，也不敢如此说话，在杨龙华与陈浩之间扫视了一眼，心里渐渐做下了决定，带着一脸正气，对着陈浩道：“这位公子，对不起，我身为海定区分局局长，我必须保证海定区的安危。”

　　“现在，这里发生了命案，我怀疑你跟这件命案有关，还请跟我回去协助调查。”

　　“你确定？”陈浩的脸上露出了一抹玩味，冷声的问道。

　　“对不起，这是我的职责所在。”牛扁的脸上闪过了犹豫后，立即沉着的挥了挥手，命令道：“给我全部抓起来，带回去调查，如果谁敢反抗，就地处决。”

　　“好，非常好。”陈浩的脸上露出淡然的笑，拍着手，叫道。

　　旁边的警察可不会在乎陈浩的表情，既然局长已经下了命令，自然会按照命令行事，两名警察立即上前来，准备抓住陈浩与几名华家的高手。

　　“砰。”走到陈浩身边的两名警察，还没有来得及反应，就直接被陈浩一脚踢飞出去，冷厉的声音冒出：“谁敢抓你们，全部给我杀掉。”

　　有了陈浩的命令，几名华家高手也就没有了顾忌，凡是靠近的警察，全部被踢飞出去，重重的摔落在地面上，传出一阵阵的残叫声。

　　被抓住的杨龙华，脸上也露出了一抹不敢置信的表情，显然，没有想到这些人，竟然真的敢在大庭广众之下，如此的张狂，无视法律的存在。

　　“你……你……”牛扁看着自己的手下，躺在路面上不断的惨叫，手指指着陈浩，露出了一抹惊恐的表情。

　　“你什么你？再给你一次机会，马上滚。”陈浩仿佛什么事情都没有发生一般，拍了拍自己的裤脚，脸上带着一抹冷笑，对着牛扁沉声说道。

　　“你们竟然敢袭警。”牛扁这时也反应过来，脸色变得极其的难看，做了这么多年的局长，还从来没有遇到过如此嚣张的人，眼里带着一抹狠戾，厉声道：“全部抓起来，敢反抗，就直接开枪。”

　　随着牛扁的命令落下，包围在外面的几十名警察瞬间握着手中的枪，带着警惕的神色，一步步的包围了上来。

　　“动手。”陈浩的眉头微微皱了一下，脸上带着一抹冷意，沉声的命令道。

　　华家高手这时也不在客气，身影极快的掠出，袭向了包围上来的几十名警察，直接无视掉这些警察手中的配枪。



　　第564章 变故

　　华家高手的身影极快，不断的穿梭着，根本就不给这些警察开枪的机会，伴随着一道道身影被击倒在地，一声声凄厉的惨叫不断的爆响而起，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　躲在远处的围观者，这时，脸上才露出了恐惧的神色，什么时候，见到胆敢如此袭击经常的‘暴徒’，如果继续留在这里‘看戏’，恐怕真的会沾染上身，随即，以最快的速度，离开了这里。

　　十多分钟后，几十名持枪的警察，全部被华家的高手，全部击翻在地，眼里带着恐惧的目光，抱着自己受伤的地方，不断的痛叫着，恐怕，这是他们出警，第一次遇到这样的情况。

　　几名华家高手拍拍手，纵身一跃，身影出现在陈浩的身边，沉声道：“陈少，都已经解决。”

　　这些人，毕竟都是警察，是国家的执法人员，在暗处，还能够下杀手，可是，光天化日之下，就算是华家的高手，依然不敢杀掉他们，不然，绝对会引来国家的震怒。

　　到时候，不用等到国家出手，恐怕，华老也不会放过他们。

　　所以，下手还是非常的有分寸，只是让这些警察受到一些难忘的教训，不要以为，什么人都能够抓捕，也不是什么事情都要看对方的身份行事。

　　“做得不错。”陈浩满意的点了点头，几名华家高手心里的想法，自然明白，虽然自己说是杀死这些警察，但是，心里也没有这个打算，如果华家高手真的下了杀手，恐怕，自己也不会容下他们。

　　随后，陈浩缓步的朝着牛扁走去，脸上带着一抹冷笑，厉声道：“记住，警察应该为人民做主，而不是只认身份，不分青红皂白的抓人，如果以后再被我遇到这种情况，你的局长之位，也就没有必要干下去了。”

　　说完，就拿出一份证件，递交给牛扁的手中。

　　本来，自己的手下全部被击伤，牛扁的脸色就极为难看，现在，又听见陈浩如此教训自己，心里就更加的愤怒，可是，形势比人强，牛扁也不得不压制住心底的愤怒。

　　接过陈浩递来的证件，脸色立即大变，沉声应道：“是，是，陈少，我知道了，以后绝对秉公执法。”

　　说着，恭敬的将手中的证件交还给陈浩。

　　“这件事情，我国安特别处插手，如果有人找到你，你就叫他直接来找我，知道了吗？”陈浩递过去的证件，正是自己国安特别处的证件，接过收起后，冷声的说道。

　　“陈少，我知道该怎么做。”牛扁的脸上不禁流出一丝冷汗，慎重的应道。

　　“那就这么吧。”说完，陈浩就直接转身，回到奥迪车旁，对着华家高手命令道：“将他给我带回去，没有我的命令，谁也不能见他，更不能带走他。”

　　“是，陈少。”华家高手沉声应道，随后，纵身跃起，提着杨龙华，直接离开了这里。

　　速度非常的快，转眼间，就已经消失在远处。

　　望着华家高手离开的背影，陈浩的脸上露出了一抹满意的笑容，随后，环视了一下地面上的警察，打开车门，坐了进去，轻轻对着苏静萱宽慰的一笑，启动车子，离开了这里。

　　看着离开的车影，牛扁不禁轻轻的松了一口气，抹了一把脸上的冷汗。

　　这时，一名警察从地上挣扎着站起来，来到牛扁的身边，望着离去的车影，脸上露出了一抹怨恨的目光，冷声的问道：“局长，现在我们应该怎么办？”

　　“怎么办？还能怎么办，把尸体带着，收队。”牛扁心里的怒气再也压制不住，大声的吼道。

　　随后，也不理身边的警察是什么表情，直接转身朝着警察走去。

　　这名警察的脸色瞬间变得极为难看，望着牛扁的背影，闪过了一丝阴霾，直到牛扁坐上了警车后，才挥了挥手，大声的叫道：“都躺在地上做什么？没听见局长的话吗？收队。”

　　随后，也快步的来到警车旁，坐了进去。

　　地面上的警察，也在陈浩一群人离开之后，脸上松了一口气，现在听到收队的命令，挣扎着站立起来，上了警车。

　　警鸣声再次响起，十多辆警车快速的离开了这里。

　　正所谓来得快，去得也快，只有地面上还留着一滩滩的血迹，证明着刚刚发生的事情。

　　直到警车离去后，警鸣声再也听不见，清华大学里，才陆陆续续的走出一些学生，脸色依旧苍白的离开了这里，朝着自己的家里赶去。

　　车上，被骂的那名警察，眼里闪过一丝犹豫，最终，脸上带着一抹谄笑，对着牛扁问道：“局长，这件事情就这么算了？兄弟们的打都白挨了吗？”

　　语气里，依旧带着一丝深深的不甘心。

　　“那你还想怎么样？”牛扁的眼里闪过一抹诧异，望向了身边的警察，开口问道。

　　“杨少被抓走，恐怕长风集团那边会不好交代，到时候像我们讨要一个说法，我们该怎么做？”这名警察，一直以来，都是牛扁最得力的助手，不然，现在也不敢轻易的问出来。

　　“说法？让杨千莫自己去讨要吧，我可没有那个本事。”牛扁轻轻的叹了一口气，脸上带着一抹无奈的神色，说道：“知道刚刚那个青年是谁吗？”

　　“是国安特别处的处长，又是闻名燕京的陈少，如果我们插手这件事情，恐怕会被冠上危害国家安全的罪名。”

　　“刚刚也算好，陈少只不过想给我们一点教训。”

　　“是他？”问话的警察，脸色瞬间呆立起来，变得极为的难看，本来还想找机会，利用杨千莫，来报自己今天被打之仇，毕竟，身为警察，身为时候被人如此的羞辱过。

　　可是，现在得知了陈浩的身份，也没有报仇的心思了。

　　“还有，刚刚那奥迪车离开时，里面还坐着苏静萱，那可是魏老疼爱的孙女，当初来到清华大学读书时，魏家还亲自跟我打过招呼，所以，这件事情，杨千莫想要讨说法，根本就不可能，只有咽了这口气，而且，还得看陈少会不会同意。”牛扁现在倒是把这件事情看得清楚。

　　杨龙华能够回到燕京，那是因为杨千莫的亲生儿子死在南方，杨家只有这么一个继承人。

　　所以，这样一来，为了杨家的延续，杨千莫必须救下杨龙华，可是，现在杨龙华被陈浩带走，以长风集团，想要救出杨龙华，又岂是那么容易的事情？

　　更何况，还牵扯到了魏家的身上。

　　苏静萱的出现，这件事情的起因，恐怕已经非常的明显了。

　　杨龙华一直追求苏静萱，在清华大学又不是什么秘密。

　　“哎。”最终，两人也唯有叹息一声，将这口气咽了下去，他们可没有那个胆量，去找陈浩的麻烦。

　　……

　　“大哥哥，打了那么多警察，不会有什么麻烦吧？”坐在车里，苏静萱的眼里，带着一丝深深的担忧，脸上闪过了一抹犹豫之色，开口对着陈浩问道。

　　“小萱，这件事情不用担心，就算我给他们十个胆子，也不敢来找我的麻烦。”陈浩的脸上带着一抹轻松的笑容，对着苏静萱淡然的安慰着。

　　“这样我就放心了。”苏静萱知道，只要陈浩说出的话，就一定没有问题。

　　“嗯，还是快点回去吧，一会给你介绍一个姐姐。”陈浩的心里松了一口气，还真怕苏静萱在这件事情上不依不饶，留下什么阴影，那自己就真的后悔莫及了。

　　如果不是因为时间紧急，陈浩也不会在这样的情况下，处理这件事情。

　　毕竟，传出去的影响并不好，还可能伤害到苏静萱幼弱的心灵。

　　苏静萱轻轻的点了点头，脸上露出了一抹疑惑的表情，轻声的问道：“大哥哥，那你准备怎么处理杨龙华呢？他可是长风集团董事长的侄子。”

　　苏静萱现在选修的专业，就是工商管理，自然，对华国一些出名的集团，都有所耳闻。

　　更何况，长风集团是北方的第一集团呢？

　　“小萱，这个人，对我有大用，你就不要问这么多了。”的确，杨龙华竟然在这个关口送上门来，陈浩也只有笑纳了，不然，又怎么对得起杨龙华呢？

　　“哦。”苏静萱轻轻的应道一声，并没有追问下去。

　　顿时，车里陷入了一片的安静之中。

　　一路疾驰，半个小时后，万景花园出现在视线里，进入万景花园，来到车库停下，苏静萱就已经迫不及待的下车。

　　刚刚停好，陈浩正准备下车，身上的电话，突然响了起来。

　　拿出来一看，上面显示着苍龙的电话，陈浩的脸上，不禁闪过了一抹疑惑，这个时候，苍龙给自己电话，到底有什么事情呢？

　　接通后，苍龙焦急的声音，就已经传了过来：“组长，不好了，岳家不知道从那里得到了岳青海的消息，现在已经派出人找到了我这里，你尽快赶过来吧，不然，岳青海可能要被救走了。”

　　“坚持半个小时，我马上过来。”陈浩的脸色一片冰冷，目光中充斥着一丝阴霾。



　　第565章 想救人？拿出实力来（一）

　　旁边，刚刚走出几步的苏静萱，听见陈浩的话，立即停下了自己的脚步，转过身，脸上带着一丝疑惑，语气里，蕴含着一丝担心，轻声的问道：“大哥哥，是因为刚才的事情吗？”

　　“不是这件事情，你不要担心。”陈浩微微的皱了皱眉头，收起自己的手机，脸上露出了一抹宽心的笑容，说道：“小萱，你先回去吧，跟你姐姐她们说一声，我会尽快回来。”

　　“嗯。”苏静萱轻轻的点了点头，并没有继续追问下去，因为，她不想让陈浩为自己分心，既然，陈浩已经说了，这个电话跟刚刚的事情无关，那就算追问下去，也没有一点的作用。

　　直到苏静萱的背影消失后，陈浩才缓缓的收回目光，脸上的笑容瞬间消失，转变成一种凝重，缓缓的从车里走下，坐进了苏静萱的那辆兰博基尼跑车。

　　启动的声音响起，跑车犹如一道离弦的箭，朝着万景花园的外面疾驰而去。

　　现在时间紧急，去晚了一步，岳青海说不定就会被岳家的人救走，毕竟，关押的地方，只有苍龙与手下的情报人员驻守。

　　不过，苍龙能够抽出时间给自己电话，也证明着形势还没有到最危险的时刻，自己说出半个小时的时间赶到，苍龙没有拒绝，足以说明，抵挡半个小时不是问题。

　　岳青海关押在燕京的消息走露出去，陈浩一点都没有觉得意外，甚至，觉得这件事情来得晚了点，毕竟，岳家在燕京经营了这么多年，如果连这点消息都查不到，就有点说不过去了。

　　相反，岳家知道了岳青海的下落，如果一直都没有行动，这才是陈浩最担心的事情，物极相反必有妖，那样也证明着岳家正在打着什么主意。

　　现在，岳家总算展开了营救的行动，那么，陈浩也能够彻底的放下心来。

　　这个时间段，正是下班的高峰期，路上的车辆极其多，兰博基尼跑车奔驰在路面上，犹如一道亮丽的风景，不断吸引着行人的注意，虽然这里是华国的首都，可是，这种上千万的跑车，依旧很难见到。

　　行驶的速度，并不快，直到驶出了郊区，车辆才变得少了起来，陈浩脚底一踩油门，跑车的速度瞬间加快，在路面上，形成了一道完美的弧线。

　　经过郊区路面的岔道，跑车拐了一个弯后，又朝着市区的方向行进。

　　在这样的情况下，陈浩也不得不从郊区转一个圈，不然，从市区穿插过去，还不知道会浪费多少时间，恐怕，就算是一个小时，也未必能够赶到关押岳青海的地方。

　　毕竟，市区内的红绿灯那么多，又遇到下班的高峰期。

　　走郊区，虽然转了一个圈，但胜在没有多少车辆，以陈浩的技术，反而会节约很多的时间。

　　十多分钟后，车子再次的进入了市区，速度缓缓的放慢下来，这时，陈浩并没有任何的着急，因为，这里的市区，已经属于燕京的边缘地带，车辆比起城市中央，少了不知多少。

　　几分钟后，一座简单的二层阁楼出现在视线里，还没有靠近，一股稀淡的血腥味扑鼻而来，在离着阁楼将近百米的地方，跑车缓缓的停了下来，陈浩的脸上，带着一副墨镜，打开车门，走了出来。

　　依靠在车边，陈浩依旧没有着急，如果，岳家的人已经攻进了阁楼内，外面，就不会有着这么多的黑影。

　　拿出手机，找到苍龙的号码，拨打了过去。

　　电话是通的，但却一直都没有人接听，陈浩的心里不禁疑惑起来，难道岳家的人已经攻进去了？刚刚想挂掉电话，对面却传来了苍龙着急的声音：“组长，你到了吗？”

　　“已经在外面了，里面的情况怎么样？”本来，外面还有着上百道黑影，陈浩以为对方因为天色的缘故，并没有展开最终的攻击，可是，苍龙一直没有接电话，心里也不进担心起来。

　　岳青海是自己手中的一张牌，如果真的被岳家的人救出，后面的计划，也必须得改变，这不是陈浩愿意看见的结果。

　　“至少有着上百个敌人攻了进来，暗杀组的兄弟正躲在暗处，展开偷袭。”苍龙断断续续的声音，清晰传进了陈浩的耳里：“我已经带着岳青海到了地下室，现在阁楼里的情况，并不是很清楚。”

　　虽然，苍龙手中的人平时负责情报，可是，每一个人的身手也不凡，都是从暗杀组里选拨出来的。

　　“我知道了。”陈浩的眉头深深皱起，挂掉电话，望着阁楼外面的上百道黑影，难道说，这次岳家是下定了决心，要将岳青海就出去吗？否则，怎么会派出如此多的人手。

　　要知道，燕京属于天子脚下，造成什么恐慌的事件，岳家可承担不起这个责任。

　　想到这里，陈浩找到燕轻舞的号码，直接拨打了出去，现在，不论岳家在打着什么主意，都绝对不允许岳青海从自己的手里被就出去，但是，在燕京，陈浩还没有什么人手。

　　也唯有联系燕轻舞，让她派出人赶过来支援。

　　陈浩不是没有想过魏家，但魏千行现在正帮着自己处理天浩集团的事情，恐怕也抽不出身来。

　　陈家，自从当年被驱逐出去，离开燕京后，就压根没有想过再联系，现在，自然也不会主动的去要求他们的帮忙。

　　电话对面，迫不及待的接通了，燕轻舞轻灵的声音，传了过来：“浩哥，你怎么这么久都不知道联系我呢？是不是已经回到了燕京？”

　　“小舞，我现在需要人手，你立即派人来旧城区。”陈浩现在可没有时间与燕轻舞叙旧，直接说出了自己打电话过去的目的。

　　“需要多少人？”听见陈浩略显焦急的声音，燕轻舞也没有心情继续打趣下去，语气里，带着一抹慎重，直接问道。

　　“大概两百人左右，速度要快。”陈浩望着阁楼门口的黑影，为了确保万无一失，说出了这个数据。

　　“一个小时后，我会亲自带人过去。”燕轻舞也没有拒绝，说完后，就直接挂掉了电话。

　　收起手中的电话，陈浩的脸上，慢慢浮现出一抹冷意，带着凌厉的目光，望向了阁楼的门口，随即，纵身掠出，以最快的速度朝着阁楼冲去。

　　燕家的人，要一个小时后才能赶到，那么，这段时间，也不知道苍龙能不能够抵挡住，自然，陈浩出手了。

　　一百米的距离，在陈浩的眼里，并不长。

　　只是几十秒，陈浩的身影就出现在黑影群中，手中的重拳，不给身边黑影反应的机会，极快的击出。

　　“砰！”

　　一道闷哼声响起，清晰的传进了附近黑影的耳里，靠近陈浩的几名黑影，瞬间被击飞出去，在空中划过一道明显的弧线，重重的摔落在远处的地面上。

　　这些人，都是岳家招的退伍军人，甚至，很多都是军队里的兵王，所以，他们反应的速度极快，在自己同伴传出闷哼声时，就已经感觉到不对，瞬间朝着四周散去。

　　反应再快，也没有陈浩的速度快，就在散去的同时，又有几道黑影被陈浩的一记扫堂腿，踢飞出去。

　　“你到底是谁？”一名带头的中年大汉，望着几名同伴被击飞出去，已经失去了战斗力，脸色瞬间变得极为的难看，望着陈浩冷漠的表情，冷声问道。

　　“我是谁？我是送你们下地狱的人。”陈浩可不愿意在这里浪费时间，冷哼一声，身影再次的掠出，出现在说话的那名中年大汉身边，不给反应的机会，一拳，重重的击在对方的胸口上。

　　顿时，一道闷哼声响起，中年大汉忍不住一口鲜血喷洒出来，落在陈浩的衣衫上。

　　可是，陈浩仿佛没有看见一般，一脚踢飞眼前的中年大汉，朝着旁边的敌人掠去，速度很快，这些人根本就来不及躲闪，一个个的被击飞出去。

　　两分钟的时间，十多名岳家的退伍军人，全部失去了战斗力，甚至，有几名退伍军人，摔落在地面上的瞬间，就已经彻底的断了气。

　　根本，就没有人能够挡住陈浩一招。

　　这些退伍军人，以前在军队时，可能不会有害怕的情绪，那时候，一切都为了保家护国，可是，退伍这么多年，一直过着平静的生活，虽然谈不上锦衣玉食，但也是吃穿不愁。

　　可以说，心里的那股雄心早就已经被磨平，现在，突然出现这么厉害的高手，威胁着自己的生命，自然，开始躲闪了起来。

　　人，都是爱惜自己的生命，面对着死亡，会感觉到一种恐惧。

　　望着让开的道路，陈浩的眼里闪过一丝不屑，并没有在这些人的身上，浪费时间，等到燕家的人赶到，自然会收拾这些人，现在，最关心的，还是里面的情况。

　　所以，陈浩不做停留，直接朝着阁楼内掠去。

　　还没有进入阁楼，里面，就传出了一阵阵的声动，伴随着一声声惨叫，顿时，一股森寒的杀意，在陈浩的心中酝酿开来。



　　第566章 想救人？拿出实力来（二）

　　随着眼前的画面转变，陈浩一脚踏入了阁楼之内，一股浓烈的血腥味扑鼻而来，里面的形势，也是极为的不利，本来，展开偷袭的十多名暗杀组成员。

　　现在，已经被几十道黑色的身影包围在其中，身上布满了伤口，血液顺着伤口流出，染红了那深蓝色的衣衫，但他们没有一丝的懈怠，脸上带着冰冷的表情，依旧顽强的抵抗着。

　　地面上，四处都躺满了尸体，大部分，身上都是穿着黑色的衣衫，属于岳家的退伍军人，只有那么几具尸体，身上穿着深蓝色的衣衫，显然是苍龙手下的人。

　　鲜血顺着满地的尸体，不断的滴流出来，染红着地面。

　　“砰！”

　　一道猛然的碰撞声响起，一名暗杀组成员的胸口被敌人一拳击中，身体瞬间一顿，又是几名岳家的退伍军人抓住这个机会，手中的攻势，携带着凌厉的劲风，侵袭在暗杀组成员的身上。

　　顿时，暗杀组成员的嘴里传出一道闷哼，脸上带着一抹坚决，一脚狠狠的踢出，踢中眼前的退伍军人，随后，手中的匕首犹如毒蛇一般，刁钻的划过了两人的喉咙，身体才仿佛失去了所有的力气般，软软的倒下。

　　旁边，剩下的十一名暗杀组成员，脸上同时闪过一丝暴怒，大吼一声，手中的匕首，挥得更加的快，似乎，就算是拼尽自己的性命，也要为死去的同伴报仇。

　　顿时，随着大吼声，一股浓烈的杀意，从十一人的身上爆发出来，朝着四周猛烈的散发出去，一股压抑的气息，瞬间侵袭在这些退伍军人的心底。

　　根本就放弃了防守，避过身上的致命位置，以伤换死，手中的匕首，不断的溅射出一抹又一抹的鲜血。

　　看见这一幕，陈浩的脸色瞬间变得凝重起来，身影猛然的掠出，以极快的速度，出现在战圈外围，手中的拳头，连连出现幻影，重重的袭击而出。

　　短短的时间内，也不知道挥出了多少拳，外面的几名退伍军人被击得倒飞出去，重重的撞击在阁楼的墙壁四周，身体缓缓的滑落到地面上，每个人的身体上，都出现了无数的拳印。

　　脸上露出极端的痛苦，想要说话，却一句也说不出来，举起的手重重落下，脖子一歪，彻底的失去了生息。

　　这一幕，发生得实在太快，根本就不给人反应，直到几人倒飞出去，传出巨大的响动，才彻底的惊动了其余的退伍军人，顺带着，十一名暗杀组的成员，也看清了陈浩的身影，脸上瞬间露出一抹喜意，大声的叫道：“陈少。”

　　手中的攻势，更加的犀利，挥出的匕首，没有一丝的痕迹。

　　“砰、砰、砰……！”

　　望着调转‘枪口’，朝着自己袭来的十多道身影，陈浩的脸上，闪过一丝杀意，身体猛然的跃起，连续十多脚，勾勒出道道幻影，重重的落在十多道身影的身上。

　　速度快得，十多道身影根本就来不及反应，被陈浩踢飞出去。

　　一时间，惨叫声不断的响起，传遍了整座阁楼，就连外面的退伍军人，也不禁感觉到一阵毛骨悚然。

　　“哼。”就在陈浩调转身体，准备袭向另外的退伍军人时，一道危险的气息，伴随着强烈的劲风，从背后袭击而来，脸上不禁闪过一抹冷笑，冷哼一声，身形猛然的前倾，一脚狠狠的朝后踢出。

　　“砰！”

　　一道剧烈的碰撞声响起，陈浩的身体微微一顿，散去了身上的气劲，缓缓的转过身，目光中，闪过一道嗜血的红芒，望向了刚刚偷袭自己的人。

　　那是一道穿着白色长袍的身影，连续后退了十多步，面容才渐渐的显露出来，是一位老人，脸上带着深深的震惊，望着充满杀意的陈浩，问出声：“你到底是谁？”

　　“取你们命的人。”一道冷哼声响起，陈浩的身形猛然前倾，带着剧烈的劲风，袭向了白衫老人。

　　“狂妄。”白衫老人的脸色闪过一抹愤怒，望着朝自己袭来的身影，不屑的冷笑一声，身形瞬间掠出，袭向了陈浩，手中的掌势，带着浓烈的气劲，袭向了陈浩。

　　“砰，砰！”

　　半途相遇，两人连续的对碰了几掌，传出霹雳般的响动，劲风朝着四周扩散而去，旁边，几十名退伍军人与十一名暗杀组成员的身体不禁一阵摇晃，瞬间分裂开来。

　　脸上带着一抹凝重，望着交战中的两人。

　　“天山六阳掌，没想到天山三老，竟然成为了岳家的走狗。”对碰了十多招后，陈浩的身影极快后退几步，稳住自己的身形，望着同样后退了几步的白衫老人，冷声道。

　　白衫老人稳住身形后，望着陈浩的目光，露出一抹震惊，显然，也没有想到，眼前的青年，竟然有着如此的实力，不过，毕竟是成名已久的高手，很快就反应过来，冷笑道：“既然已经知道老夫的身份，还不快离去，说不定，还能够保住你一条性命。”

　　“大言不惭。”陈浩的脸上，闪过一抹浓烈的不屑，冷声道：“别人或许惧怕你天山三老的名声，但是我，就算你们天山三老齐聚，又有何惧？”

　　“是吗？”突然，一道苍老的声音，响彻在阁楼之内，紧随着，两道白色的身影，快速出现在白衫老人的身边，眼里带着一抹玩味的目光，望向了陈浩，笑着道：“小兄弟，老夫也是惜才之人，你能够在这个年纪，就有这个成就，以后的前途不可限量，又何必为了这件事情，折了自己的性命呢？”

　　“少废话，想要救人，就拿出你们的实力来。”陈浩不但没有领情，相反，身上的战意，越加的浓烈，能够与这样成名已久的高手对战，正是试验自己现在的实力。

　　天山三老，三十多年前，就已经以天山六阳掌、天山折梅手、天山剑法，名满整个武学界，一身实力，早就步入了先天之境，只是，陈浩没有想到，这样的成名高手，竟然会为岳家所招揽，也难怪，岳家做事能够如此的张狂。

　　而且，现在已经过去了这么多年，也不知道天山三老的实力增长到什么地步。

　　不过，陈浩的心里却没有一丝的害怕，就算天山三老，都是先天巅峰的高手，自己又有何惧？

　　“既然你执意如此，吃人的嘴短，拿人的手软，老夫也没有办法了。”那名说话的白衫老人，脸上微微叹息一声，似乎在惋惜，好不容易见到如此青年才俊，竟然执迷不悟，就要死在自己的手里。

　　“我看你们三个老家伙，太把自己当回事了，须知，现在已经不是三十多年前，你们横行的时代了。”陈浩的眼里闪过一丝厌烦，看不过白衫老人如此的自以为是。

　　“大哥，何必废话，让我去解决了他，救出岳少。”陈浩傲慢的声音落下，旁边，刚刚与陈浩交手十多招的白衫老人，再也控制不住心里的怒气，大声的说道。

　　随后，也不等身边的两名老人同意，直接掠出身形，朝着陈浩击来。

　　“哼。”陈浩冷哼一声，欺身迎了上去。

　　这一次，陈浩没有任何的保留，因为，面对着这样的高手，如果自己还有所保留的话，虽然不至于落败，但说不定，也会一时不妨，身受重伤。

　　两人瞬间相碰在一起，随着两人的交手，激烈的碰撞声不断响起，劲风朝着四周，扩散开来。

　　几十名岳家的退伍军人与十一名暗杀组成员根本就承受不了，连续的后退了十多步，才堪堪的稳住自己的身形，带着震撼的目光，望着激战中的两人。

　　转眼间，两人交手三十多招，依然没有分出胜负。

　　越战，白衫老人的心里越震惊，虽然看似平手，可是，心里却非常的明白，自己一直处于下风，能够攻击的机会，非常的少，只能够尽全力的防守。

　　不禁疑惑起来，到底从那里冒出这么一个‘小怪物’，年纪轻轻，一身的实力，就已经达到了这种地步。

　　突然，一个不察，白衫老人露出了一丝破绽。

　　高手对决，就算一点的破绽，也容易改变全局，更何况，陈浩的实力，本来就高一筹，自然，这样的机会，不会放过，一记弹腿，直接袭向了白衫老人的破绽。

　　根本就来不及反应，一脚直接踢在胸口上，传出一道闷哼声，身形不受控制的倒飞出去。

　　连续飞出几米，才堪堪的稳住身形，嘴角流露出一丝血液，眼里，带着一抹深深的震撼，望着不远处傲立的年轻身影。

　　“三弟，你没事吧？”两名观战的白衫老人，脸上带着一抹紧张之色，快速的来到身边，关心的问道。

　　“咳咳。”受伤的白衫老人咳嗽两声，脸色微微的苍白，轻轻的摇了摇头，道：“我没事。”

　　随后，就挣扎着站立起来。

　　刚刚两位白衫老人，自然也发现了三弟的破绽，只是想要出手时，根本就已经来不及，现在见三弟没事，立即带着一丝愤怒的表情，望向陈浩，冷声道：“果然英雄出少年，我现在再给你一次机会，马上离开。”



　　第567章 偷袭！

　　“少废话，你们三个老家伙一起上吧。”陈浩冰冷的目光，注视着说话的白衫老人，身上弥漫着一股浓烈的战意，不耐烦的挥了挥手，沉声说道。

　　“好，好。”白衫老人也没有想到，眼前的青年，竟然如此的不知好歹，自己已经给了几次机会，也不知道把握，脸上的表情，极为的愤怒，沉着声音道：“今天，就让你知道，我们天山三老为何能够闻名武学界。”

　　话落，身形同时上前两步，与陈浩遥遥对立着。

　　身上，散发出一股强烈的气劲，目光阴冷的望着陈浩，顿时，阁楼内，散发出一股森寒的气息，压抑在那些退伍军人与十一名暗杀组成员的身上。

　　另外的天山二老，脸色阴沉，对视一眼后，同时上前两步，与刚刚说话的那名白衫老人并肩而立，似乎，真的准备联手对付陈浩。

　　“退下，对付他一个小辈，我一人足矣。”说话的白衫老人，望着自己两个弟弟的动作，脸色瞬间变得阴暗，转过头，冷冷的注视着另外的天山二老，森寒道。

　　“大哥。”天山二老同时叫道一声，脸上显露出一丝深深的不甘。

　　“如果你们还当我是大哥，马上退下。”

　　“大哥，那你小心，这个年轻人的身手不简单。”最终，天山二老没有办法，对视一眼后，同时退了下去，受伤的白衫老人，慎重的提醒着。

　　“小兄弟，你可以出手了。”这时，白衫老人的脸色才微微好转，转过头，冷声说道。

　　“老家伙，我看你是不知死活，到了现在这个地步，竟然还自持老前辈的身份，不愿围攻于我，既然如此，我也就不客气了，只望你到时候不要后悔。”陈浩的脸上闪过了一抹无奈之色，微微的摇了摇头，沉声说道。

　　就在话落的瞬间，陈浩动了，身影极快，连连勾出幻影，转眼间，就已经出现在白衫老人的身边，强烈的劲风，吹袭着白衫老人的衣衫，不断的摇晃。

　　下巴的胡子，微微的向后飘扬着。

　　一手意似形不似的形意拳出现在陈浩的手中，凌厉的攻向了白衫老人的脸部。

　　经过了融合的形意拳，威力大增，比起以前，不可同日而语，白衫老人感觉到脸部，传来一阵火辣的痛楚，心里一边震撼的同时，一柄软剑，突兀的出现在手中。

　　天山剑法，天山三老的成名技之一，自然，威力不可小觑。

　　软剑在白衫老人的手中，犹如毒蛇一般，刁钻的刺向陈浩的各处要害，显然，现在白衫老人已经失去了耐心，不愿意与陈浩多做纠缠，想要尽快的解决。

　　两人对攻了十多招后，陈浩的心里，也感觉到白衫老人对剑意的领悟，脸上露出了一抹冷笑，抽身而出，沉声道：“既然你用剑法，那就试试我的剑法。”

　　随着话音落下，陈浩的手中凝聚成一股无形的气剑，一股滔天的剑意，从陈浩的身上散发出来，彻底掩盖住了身上的那股杀意。

　　剑意，充斥着一股凌厉的霸道。

　　旁边，望着陈浩举动的天山二老，脸色立即巨变起来，显然，没有想到陈浩对于剑道的领悟竟然如此深刻，同时掠身而出，来到自己白衫老人的身边，沉声道：“大哥，对方已经触摸到化劲，你一个人，恐怕不是他的对手。”

　　这一次，白衫老人并没有拒绝，因为，他深深的感觉到，从陈浩身上散发出来的危险气息，如果自己继续一意孤行下去，恐怕，不出十招，就会彻底的落败。

　　那么，营救岳家少爷的计划，也就会失败。

　　“我们三兄弟，已经有二十多年没有联手对敌，今天，为了不使天山三老的名声坠地，也只好如此了。”白衫老人微微一叹，点了点头，略显无奈的说道。

　　“哼，原来天山三老也是惺惺作态之辈，说得好听，还不是为了自己的性命。”陈浩的脸上露出一抹不屑，冷哼一声，道。

　　“随便你怎么说，只要能够救出岳少，我们的任务也就完成了。”白衫老人的脸上闪过一丝尴尬，以前就算是三人联手，也是对付自己同辈之人，没有想到，现在竟然会对付一个晚辈。

　　说出去，天山三老也会成为笑柄，不过，只要杀掉了眼前的年轻人，还有谁会知道这个消息呢？

　　本来还以为天山三老名声在外，定然不是惺惺作态之辈，没有想到，依然是这么一副嘴脸，既然话不投机半句多，也没有必要客气，脸上闪过一抹兴奋，冷声道：“既然如此，动手吧。”

　　“既然你迫不及待的想要送死，那我就如你所愿。”望见陈浩漠视般的目光，白衫老人的心底滋生出一股浓烈愤怒，脸色变得极为的难看，冷哼道：“二弟，三弟，出手。”

　　话落，白衫老人的身形掠出，从正面展开攻势，手中的软剑，刁钻的刺向陈浩的喉咙。

　　另外的天山二老，也分左右进攻，一人使出天山六阳掌，一人使出天山折梅手，对着陈浩，展开了凌厉的杀招。

　　这个时候，三人的心里都明白，想要保住天山三老几十年的名声，就必须杀掉眼前的青年，不然，自己三兄弟以后也没有面目在武学界行走了。

　　浓烈的杀意，瞬间蔓延在阁楼之内，几十名退伍军人承受不住这股压抑，快速朝着阁楼外跑去。

　　十一名暗杀组的成员，也朝着阁楼内退去，这个时候留在这里，恐怕就算躲得再远，也会被无形的气势压抑，没有必要白白的浪费自己的战力。

　　“哼。”感受到浓烈的杀意，陈浩冷哼一声，身形缓缓的浮上空中，冷漠无情的声音，从嘴里冒出：“找死的老家伙，今天，就送你们一程。”

　　随即，秋水剑法与太极剑法融合而成的招式，从陈浩的手中施展开来。

　　不但有着秋水剑法的杀伤力，更有着太极剑法的借力打力。

　　无形气剑，更增添了剑招的威力。

　　一道太极图形，随着陈浩不断的挥动，慢慢的浮现在面前，直接抵挡住了白衫老人的天山剑法，随后，猛然的后撤几步，一招秋叶无痕迎向右边的天山折梅手。

　　一缕缕剑气，无形的刺向袭来的手。

　　瞬间，一阵火辣的感觉，蔓延在手中，那名老人忍不住一声惨叫，收回自己的手，看着上面血流不止，脸上立即闪过一丝愤怒，愤怒之中，带着一抹震撼。

　　无形的剑气，根本就无法可躲。

　　秋叶无痕挥出的同时，陈浩一脚踢向左边，与天山六阳掌碰撞在一起，受到巨大的力道，身形猛然的掠向左边，掠过的同时，手中的气剑，猛然的挥出。

　　无形的剑气，瞬间朝着白衫老人与受伤的老人刺去。

　　猛烈的危险气息，瞬间笼罩着两人，反应极快，朝着后方退去，躲开了刺来的剑气。

　　只是这一退，却将自己的兄弟，至于了危险之地，只见陈浩的脸上带着一抹冷笑，道：“先送你下地府。”

　　说话间，手中的剑招不停，突兀的刺向了左边的老人，凌厉的寒意，瞬间蔓延在他的心头，身体急速的朝右侧躲去，躲开了陈浩凌厉的一剑。

　　可是，陈浩仿佛早就知道他会朝着右边躲去，手中的气剑，猛然的挥出，无数的剑气，刺向了老人的身体。

　　速度太快，躲无可躲，瞬间，剑气刺在老人的身体上，白袍不断的破裂开来，传出一阵阵的破裂声，鲜血，顺着伤口不断的流出，染红了身上的白袍，仿佛成了一个血人。

　　陈浩的身影，紧随在剑气之后，扑向了老人。

　　身影，在老人的眼中越来越大，感受到致命的危险，老人快速的后退，同时踢出一脚，与陈浩凌空踢来的一脚，碰撞在一起，巨大的力道，使得老人的身体，不受控制的倒飞出去，重重的撞击在墙壁上，传出一声惊天的响动。

　　随后，缓缓的落下。

　　“二弟。”

　　“二哥。”

　　旁边，感觉到陈浩的意图，就以最快的速度掠来，却在半途中，自己的兄弟，就已经被陈浩解决，顿时，忍不住大叫出声，声音里，蕴含着极端的愤怒。

　　“砰！”

　　就在这时，那名受伤的老人突然惨叫出声，喷出一口鲜血，身体受到了巨力的袭击，重重的朝着前方飞去，落在阁楼大厅里的中央，传出一阵爆响。

　　艰难的转过头，望着自己背后的方向，手微微的举起，嘴里想说什么，却说不出话来，刚刚举到一半的手，猛然的落下，彻底的失去了生命。

　　“三弟。”白衫老人的脸上闪过了一抹悲痛之色，缓缓的抬起头，带着狠戾的目光，望向了偷袭自己三弟的人。

　　十一名暗杀组成员进去，苍龙知道了外面的形势，就立即将岳青海交给暗杀组成员看守，自己，从密室里出来，正好看见了这么一幕，这一道伟岸的身影，面无表情的站立在那里，正是从密室出来的苍龙。

　　样的机会，自然不会放过。

　　本来就受伤，又见到自己的二哥被陈浩击伤，又怎么会防备到苍龙的偷袭呢？瞬间就被苍龙杀死。

　　“你是谁？”充满杀意的声音，从白衫老人的嘴里问出。



　　第568章 死吧！

　　现在，白衫老人已经逐渐失去了理智，眼睁睁看着自己的三弟在自己面前死去，二弟又受了重伤，也不知道以后还能不能救回来，那里还会去考虑更多的事情呢？

　　“你们想从我的手里救人，竟然还来问我是谁？不觉得可笑吗？”苍龙的脸上露出一丝冷笑，丝毫不在意白衫老人表现出来的愤怒，现在这样的情况下，已经胜券在握。

　　三个人联手，都无法击破陈浩的防御，现在，更不要说，只剩下一个人了。

　　而且，苍龙之所以做出偷袭的决定，就是为了能够尽早解决这里的事情，毕竟，这里还属于天子脚下，时间拖得越久，形势就越不利，等到这里的事情被发现，恐怕，岳青海还真有可能被救走。

　　岳青海被救出，是陈浩绝对不能够容忍的事情，这一点，苍龙的心里非常明白。

　　而选择偷袭的对象，也非常的明确，毕竟，苍龙的实力，比起天山山老，还差得很远，只能够在不注意之下，还有可能成功，不然，就算是对方身受重伤，恐怕，也不是对手。

　　“那你就去给我兄弟陪葬吧。”白衫老人听着苍龙毫不在意的语气，彻底失去了自己的理智，握着手中的软剑，纵身掠向苍龙，凌厉的剑招，刺向了苍龙的要害之处。

　　刺来的软剑，携带着一股凌厉的杀意，苍龙的身形不断的后退，企图躲开致命的攻势。

　　可是，白衫老人的实力，比起苍龙，不知强了多少，速度快得，苍龙刚刚退出几步，剑势就已经出现在眼前，眼看着，苍龙就要被白衫老人一剑刺中，陨落在这里。

　　“想要杀我的人，你经过我的同意了吗？”突然，一道冷厉的声音，清晰的传来，一柄无形的气剑，彻底的挡住了白衫老人手中的软剑，巨大的力道，使得白衫老人的身体，也忍不住一阵颠簸，后退了几步。

　　“这个人交给我，你去处理掉那个受伤的。”陈浩微微的瞥了一眼不知生死的老人，脸上带着一抹冷厉的杀意，缓缓的抬起头，望向了击退的白衫老人。

　　“是，组长。”苍龙轻轻的点了点头，纵身掠向受伤的老人。

　　“你敢？”白衫老人的眼里闪过一抹急剧的愤怒，自己的三弟已经死了，绝对不能够再让自己的二弟死去，纵身掠出，企图拦住苍龙的身影。

　　只是，才刚刚掠出，一道身影快速的出现在他的面前，冰冷的声音响起：“你的对手是我。”

　　“那你就去死吧。”白衫老人彻底的愤怒，手中的软剑，疯狂的刺出，剑剑都刺向了陈浩的要害之处，根本就没有一点的防守。

　　“哎。”轻轻的躲开白衫老人的剑招，看见这一幕，陈浩也不禁微微一叹，曾今闻名于武学界的天山三老，就因为一念之差，今天就要全部陨落在这里。

　　可是，白衫老人仿佛无觉般，一招又一招的刺向陈浩，似乎，不将陈浩杀死，誓不罢休。

　　陈浩也不多做纠缠，只是一味的躲闪，现在没有必要跟这个已经失去理智的老人拼命，只要等到对方力竭之时，自己自然而然能够轻易的解决掉对方。

　　旁边，苍龙的身影不断的靠近着受伤的老人，脸上带着一抹冷笑。

　　就是因为感觉到三人的气势，自己才会将暗杀组的成员丢在外面，带着岳青海一人躲进密室，不然，以苍龙的性格，岂会丢下自己的手下呢？

　　毕竟，岳青海绝对不能够被救走。

　　正因为这样，才会导致暗杀组成员的牺牲，现在有机会报仇，苍龙又岂会放过呢？

　　越来越近，受伤老人的眼里，闪过了一丝惊恐，双手撑着地面，挣扎着受伤的身体，一边摇着头，一边朝着后面退去。

　　死亡的来临，人，都会有着这样的表现。

　　“砰！”

　　但是，苍龙又岂会心软，带着一抹不屑的目光，快步的来到受伤老人的身边，一脚狠狠的踢出，受伤老人的身体不受控制，哧着地面，朝着后面滑过。

　　身体上，传来的剧烈痛楚，使得受伤老人不断的惨叫起来。

　　“砰！”

　　又是一声，受伤老人的头，狠狠的撞在了墙壁上，头破血流，彻底的死去了。

　　巨响传遍了整间阁楼，一股毛骨悚然的感觉，瞬间蔓延开来。

　　白衫老人的身体顿时一缓，一行泪水，顺着脸颊流了下来，也不知是后悔，还是悲伤，可能两种心态都有，自己的两个弟弟，都死在了这里，还有什么活下去的理由呢？

　　只是，在死之前，一定要报仇，如果不是眼前青年的出现，自己三兄弟，又岂会遭遇到如此的不幸呢？

　　想到这里，脸上立即坚决起来，可是，报仇的机会，已经彻底的失去，因为，就在他身体一缓的瞬间，就已经露出了巨大的破绽，这样的机会，陈浩又怎么可能放过呢？

　　手中的气剑，猛然的刺出，白衫老人醒悟过来，立即做出反应，身体微微的右倾，躲开了陈浩的一剑。

　　但，陈浩却不给老人继续反应的机会，一脚猛然的踢出，重重的落在白衫老人的胸前，同时，手中的气剑一挥，划过了白衫老人握剑的手腕。

　　顿时，白衫老人手中的软剑，掉落下来，传出一道清脆的响动，紧接着，受到巨力袭击的身体，不受控制的倒飞出去，重重的摔落在地面上。

　　“砰。”剧烈的落地声，清晰的响彻起来。

　　陈浩的身影紧随其后，在白衫老人落地的瞬间，就已经出现在白衫老人的身边，手中的气剑，没有丝毫的犹豫，突兀的刺出，直接刺破了白衫老人的喉咙。

　　一股鲜血，瞬间溅射起来。

　　随后，刺进白衫老人喉咙的气剑，缓缓的消散，望着死去的白衫老人，陈浩的心里微微一叹，不知道在想着什么。

　　这时，苍龙迎了上来，轻声的问道：“组长，外面的那些人，怎么处理？”

　　“能收编的就收编，不愿意的，直接杀掉。”陈浩反应过来，缓缓的转身，脸上带着一抹冰冷的杀意，语气里，不带一丝的感情，直接命令道。

　　“可是，现在只有这点人，恐怕，还需要你亲自出手，威慑住他们。”外面还有着多少人，苍龙的心里还是有一点的数，仅凭自己与十一名暗杀组的成员，恐怕，还没有办法做到，闪过一丝犹豫后，沉声说道。

　　“我陪你一起出去吧。”恐怕，现在燕家的人还在路上，陈浩微微一沉呤，说道。

　　随后，就直接朝着阁楼外面走去。

　　苍龙微微一愣后，紧跟在陈浩的身后，两人一起来到了阁楼外面。

　　一片黑影出现在视线里，还有着大约两百人的样子，望见这一幕，陈浩也不禁微微一叹，看来这次岳家是下定了决心要救出岳青海，不但派出了如此多的人，就连天山三老都拍出来。

　　不过，想要从自己的手里救人，就这点人，恐怕，还没有办法做到。

　　其实，陈浩的心里明白，如果岳家的人一到这里，就直接展开凌厉的攻势，恐怕，岳青海不等自己赶到，就已经被救出去了，可是，他们偏偏顾忌到这里是天子脚下，非要等到黑夜，才展开最终的攻势。

　　还有，就是天山三老也自持身份，一直没有亲自出手，不然，暗杀组的成员，又岂能坚持到自己的到来。

　　所以，现在这样的情况，只是岳家自找的，陈浩又岂会心软呢？

　　就在陈浩与苍龙的身影出现时，就有几道身影袭了上来，苍龙上前几步，直接击飞，然后，冷声道：“里面的那三个老家伙都已经死了，我现在给你们一个机会，投降吧。”

　　“不然，今天你们谁也别想离开这里。”

　　苍龙的话刚刚落下，就引起了一阵的抗拒。

　　“兄弟们，我们这么多人，还怕他们两个人吗？我们在岳家住了这么多年，都没有一点的付出，今天，一定要救出岳少，大家跟我上，杀了他们。”

　　“对，我们不能这么忘恩负义。”

　　“杀了他们，救出岳少。”

　　……

　　随着十多道声音响起，瞬间，就有着十多人朝着两人攻了上来。

　　“哼，不识好歹。”望着袭来的十多道身影，苍龙冷哼一声，身影掠出，转眼间，出现在几十道身影中，手中的拳头，不断的击出，一道又一道身影被击飞出去。

　　几分钟，攻击上来的十多人，全部被苍龙击败，躺在地上不断的痛叫着。

　　顿时，剩下的人脸上都露出一抹惧怕之色，望着充满冷意的苍龙，身体忍不住的后退了一步。

　　“怕什么？我们这么多兄弟，他一个人能应付得过来吗？”这时，一道大喝声突然在人群中爆响起来，瞬间，这些退伍军人的身体蠢蠢欲动，似乎，就要围攻上来。

　　“哼。”陈浩的身影猛然掠出，快得根本就看不清晰。

　　等到陈浩回到原位时，手中已经提着一人，喉咙被死死的掐住，冷声道：“既然如此，你就先死吧。”

　　话落，手上微微的用力，被掐住的人，开始不断的挣扎起来，脸色变得通红，几分钟后，随着身体的挣扎停下来，脖子微微一歪，彻底的死去了。



　　第569章 解决

　　感觉到对方已经死亡，陈浩的脸上闪过一抹冷笑，微微用力，手中的尸体，直直的抛向了人群边缘，重重的摔落在地面上，溅起一阵阵的灰尘，四处飞扬起来。

　　尸体凌空飞来，所有人的脸色一变，身体不受控制的后退一步，目光中，有些涣散的望着地面上的尸体，一道生命，就这么眼睁睁的在眼前死亡。

　　感受到空气里弥漫的森寒气息，忍不住抬起头来，望向了陈浩的身影，瞬间，一股阴冷的气势，蔓延过来，后背上，不禁流出一丝丝的冷汗，背上的衣衫，粘在背上，一股透心凉的感觉，传遍全身。

　　“谁再敢反抗，他就是你们的下场。”充满着杀意的声音，清晰的传进了每个人的耳里，说话间，陈浩眼里的红芒一闪即逝，似乎，有一种想要杀人的欲望。

　　所有人，在陈浩声音落下的瞬间，你望望我，我望望你，无法做出决断。

　　苍龙看见这一幕，脸上流露出一丝淡淡的笑容，知道事情到了现在这个地步，基本上，已经能够完善的解决了。

　　可是，苍龙的笑容，瞬间凝固在脸上，因为，他看见了不可置信的一幕，这些人，并没有因为陈浩的杀戮而投降，相反，竟然在沉愣一会后，基本冲了上来。

　　“哼，找死的家伙。”苍龙的脸上，立即闪露出极度的愤怒，本来，还以为有陈浩的威慑，这些人都应该知道厉害，没有想到，竟然如此的不知好歹，那么，也没有必要手下留情了。

　　想到这里，身影猛然的前倾，朝着冲来的人群，迎了上来。

　　苍龙的速度的确快，但是，有一道身影的速度更快，只是一瞬间，就已经超越了苍龙，冲进了人群之中，手中的攻势，犹如闪电般，不断的袭击而出。

　　顿时，人群中传出一阵阵惨叫，伴随着一道道落地声。

　　每移动一步，必有一人倒下，但是，这些退伍军人仿佛悍不畏死一般，不断的涌了上来，瞬间，就将冲出的那道身影，淹没在人群中。

　　苍龙微微一愣后，才反应过来，刚刚掠出的身影，正是陈浩。

　　随即，苍龙的速度加快，掠出身形，冲入了人群之中，挥舞着手中巨力的拳头，不断砸向身边的敌人，一边缓慢的朝着中央被淹没的陈浩靠去。

　　不断的有人被击飞出来，也不断的有人填补上去，仿佛永不断绝般。

　　这一幕，也使得苍龙想要靠近陈浩的意图，彻底的阻断，身体上，受到无数的攻击，避无可避，可是，苍龙与陈浩都仿若没有知觉般，不断击向身边的敌人。

　　形势，就这么僵持着，碰撞声，不断的响起，伴随着时间一点一滴的过去。

　　苍龙挥出拳头的速度，也越来越慢，动作越来越迟缓，手中的力道，也渐渐的小了起来，虽然，苍龙身为冰火小队的成员，可是，面对着这么多的敌人，也是双拳难敌四手。

　　身体上受到的攻击，也越来越重，嘴角慢慢的溢出一丝血液。

　　陈浩的情况要好点，体内的内气，形成了一道防护膜般，阻挡着击向自己的攻势，相反，攻击却不断的落在这些人身上，渐渐的，所有人都开始撤离陈浩的位置，朝着苍龙这边靠来。

　　他们也不是笨蛋，自己的攻击，起不到一点的作用，就算继续攻击下去，也不过是损伤自己的性命。

　　只不过，他们并不知道，这种防护对于陈浩的消耗，极为的庞大，根本就坚持不久，如果没有苍龙分享攻击，恐怕，就连十分钟都难以维持。

　　这些人的意图，陈浩自然看了出来，脸上闪过一丝冷笑，将速度提到极致，只见一道影子，不断的追击在后面，每挥出一次拳头，必有一人倒下。

　　十多分钟过去，地面上，就躺满了尸体。

　　这些尸体，无不是受到巨力的袭击，身体各处扭曲而亡。

　　看着越来越多的同伴死去，渐渐的，有人感觉到害怕，开始躲躲闪闪的朝着外围逃离，继续这样下去，恐怕，今天来的这么多同伴，都会死在这里。

　　有了第一人，就会出现第二人。

　　瞬间，剩下的上百人开始四处的逃窜起来，根本就不敢面对陈浩的攻势，甚至，就连已经快要倒下的苍龙，也彻底的放弃，这个时候，只有保住自己的命，才是最重要的事情。

　　“哼。”陈浩冷哼一声，并没有追击，关心着苍龙的伤势，身影一闪，出现在苍龙的身边，脸色略带担心，紧张的问道：“苍龙，你没什么事情吧？”

　　“组长，我没事，千万不要放这些人离开。”苍龙缓缓坐下自己的身体，微微的摇了摇头，望着已经跑出十多米的身影，脸上闪过一丝杀意，沉声说道。

　　“那你休息一会。”陈浩自然也不想放过这些人，竟然胆敢无视自己，就算放过，以后也只不过是敌人。

　　轻轻松开苍龙，身影瞬间掠了出去。

　　就在掠出的瞬间，一阵阵汽车疾驰声传来，听声音，至少有着几十辆车子，陈浩的脸上，立即闪过了一抹冷笑，现在能够赶到这里来的，也就只有燕家的人了。

　　不过，陈浩的身影并没有停下来，依旧追击了上去。

　　……

　　车里！

　　接到陈浩的电话，燕轻舞就立即找到了燕老爷子，将陈浩这边的话一说，燕老爷子也没有犹豫，直接同意了下来，既然选择了陈浩，那么就不再后悔。

　　毕竟，上次选择与陈浩退婚，就已经错了一次，如果这次再选择错误，燕家，也就彻底没有崛起的机会。

　　虽然并列燕京五大家族，可是，燕家的实力，却是最为低下的一个家族，并不想另外四家那么有威慑力。

　　随后，燕轻舞立即带着两百人，朝着这边赶了过来。

　　当时，陈浩并没有说出准确的地址，到了这边，正准备给陈浩打电话，问清楚到底在什么地方，就听见这边传来一阵阵的打斗声与惨叫声，立即就朝着声音的方向赶了过来。

　　看见四处逃散的人，燕轻舞没有犹豫，直接下达着命令：“将这些逃窜的人，全部抓起来。”

　　顿时，几十辆房车排成一条线，拦住了离开的路，一道又一道的身影，从车里窜了下来，开始拦截住这些逃跑的人。

　　前有拦路虎，后有追兵，这些人根本就逃无可逃。

　　但是，为了活命，他们也很快的与燕家的人展开了打斗，只是因为人数上的弱势，落入下风，毕竟，燕轻舞带来的这些人，都跟他们一样，是退伍军人。

　　等到陈浩赶到之时，打斗已经进入了尾声，地面上，横七竖八的躺着几十具尸体，有岳家的，也有燕家的，看起来，场面极为的惨烈。

　　没有犹豫，陈浩直接掠进了战局中，每过一处，必有一名岳家的人倒下。

　　直到岳家的人越来越少，终于扛不住了，一人大声的叫了起来：“我投降，我投降……”

　　一边叫着，一边蹲在地上。

　　有了一人，后面跟风的自然多，很快，剩下的几十名岳家的人，全部蹲在了地上，任由燕家的人看着，不敢有丝毫的反抗。

　　看见场面已经被控制起来，燕轻舞也从车里走了下来，脸上，带着一抹浅浅的微笑，四处望了一下，当目光放在陈浩的身上时，立即迎了上来。

　　在燕轻舞的后面，还跟着一名穿着蓝色长袍的老人。

　　陈浩能够清楚的感觉到蓝衫老人身上的气息并不弱，至少，跟紫家当初的三位青衫老人差不多，略微一想，就明白过来，显然是燕老爷子得知燕轻舞要亲自带人过来，不放心燕轻舞的安排，派出保护的人。

　　毕竟，燕轻舞一介女子，手无缚鸡之力，万一出了点什么意外呢？

　　“浩哥，里面的形势怎么样？”来到陈浩的身边，燕轻舞的语气里，带着一丝担忧，立即出声问道。

　　“都已经解决，就是这么逃窜的人麻烦，幸好你及时赶到，让他们逃出去，还真的有点麻烦。”其实，就算是岳家的这些人逃出去，也不会有太多的麻烦，最多就是岳家能够保存一点的力量。

　　况且，这一点的力量，陈浩又怎么会放在眼里呢？

　　不过，燕轻舞亲自带着人赶来，拦截住这些人，怎么也要说一点好听的话。

　　“那就好。”燕轻舞微微的点了点头，随后，将目光放在蹲在地上的这些人身上，皱了皱眉头，缓缓的问道：“这些人，你准备怎么处理呢？”

　　“你全部带回燕家吧，这些人，我留着也没用。”陈浩略微的沉呤一声，这些人，在自己的眼里没有作用，但是对于燕家，却是一种增加实力的方法。

　　毕竟，燕京五大家族，每年都会从退伍的军人里，选出实力优秀的人，来补充自己家族的实力。

　　这些人，能够被岳家选上，自然会有着不错的实力。

　　“那好，全部给我带回去。”燕轻舞自然明白其中的道理，轻轻的点了点头后，沉声的下达着命令。

　　“是。”燕家的人立即应道，就有着一大半的人带着岳家的人进入房车，缓缓的离开了这里。



　　第570章 转移

　　旁边，还有着二十多人留下，目光警惕的四处张望着，守护着四周的安全。

　　燕轻舞不着痕迹的皱了皱眉头，脸上露出一丝不耐烦的表情，轻轻的挥了挥手，沉声道：“你们全部都回去吧，我在这里，不会出任何的事情。”

　　燕轻舞的命令落下，二十多人的脸上立即露出一丝错愕，互相对视了一下，最终，将目光全部放在了燕轻舞身边的蓝衫老人身上，见到老人点了点头后，才沉声的应道：“是，小姐。”

　　随后，二十多人极快的转身，踏着整齐的步法，离开了这里。

　　“三叔，你也回去吧，将这里的事情，跟爷爷汇报一声。”听着耳边逐渐远去的疾驰声，燕轻舞的脸上，露出了一抹淡然的微笑，转过头，对着身边的蓝衫老人说道。

　　“小姐，你的安全？”蓝衫老人微微一愣，脸上露出了一抹担忧的神色。

　　“放心吧，有浩哥在，我的安全不成问题，你回去后，瞬间告诉爷爷，今晚我就不回去了。”燕轻舞微微瞥向陈浩，浅浅的一笑，随后，才带着一副认真的语气，笑着说道。

　　“好吧。”蓝衫老人认真的瞥了一眼陈浩后，沉着的点了点头。

　　“陈少，小姐的安全就交给你了。”随即，蓝衫老人转过头，淡然的对着陈浩说道，见陈浩轻轻点头后，脸上才露出一丝放心的笑容，纵身掠出，来到一辆房车旁，坐了进去，驾驶着离开了这里。

　　陈浩的身份，蓝衫老人的心里自然明白，实力，也更加的清楚，有陈浩在，燕轻舞的确不会出一点的事情。

　　“浩哥，这里到底发生了什么事情？怎么会有这么多岳家的人出现呢？”见蓝衫老人已经离开，燕轻舞的脸上，露出了一抹深深的疑惑，轻声的问道。

　　“你跟我来。”陈浩并没有回答，只是轻声的说道一句，就转身，朝着阁楼的方向走去。

　　带着一丝疑惑的心里，燕轻舞紧紧的跟在陈浩的身后，她倒想知道，这里到底发生了什么事情，毕竟，以陈浩的性格，绝对不会轻易的寻求自己的帮助。

　　一路走过去，满地的尸体，浓烈的血腥味弥漫在空气中，燕轻舞不禁轻轻的皱着眉头，强压住心里想吐的感觉，跟在陈浩的身后，来到阁楼前。

　　这时，苍龙已经恢复了一些体力，见到陈浩过来，立即站起身来，沉声的问道：“组长，那些人？”

　　“都已经解决，进去再说吧。”陈浩轻轻的点了点头，面无表情的说道。

　　“嗯。”苍龙微微的点头，转身在前面带起路来。

　　跟在苍龙的后面，进入阁楼之后，燕轻舞的脸色更加苍白，里面依旧是满地的尸体，更因为空间的原因，显得极为的混乱，地面上，染红了一片。

　　显然，这里刚刚经历了一场血战。

　　苍龙这个人，燕轻舞还是认识的，一身实力，深不可测，没有想到，竟然在这场血战中，也受了伤，由此可见，这里一定有着岳家什么重要的东西，不然，岳家绝对不会派出这么多的人，前来抢夺。

　　不过，燕轻舞并没有问出来，因为，结果很快就要揭晓在自己的面前。

　　跟在苍龙的身后，通过了充满血腥味的大厅，来到了一间小客厅里，燕轻舞的脸色瞬间好了很多，目光注视着苍龙走到一盆盆景的前面，轻轻的移动着。

　　随手，‘吱吱’声不断的响起，一扇墙壁缓缓的上升，露出了一道暗门。

　　里面黑暗无比，只能隐约的看清楚，一条阶梯不断的通往着下面。

　　“组长，人就在下面。”缓步来到陈浩的身边，苍龙望着眼前的暗门，沉声说道。

　　“嗯，下去吧。”陈浩轻轻的点了点头，略微沉呤一声，道：“人现在可不能继续关在这里，必须转移到别的地方去。”

　　苍龙并没有言语，不知道从什么地方，拿来了一个手电筒，打开之后，就在前面带起路来，顺着阶梯，朝着下面走去。

　　燕轻舞轻轻的抱住陈浩的胳膊，两人并肩跟在苍龙的身后，走入了暗门。

　　前面，有着手电筒的照明，并不显得黑暗。

　　“浩哥，里面关了什么人？”一边朝着里面走着，燕轻舞一边轻声的问道。

　　“小舞，现在不要问那么多，等一会，你就知道了。”陈浩的脸上露出了一抹淡然的笑容，轻轻的拍了拍燕轻舞的小手，轻声的说道。

　　“哦。”燕轻舞的脸上闪过了一丝失望，心里却不断的沉思中，岳家派出如此多的人，肯定就是为了救出被陈浩关押在里面的人，那么，里面的人，对于岳家来说，肯定极为的重要。

　　想到这里，一个人的身影突然出现在脑海里，那个人——正是岳青海。

　　岳青海在华北消失的消息，燕轻舞早就已经收到，难道，关押在这里的人，就是岳青海吗？

　　越想，越觉得可能，因为，只有岳青海，才值得岳家如此的大动干戈。

　　一条阶梯，在苍龙的带领下，走了几分钟，才全部走完，出现在视线里的是，一间不大的地下室，门口，两名暗杀组成员牢牢的守卫着，身上的黑色紧身服，依旧沾染着血迹，也不知道是敌人的，还是自己的。

　　看见苍龙几人下来，立即上前一步，恭敬的叫道：“陈少，教官。”

　　一直以来，暗杀组所有的人，都将冰火小队的成员，称为教官，因为，没有冰火小队的成员，就没有现在的暗杀组，他们，也只不过是一个普通的黑帮成员而已。

　　“你去准备一下，我们马上离开这里。”苍龙并没有废话，直接指着一名暗杀组成员，下达着命令，随后，又指着另外的一名暗杀组成员，沉声道：“你带我们进去。”

　　“是，教官。”两人沉声应道后，开始执行起苍龙的命令来。

　　跟在这名暗杀组成员的身后，很快就已经来到了地下室里面，九名暗杀组的成员目光警惕的守卫着，听着脚步声传来，立即紧张起来，只要一有不对，就会立即展开攻势。

　　毕竟，外面那么多的人，也不知道什么时候回攻进来。

　　当看清楚，进来的人是自己兄弟，后面跟着苍龙与陈浩时，脸上的紧张，立即放了下来，同时走上前来，队长恭敬的问道：“教官，外面的情况怎么样了？”

　　“外面的事情暂时解决了，这里已经暴露，我们必须离开，你去押人。”苍龙轻轻的点了点头，对这些暗杀组成员的警惕，非常满意，略微的沉呤一声，冷声的命令道。

　　“是，教官。”队长沉声应道，随后，对着身后的两名成员，挥了挥手。

　　那两名暗杀组的成员立即会意，转身走进地下室的偏厅，一分钟后，就带着一名青年走了出来。

　　那名青年，脸色显得极为的消瘦，身上的衣服也非常的破旧，不过，依然能够认出来，他就是岳家纨绔岳青海，只不过，这时并没有了以前那种高贵的气质。

　　当看见陈浩的身影时，岳青海的眼里，立即迸发出一股极端的怨恨，不甘的叫道：“陈浩，你到底想要怎么样？有本事的话，就直接杀了我。”

　　这段时间，苍龙虽然没有折磨他，可是，却控制了自由，对于这种世家子弟来说，是最难以忍受的事情，更何况，在岳青海的眼里，陈浩是他最大的对手。

　　这种耻辱，深深的刺激着岳青海的心。

　　当初，岳青海也想过自杀，可是，心里却非常的不甘，难道就这样认输了吗？

　　带着对陈浩的恨意，岳青海并没有自杀，更何况，身边一直都有着人看守，想要自杀，也没有那个机会，一直就这么屈辱的活了下来。

　　本来，今天得到岳家派出高手前来救自己，岳青海的心里，就充斥着兴奋，总算要脱离这种耻辱的日子了吗？

　　还在心里想好，出去之后，一定要拼尽全力，毁掉陈浩的根基，自己所遭受的一切耻辱，也要从陈浩的身上找回来。

　　可是，现在看到陈浩出现在自己的面前，岳青海的心里就已经清楚，恐怕，岳家的拯救行动，已经完全的失败，自己想要脱离这种屈辱的生活，恐怕，已经成了奢望。

　　毕竟，陈浩不会给岳家第二次机会。

　　对于这一点，岳青海做为曾今的对手，也非常的清楚。

　　“杀了你？放心吧，这一天不会太久。”感受到岳青海眼里的恨意，陈浩不屑的一笑，轻步的来到岳青海的身边，冰冷无情的声音，从嘴里冒了出来：“给我带走。”

　　“是，陈少。”押着岳青海的两名暗杀组成员，立即沉声应道，带着岳青海朝着地下室外面走去。

　　“陈浩，你不得好死，总有一天，我会亲自找你报仇。”岳青海的身体不断挣扎着，声音越来越远。

　　对于岳青海的话，陈浩露出了一抹轻蔑的笑容，望着地下室里的暗杀组成员，沉声说道：“你们立即跟上去，不能出现任何的意外。”

　　“是。”剩下的八名暗杀组成员，立即走了出去。



　　第571章 诗韵姐，怎么会是你？

　　“苍龙，这段时间，就将他带到我住的地方，等我处理完长风集团的事情，你就跟我一起返回上海，到时候，顺便将岳青海也一起带过去，我倒要看看，在上海，岳家还有没有这个本事，救出岳青海。”望着暗杀组的成员已经全部出去，陈浩的脸上，立即露出了一抹冷笑，沉声命令道。

　　显然，陈浩的心里也有着自己的打算，杭州那边隐匿在背后的人，身份还不能够确定，如果真的是幽冥宫，虽然，魔宫到时候会派出高手前来支援，甚至，就连梦无欲说不定，也会亲自赶来。

　　但是，魔宫高手赶来之前，逍遥门必定会有着危险，虽然，冰火小队这些兄弟的实力比起武学界的高手，略有不足，但是对付一些普通弟子，还是没有一点的问题。

　　并且，自己到时候抽不出手来，冰火小队的兄弟，还能够帮助去处理江雨璇的请求，相信一个小小的王家，还是难不住冰火小队的这些兄弟。

　　陈浩，也不想到时候失约。

　　“是，组长。”苍龙的心里略微一沉呤，就已经明白了陈浩的意思，上海，是天罚帮的总部，就算是岳家派出再多的人，也没有办法救出岳青海，立即沉声应了下来。

　　“另外，你通知另外的兄弟，全部返回上海，那边有一场大战等着我们。”陈浩既然已经确定下来，那么，就不应该犹豫，提前做好准备。

　　“大战？”苍龙的脸上露出一抹疑惑，有些不解的问道。

　　“这件事情，你就不要过问了，按照我说的去做就行。”陈浩微微的摇了摇头，显然，并不想这群生死兄弟跟着自己涉险，并没有将杭州的危机说出来。

　　“我明白了。”苍龙并不过问，沉着的点了点头。

　　“好了，我们也先出去吧。”说完，就带头朝着外面走去。

　　苍龙与燕轻舞也没有停留，待在这种地下室里，还真的感觉到一阵沉闷，紧跟在陈浩的身后，朝着进来的路返回。

　　几分钟后，走出暗门，外面的十一名暗杀组成员等候着，看见陈浩三人出来，队长立即迎了上来，沉声问道：“陈少，我们现在应该怎么做？”

　　“先跟我回去再说。”陈浩微微的瞥了一眼已经昏迷过去的岳青海，轻轻的摆了摆手，说道。

　　“是。”队长沉声应道。

　　随后，陈浩走在最前面，朝着自己停放车子的地方走去，而苍龙，也带着两名暗杀组的成员，来到阁楼的车库，驾驶着三辆奥迪车，缓缓的开了出来。

　　“小舞，你是去我那里，还是回燕家？”一边朝着前面走着，一边对着跟在身后的燕轻舞问道。

　　“我已经好久都没有跟小莹她们联系，去你那里吧。”显然，搬出陈莹来，也只不过是借口，只是不愿意与陈浩分开而已，毕竟，从以前有了婚约后，两人就一直是离多聚少。

　　“嗯。”陈浩自然看出了燕轻舞的借口，不过并没有揭穿。

　　随着两人的谈话，那辆蓝色的兰博基尼跑车出现在视线里，两人一起上了车后，突然，后方传来一阵爆响，转过头望去，阁楼已经燃起了大火，照亮了半边天。

　　陈浩微微一笑，苍龙做事依旧如此的缜密，随后，收回目光，缓缓的启动车子，行驶了出去。

　　后面，三辆奥迪车紧紧的跟了上来。

　　下班的高峰期已经过去，一路上，来往车辆并不多，这次，陈浩并没有从郊区转一圈，直接穿插在市区之内，行驶了半个小时后，万景花园出现在视线里。

　　脸上瞬间露出了一抹温馨的笑容，跑车缓缓的进入了万景花园。

　　望着陈浩脸上的温馨，燕轻舞的心里闪过了一丝疑惑，脸上露出一丝不解，轻声的问道：“浩哥，你又不是第一天回到这里，难道又有什么新人住进来？”

　　不得不说，女人的第六感的确强烈，陈浩只是露出一抹表情，燕轻舞竟然就已经猜了出来。

　　“嗯。”陈浩轻轻的点了点头，并没有隐瞒。

　　“是什么人？”燕轻舞的脸色微微变化了一下，随后，恢复成一片毫不在意，缓缓的问道。

　　“一个女人。”

　　“我知道是一个女人，我是问她与你是什么关系？”燕轻舞的脸上露出一丝无奈，语气里，带着一丝气急，对着陈浩问道。

　　“你说住进这里的女人，跟我会是什么关系呢？”陈浩的目光中，带着一丝诧异，望着燕轻舞，随意的问道。

　　“我怎么知道，有可能是你的女人，也有可能是你的妹妹。”燕轻舞的脸上露出一丝愤怒，忍不住想要离开这里，不过，还是将这个想法给压制了下去。

　　就算是陈浩再多一个女人，也不是不能够接受，燕轻舞身为世家子弟，对于这种事情，也是屡见不鲜了，要怪只能怪自己与陈浩的经历太过波折。

　　如果没有当年陈浩被驱逐出陈家的事情，恐怕，两人早就已经成婚了。

　　现在到了这个地步，陈浩已经有了几个女人，自己也没有必要去为这件事情生气。

　　“小舞，说不定你也认识她，可不要摆出一副臭脸色。”陈浩的心里，突然滋生出了这么一个想法，当初，孔诗韵还真的说不定与燕轻舞认识，于是，慎重的提醒道。

　　“放心吧，我知道该怎么做。”燕轻舞的心里闪过一丝诧异，自己也可能认识的女人？会是谁呢？虽然好奇，但是并没有继续追问下去，而是不耐烦的说道。

　　随着跑车缓缓的停进车库，停好车，下来后，陈浩并没有急着离开，苍龙与十一名暗杀组的成员，还需要安排。

　　后面的三辆奥迪车也缓缓的行驶了进来，停稳之后，十一名暗杀组成员与苍龙从车里走了下来，苍龙立即走了上来，轻声的问道：“组长，兄弟们怎么安排？”

　　“苍龙，你带着岳青海跟我过去，让兄弟们先随便在外面找个宾馆住下。”万景花园外面的宾馆很多，就算是岳家想要调查，恐怕，也不是那么容易的事情。

　　“嗯。”苍龙微微的点了点头后，就来到队长的身边，轻声的分布着。

　　“教官，我明白了。”苍龙说完后，队长了解的点了点头，随后，就带着十名暗杀组的成员，转身徒步的朝着万景花园外面走去。

　　对于这十多名暗杀组的成员来说，隐匿的技术，绝对是一流的，不然，也不会被苍龙选中，来充当自己手下的情报人员，毕竟，干情报就必须善意隐藏。

　　等到十一名暗杀组的成员离开后，苍龙才来到车里，提着昏迷的岳青海，跟着陈浩一起朝着屋子走去。

　　伴随着一阵脚步声响起，陈浩三人来到了大厅的门口，里面，传来了清晰的聊天声，不时的伴随着一阵阵笑声，陈浩的脸上，瞬间露出了一抹温馨的笑容，轻轻的推开门，走了进去。

　　推门声响起，陈浩刚刚进入大厅，就发现众女的目光，都放在了自己的身上，还真有种火辣的感觉，不禁伸出手，摸了摸自己的鼻子，带着一抹尴尬的神色，轻步的走了进去。

　　“说，你做什么去了？怎么现在才回来？”苏静雯的脸色一片冰冷，立即对着陈浩质问道。

　　“你看看我这一身，先回房间洗个澡再说，后面的人，你们帮忙招呼一下。”陈浩的眼珠微微一转，立即朝着自己的房间走去，身体上沾染的汗水，还真的非常难受。

　　望着陈浩快速逃离的背影，众女都忍不住娇笑起来，苏静雯的脸上也微微一笑，望着跟在陈浩身后的人，当看清楚是燕轻舞后，立即迎了上来，拉着燕轻舞的手，说道：“小舞，你要过来，怎么也不提前通知我们一声呢？”

　　“静雯姐，我这不是突然起意吗？”燕轻舞微微一笑，顺着苏静雯，一起来到了沙发旁边。

　　“那你怎么会跟小浩在一起呢？”苏静雯拉着燕轻舞一起坐下，带着一丝好奇的目光，轻声的问道。

　　“是他打电话让我帮点忙。”燕轻舞自然明白，这件事情陈浩并不愿意告诉众女，不然，也不会在苏静雯质问的时候，找借口躲回自己的房间了。

　　随后，不断的打量着众女，因为，燕轻舞的心里，还记得陈浩刚刚说过，新住进来了一个女人，自然也非常的好奇，到底是谁？能够让陈浩如此的紧张呢？

　　当目光落在孔诗韵的脸上时，燕轻舞的心里立即滋生出一丝疑惑，仔细的盯着孔诗韵，几十秒后，立即站了起来，大声的问道：“诗韵姐，怎么会是你？”

　　燕轻舞的举动，不禁吓了旁边的苏静雯一跳，还以为出什么事情了，听清燕轻舞的话后，不禁拍了拍胸口，说道：“小舞，你能不能不要这么一惊一乍，不知道人吓人，会吓死人吗？”

　　“静雯姐，不好意思，我只是没有想到，诗韵姐竟然会在这里。”燕轻舞也渐渐的平缓下来，带着一丝抱歉的表情，对着苏静雯解释道。

　　“怎么？你也认识诗韵姐？”苏静雯的脸上，闪过一抹疑惑。



　　第572章 我保证不会有下一次

　　也难怪苏静雯会疑惑，孔诗韵毕竟刚刚跟着陈浩来到燕京，以前，一直都生活在杭州，按理说，与燕轻舞之间，根本就没有一点的交集，两人又怎么可能会认识呢？

　　旁边，几女也带着疑惑的目光，望向了孔诗韵与燕轻舞，期望一个解释。

　　女人都喜欢八卦，更喜欢探查别人的秘密，就算是自己身边要好的姐妹，也会忍不住出现这种想法，现在，自然也希望能够知道其中的缘由。

　　毕竟，苏静雯与韩菲菲都不明白，对于孔诗韵，陈浩为什么那么在乎，那么的关心，现在燕轻舞又突然认识孔诗韵，其中，肯定有着一段不可告人的秘密。

　　孔诗韵的脸色并不好看，当初，与陈凡在一起的时候，就与燕轻舞见过面，这次，回到燕京并不想见到原来认识的人，所以，住进这里之后，就没有打算联系以前的同学、朋友。

　　只是，没有想到燕轻舞突然会来到这里，并且还一眼认出了自己。

　　不过随后一想，孔诗韵也立即明白了过来，当初与燕轻舞认识的时候，好像燕轻舞就是陈浩的未婚妻，只是，一时间忘记了这么一档子事情，不然，当初可能还不会跟着陈浩返回燕京。

　　毕竟，自己与陈凡之间的事情，燕轻舞知道得一清二楚。

　　不过，既然已经见了面，到了现在这个地步，孔诗韵的心里略微一沉思，就没有打算逃避，脸上带着一丝勉强的坦然微笑，来到燕轻舞的身边，轻声的说道：“小舞，我们已经有几年没有见面了吧？”

　　“诗韵姐，当年你离开后，就没有一点的音讯，我还以为你接受不了事实，出了什么事情，不过，只要你没事就好。”这时，燕轻舞也没有去追问，孔诗韵为什么会与陈浩在一起，毕竟，这里还有着这么多人，孔诗韵与陈凡的事情，并不适合告诉她们。

　　“当年，我的确也有过那样的想法，不过，最后还是孤身一人去了杭州，这些年，也一直待在杭州。”孔诗韵见燕轻舞并没有说出当年的事情，只是仿佛老朋友许久见面一般，关心的聊着天而已，心里不禁闪过一丝感激，叹息一声，说道。

　　“不论当年的事情如何，只要你没事就好。”燕轻舞轻轻的点了点头，脸上带着一丝疑惑的表情，坦然的说道：“诗韵姐，今晚我们两个一起睡，谈谈你这些年的经历吧。”

　　“嗯。”孔诗韵的心里略微一想，就明白了燕轻舞的意思，恐怕是担心自己现在与陈浩在一起，就是为了报复当年的事情，不过，孔诗韵并没有这样的想法，自然也不怕与燕轻舞秉烛夜谈。

　　“到底发生了什么事情？你们能不能说清楚啊？”苏静雯的心里不禁一阵着急，本来还以为两女的谈话，能够听出一点什么，可是，却毫无所获，不禁立即出声问道。

　　“我知道，我知道。”这时，旁边的陈莹立即跳了出来，大声的说道。

　　“小莹。”孔诗韵与燕轻舞同时叫道。

　　“小莹，如果你敢说出来，以后我就没有你这个妹妹。”这时，一道冷厉的声音，突然从旁边传了过来，转过头望去，就看见陈浩换了一身衣服，从房间里走了出来。

　　显然，刚刚听见陈莹的话，立即出声制止。

　　“哦。”望着陈浩冷漠的目光，阴沉的脸色，陈莹的身体忍不住打了一个冷颤，退回到沙发上坐下，有些害怕的望着陈浩，重重的点了点头，应道。

　　还从来没有见过陈浩生如此大的气，自然，陈莹可不敢冒着陈浩的怒火，说出当年的事情，不然，陈浩还真的有可能不认自己这个妹妹，这样的结果，陈莹并不愿意看见。

　　“还有你们，谁也不许去追问当年的事情，如果被我知道，就自己离开这里。”陈浩来到众女的身边，目光冰冷的环视着众女一眼，冷声说道。

　　说完后，脸色阴沉的来到沙发上坐下。

　　苏静雯与韩菲菲的脸色也变得极为难看，怎么也没有想到，为了孔诗韵，陈浩竟然会发这么大的火，不过，现在心里的那抹好奇心，也彻底的被浇灭了。

　　“小浩，你就不要生气了，你又不是不知道，女人都有这么一股好奇心。”安娜刚刚心里也非常的震惊，没有想到，从来没有在女人面前发过火的陈浩，竟然会这么愤怒，显然，孔诗韵身上的秘密，极为的重要，略微沉呤一声，来到陈浩的身边缓缓坐下，劝慰着说道。

　　这个时候，身为心理学家的安娜，自然能够把握住陈浩的心思。

　　“好了，这件事情就这么过去，一起过去吃饭吧。”陈浩轻轻的瞥向安娜，见对方眼里的那丝劝解，随后，又微微的望向苏静雯与韩菲菲，两女的脸色非常难看，心里不禁微微一叹，缓缓的起身，来到两女的身边，轻声的说道。

　　“哼。”瞬间，苏静雯的泪水顺着脸颊流了下来，心里感觉到极度的委屈，冷哼一声，挣脱陈浩放在身上的手，捂着脸，朝着二楼上跑去。

　　旁边，韩菲菲轻轻的拉了拉陈浩的手，给陈浩打着眼色。

　　“小浩，快上去劝劝静雯吧，不然，还不知道会出什么事情。”这时，孔诗韵也轻步的来到陈浩的身边，脸色并不好看，毕竟，这件事情是因为自己而起。

　　“哎。”陈浩轻轻的叹息一声，点了点头，朝着二楼上走去。

　　望着陈浩的背影，众女的脸色都变得有些沉闷，最终，还是安娜的脸上露出一丝勉强的笑容，轻声的说道：“好了，我们也不要在这里站着了，先过去吃饭吧。”

　　“小浩已经上去了，相信不会出什么事情。”

　　“是啊，我肚子都饿了，还是先去吃饭吧。”燕轻舞也站起身来，附和着安娜的话，说道。

　　虽然，众女的心里都担心着，可是，在安娜与燕轻舞的劝解下，还是一起朝着餐厅走了过去。

　　来到楼上，苏静雯已经进了自己的房间，陈浩也没有停留，直接来到苏静雯的房间门口，发现苏静雯竟然在里面收拾起自己的行李来，脸上立即露出一丝焦急的表情，快步的进去，按住了苏静雯的手，轻声的说道：“小雯，你这是做什么？”

　　“你不是要赶我离开吗？那我离开就是了，不用你来赶。”苏静雯用力挣脱掉陈浩的手，一边继续收拾着自己的行李，一边冷声对着陈浩说道。

　　“小雯，我那只不过是一句气话，你又何必当真呢？”听着苏静雯冰冷的话语，陈浩的脸色微微一变，再次抓住苏静雯的手，带着一丝抱歉的语气，劝慰道。

　　“气话？这种话也能随便说出来吗？”苏静雯用力的挣扎着，却无法挣脱掉陈浩的手，立即冷声道：“松开。”

　　“算我错了行不行？小雯，你就原谅我一次吧。”陈浩也没有想到，苏静雯竟然会如此的坚决，死死地抓住苏静雯的手，就是不愿意放开。

　　不论怎么说，陈浩也不会容许苏静雯因为这样的误会，离开自己。

　　见无法挣脱掉，苏静雯也不在做徒劳的事情，只是，心里感觉到极度的委屈，缓缓的坐在床上，大声的质问道：“你说，我到底做错了什么？你要这么对我。”

　　“诗韵姐是你的女人，难道我就不是吗？”说到这里，苏静雯心里越想，越觉得自己委屈，泪水再次忍不住的流了下来。

　　“你当然是我的女人，只是，诗韵姐这一生过得都非常的艰苦，我不想让她生活在以前的回忆里，刚刚听见你们追问她的往事，我心里控制不住自己的情绪，才会说出这样的糊涂话。”陈浩见苏静雯再次的哭了起来，心里顿时感觉到一阵心痛，轻轻的伸出手，抹掉苏静雯脸上的泪水，揽住苏静雯的身体，缓缓的解释道：“而且，燕京是诗韵姐的伤心地，可是，她依然选择与我一起回到燕京，我不能辜负了她这番深情，小雯，你是一个明白事理的女人，希望你能够理解她。”

　　听了陈浩的解释，苏静雯的心里也好受了点，至少证明着，陈浩的心里的确有着自己，只是，还是忍不住感觉到一阵委屈，难受的说道：“就算是这样，你也不能够对我发火，我不是也不清楚诗韵姐的事情吗？”

　　“是，是，我以后绝对不会跟你发火了，一切都听你的，小雯，你就不要生气了，行吗？”见苏静雯有点好转的迹象，陈浩可不愿意自己的努力白费，立即保证道。

　　“这可是你说的，你可要牢牢记在心里。”苏静雯缓缓的抬起自己那张梨花带雨的脸，委屈的说道。

　　“嗯，我一定记在心里。”陈浩慎重的点了点头。

　　“那这次就原谅你了，如果再有下次，我一定会离开。”苏静雯的心里略微一想，自己也并不愿意就这么离开陈浩，只不过，说出这样的话，为自己找一个下台的借口而已。

　　“我保证不会有下一次。”听见苏静雯的话，陈浩的脸上立即露出一抹喜意。



　　第573章 岳家的危机

　　有了陈浩的保证，苏静雯的心里，也好受了很多，至少，陈浩说出的话还从来没有出现没有实现过的情况，同时，也明白了孔诗韵的往事，在陈浩的心里，就是一个禁区，不容任何人探查，包括他的女人。

　　刚开始，苏静雯只是好奇孔诗韵与燕轻舞之间认识，想要知道其中的缘故，这不过是出于一个女人的好奇心。

　　如果苏静雯事先知道，孔诗韵的往事，会引发陈浩的怒火，她绝对不会因为这点好奇心，来破坏自己与陈浩之间的感情，当然，陈浩当时能够好好的说，也不至于会发生现在的事情。

　　不过，总算是圆满的解决，陈浩的心里也松了一口气，用力抱住苏静雯的身体，抹掉脸上残留的泪水，轻轻在苏静雯额头一吻，柔情的说道：“小雯，我们下去吧，不要让她们太过担心了。”

　　苏静雯的心里滋生着一股幸福感觉，听见陈浩的话，也并没有拒绝，直接起身，准备与陈浩一起下楼，可是，刚刚走出几步，突然停下了自己的脚步，说道：“小浩，你先下去吧，我等会就下来。”

　　“又怎么了？”陈浩微微一愣，脸上闪过一抹疑惑之色，不解的问道。

　　“你别管了，先出去吧。”一边说着，一边推着陈浩的身体，朝着房间外面走去。

　　陈浩的身体刚刚退出房间，苏静雯就直接关上了房门。

　　“砰！”

　　听见关门声，陈浩的脸上露出一丝不知所措，难道苏静雯反悔了，依然要离开这里，随后，又摇了摇头，对于苏静雯的性格，还是非常的了解，自然已经答应了自己，就绝对不会反悔。

　　随即，略微一想，陈浩就已经明白过来，脸上露出一丝无奈的淡笑，轻轻的摇了摇头，朝着楼下走去。

　　轻微的脚步声，在寂静的楼楼上，不断的响起，伴随着陈浩下楼的身影，清晰的传进了坐在餐厅中众女的耳里，瞬间，众女的目光，都望向了楼梯的方向。

　　她们本来就没有心情吃饭，一直坐在餐厅里，等待着陈浩将苏静雯劝好。

　　顺着目光，只看见陈浩一人的身影，脸色变得极为的难看，心里充满了担忧，等到陈浩来到餐厅之时，都不知道该怎么开口，最终，还是孔诗韵带着疑惑的语气，开口问道：“小浩，静雯怎么没跟你一起下来？是不是还在生气？”

　　说着，就想起身上楼，亲自去劝苏静雯，毕竟这件事情是因她而起，心里怎么也过意不去。

　　“诗韵姐，你不用上去了，先坐下吧。”陈浩拉着孔诗韵的手，来到餐桌前坐下，轻声的解释道：“小雯她在上面收拾一下，马上就会下来。”

　　瞬间，众女的脸上露出了一抹欣慰的笑容，谁也不希望这个家，因为某个人的离开，而变得沉闷起来。

　　“那就好，如果静雯真的离开了，我也没有脸面继续留在这里。”孔诗韵的心里，也大大的松了一口气，正如她所说，如果苏静雯真的离开了，恐怕，也会马上跟着离开。

　　“好了，就不要说这些伤心的话，等小雯下来，就一起吃饭吧。”陈浩阻止了其他几女，转移话题，说道，现在这样的气氛，并不适合继续讨论这个问题。

　　等了大概十多分钟，苏静雯的脸上带着一抹浅浅的笑容，缓步的从二楼上走了过来，看着都在等自己，立即笑着说道：“大家都怎么了？快吃饭吧。”

　　说完，就来到苏静萱的身边坐了下来。

　　以苏静雯聪明，只要略微一想，就已经明白了其中的原委，自然，也不希望这个好不容易组成的‘家’，变得沉闷起来。

　　“小雯下来了，大家都动筷子吧。”身为一‘家’之主，陈浩的脸上带着一抹淡然的笑容，与苏静雯一搭一调，仿佛什么时候都没有发生一般，首先动起筷子来。

　　见陈浩动手了，众女自然也放下了心里的担心，开始吃了起来。

　　……

　　岳家，书房内！

　　岳家能够在燕京这么多年，一直没有衰败，实力自然也是有的，燕家一出动，就已经收到了消息，只不过，有天山三老在，岳老爷子并没有放在心上。

　　但是怎么也没有想到，天色刚刚暗下来，就传回了拯救行动失败的消息。

　　岳老爷子的心里立即滋生出一股愤怒，怎么也没有想到，陈浩的反应竟然如此的快，只不过刚刚行动，就已经赶了过去，愤怒的同时，也非常的震惊。

　　天山三老出手，依然无法抵抗陈浩，那么，陈浩的实力，到底到了那种地步？这件事情也值得深思，不然，以后对付陈浩的行动中，将处处受制。

　　顿时，就让人分布下来，让岳家两兄弟，尽快的赶回来商量这件事情。

　　这时候，岳家兄弟还没有赶回来，岳老爷子一个人坐在书房内，静静的沉思着，虽然，表面非常的平静，可是，内心里，却充斥着怒意与不甘。

　　难道真的要自己去找陈浩商谈，才能够救出自己最疼爱的孙子吗？

　　伴随着时间一点一滴的过去，岳老爷子的心里，依然没有一个决断，手指不断的敲击着桌面，清脆的响声，在寂静的书房内，犹为的刺耳，可是，岳老爷子仿佛没有感觉到一般。

　　半个小时后，书房的门才被敲响起来，外面传来了岳家长子岳书鸣的声音：“爸，是我和二弟。”

　　“进来吧。”岳老爷子的脸色顿时一正，沉声应道。

　　随后，书房的门被推开来，岳书鸣与岳书凯两兄弟，从外面缓步走了进来，关上门，才来到书桌的旁边，在岳老爷子的对面坐了下来，岳书鸣首先开口问道：“爸，你这么着急叫我们回来，是不是出了什么事情？”

　　“书鸣，刚刚我派出天山三老，带着两百人去救青海，行动失败了。”岳老爷子也没有转弯抹角，直接简单的将得到岳青海被关押的地址，随后派出天山三老前去拯救的事情，简单的说了一遍，最后，脸色凝重的问道：“事情大概就是这样，书凯，青海是你的儿子，你看现在应该怎么办？”

　　“爸，这个消息，你怎么不通知我跟二弟呢？”岳书凯还没有说话，岳书鸣的眉头就首先皱起，语气里，颇带责怪的问道。

　　“我那里有时间通知你们，等到你们知道后，恐怕青海早就被转移到别的地方去了。”被自己的儿子质问，岳老爷子的脸色虽然难看，但是并没有发作出来。

　　因为，现在不是发怒的事情，最重要的就是商量出一个对策，如何才能够从陈浩的手里，救出岳青海。

　　“就连天山三老也没有回来？”这时，岳书凯脸色凝重的开口问道。

　　“派去的人，一个都没有回来，据传回的消息，天山三老联手，也不是陈浩的对手，剩下的几十人，也被燕家给带回去了。”岳老爷子解释道。

　　岳家养了这些退伍军人这么多年，就算是投降燕家，其中肯定也会有人暗自给岳家通风报信，自然，岳老爷子能够知道其中的一些经过，也不足为怪。

　　“看来，陈浩已经成了大患。”岳书鸣脸色微微一变，天山三老的实力如何，他可是最亲自的，当初，就是他亲自前往天山，把三老给请到了岳家。

　　“爸，现在已经打草惊蛇，想要再次用武力救出青海，恐怕已经绝非易事了。”岳书凯心里虽然也非常的悲痛，可是，现在岳家已经到了这个地步，想要救出自己的儿子，就由不得自己表露出来。

　　岳老爷子已经老了，虽然有着一定的声望，可是，只要双脚一蹬，恐怕岳家就会陷入两难之地，而自己的大哥，岳书凯都不知道该怎么说了，一心扑在商业上，就算取得一定的成就，在权利的面前，也是不堪一击。

　　如果没有岳家在后面支持，岳书鸣这些年，在商业界，岂能混得如此的通顺，恐怕，早就被那些豺狼给生吞活吃了都不一定。

　　现在，年龄已经这么大了，想要进步仕途，等到岳书鸣达到一定的高度，恐怕，都没有命等到那个时候。

　　到时候，岳家还得靠自己一人支撑起来。

　　“那你有什么办法吗？”这件事情，已经关系到了岳家的未来，岳书鸣虽然一心在商业，但是，身为世家子弟，也能够感觉出这一点，所以，立即出声问道。

　　岳老爷子，也带着一丝希冀的目光，望着自己的二儿子，希望岳书凯能够拿出一个办法来。

　　“爸，南方的事情，现在进行得怎么样了？”岳书凯在心里暗暗一叹，脸上并没有表露出来，面前的人，毕竟还是自己的父亲与大哥，略微的沉呤一声，问道。

　　“失败了。”岳老爷子的眼色一暗，有些悲哀的解释道：“本来，与段家已经谈得差不多了，准备从云南开始，彻底瓦解掉天罚帮在南方的根基。”

　　“可是，段家后来不知道因为什么原因，竟然拒绝与我们两家合作。”

　　“这件事情后，我得知邪灵已经现身云南，不得不将人调回来，以避免损失。”



　　第574章 内鬼？

　　岳老爷子的脸色极为难看，心里怎么也想不明白，段家究竟为何出尔反尔，难道说，段家对于自己两家所许诺的利益不满意，还想多敲诈一笔吗？

　　不过，随后岳老爷子就不可置否的摇了摇头，岳家与紫家，这次为了瓦解陈浩在南方的根基，已经拿出了最大的诚意来拉拢段家，相信就算是任何一个家族，也无法抗拒这么大的利益。

　　不然，段家在前面也不会答应得那么的爽快。

　　不是因为利益，那么就肯定是因为天罚帮方面的事情，邪灵突然现身云南，就已经足以证明，恐怕，陈浩对于云南的事情，完全的掌握在心中，迫使段家不敢做出反叛的决定。

　　毕竟，一个家族的延续，与眼前的利益相比，那个更为重要，只要不是傻子，都能够做出准确的选择。

　　经过这件事情，岳老爷子也更为的震惊，想要从南方动手，恐怕已经不可能了，从这件事情上，就可以看出，南方已经彻底的被天罚帮掌控在手里，只要一有风吹草动，绝对逃不过陈浩的眼睛。

　　想到这里，不禁将目光放在了自己两个儿子的身上，希望，他们两兄弟能够拿出一个主意。

　　“爸，这件事情已经变得极为的复杂，想要救出青海，也是难上加难。”岳书凯也没有想到，南方的商谈，竟然也已经失败，现在已经彻底的打草惊蛇，心里实在拿不出什么办法，略微沉呤一声，说道：“我看，还是我亲自走一趟，去跟陈浩商谈一下，看他到底要如何，才会放了青海。”

　　“二弟，这样一来，陈浩肯定会狮子大开口，那我们付出的代价定不会小，这个决定，是不是太草率了一点？”还没有等到岳老爷子开口，岳书鸣的脸色立即一变，话语间，虽然没有明确的反对，但是意思却很明显。

　　“大哥，我自有安排，这次岳家不会付出太大的代价。”岳书凯仿佛一切都在掌握之中，语气间，充满着浓烈的自信。

　　“既然如此，书凯，就按照你的想法去做吧。”还没有等岳书鸣出声反对，岳老爷子就已经开口，支持岳书凯的决定，岳家两兄弟，岳书鸣的想法，很多时候都不成熟，这一点，岳老爷子的心里非常明白。

　　岳家等自己离开后，还是得交到岳书凯的手里，现在岳书凯虽然已经是商业部的副部长，正部级干部，可是想要再进一步，已经显得并不容易。

　　就算进一步，最多也就是副国级干部，想要进入最高的权利中心，已经遥遥无望。

　　岳家的未来，放在了岳青海的身上，这次岳家付出再大的代价，也必须救出岳青海，这一点，岳老爷子的心里非常清楚，陈浩的心里，也非常的清楚。

　　所以，陈浩绝对不能让岳家救出岳青海，必须掌握在自己的手里，才能够掌握主动。

　　“爸……”岳书鸣的脸色变得极为难看，不甘的叫道。

　　“好了，这件事情就这么决定了，你也不必在废话。”岳老爷子直接打断了岳书鸣后面的话，一锤定音的说道。

　　“爸，你放心，我心里已经有了办法，这次，陈浩必须放了青海，不然，我会让他付出巨大的代价。”岳书凯脸上闪过一抹冷意，目光中，充斥着凌厉的戾芒，沉声的说道。

　　但是，心里却不屑的瞥了一眼自己的哥哥，这样的结果，早就在自己掌握之中。

　　……

　　天色彻底的暗下来，一顿并不怎么和谐的晚餐，就这么匆匆的结束。

　　可能是因为刚刚陈浩发怒的事情，众女的心里，都感觉到一股压抑，谁也没有开口去打破平静的气氛。

　　放下筷子，燕轻舞的眉头不着痕迹皱了皱，轻轻瞥了一眼坐在对面的孔诗韵，缓缓的起身，轻声的说道：“浩哥，今晚我与诗韵姐秉烛夜谈，就先上去了。”

　　“嗯，你们去吧。”陈浩带着一抹诧异的目光，望了一眼孔诗韵后，轻轻的点了点头。

　　随即，燕轻舞与孔诗韵跟众女打了一个招呼，并肩朝着楼上走去。

　　望着两女离开的背影，陈浩缓缓的放下手中的筷子，轻轻的叹了一口气，说道：“小羽，这里就交给你们了，安娜，小雯，你们跟我来，有点事情与你们商量。”

　　后面的一句话，陈浩的语气极为慎重。

　　话落，陈浩直接起身，朝着自己的房间走去。

　　安娜与苏静雯对视一眼，同时点了点头，起身跟在陈浩的身后，离开了餐厅。

　　剩下的几女，望着四人离开的身影，心里感觉到一股沉重的压抑，不明白今天这到底发生了什么事情，最终，在韩菲菲的叫声中，开始收拾起碗筷来。

　　进入房间，陈浩来到床边坐了下来，望着跟着自己进来的两女，指了指旁边的椅子，说道：“坐下吧。”

　　“小浩，什么事？”安娜与苏静雯对视一眼，心里隐隐的猜到陈浩要与两人谈什么事情，但还是坐了下来，轻声的开口问道。

　　“我想跟你们谈谈天浩集团的事情。”陈浩的脸上带着一抹无奈，认真的望了两女一眼，沉声说道：“现在我留在燕京的时间已经不多，尽快处理了天浩集团的事情，我才能够放心的离开。”

　　“又要离开？”苏静雯的眉头微微皱起，语气里，蕴含着一丝不满。

　　“杭州那边出了事情，我必须过去守着。”陈浩的心里，总有一股不安的感觉，想要尽快的赶到杭州，亲自盯着，心里才能够彻底的安心下来。

　　“哦。”安娜轻轻的点了点头，制止了苏静雯想要说下去的话，缓缓的开口问道：“那你准备怎么处理天浩集团的事情？”

　　安娜自然感觉到陈浩心里的沉重，这个时候，做为陈浩的女人，本来应该询问到底出了什么事情，并且安慰陈浩，可是，安娜却非常清楚，就算是询问出来，陈浩也不一定会告诉自己。

　　而且，就算制止陈浩，也说不定会起到反作用，还不如就这样无声的站在背后支持，让陈浩能够安心的去处理这些事情。

　　望着苏静雯的欲言欲止，陈浩的心里微微叹息一声，还是不够成熟，随后，转过目光，脸色凝重的望着安娜，沉声说道：“安娜，我已经安排好一切，只要等到明天股市开盘，就会有势力全力打压长风集团，到时候，你也立即展开行动，配合这股势力，一定要在三天之内，将长风集团的股价，压制到最低。”

　　“这样一来，长风集团想要对付天浩集团的行动，必定落空。”

　　“我明白了。”安娜略微一想，就已经明白了陈浩的意图，脸上露出了一抹幸福的笑容，点了点头，说道。

　　“小雯，明天我会让诗韵姐去天浩集团那边帮你，到时候你们一定要密切的配合。”陈浩见安娜明白自己的意思，脸上露出了一抹会心的笑容，转过头，对着苏静雯说道。

　　“小浩，你放心吧。”苏静雯的脸上闪过一抹诧异之色，不过，并没有询问出来，等到了明天，自然会有一个结果出来。

　　“还有，天浩集团出了内鬼，在三天之内，你一定要想办法将这个内鬼，给抓出来。”陈浩的脸色瞬间一变，目光中，充斥着一股凌厉的戾芒，沉声的说道。

　　“什么？出了内鬼？”苏静雯的脸色极为震惊，有些不可置信的问道。

　　“小雯，你试想一下，天浩集团上市的消息，距离着上市的时间，总共才多长的时间，在这么短的时间内，长风集团与瀚海集团，又怎么能够调集出这么多的资金呢？”这件事情，陈浩早就在心里考虑着，直到现在，准备尽快的赶到杭州，才真正的下定了决心，就算是没有内鬼，也要调查一番。

　　“你的意思是，有人提前通知了长风集团，我们要上市的消息，那个时候，就已经开始秘密的调集资金了？”苏静雯的脸色闪过一抹沉思，缓缓的说道。

　　“恐怕还不止于此，后来，天浩集团上市的消息传出后，他们秘密调集资金的消息，恐怕也是故意放出，就是为了掩护内鬼存在的事实。”

　　“哼。”苏静雯的脸色一变，没有想到天浩集团竟然会出内鬼，毕竟，能够知道天浩集团上市的消息，都是自己从南方带过来的人，与成风集团并没有交集，苏静雯又怎么会想到有人会出卖天浩集团呢？

　　“小浩，你放心，我明天回到集团，就立即展开调查，能够提前知道上市消息的人，并不多。”

　　“嗯，这件事情你自己看着办就行。”对于苏静雯的工作能力，陈浩也是非常的认可，不然，也不会讲偌大的天浩集团，交给苏静雯一个人管理了。

　　“那我就先回房间了，后面，可就没有这么多时间休息了。”苏静雯的脸色阴沉，缓缓的站起身，对着两人说道。

　　“这件事情，你也不可能想到有人会背叛，就不要放在心上了。”望着苏静雯离开的背影，陈浩出声劝慰道，苏静雯的心里在想什么，又怎么会猜不到呢？



　　第575章 你是为了报复吗？

　　陈浩的话，清晰的传进了苏静雯耳里，走动着的娇躯，不禁微微颤抖了一下，随后，转过头，脸上带着一丝浅浅的笑容，对着陈浩轻轻的点了点头，才转身，不做停留的走出了房间。

　　望着苏静雯的背影消失在自己视线里，陈浩不禁轻轻的叹了一口气，心里不知道在想着什么。

　　“小浩，你也不需要担心，小雯其实非常的坚强，并不如你想象中的那么脆弱，毕竟，这些人都是从天浩集团建立初期就跟着她，现在突然听到有人背叛的消息，也只是一时之间，无法接受这个事实。”旁边，安娜缓缓的起身，来到陈浩的身边坐下，轻轻的拉起陈浩的手，安慰着道。

　　“我知道，正因为如此，我才会担心小雯钻牛角尖，走进了死胡同，到时候，受伤害的还是她自己。”陈浩的脸上虽然露出了一丝淡淡的笑容，可是，语气里，依然掩饰不了他心里的担心。

　　“我们要相信小雯，不是吗？”安娜并没有多余的话，就是这么简单的一句，因为，她心里明白，现在这样的情况下，就算是说出再多安慰的话，可能陈浩也听不进去。

　　“对，我应该相信小雯，如果她连这点难关都度不过去，也就不是苏静雯了。”陈浩的心里瞬间豁然开朗，这件事情，谁也无法帮到苏静雯，只有她自己想通。

　　而自己现在能做的，就是完全的相信苏静雯。

　　“你能够明白就对了。”安娜这时心里也彻底的放心下来，不禁对着陈浩开起了玩笑：“刚刚你还担心小雯钻了牛角尖，我看你才真正的钻了进去。”

　　“对，还是我的安娜厉害，一语就点醒了我，真不愧是英国的心理学家，现在，就让我来好好的报答你吧。”说话间，陈浩的目光中，射出一抹浓烈的欲望，伸出手，狠狠的抱住安娜的娇躯，翻身压在下面，一边说着，一边吻上了安娜的红唇。

　　感受到陈浩身上浓重的男人气息，安娜心底的欲望，也被彻底的滋生出来，这么久，没有与陈浩在一起，安娜的心里，自然也有着同样的期待，现在这样的机会，又岂会错过呢？

　　瞬间，两人紧紧的抱在一起，恨不得，对方能够融进自己的身体。

　　直到呼吸不了气后，两人的嘴唇才分开来，互相对视了一眼，再次吻了上去，两只手，也不断的在对方身体上游走着，一件件衣服，慢慢的脱落下来。

　　很快，两人赤身相对，陈浩再也控制不住心底的火热，轻轻分开安娜的大腿，身体微微的压下，顿时，一道诱人的呻呤从安娜的嘴里叫了出来，更加刺激着两人的心。

　　一时间，房间里充满了暧昧的气氛，激情的声音不断的传出。

　　……

　　外面，收拾完餐厅的几女，正坐在沙发上聊着天，看见苏静雯从房间里走出来，一言不发的朝着二楼上走去，苏静萱的心里不禁微微担心，与其余三女说了一声，就紧跟在苏静雯的身后，上了楼。

　　过了不久，陈浩的房间里，就传出了一阵阵高亢的呻呤声，其余的三女脸色不禁微微红润起来，瞥了一眼陈浩房间的方向，对视了一眼后，一起朝着二楼上走去。

　　混乱的脚步声，伴随着三女一阵小跑，不断的响起。

　　直到三女都进了自己的房间后，屋子里，才彻底的安静下来，只剩下陈浩房间里隐隐传出的激情声。

　　二楼上，孔诗韵的房间里。

　　燕轻舞与孔诗韵躺在床上，听着外面的脚步声，脸上不禁闪过了一丝疑惑，燕轻舞轻声的说道：“这些小妮子，又不知道在搞什么事情了。”

　　“本来我还在担心来到燕京，与这些妹妹不好相处。”孔诗韵的脸上，露出了一抹浅浅的笑容，心里却闪过了一抹黯淡，不知道在想着什么事情。

　　“其实她们就是调皮了一点，平时，都很好相处，特别是小羽，每次我来到这里时，每天早上第一个起来的，必定是她，只是可惜她的心意，浩哥的心里一直都非常清楚，却不知什么原因，装作不明白而已。”燕轻舞的脸上，也闪过了一抹温馨的笑容，略带感慨的说道。

　　“小羽的事情，我倒是知道一点。”孔诗韵虽然与白心羽相处的时间不长，但是，陈浩却将这些事情告诉了她，现在听到燕轻舞提起，不禁开口说道：“小羽的父母，因为小浩的原因，被人杀死，自那以后，就一直将小羽带在身边，虽然知道小羽的心思，但是小浩却一直只当小羽是妹妹，不愿意去捅破这层纸。”

　　“哎，这样做，只是委屈了小羽。”燕轻舞也开始为白心羽感觉到不值。

　　“没办法，本来我还与小雯她们商量，今天帮助他们捅破这层纸，只是没有想到，后来发生了这样的事情。”孔诗韵的脸上，带着一丝轻快的笑容，将下午与苏静雯、韩菲菲商量的事情，简单的讲诉了一遍。

　　“你们真的打算这样做？”燕轻舞的眼里，闪过一丝诧异，脸上露出一抹不敢置信的表情。

　　“是啊，本来都已经决定下来了，只是晚上出现了意外，才没有行动。”孔诗韵想到下午发生的事情，心里就有点不舒服。

　　“好了，诗韵姐，这件事情也怪不到谁身上，你也不要在意了。”燕轻舞自然看出了孔诗韵心里的想法，轻轻的拉起孔诗韵的手，安慰着说道。

　　“哎。”虽然如此说，但是孔诗韵的心里还是过不了这一关。

　　“诗韵姐，你怎么会和浩哥在一起呢？”见孔诗韵的表情，燕轻舞极其的聪慧，立即转移了话题，对着孔诗韵问道，而这件事情，也是燕轻舞找孔诗韵的目的。

　　因为，当初陈凡对孔诗韵的伤害，实在太深，这次看见孔诗韵与陈浩在一起，燕轻舞也不得不去怀疑，孔诗韵的目的到底是什么？是为了报复陈家？还是真心的喜欢陈浩。

　　如果是真心喜欢陈浩，燕轻舞自然也不会去拒绝，但是，如果是为了报复的话，燕轻舞也绝对不会绕过孔诗韵。

　　“想起也算缘分吧。”孔诗韵的目光中，带着一丝诧异，望了一眼燕轻舞后，对方的心里想着什么，孔诗韵又怎么会看不出来呢？不过，孔诗韵并没有揭破，而是缓缓的解释道：“当初，我到了杭州后，就嫁了人，只是我前夫在结婚后，就因为得了癌症，去世了，后来，我就一直经营着一家酒吧。”

　　“那一天，小浩因为沉闷的心情，来到我的酒吧，一开口，就问我有没有回忆，就这样我们认识了。”孔诗韵缓缓的将自己与陈浩认识的经过，一点一滴的说了一遍。

　　当然，一些暧昧的事情，并没有说出来，孔诗韵也没有脸面，将这些事情说给燕轻舞听。

　　说完后，孔诗韵的脸上带着一丝怀念，继续道：“其实，这次我并不愿意跟着小浩回燕京，只是杭州那边出了事情，小浩担心我会有什么危险，而我也不愿意成为他的累赘，才会一起回到燕京。”

　　“你们的故事，还真浪漫。”燕轻舞的眼里，闪过了一抹深深的羡慕。

　　“呵呵，你跟小浩青梅竹马，难道就不浪漫吗？”孔诗韵轻轻的拍了拍燕轻舞的额头，笑着说道。

　　“诗韵姐，你是不知道，三年前，我差点与浩哥解除婚约。”燕轻舞的脸上带着一抹心有余悸的表情，缓缓的将当初燕家要解除婚约的事情说了一遍，最后，叹息一声，说道：“并且，在浩哥的心里，一直都将我当做妹妹，想要在一起，还不知道等到什么时候。”

　　“小舞，你也不用担心，你与小浩有着婚约在，迟早都会结婚。”说到结婚两个字，孔诗韵的心里，不禁闪过了一丝深深的黯淡，这辈子，与陈浩举行婚礼，是不可能的了。

　　不过，只要能够跟陈浩在一起，孔诗韵的心里，就已经非常的满足。

　　“希望吧。”燕轻舞并没有发现孔诗韵的不对，轻轻的叹息一声，说道。

　　“放心吧。”孔诗韵也不知道如何去安慰燕轻舞，只能这样安慰着。

　　“诗韵姐，我能问你一个问题吗？”这时，燕轻舞收起了心里的黯淡，脸上闪过了一丝犹豫，最终，还是抬起头，带着一副认真的语气，对着孔诗韵问道。

　　“想问什么，就问吧。”孔诗韵仿佛知道一切，淡然的说道。

　　“诗韵姐，你跟浩哥在一起，是为了报复吗？”燕轻舞的脸色并不好看，毕竟，当着孔诗韵的面，问出这样的问题，可能会使得两人的关系变得僵硬。

　　“呵呵，我早就知道，你是为了这件事情。”孔诗韵淡然的一笑，脸上并没有一点的震惊，缓缓的开口说道：“小舞，我可以认真的告诉你，我爱小浩，可以为了他，付出一切，包括我的生命。”

　　说出后面的话时，孔诗韵的表情，极为的认真。

　　燕轻舞也瞬间愣了起来，没有想到孔诗韵竟然如此的坚决。



　　第576章 情人眼里出西施

　　从孔诗韵的话里，燕轻舞深深的感受到孔诗韵心里的那股坚决，脸上闪过一丝尴尬的表情，带着歉意，对着孔诗韵道：“诗韵姐，对不起，我误会你了。”

　　“小舞，不用跟我道歉，我能够理解你的做法，如果换成是我，恐怕也会这么想，毕竟，我们都爱小浩，都不想他受到伤害。”孔诗韵轻轻的抱住燕轻舞的身体，脸上露出了一抹理解的笑容，轻声的说道。

　　“谢谢你。”燕轻舞的眼里，闪过了一抹感动，如果换成自己，能够表现得如此的坦然吗？

　　“不要说这些话了，时间不早了，先休息吧，我明天还要去天浩集团。”孔诗韵的脸上带着一丝坦然的笑容，轻声的安慰着燕轻舞。

　　“嗯，诗韵姐，我明天也跟你一起去。”燕轻舞重重的点了点头，缓缓的缩下自己的身体，闭上眼睛，睡了起来。

　　孔诗韵望着燕轻舞紧闭的眼睛，缓缓的侧过身体，伸出手关上床头的灯，随后，轻轻的躺进了被窝里，在漆黑的房间里，望着上面的天花板，脸上露出了一丝哀伤的表情。

　　自己能够表现得这么坦然，但是心里又何尝的不难受呢？只是，为了陈浩，自己必须这么做，不然，自己与燕轻舞之间，必定会产生隔阂，这不是陈浩愿意看见的事情。

　　正如自己所说，燕轻舞这么做，心里一点都不怪对方，就算换成自己，恐怕也会问清楚，才会彻底的安心。

　　一切的用意，都处在爱陈浩的基础上。

　　只是，心里虽然明白，可就不一定能够接受。

　　……

　　第二天，天色蒙蒙亮的时候，白心羽依旧是第一个起来，在厨房里忙碌着众人的早餐，这样的习惯，已经养成了，根本就很难改变，而且，在白心羽的心里，也是非常的高兴。

　　自己在别的事情上，不能够帮到陈浩什么，但是，能够让陈浩每天吃到自己所做的早餐，又何尝不是一种幸福呢？

　　随着白心羽忙碌的身影，外面的天色，也逐渐的大亮起来，一阵阵脚步声，清晰的响起，陈莹缓缓的从二楼上走了下来，看着厨房里的灯已经亮起，脸上带着一丝好奇的笑容，朝着厨房走去。

　　出现在厨房门口，看见白心羽忙碌的动作，陈莹的脸上，露出了一副果然如此的表情，轻步的走了进去，笑着说道：“白姐姐，我就知道，只有你能这么早起来。”

　　早就听见脚步声响起，只是锅里现在正炒着青菜，白心羽根本就不敢离开，不然，肯定会炒焦，现在听见陈莹的声音，不禁反声问道：“你今天不是一样，这么早就起来了吗？”

　　“哎，以前都能睡懒觉，想起都起不来，今天不知道是怎么回事，躺在床上翻来覆去的睡不着，只好早点起来了。”陈莹的脸上，闪过了一抹无奈的表情，一边来到白心羽的身边，一边说着。

　　“我看你是思春了，还是快点找个男朋友吧。”白心羽轻轻的伸出左手，敲了敲陈莹的额头，笑着说道。

　　“哼，还没有遇到配得上我的男人。”脸上带着一丝高傲的表情，刚刚说完，一股香味传进鼻里，陈莹忍不住的叫道：“好香啊，闻着就让人食欲大开，白姐姐，什么时候才能好啊？”

　　“那要什么样的男人，才能够配得上你呢？”白心羽的脸上露出一抹无奈的笑容，一边将锅里已经熟了的青菜盛进盘里，一边对着陈莹好笑的问道。

　　“就算不能跟我哥比，那也要达到我哥一半的程度吧，不然，恐怕我哥也不会答应。”陈莹的脸上，带着一抹自信的笑容，轻声的说着，一边伸出爪子，想要偷嘴。

　　“我看你是得了严重的恋哥情节，你认为，世界上能够找到这样的人吗？”白心羽露出一丝哗然的笑容，显然没有想到，陈莹竟然会说出这样的话来，不禁打击着说道。

　　看着陈莹的动作，白心羽立即拍了拍陈莹伸出的爪子，说道：“你洗手没有，等一会再吃。”

　　“我看你是情人眼里出西施，就算是再好的男人，也比不过我哥。”不满的收回自己的爪子，陈莹嘟着自己的小嘴，对着白心羽反驳起来。

　　“好了，好了，你就出去等着吧，不要打扰我。”看着陈莹可爱的表情，白心羽的脸上闪过一抹温馨，轻声的说道。

　　“出去就出去。”陈莹的脸色露出一丝不满，低声的说道一声，就朝着厨房外面走去，一边走着，一边说道：“我看你是被说中了心事，才这么迫不及待的赶我离开。”

　　白心羽微微的摇了摇头，并没有反驳陈莹的话，继续做起早餐来。

　　毕竟，现在家里的人越来越多，早餐的量，也必须做足，总不能让别人饿肚子吧。

　　随着时间一点一滴的过去，半个小时后，白心羽做好了早餐，对着外面叫道：“小莹，进来帮我把菜端出去。”

　　“来了，来了。”正坐在沙发上看着700剧场的陈莹，听见白心羽的声音，顿时，心里的馋虫一下子爬了出来，迫不及待的跑进厨房，端着两碟小菜，朝着餐厅走去。

　　很快，七八碟小菜与一锅皮蛋瘦肉粥全部放在了餐桌上，白心羽的脸上，露出了一抹满意的笑容，看着正在偷嘴的陈莹，不禁微微一笑，说道：“快去叫她们起来。”

　　“嗯，嗯。”陈莹一边点着头，一边夹了一筷子喂进嘴里，才带着一副不舍的表情，朝着二楼上走去。

　　白心羽也带着一抹无奈的笑容，朝着陈浩的房间走去。

　　来到陈浩的房门前，白心羽心里突然想起了昨晚上的叫声，脸色不禁微微一红，犹豫了一下，轻轻的敲响房门，叫道：“大哥哥，安娜姐，起来吃早饭了。”

　　“等等，我们马上就出来。”里面，传来了陈浩的声音。

　　“哦，你们快点，大家都等你们两人了。”白心羽的脸色闪过一丝温馨，一边说着，一边朝着大厅走去。

　　“知道了。”远远的，陈浩的声音传进了白心羽的耳里。

　　来到大厅时，其余的五女都已经下来了，正与陈莹一起，坐在餐桌上聊着天，看见白心羽走过来，苏静雯的脸上微微一笑，问道：“小浩他们人呢？”

　　“大哥哥说，等一下就出来。”白心羽来到苏静萱的身边坐下，脸色微微红了一下，说道。

　　“哎，动作真慢，不知道我的肚子都饿扁了吗？”陈莹望着餐桌上的‘美味’，忍不住小声的嘟囔着。

　　“谁在背后说我的坏话呢？”突然，陈浩的声音传进了众女的耳里。

　　转过头望去，就看见陈浩与安娜并肩朝着这边走了过来，脸上带着一抹玩味的笑容，直直的盯着陈莹。

　　“好了，人都到齐了，就开始动筷子吧，一会还有很多的事情，需要你们去忙。”来到餐桌前坐下后，陈浩拿起面前的筷子，望了苏静雯一眼，并没有看出什么不对，就笑着开口说道。

　　“昨天跟你一起回来的那个兄弟呢？”苏静雯的脸上微微疑惑，开口问道。

　　“他昨天晚上就已经离开了。”一边吃着东西，一边回答道。

　　既然这样，众女也就不在客气，快速的吃了起来，正如陈浩所说，今天，还有着很多的事情需要忙。

　　吃完饭后，时间已经到了八点半，苏静雯立即收拾着自己的东西，一边迫不及待的朝着外面走去，一边韩菲菲说道：“九点股市就要开盘，我就先赶过去了，你随后过来吧。”

　　“等等，小雯，我跟你一起过去。”孔诗韵轻轻的瞥了一眼陈浩，随后，紧跟着苏静雯的脚步，走了出去。

　　随后，燕轻舞与韩菲菲两人，也一起走了出去。

　　等到脚步声远去后，陈浩的脸上露出了一抹笑意，转过头，对着安娜说道：“安娜，你也先去吧，那边有你在，我才能够放心。”

　　“嗯，那我就先离开了。”安娜自然明白陈浩的意思，轻轻的点了点头，带着一丝妩媚的笑容，走了出去。

　　“小羽，你和小莹收拾一下，然后想出去玩，就一起出去逛逛街，不过，一定要带点人，以免出现什么意外，我就先送小萱去学校了。”看着大厅里剩下的三女，陈浩缓缓的开口说道。

　　“嗯，我知道了，大哥哥，你路上也小心点，不要太着急了。”白心羽的眼里，带着一抹柔情，轻轻的点了点头，嘱咐道。

　　“放心吧。”陈浩的脸上露出一抹温馨的笑，应道一声后，转过头，对着苏静萱说道：“小萱，我们走吧。”

　　随即，陈浩与苏静萱两人一起走了出去。

　　望着两人离开的背影，陈莹的脸上露出了一丝暧昧的笑容，来到白心羽的身边，取笑道：“白姐姐，知道你刚刚像什么吗？”

　　“像什么？”白心羽不禁微微一愣，疑惑的问道。

　　“就像丈夫要出门工作，居家的妻子关心叮嘱一般。”陈莹轻轻拍了拍白心羽的肩膀，笑着说道。

　　“你……”白心羽的脸色微微一红，有些害羞起来，不知道该怎么反驳，只好说道：“懒得理你，快来帮我收拾碗筷，一会一起出去逛街。”

　　“哦，我也有很多的东西要买了。”听到‘逛街’两个字，陈莹一下子就提起了精神。



　　第577章 非分要求

　　来到车库时，先前离开的几女，已经全部赶往了自己的工作地点，显得空无一人，本来停得满满的车库，现在也只剩下了苏静萱的那辆兰博基尼跑车，显得别树一帜。

　　望见这一幕，陈浩轻轻的摇了摇头，心里不知道在想着什么，直到旁边的苏静萱出声提醒，上课的时间快要到了，才反应过来，带着苏静萱上车。

　　启动的声音响起，跑车缓缓的驶出车库，朝着万景花园外面的路面而去。

　　上了路面，陈浩就开始加速起来，以前，基本上八点的时候，就会有人送苏静萱去学校，根本就不担心会迟到，可是，今天整整晚了半个小时，自然，速度要快点。

　　只是，因为现在正是上班期，很多朝九晚五的白领，都会选择这个时间段前去公司，这里又是华国的首都，极其的繁荣，就算是很多的白领，也有了自己的私家车。

　　一路上，车辆很多，形成了一条长龙，缓缓的前进着，特别是遇到了红灯，整条车辆形成的长龙，都得停下来，等待着绿灯的到来。

　　乘着这个时间，陈浩似乎想起了什么事情，转过头，脸上带着一抹慎重的表情，对着苏静萱叮嘱道：“小萱，以后在遇到这样的事情，你不需要有什么顾忌，直接让华家的护卫，帮你处理掉，有什么后果，我会替你担着。”

　　“嗯，我明白了。”苏静萱自然知道，陈浩是在说杨龙华的事情，本身也被烦得不行，就连学习的兴趣，似乎都因为这件事情，下降了很多，所以，现在听见陈浩的话，立即就点头答应了下来。

　　“当然，如果真的遇到你喜欢的人，一定要告诉我与你姐姐，我们替你把关。”陈浩见苏静萱一脸认真的表情，不禁微微的摇了摇头，继续说道。

　　“真烦，我知道了，绿灯了，快点走，不然就迟到了。”苏静萱的心里闪过一丝害羞，脸上带着一抹红晕，娇嗔着道。

　　“呵呵。”陈浩轻轻的一笑，缓缓的顺着长龙，朝着前方驶去。

　　在苏静萱的催促下，陈浩不断的超越着前面的车辆，饶是如此，依然是在九点十多分，才赶到清华大学的门口，这时，校门早就已经关了起来。

　　“你看吧，都已经迟到了。”苏静萱望着紧闭的校门，脸上露出一丝不满的表情，嘟囔着道：“我还没有迟到过呢，大哥哥，都怪你一路上只知道聊天。”

　　似乎，苏静萱在报复着陈浩刚刚调笑自己的话。

　　“放心吧，就算是迟到，谁也不敢拿你怎么样，我亲自送你进去。”陈浩望着苏静萱可爱的摸样，脸上顿时闪过了一抹温馨的笑容，缓缓的启动着车子，朝着校门口驶去。

　　“哼。”苏静萱的脸上，瞬间露出了一抹开心的笑容，但依旧冷哼一声，说道：“这还差不多。”

　　随着陈浩的脸上露出了一抹无奈的笑容，跑车出现在了校门口，这时，一名保安从旁边的门厅里走了出来，来到跑车旁，望着坐在驾驶位上的陈浩，脸上露出一丝疑惑，问道：“请问你是谁？现在都已经开始上课了，闲人是不能进入的。”

　　“这位大哥，麻烦你了，我妹妹今天出了点问题，所以来得有点迟了，还请你开开校门，放我们进去。”看着眼前的中年人，大约四十多岁的摸样，陈浩的脸上立即露出一丝笑脸，客气的说道。

　　“对不起，这种事情我还真没有遇到过，你稍等一下，我去请问一下教导处。”中年人微微一愣，随后，将目光放在了坐在后面的苏静萱，轻轻的点了点头，说道。

　　说完后，就立即回到了门厅里，拿起旁边的电话，拨打了出去。

　　只见中年人不断的对着电话说着什么，几分钟后，才挂掉电话，快步的走了过来，说道：“好了，上面已经同意了，不过只此一次，你妹妹可以进去了。”

　　“谢谢。”陈浩的脸上露出一抹笑意，轻轻的点了点头，随后，转过头，对着苏静萱说道：“小萱，快进去吧，有什么事情，直接给我电话。”

　　“嗯，那我就先走了。”苏静萱微微一笑，打开车门，朝着校内走去。

　　“小姑娘，刘主任让你先去他那里一趟。”看着苏静萱的背影，中年人突然大声的叫道。

　　“知道了。”苏静萱头也不回，轻轻的应道。

　　直到苏静萱的背影消失在自己的面前，陈浩才对着中年人微微一笑，启动车子，倒转跑车，离开了这里。

　　望着离开的车影，中年人的脸上露出了一抹疑惑，轻声的说道：“这个年轻人怎么这么眼熟，好像在那里见过他呢？”

　　一边朝着门厅走去，一边轻轻的摇着头，突然，中年人的脸色一变，想起了自己在什么地方见过刚刚的年轻人，就在昨天，这名年轻人在校门口杀了人，都没有一点的事情，难怪今天会迟到，恐怕就是为了处理这件事情？

　　“不好了。”突然，中年人想起了什么一般，脸色变得极其的惨白，快速的朝着门厅跑去。

　　焦急的动作，仿佛预示着，有什么不好的事情，即将发生一般。

　　进入门厅，就立即拿出电话，直接按下了重播键，可是，对面却传来了一阵阵的盲音，中年人的脸色瞬间变得毫无血色，电话从手中脱落，掉在桌面上，身体软弱无力的瘫坐在地面上。

　　苏静萱进入校园后，心里就闪过了一抹疑惑，为什么要让自己先去见教导主任？这一去，恐怕又要受批评了，想到这里，本来舒展开来的眉头，瞬间皱了起来。

　　一路来到办公楼，苏静萱微微的停顿了一下，就朝着教导处所在的三楼走去。

　　很快，苏静萱的身影就出现在三楼，通过了一条过道，来到三楼最里面的一间办公室，门口旁边，一块牌匾清晰的写着‘教导处’三个字。

　　站在门前，苏静萱微微整理了一下略显糟乱的衣服，深深的呼吸了一口气，轻轻的伸出手，敲响了眼前的门。

　　“进来。”一道低沉的声音，从办公室里传了出来。

　　“吱。”苏静萱微微用力，推开了眼前的门，走了进去，随后，轻轻的关上门，才将目光放在里面，这是苏静萱第一次来到教导处，以前，只听说过，教导处的刘主任非常严厉，只要被叫道教导处，不是被记过，就是挨批评。

　　自然，苏静萱的心里也在担心着，自己会受到这样的对待，毕竟，虽然身为魏老的干孙女，魏家的大小姐，可是，来到清华大学，苏静萱却是非常的低调。

　　除了校长之外，并没有人知道她的身份。

　　毕竟，清华大学的校长，在政治体系里，已经属于副部级的干部，苏静萱来到清华大学就读，魏家自然会打一声招呼。

　　一眼望去，出现在视线里的是一间宽亮的办公室，随后，目光才落在一名正坐在办公桌前，望着电脑上的中年人，看起来略显肥胖，脸上带着一副眼镜，表情极为的严肃，没有一丝的表情。

　　正是清华大学教导处主任——刘亚。

　　直到苏静萱走到办公桌前，才微微的抬起头，打量着苏静萱，脸上带着一股威严的气势，冷声道：“你叫什么名字？是那个班的学生？还有今天为什么会迟到？”

　　一开口，就是好几个问题，一连串的问了出来。

　　苏静萱的脸色微微一变，果然与传闻中一样，但还是轻声的开口道：“我叫苏静萱，大一工商管理系，迟到的原因是，今天路上的车子太多。”

　　苏静萱的话刚刚落下，刘亚就不着痕迹的点了点头，似乎，对于苏静萱的表现，非常的满意，随后，缓缓的起身，一双眼睛不断的在苏静萱身上扫过，当来到苏静萱的身后时，严厉的声音再次响起：“你知不知道，能够进入清华大学就读，是每名学生的荣幸，从建校以来，就从来没有学生迟到过，你算是第一个，你自己说，我该怎么处置你呢？”

　　“刘主任，那你说该怎么处置呢？”苏静萱的眉头微微一皱，似乎，感觉到了什么不对，不过，跟在陈莹身边这么久，也渐渐的变得胆大起来，如果对方好好说，苏静萱自然也会客气。

　　可是，从眼前刘主任的话里，就已经感觉到，对方好像要处置自己，苏静萱自然也不会客气，所以，说话的语气，也显得有些冲人。

　　“本来按照校规，应该要记你一个大过，不过，念在你是初犯，我给你一个选择的机会。”刘亚缓缓的来到苏静萱的面前，带着一副高高在上的语气，笑着提醒道：“你可要认真的选择，在读期间，如果被记了大过，对于以后的学业，影响可是非常的巨大哦？”

　　“什么选择？”苏静萱轻轻的退后几步，眉头皱得更加的深，似乎，已经感觉到对方的用意，心里也不禁产生了一丝害怕的情绪。

　　“第一，我记你一个大过，你从这里走出去，第二，你脱开衣服，陪我睡一次，你迟到的事情，就这么揭过去。”这时候，刘亚露出了自己的獠牙，眼里的欲望，再也没有一丝的保留，全部落在了苏静萱的身上。



　　第578章 你的想法不错！

　　接到门卫的电话，刘亚就立即起了心思，以前，这样的事情也不是没有发生过，只不过，每次所用的借口不一样，自然做起这些事情来，显得极为的轻车熟路。

　　特别是在见到苏静萱的那一刻，心里的欲望就更加明显，之所以没有表现出来，就是为了试探一下，苏静萱的表现，毕竟，清华大学有着很多的世家子弟就读，万一得罪了自己得罪不起的人，后果自然不堪设想。

　　只是，刚刚苏静萱的表现，显得极为的平常，在以前，也没有听说过苏静萱的名字，就足以证明，苏静萱最多不过是一个有点闲钱的富家女。

　　在燕京，有钱的人多了去，最重要的是有权。

　　身为清华大学的教导主任，刘亚虽然不说有多大的权利，至少，在清华大学这一亩三分地，除了校长之外，还没有什么人敢于得罪他，自然，面对着苏静萱这样的青春少女，忍不住露出了自己的獠牙。

　　“混蛋。”苏静萱的心里虽然已经隐隐的猜测到刘亚会说出这样的请求，可是，猜到与亲耳听到不一样，瞬间，脸色变得极为的愤怒，立即骂出声，道：“你简直就是个人面兽心的败类。”

　　苏静萱也不傻，从刘亚淡然的表情，显然，这样的事情并不是第一次发生，恐怕，以前很多的女学生都遭受到了刘亚的胁迫，不然，被记了大过后，又怎么会轻易的毕业呢？

　　这样的事例，苏静萱虽然入读清华大学不久，但也听到了很多起。

　　“败类？”刘亚的脸上并没有表现出丝毫的愤怒，反而露出了一抹得意的笑容，色迷迷的望着苏静萱骄人的身体，淡然的说道：“谢谢你的夸奖，这个称谓，我受之无愧。”

　　“现在，立即做出你的选择，不然，就不要怪我不客气了。”

　　说话间，忍不住搓了搓自己的双手，心里的欲望，彻底的表露在脸上，缓步的朝着苏静萱走了过去。

　　“哼。”苏静萱的心里虽然有着一丝害怕，可是，并没有表现出来，因为，有着华家高手的保护，恐怕，刘亚的算盘会彻底落空，于是冷声一声，道：“我看你敢？”

　　说完，就直接转身朝着办公室外面走去，苏静萱的心里，还真的希望刘亚能够用强，到时候，自己就能够命令华家的高手，将刘亚给废掉。

　　不然，自己没有危险的情况下，华家的高手绝对不会轻易出手，最多就是将这件事情汇报给陈浩，到时候，说不定就会给刘亚辩解的机会，毕竟，只凭自己的一面之词，很难让人信服。

　　只是，苏静萱并没有想到，就算是没有证据又怎样？从刘亚说出这样非分的请求，就已经注定了他的悲剧。

　　“想走？那有这么容易。”望着苏静萱离开的背影，刘亚的眼里闪过一丝愤怒，以前，还从来没有那个女学生敢拒绝自己的请求，这还是头一遭。

　　顿时，心里不禁生出一股愤怒，脸上露出一丝狠意，快步的上前，拦住苏静萱的身影，伸出手，就想去抓住苏静萱的手。

　　望着突然拦住自己的刘亚，苏静萱的身体不禁后退几步，眼里闪过了一抹心虚，厉声的叫道：“把他给我废掉。”

　　虽然，苏静萱的心里知道，华家高手一直隐匿在暗处保护自己，可是，今天出门的时候，并没有像平常那样，由华家高手亲自护卫着来学校，所以，也不敢保证暗处到底有没有人。

　　只是，到了现在的地步，苏静萱也不得不这么做，至少，还能够威慑下眼前的‘禽兽’。

　　果然，就在苏静萱的声音落下之时，刘亚的脸色一变，停下了自己的动作，四处张望起来，并没有发现什么人影，脸上顿时露出了一丝笑意，冷声道：“小丫头，你以为现在还有人救你吗？”

　　随即，直接朝着苏静萱扑了上去。

　　望着越来越近的身影，苏静萱的身体不住后退，脸上闪过了一丝惧怕，难道今天真的没有人在暗处保护自己吗？

　　就在苏静萱心里的想法闪过之际，一道剧烈的开门声响起，一袭身影猛然的出现在苏静萱的身边，根本不给刘亚反应的机会，快速的伸出手，直接抓住刘亚‘张牙舞爪’的手，猛力一甩，刘亚的身体就倒飞了出去，重重的撞击在办公室的墙壁上，传出一道剧烈的碰撞声，其中，伴随着刘亚的惨叫声。

　　“苏小姐，对不起，让你受惊了。”进来的人，在甩出刘亚后，立即对着身后的苏静萱，抱歉的说道。

　　来人，正是隐匿在暗处，保护苏静萱的华家高手。

　　刚刚就已经发现了苏静萱的处境，只是，并没有受到什么威胁，就一直没有出手，拿出电话，正准备拨打电话，通知陈浩这边发生的事情，谁知道，就在拨打号码的那一瞬间，刘亚竟然想强制玷污苏静萱。

　　这一点，华家高手也没有反应过来，微微一愣后，听见苏静萱的叫声，就立即扔掉手机，冲了进来。

　　如果苏静萱真的出了什么事情，他也没有办法跟陈浩交代。

　　“先不说这些，把他给我废掉。”苏静萱顿时松了一口气，望着滑落在地上的刘亚，眼里闪过了一抹深深的愤怒，立即带着愤怒的声音，厉声的说道。

　　“是。”华家高手立即应道一声，掠了出去，出现在刘亚的身边，一脚狠狠的踩下去。

　　刘亚的脸上，露出了一抹惊恐之色，眼看着空中的脚影越来越大，最终，重重的落在了他的双腿之间，一道‘咔嚓’声清晰的传遍了整个办公室，其中伴随着，刘亚凄厉的惨叫声。

　　收回自己的脚，华家高手的眼里闪过一丝狠意，刚刚就是他，差点让自己无法交差，自己不会客气，立即伸出手掐住刘亚的脖子，从地面上提了起来，冷声道：“你的想法不错，可惜，选错了对象。”

　　随后，就见华家高手狠狠一用力，刘亚的身体，再次的飞了出去，重重的撞击在办公桌上。

　　上面的电脑，‘砰’的一声，落到地面上，摔得七零八碎。

　　刘亚抱住双腿之间，不断的惨叫着，眼里带着一丝怨恨的目光，狠狠的望向了苏静萱与华家高手，如果目光能够杀人的话，不知道两人已经死了多少次。

　　“苏小姐，现在怎么处理他？”华家高手并不在意刘亚杀人般的目光，转身来到苏静萱的身边，冷静的问道。

　　“立即通知校长，我要清华大学给我一个交代，不然……”后面的话，苏静萱虽然没有说出来，但华家高手能够深深感觉到，苏静萱心里的那股恨意。

　　“我明白了。”应道一声，就直接来到办公桌前，淡然的望了一眼地上的刘亚，就直接拿起上面的电话薄，找到校长办公室的号码，然后用办公室里的电话，拨打了出去。

　　很快，电话就已经接通，对面，传来了一道略显低沉的声音：“刘主任，有什么事情吗？”

　　声音里，带着一抹深深的疑惑。

　　“你就是清华大学的校长？立即来教导处，不然后果自负。”华家高手也不客气，直接冷声道。

　　“你是谁？”听着陌生的声音，对面显得极为的疑惑，带着一丝担忧的语气，问道。

　　“我是谁你就不用管了，过来就是。”说完这句话，就直接挂掉了电话。

　　随后，缓步的来到苏静萱的身边，沉声问道：“苏小姐，你看需不需要通知陈少？这件事情由他出面处理，恐怕会好点。”

　　苏静萱略微沉呤一声，轻轻的摇了摇头，说道：“大哥哥现在有重要的事情处理，这件事情就不用麻烦他了。”

　　说完后，狠狠的瞪了一眼刘亚，缓步的来到门口，打开走出了办公室，站在过道里，深深的呼了一口气，拿出自己的电话，找到魏千行的号码，拨打了出去。

　　这件事情，还是让魏家出面好一点。

　　电话里，传来了一阵枯燥的铃声，响了十多声后，对面才接通了起来，魏千行爽朗的声音，传了过来：“小萱，你可是很久都没有联系我这个大哥了，是不是出了什么事情，尽管说，一切都有我给你撑腰。”

　　“大哥，我这边的确出了一点事情，你有没有时间，来学校一趟？”苏静萱勉强的让自己平静下来，轻声的问道。

　　“出了什么事情？”魏千行的声音立即一变，带着一丝疑惑，一丝愤怒。

　　疑惑的是，苏静萱的事情，一直都有陈浩出面处理，所以，刚刚虽然问苏静萱是不是出事，也只不过是一句口头的关心而已，愤怒的是，在燕京，竟然还敢有人对苏静萱不利，那不是视魏家不存在吗？

　　“是这样的……”苏静萱简单的将刚才发生的事情说了一遍，随后，解释道：“大哥哥现在有很重要的事情处理，所以，我并不想去麻烦他。”

　　“而且，大哥哥的性格你也了解，如果知道了这样的事情，肯定会非常的愤怒，到时候，恐怕会惹出难以收拾的局面。”



　　第579章 颠倒是非

　　郊区，一座豪华的别墅，这里，正是魏千行寻找到的秘密居所，就是为了这次配合陈浩的行动，给予长风集团雷霆一击，挽救天浩集团的劣势。

　　现在，魏千行的心里极其愤怒，脸上却露出了一抹淡淡的笑容，轻声的对着电话说道：“所以，你就想到了我？”

　　虽然魏千行的心里现在非常愤怒，可是，苏静萱能够联想到自己，还是感觉到非常的欣慰，至少证明着苏静萱的心里有魏家的存在，也不枉魏老如此的疼爱苏静萱。

　　以苏静萱与陈浩的关系，这一点，也能够拉近魏家与陈浩之间的紧密。

　　“嗯，大哥，你现在能赶过来吗？”苏静萱的语气里，带着一丝深深的尴尬，从对面传进了魏千行的耳里。

　　“你等着，我马上就过来。”既然苏静萱找到了自己，魏千行自然不会拒绝，不然，这件事情被魏老知道，恐怕也不会绕过自己，而且，也不适宜将这件事情告诉魏老，不然，魏老肯定会大发雷霆，到时候，恐怕会引起一系列的动荡，毕竟，清华大学还是国内首屈一指的学府。

　　所以，这件事情，魏千行还是决定亲自走一趟。

　　魏千行刚刚挂掉电话，旁边，就传来了一道疑惑的声音：“千行，你现在要离开？”

　　说话的人，正是这次负责整场打压长风集团行动的柳凯，刚刚魏千行的电话，虽然不知道到底发生了什么事情，可是，对于魏老收的干孙女，也听闻过一点。

　　挂电话时，魏千行已经说了，要立即赶过去，所以，柳凯忍不住问了出来。

　　“嗯，小萱那边出了一点事情，我必须过去处理一下，这件事情关系着魏家的颜面。”魏千行轻轻的点了点头，对着柳凯解释起来：“如果被家里的老爷子知道这件事情，恐怕会引起一些动荡，我得提前处理好，免得老爷子发火。”

　　“所以，这里的事情就全部交给你了。”

　　“你就这么相信我？”柳凯不着痕迹的点了点头，带着一丝玩笑般的语气，问道。

　　“凯子，少说这些废话，如果连你都信不过了，我还能够相信谁？”魏千行来到柳凯的身边，重重的拍了拍对方的肩膀，略显焦急的说道：“就不跟你废话了，时间拖久了，我担心有什么变化。”

　　“你放心的去吧，这里有我在，不会出问题。”柳凯也不与魏千行继续开玩笑，而是认真的点了点头，说道。

　　“等你的好消息。”说完这句话，魏千行就快步的走上二楼，换了一身衣服，来到别墅里的车库，驾驶着一辆奥迪跑车，疾驰而去，只留下了一路的灰尘，四处飘扬着。

　　柳凯站在窗口，望着渐渐远去的车影，缓缓收回自己的目光，回到房间里，沉声问道：“现在形势怎么样？长风集团有没有什么防守的征兆？”

　　“一切正常。”旁边，一名年轻人目光死死的盯着电脑，平静的回道。

　　“做好准备，一分钟后，开始收购长风集团的游散股份。”柳凯的脸上没有一丝表情，冰冷的声音，从嘴里冒出。

　　“是。”伴随着十多道声音响起，房间里，顿时弥漫着一股紧张的气氛。

　　……

　　耳边响起一阵急促的脚步声，苏静萱的目光，不禁微微朝着楼下的方向瞥去，一名头发花白的老人，出现在视线里，瞬间，苏静萱的嘴角，闪过一抹冷笑。

　　收起握在手里的电话，缓步的回到了办公室内。

　　办公室内，华家高手的脸上一片冰冷，旁边，刘亚已经被绑了起来，眼里带着一抹浓烈的恨意，不断的望着华家高手，听见脚步声响起时，立即将目光放在了进来的苏静萱身上，阴狠的叫道：“小婊子，我劝你最好马上放了我，不然，你今天也别想走出这里。”

　　“啪！”

　　刘亚的声音刚刚落下，一记响亮的巴掌，扇在了他的脸上，只听见华家高手的脸上带着一抹冷意，充斥着杀意的声音响起：“嘴巴放干净点，如果再敢废话，我就让你再也说不了话。”

　　瞬间，刘亚再也不敢说话，眼里带着一抹怨恨，死死的盯着苏静萱，那目光，仿佛恨不得吃了苏静萱的肉，喝了苏静萱的血一般凌厉。

　　“别用这样的目光看着我，这都是你自找的。”苏静萱缓步的来到刘亚的身边，看着对方的狼狈样，心里忍不住感觉到一阵快意，冷声的说道：“恐怕，以前也有不少的女学生，栽在你的手里，今天，我就要为她们讨回一个公道。”

　　可是，刘亚却不敢出言反驳，因为，他心里非常明白，如果自己真的继续说话，恐怕，站在旁边的那个青年，不会有丝毫的犹豫，让自己再也开不了口。

　　于是，也只能用阴狠的目光望着苏静萱，仿佛在说，现在让你得意，等校长到了，我看你还怎么得意下去。

　　感受到刘亚怨恨的目光，苏静萱也不在意，在燕京待了这么长时间，也知道了魏家在燕京的威势，这件事情，既然魏千行已经答应出面，自然不会有任何的问题。

　　更何况，自己入学之时，校长也见过自己，相信应该知道该怎么处理。

　　只不过，苏静萱以前听说过，教导主任似乎跟校长有点关系，苏静萱担心会出现什么意外，所以，才会通知魏千行，让对方赶过来处理一下这件事情。

　　就算校长是副部级的干部，恐怕，也不敢跟魏家作对。

　　就在苏静萱刚刚来到旁边的沙发上坐下时，办公室的门，直接被推开了来，刚刚楼下那名头发花白的老人，带着一脸焦急的神色，迫不及待的走了进来。

　　老人正是清华大学的校长——鲁松青。

　　当看见被绑在办公桌前的刘亚时，脸色立即一变，不过，也表现得非常的沉稳，开始打量起办公室里的人，先是望了一眼面无表情的华家高手。

　　最后，目光才落在苏静萱的身上，脸色立即变得极为苍白，微微收拾一下心里的震惊，带着一脸勉强的笑容，来到苏静萱的身边，笑着问道：“苏小姐，你怎么会在这里？”

　　“那你可要问问教导主任了。”苏静萱微微瞥了一眼鲁松青，声音冰冷的说道。

　　“刘主任，这到底是怎么回事？”鲁松青的脸色立即一变，对于刘亚的习惯，又怎么会不了解呢？平时所做的那些龌蹉事，心里也是非常的清楚，只不过对方是自己的小舅子，才会一直压制下去。

　　现在看见这么一副情况，只要略微一想，就已经明白过来，到底是怎么一回事了，不过，就算明白，也得继续装下去，毕竟，在清华大学里，还没有几个人，知道自己与刘亚的关系。

　　“校长，你可要为我做主啊。”听见鲁松青的话，刘亚立即明白过来，开始挣扎着自己的身体，诉苦起来：“这位苏静萱同学，今天迟到了，我就把她叫过来，准备问问情况。”

　　“可是，她不但不交代原因，还在听到我要按校规给她记过时，就让这位‘保镖’进来殴打我一顿，最后，还把我给绑了起来，校长，我平时的表现，你也非常的清楚，你一定要帮我做主，将这个胆大妄为的学生驱逐出学校，并且交给执法系统，追究她的刑事责任。”

　　对于刘亚来说，编一套故事，那是轻而易举的事情。

　　“苏小姐，这就是你的不对了，你看是不是先把刘主任放开呢？”鲁松青也不禁在心里暗骂一声：颠倒是非的本事倒是不低，不过，也要想办法救下对方，不然，回去后，家里的黄脸婆还不找自己闹翻天啊。

　　说完，就想上前，解开绑住刘亚的绳子。

　　只不过，刚刚走过去几步，就已经被华家高手给拦了下来。

　　“校长，就凭这个败类的一面之词，你就相信了？”苏静萱缓缓的站起身来，脸上带着极其的愤怒，没有想到对方颠倒是非的本事倒是不低，不过，也并没有发作出来，而是冷声的提醒着：“你自己可要想清楚，如果他说的是假话，你所要承担的后果。”

　　鲁松青的脸色立即一变，知道苏静萱是在用魏家的身份压迫自己，可是，自己也不好发作起来，略微一想，心里就有了主意，沉声说道：“苏小姐，这件事情不论谁是谁非，你也不能够动用私刑，我看还是交给司法局的同志处理吧。”

　　“到时候法律自然会调查出真相，给你一个交代。”

　　变相的意思很明显，就是苏静萱如果不愿意交给司法局，那么，就证明着苏静萱心虚。

　　就算是苏静萱真的交人，以自己跟司法局局长的关系，到时候，随意的处理一下，给予魏家一个交代，也就说得过去，甚至，还能够利用苏静萱动用私刑，擅自殴打、囚禁国家公职人员，逼迫魏家罢手这件事情。

　　这是典型的一石三鸟之计，不过，不到万不得已的情况下，鲁松青也不愿意得罪死魏家，所以，想要利用最后的一条去逼迫魏家，只是在心里一闪而逝。



　　第580章 不服尽管上报！

　　刘亚身为清华大学的教导主任，虽然，并没有多大的权利，但依然在教育部挂了一个闲职，属于正儿八经的正科级干部，所以，鲁松青的话并没有说错，刘亚的确是国家公职人员。

　　“是吗？”苏静萱还没有来得及开口说话，旁边，华家高手的脸上闪过了一丝冷笑，直接开口说道：“就算他是国家的公职人员，就能够擅自的威胁在校学生，企图强奸女学生吗？”

　　华家高手可不是苏静萱这样的小女子，什么都不动，只是一眼就已经看出了鲁松青的心里在打着什么主意，恐怕，一把刘亚交出去，事情就不能受自己的掌控。

　　部级干部，已经属于华国官场上真正的高层，根本就不需要担心世家的报复，如果真的在走投无路的情况下，完全可以投靠到另外一个家族去，毕竟，一个部级干部，对于魏家这样的顶级家族，也是一股巨大的助力。

　　这一点，华家高手的心里非常的明白。

　　“这位小兄弟，说话可要有证据，不能凭空的冤枉人，不然，我完全可以指控你诽谤、诬陷国家公职人员，到时候，你的罪名恐怕会不轻。”鲁松青的脸色瞬间阴沉下来，本来，还以为能够骗到苏静萱，将刘亚给交出来，却没有想到，一直以为是保镖的人，竟然会说出这样的话来，立即就是一顶高帽子戴了上去。

　　“只要你有那个本事，定了我的罪，那也随你。”华家高手的脸上，带着一抹满不在乎的表情，冷笑一声，凌厉的说道：“不过，你想要我将这个‘畜生’交到司法局，那是不可能的事情。”

　　“不过，我大哥正在赶来的路上，具体怎么处理的事情，你跟他谈吧。”苏静萱似乎也感觉到了鲁松青的用意，心里闪过一丝愤怒，不过，并没有表现出来，而是附和着华家高手的话说。

　　瞬间，鲁松青的脸色一变，震惊的道：“魏少要过来？”

　　“不错，这件事情我已经完完本本的告诉了大哥，你心里的那些小心思，最好收起来，不然，我可不敢保证，魏爷爷知道这件事情后，你能不能够承受住他老人家的怒火。”这时候，苏静萱显然也非常的聪明，直接抬出了魏老这颗大树。

　　顿时，鲁松青的脸色不断变化，心里也在挣扎着，自己到底应不应该救刘亚，毕竟，这件事情魏千行已经知道，如果魏老也知道的话，恐怕就算是做再大的努力，也于事无补。

　　本来，还以为这件事情，魏家的人并不知道，只要能够将刘亚交到司法局，到时候走动一下关系，就算是魏老知道了，也不敢拿自己怎么样。

　　毕竟，身为当初的国家领导人，不会主动的去违背国家的律法。

　　那时候，就算是刘亚的罪名成立，也最多不过是一个无期徒刑，只要自己还在，就有机会救出刘亚，这本就是鲁松青心里的最坏打算，怎么也没有想到，苏静萱竟然已经通知了魏家的人。

　　并且，魏家大少竟然还会亲自赶来，就足以证明，苏静萱在魏家的地位不低。

　　随着鲁松青的沉默，办公室内，瞬间安静了下来，苏静萱平静的坐在沙发上，脸上带着一抹冷笑，心里不知道在想着什么，旁边，华家高手的脸上闪过一丝不屑，冷冷的注视着鲁松青。

　　他还真想看看，这位所谓的清华大学校长，会做出怎么样的选择。

　　这件事情，在魏家的手中，还会平缓的处理，可是，一但传到了陈浩的耳里，没有一个满意的交代，恐怕，就算是国家的律法，也无法救刘亚一命。

　　甚至，就连鲁松青一家，也会受到连累。

　　华家高手还真的期待这样的事情发生，不知道，到时候鲁松青会露出什么表情，毕竟，苏静萱在陈浩心里的地位，是极为的重要，不然，也不会让自己随身保护着。

　　这一点，华家高手心里非常的明白。

　　寂静的办公室，不知不觉产生了一股压抑，刘亚的脸色也并不好看，如果到现在还不明白，苏静萱的身份，那他这辈子就真的活到狗身上去了。

　　顿时，对着鲁松青叫了起来：“姐夫，看在我姐的份上，你一定要救救我啊。”

　　心烦则乱，这句话一点都没有说错，现在不就是充分的表现在刘亚的身上了吗？承受不住这股压抑，立马就失去了分寸，道出了自己与鲁松青的关系。

　　果然，鲁松青的脸色立即变得苍白起来，狠狠的瞪了刘亚一眼，现在也不知道该说些什么，只能无奈的叹气。

　　旁边，华家高手的眼里闪过了一抹了然的表情，轻轻的与苏静萱点了点头。

　　苏静萱也明白过来，鲁松青为什么一直想要救出刘亚的原因，原来，其中还隐藏着这么一层关系，幸好，刚刚有着华家高手的存在，不然，自己还真可能被鲁松青唬到。

　　想到这里，不禁对着华家高手善意的笑了笑。

　　“苏小姐，你看这样行吗？”鲁松青本来在刘亚道明两人的关系后，就想撤手不管这件事情，可是，想到家里的‘黄脸婆’，最终，还是决定再进最后的一次努力。

　　“怎样？”苏静萱的眼里闪过了一丝厌恶，冷声道。

　　“给我一个面子，就把他交到司法部门，让他接受法律的制裁，反正你也没有受到什么伤害。”感觉到苏静萱眼里的厌恶，鲁松青的心里瞬间感觉到一种羞辱，滋生出一股怒意，可是，为了救刘亚一命，却不敢表露出来，带着勉强的笑容，说道：“以后你在清华大学里的一切行动，都不会有人管你。”

　　“你看行吗？”最后一句话，鲁松青是咬着牙说出来的。

　　身为清华大学的校长，堂堂教育部的副部长，能够这么低声下气的请求苏静萱，也显示出了鲁松青的诚意，毕竟，这件事情如果传了出去，恐怕鲁松青也没有脸面混下去了。

　　但是，鲁松青却也不得不这么做，如果真的等到魏千行到了，恐怕，这件事情就由不到自己了。

　　唯有苏静萱肯妥协，这件事情才会变得好办起来，相信，魏家也不会追究下去。

　　毕竟，将刘亚交到司法部门，也算是给了魏家一个交代。

　　“如果是你女儿遇到了这样的事情，你能做到如此大量吗？”望着鲁松青的低声下气，苏静萱的脸上闪过了一抹悲哀，不过，却没有答应下来，冷声道：“你不要忘记了，以前还有多少的学姐受到他的威迫，心灵受到了伤害，当初，你为她们出过头吗？”

　　“今天，你想要我放过这个‘禽兽不如’的败类一命，那是不可能的事情。”

　　“你……”鲁松青的脸色瞬间变得极为的难看，没有想到，自己如此低声下气的求情，苏静萱依然不依不饶，一定要刘亚死了，才肯罢休，顿时，愤怒的道：“那我们就走着瞧，我倒要看看，你还能不能在清华大学读下去。”

　　“是吗？”突然，一道冰冷的声音，从办公室外面传了进来，紧随着，魏千行带着满脸愤怒的表情，推开办公室的门，走了进来，一边冷声道：“鲁校长，你是想跟我们魏家开战吗？”

　　本来，魏千行的心情就因为苏静萱的事情，变得极为的糟糕，没有想到，刚刚走到门口，竟然就听见了鲁松青如此威胁的话，立即更加的愤怒起来。

　　这是典型的在挑衅魏家的尊严。

　　“魏少，我……我不是这个意思。”鲁松青的脸色立即一变，没有想到，自己刚刚因为愤怒，说出一句不着调的话，就立马被魏千行给听了去。

　　“我管你是不是这个意思，别以为清华大学有多好，我告诉你，小萱明天就转学，转到北大去，至于这个敢对我妹妹动歪心思的人，必须死。”魏千行直接摆了摆手，脸上带着丝毫不耐烦的表情，冷声道：“至于你这个校长，还有没有能力继续担任下去，到时候，上面自然会做出一个决断。”

　　魏千行的话音刚落，华家高手的身影动了，速度极快，只能看见一道影子闪过，就已经出现在刘亚的身边，伸出手，用力的掐住刘亚的脖子，微微一折。

　　“咔嚓”一声，刘亚的眼里带着一丝不甘心，根本就来不及反应，直接断了气。

　　“小萱，我们走。”魏千行见伤害苏静萱的凶手已经断气，脸上立即露出一丝满意的笑容，转过头，轻声的对着苏静萱叫道。

　　“嗯。”苏静萱轻轻的点了点头，跟在魏千行的身后，朝着外面走去。

　　刚刚走到门口，魏千行停下了自己的脚步，转过头，望了一眼满脸绝望的鲁松青，不屑的道：“今天，我就当着你的面，杀了这个凶手，如果你不服的话，尽管上报。”

　　话音落下，两人就已经走出了办公室。

　　里面，华家高手微微瞥了一眼绝望的鲁松青，冷声道：“苏小姐还有一个哥哥，如果被他知道，恐怕就连你全家，都逃不过死亡的命运，我劝你，最好老老实实辞退。”



　　第581章 还能怎么样？死了呗！

　　华家身为三隐世家族之一，一直都在关注着华国的格局，甚至，体制内有着一部分的成员，就是来自于三大隐世家族，自然，身为华家之人，不愿意看见清华大学出现什么乱子，才会出声提醒鲁松青。

　　毕竟，清华大学是华国最顶尖的学府之一，是培养华国后代的中坚学校，如果出了什么乱子，恐怕，对于华国都会有着很大的影响，这一点，恐怕，就算是鲁松青也不愿意看见。

　　做了这么多年清华大学的校长，说没有一点的感情，那是假的。

　　望着眼前面无表情的青年，当着自己的面，杀死自己的小舅子，鲁松青说心里不恨，那肯定是虚的，只不过，对方表现出来的那种自然，根本就视人命为儿戏，丝毫没有放在心里，现在却突然提醒自己，心里不禁闪过一抹疑惑，出声问道：“他是谁？”

　　“陈家弃子。”华家高手微微注视了鲁松青一眼，自然感觉到对方心里的那股恨意，只不过，迫于自己的身手，根本就不敢表露出来，不禁微微一叹，轻声说道。

　　随即，不等鲁松青反应，就直接掠出了办公室，消失得无影无踪。

　　望着华家高手离开的背影，鲁松青的脸色瞬间变得极为苍白，陈家弃子是什么人，心里自然知道，对于对方回到燕京之后，所做的一系列事情，也有所耳闻。

　　如果，真的被对方知道，自己的小舅子企图强奸他的妹妹，恐怕，还真会如刚刚青年所说的一般，就连自己一家人，也逃脱不了死亡的命运。

　　想到这里，不禁带着狠狠的望着已经死去的刘亚，如果不是他惹出这样的祸事，说不定，今年就会再进一步，成为教育部的部长，晋升为正部级干部，甚至，还有可能成为中央常委委员。

　　可是，现在这一切都已经成为了泡影，甚至，就连现在的地位，也无法保住。

　　随即轻轻的叹了一口气，脸上带着一抹无奈的神色，缓缓的挣扎着无力的身体，一步步朝着办公室外面走去。

　　苏静萱背后有着陈家弃子的支持，也难怪魏千行胆敢如此行事，公然的杀人，不过，鲁松青得到这个消息，也彻底失去了报仇的心，现在只想保住自己这条老命。

　　虽然，鲁松青现在也不过五十多岁，可是走出去的背影，在烈阳的照耀下，拉得很长很长，显得极为的鞠喽，那摸样，仿佛瞬间老了十多岁一般。

　　……

　　走出校门，坐在魏千行的跑车上，苏静萱的心，慢慢平静下来，望着前面开车的魏千行，脸上露出了一抹疑惑，轻声的问道：“大哥，我真的要转学吗？”

　　“嗯，我会去帮你办理这件事情，你就不要担心了。”魏千行的脸上，带着一抹安心的笑容，轻轻的点了点头，对着苏静萱说道。

　　“那这件事情，不是就会被大哥哥知道吗？”苏静萱的眉头微微一皱，心里闪过一丝复杂，沉声说道：“可是，我并不想让他知道这件事情，不然，还不知道会产生什么后果。”

　　“小萱，你不用担心，我会亲自找小浩谈的。”魏千行微微一愣，显然没有想到苏静萱竟然还有着这样的想法，不过，略微一想，也就明白过来，脸上露出一丝淡淡的笑容，宽慰着说道。

　　“真的不会出事？”苏静萱的脸上依旧有些不敢相信，轻声的问道。

　　“放心吧，小浩又不是嗜杀之人，这件事情我已经处理过了，他就不会再插手。”魏千行不禁微微一叹，果然还是小女孩心性，不过也能够理解，沉着的点了点头，说道。

　　“这样，我就放心了。”看见魏千行的保证，苏静萱紧皱的眉头，瞬间舒展开来，脸上露出了一抹开心的笑容。

　　“嗯。”魏千行从后视镜里，望着苏静萱开心的笑容，脸上也不禁展开了一丝笑意，略微的沉思了一下，缓缓的开口问道：“你今天也不用去上课了，现在要去那里？我直接送你过去。”

　　“你等等，我打个电话。”苏静萱微微一愣，随后，就立即开心起来，离开时，好像听到白心羽与陈莹要去逛街，自己也很久没有去了，今天正好可以一起去玩玩。

　　随即，就拿出自己的电话，翻出陈莹的电话号码，拨打了出去。

　　里面传来了一声熟悉的流行音乐，苏静萱的脸上，展开了一丝笑颜。

　　很快，对面就已经接通起来，陈莹活跃的声音，清晰的传了过来：“小萱，你不是在学校上课吗？怎么想起给我电话了？是不是出了什么事情，我马上过去帮你。”

　　说话间，伴随着一阵热闹声，显然，已经正在逛街了。

　　“没事呢？我今天不用上课，你们现在正在那里，我马上就过来。”苏静萱也不好将自己发生的事情告诉陈莹，也只好如此的说道了。

　　“不用上课？”陈莹的声音里，带着一丝疑惑，缓缓的传进了苏静萱的耳里，随后，继续关心的问道：“今天又不是星期天，你怎么会不用上课吗？不会真出什么事了吧？”

　　“哎呀，你就不用担心了，我能够出什么事情，快说说，你们在那里，我好马上过来。”苏静萱的脸上闪过一丝无奈，怎么也没有想到，陈莹竟然如此的敏感，不过，也绝对不会承认，直接问道。

　　“好吧，等你过来了再说。”陈莹也没有继续追问下来，直接说出了自己现在的位置：“我和白姐姐在海定区的百货大楼这边，正准备进步行街呢，你快点过来吧，我们在这里等你。”

　　“好，我半个小时应该就能到。”估计了一下路程，苏静萱立即说道。

　　挂掉了电话后，苏静萱直接说道：“大哥，海定区的百货大楼，半个小时到，没问题吧？”

　　“放心，半个小时搓搓有余。”魏千行露出一抹自信的笑容，脚底一踩油门，跑车瞬间加速起来，朝着海定区的方向疾驰而去。

　　二十多分钟后，跑车就已经出现在海定区百货大楼的门口，苏静雯从窗口，远远的看见了白心羽与陈莹两女的身影，正站在旁边等着自己，脸上立即露出一抹笑容，说道：“大哥，我就先过去了。”

　　“去吧，玩得开心点。”魏千行轻轻的点了点头，说道。

　　“我知道了。”应道一声，苏静萱打开车门，走了下去，随后，直接朝着两女的身影，迎了上去。

　　坐在车里，望着苏静萱的背影，魏千行的脸上，闪过了一丝犹豫，今天的事情，到底需不需要告诉家里老爷子一声，直到苏静萱与白心羽两女汇合，进入了百货大楼后，魏千行的心才缓缓放了下来，启动着跑车，朝着魏家别墅疾驰而去。

　　最终，魏千行还是决定，亲自将这件事情汇报给魏老，不然，就算是自己不说，魏老也一定会收到消息，到时候，说不定还会骂自己一顿。

　　……

　　鲁松青带着黯淡的心情，一路回到家里。

　　刚刚打开门，一道熟悉的声音就传了过来：“老鲁，你今天怎么会这么早就回来了？学校里没事了吗？”声音里，充斥着深深的疑惑，显然，鲁松青还从来没有这么早回来过。

　　抬起头，微微的瞥了一眼自己的老伴——刘宜君，鲁松青也不知道该说些什么，唯有微微的叹息一声，换上拖鞋，朝着书房走去。

　　望着鲁松青的背影，刘宜君的眼里闪过了一抹深深的疑惑，不明白究竟发生了什么事情，带着不解，缓缓的起身，跟着鲁松青进入了书房之内。

　　“我在跟你说话呢，你没听见吗？”鲁松青才刚刚坐下，刘宜君的声音，迫不及待的响了起来。

　　可是，鲁松青依然没有回话，只是望了一眼刘宜君后，拿起书桌里的纸笔，开始写起来。

　　见鲁松青不理会自己，顿时，刘宜君的脸上一阵恼怒，快步的来到书桌前，一把抓起鲁松青手中的笔，叫道：“你在写什么东西？连我说话都不理了？”

　　说着，就伸手抓起桌面上的纸，看了起来。

　　上面刚刚写好退休申请几个字，刘宜君的脸上顿时疑惑起来，关心的问道：“老鲁，你没生病吧？”

　　说着，就伸出手去抹鲁松青的额头。

　　“啪。”鲁松青用力的拍掉自己老伴的手，冷声道：“你才生病了。”

　　“那你干嘛申请退休，这不是傻了？”刘宜君不禁更加疑惑起来，质问道。

　　“你才傻了，要不是你那个不争气的弟弟，我能放着大好的前程不要，在这里写退休申请吗？”鲁松青再也控制不住心里的怒气，大声的吼道。

　　“你吼什么吼？这又关刘亚什么事？你给老娘说清楚。”刘宜君顿时也愤怒起来，咆哮道。

　　“自己去问你弟弟。”鲁松青也不甘示弱，不满的说道，突然，想起刘亚已经死了，不禁露出一丝冷笑，说道：“恐怕，你再也没有机会去问了？”

　　“你这是什么意思？告诉我，刘亚到底出了什么事情？”刘宜君心里突然生出一股不好的预感，再也顾不上鲁松青的态度，焦急的问道。

　　“还能怎么样，死了呗。”鲁松青带着一丝怨恨的口气，说道。



　　第582章 你就是个懦夫！

　　虽然刘亚已经死了，可是，鲁松青的心里依然充斥着一股愤怒，如果不是刘亚企图强奸苏静萱，又怎么会发生今天这一连串的事情呢？自己的前途，也彻底的毁之于旦。

　　甚至，也怨恨上了自己的老伴——刘宜君，就是因为她，平时经常要求自己多照顾刘亚，才会养成刘亚如此猖狂的性格，行事没有一点的顾忌。

　　可以说，刘亚能够如此张狂，一切都是因为自己的姐姐是鲁松青的妻子，就算是出了什么事情，背后也有着鲁松青帮忙解决，以前这样的事情，都是鲁松青暗自出面，以各种方式安慰那些受伤害的女学生。

　　毕竟，鲁松青身为教育部的副部长，清华大学的校长，就连一些正部级的干部，也不愿意得罪鲁松青，因为，自己的子女在清华大学就读，也希望鲁松青的照看。

　　就因为这样，刘亚的胆量也越来越大，只要有一点儿机会，就不会放过。

　　“死了？”刘宜君的脸色瞬间变得惨白起来，身体软弱无力的瘫坐在地上，不断的摇着头，怎么也不敢相信，刘亚竟然就这么死了，突然，刘宜君仿佛响起了什么，‘腾’的一下子站立起来，急声问道：“老鲁，刘亚不是在学校里好好的吗？你快告诉我，这到底是怎么一回事？”

　　刘宜君与刘亚从小就失去了父母，一直相依为命，感情极为的深厚，好歹两姐弟也非常的努力，都凭着自己的努力，考上了大学，特别是刘宜君，考上了华国的顶尖学府——清华大学。

　　后来，跟是与鲁松青相识、相恋到相爱，最后结合在一起。

　　为了照顾刘亚，刘宜君更是拜托鲁松青，将刘亚接到了燕京一起生活，后来又安排进了清华大学任教师，刚开始，刘亚的表现也非常的好，在鲁松青的运作下，慢慢提拔为教导主任。

　　就是这样，刘亚开始慢慢变了起来。

　　鲁松青知道后，也经常的教训刘亚，让他收敛一点，可是，刘亚不但没有收敛，反而变本加厉，开始收受贿赂起来，鲁松青当时也想将刘亚撤离，可是，耐不住刘宜君的请求。

　　最终，还是忍了下来，毕竟，刘宜君只有这么一个亲人。

　　刘宜君并不知道刘亚的这些事情，一直以为，刘亚凭着自己的真本事，才坐上了清华大学教导主任的位置，心里还一直为刘亚的成就感觉到高兴，可是，现在突然传来了这么一个消息，刘宜君顿时不敢相信。

　　望着刘宜君瞬间变化的脸色，鲁松青的心里叹息一声，微微的摇了摇头，说道：“这件事情要怪就怪我平时对他太过纵容，不然，他也不会做出如此‘禽兽不如’的事情来。”

　　毕竟，两人同床共枕几十年，如果真的翻脸，鲁松青也做不到，心里慢慢慢冷静下来，反复的沉思，这件事情，的确错在自己，如果当时自己狠心一点，直接开除了刘亚，也不会有今天的事情发生。

　　“什么‘禽兽不如’的事情？你倒是给我说清楚啊？”刘宜君的脸色更加焦急，自己就这么一个弟弟，怎么也不能眼睁睁的看着死去。

　　“哎，是这样的……”鲁松青深深的望了一眼刘宜君，叹了一口气，缓缓的开口，将事情简单的迅诉了一遍，最后，带着一丝无奈的语气，说道：“他想要强奸的是魏家的大小姐。”

　　“我想保住他一命，不但没有保住，反而连累了自己，现在也不得不申请退休，不然，魏家绝对不会轻易的善罢甘休。”

　　陈家弃子的事情，鲁松青并不愿意提起，因为，在鲁松青的眼里，他就是一个彻底彻尾的疯子，没错，就是疯子，不然怎么会做出这么多杀人不眨眼的事情。

　　黄家、宋家先后被陈家弃子灭掉，鲁松青可不愿意，自己一家人，也步上两家的后尘。

　　“怎么可能？这怎么可能？”刘亚在刘宜君心里的良好形象，顿时支离破碎，刘宜君怎么也不敢相信，一直表现很好的弟弟，竟然会做出这样的事情来。

　　“很多的事情，你并不知道。”鲁松青望着不断摇头的老伴，脸上露出了一丝悲哀的神色，缓缓的开口说道：“在以前，刘亚就做过了很多类似的事情，只不过，我害怕你担心，还一直没有告诉你。”

　　“不，你肯定是在骗我，肯定骗我的。”刘宜君不敢置信的大吼道，身体哗的一下，瘫坐到地面上，一丝清泪，缓缓的顺着那张老脸，流了下来。

　　“这件事情，就到此为止了，你也不要伤心，这都是刘亚自找的。”鲁松青缓缓的起身，来到刘宜君的身边，慢慢扶着对方站起来，一边轻声的说道。

　　“什么自找的？这些我不管，我只知道，我唯一的亲人死了，我一定要为他报仇，为他报仇。”刘宜君的心，仿佛受到了剧烈的刺激，脸上带着一丝疯狂，大声的叫道。

　　“对方是魏家，那个女学生，是魏老最疼爱的孙女，你怎么报仇？”鲁松青的心里顿时一惊，如果刘宜君真的做出什么事情，岂不是自己连命也保不住了，立即提醒道：“更何况，这件事情还牵连到了陈家弃子那个疯子，你认为，就凭你一个人，能够对付他们吗？”

　　“我不管。”刘宜君脸色倔强的摇了摇头，眼里带着浓烈的恨意，坚定的说道：“刘亚就算犯了再大的罪，也是国家的公职人员，他们没有权利杀害他，他们犯了法，我要告他们。”

　　“就不信，国法惩治不了他们。”

　　刘宜君能够从清华大学毕业，对于法律，自然非常的了解，只不过，这个时候，她却忘记了，在华国，有时候法律对于一些人，起不到一点的作用，因为，有一部份人，已经超越的法律之外。

　　而魏家与陈浩，都属于这类人。

　　“你冷静点，这样做不但报不了仇，还会把自己给填进去，你认为值得吗？”鲁松青也没有想到，刘亚的死，对刘宜君的打击竟然这么的大，立即劝解道。

　　“你不管，难道还不准我管了？我看你就是个懦夫。”说完，刘宜君直接挣脱鲁松青的手，大步的朝着外面跑去。

　　望着刘宜君的背影，鲁松青并没有追，现在对方就是需要自己冷静一下，微微叹了一口气，坐回书桌前，拿起笔，继续写起退休申请书来。

　　……

　　回到魏家的时候，时间已经到了中午十二点，刚刚进去，就有一名中年人迎了上来，疑惑的问道：“少爷，你不是在外面办事，说这几天都不回来吗？怎么现在突然回来了？”

　　“年叔，爷爷在吗？我有很重要的事情跟他汇报。”魏千行望着眼前的中年人，微微愣了一下，语气沉重的开口问道。

　　“老爷子在书房里，要不我去通传一声？”似乎，也从魏千行的语气里，感觉到事情的重要性，被称为‘年叔’的中年人，立即沉声说道。

　　“不用了，年叔，你去忙吧，我自己过去就行了。”魏千行微微摇了摇头，脚步没有停留，直接朝着书房走去。

　　‘年叔’在后面望着魏千行的背影，脸上带着一丝疑惑，微微的摇了摇头，有些不明所以。

　　来到书房门前，魏千行微微的平复一下情绪，变得沉着起来，深呼一口气，才伸出手，轻轻的敲响眼前的门，说道：“爷爷，我是千行，有点事情跟你汇报。”

　　“进来吧。”魏老的声音，从书房里传了出来。

　　魏千行也不做停留，直接推开门走了进去，关上门后，抬起头，看见魏老正坐在书桌前看着一本书，微微一愣，就快步的来到了魏老的对面站立着。

　　“坐下吧。”魏老抬起头，望了一眼魏千行，等到魏千行坐下后，开口问道：“千行，有什么重要的事情？”

　　虽然，魏千行的面色平静，可魏老依然从眼里看出了魏千行的那丝慌乱，心里不禁产生了一丝疑惑，要知道，魏千行平时的表现都非常沉稳，很少出现今天这样的情况。

　　“是关于小萱的事情。”魏千行微微沉呤一声，缓缓的将事情一五一十说了出来，没有一丝的保留。

　　“什么？那你还站在这里，还不快去处理了那个混蛋。”魏老的脸上露出一抹愤怒，忍不住的爆了粗口，可见，苏静萱在魏老心里的地位并不低。

　　“爷爷，那个人，已经被小浩派在小萱身边保护的华家高手杀了。”魏千行也微微一愣，没有想到，从来没有说过粗口的魏老，今天为了苏静萱，竟然爆出了。

　　“既然这样，这件事情就不要管了，交给小浩去处理吧。”魏老也反应过来，不过，并没有露出一丝不自然的表情，微微的沉呤一声，缓缓的说道。

　　“我的意思是，这件事情还是由爸出面运作一下，让鲁松青自己递交离职申请。”魏千行微微的犹豫一下，说出了自己的意见：“如果真的交给小浩处理，我怕引发什么不能控制的后果，毕竟，那是清华大学。”

　　“嗯，这件事情我会给明宇说一声，你先下去吧。”魏老微微沉呤一声，也认为魏千行说得在理，认可了下来。

　　“是，爷爷，我就先告辞了。”魏千行见魏老答应了下来，心里也就放心，轻轻的点了点头，朝着外面走去。



　　第583章 最好的防守是进攻（一）

　　中关村，天浩大厦七楼的操盘室里，苏静雯与孔诗韵目光凌厉的注视着电脑屏幕，脸上的表情极为凝重，望着上面的股价，已经从原来的123.6降到了112.1，极大的弧度，显然，对于天浩集团来说，有点承受不了。

　　一上午的时间，在长风集团的攻势下，形势竟然变得如此的不利，就算是知道，陈浩在背后安排好了一切，苏静雯的心也无法平静下来，毕竟，这一战，关系着天浩集团的未来。

　　孔诗韵也没有想到，形势竟然会变得如此不利，不过，也没有到最危险的时候，略微的沉呤一声，道：“小雯，不用太担心了，下午的攻势恐怕会更加的凌厉，股价肯定还会下降。”

　　“不过，只要等到小浩安排的行动展开，一切都会好转，我们这边，只需要守卫三天，到时候股价自然会上涨起来。”

　　“话是这么说，可是，我依然担心……”后面的话，苏静雯并没有说出来，但是，已经非常的明显，就是担心天浩集团里的那个内鬼，会导致全盘皆输。

　　虽然，现在已经安排了人手下去着重调查，跟着自己从南方过来的十多名管理，但是只要一天没有结果，苏静雯的心就无法放下来，毕竟，这些人，都是跟着自己几年的老人了。

　　“放心吧，小浩一定还有着后续的安排。”说话间，孔诗韵的目光，望向了坐在一旁，脸上带着悠闲，沉稳喝着茶的陈浩。

　　“小浩，你倒是说句话。”苏静雯的心，显得极为着急，忍不住来到陈浩的身边，夺过了手中的茶杯，焦急的说道：“你不是说已经安排好了，上午就会展开行动吗？”

　　“小雯，稍安勿躁，事情一切都在我的掌握之中。”陈浩的脸上露出一抹无奈，这样的情况，自己早就已经预料到了，只是，还没有到揭露的时候。

　　“你让我怎么安心，还有十多分钟，下午又要开盘了。”苏静雯感觉到自己的心里，滋生出一股从未出现过的烦躁，怎么也无法平静下来，忍不住道：“到时候，恐怕长风集团的攻势会更加的凌厉。”

　　“现在我们手中的资金，已经不足一百亿，如何抵挡住长风集团的攻势，如果下午真的被打压到100以下，恐怕，天浩集团将会成为一个笑柄。”

　　“坐下吧。”陈浩的脸上带着一抹淡然的笑容，缓缓的起身，拉过苏静雯的身体，来到旁边的椅子上坐下，轻声的开口道：“长风集团想要做到这一步，除非他的手中，还有着上万亿的资金，否则，也只能在心里想想。”

　　“你认为长风集团与瀚海集团，短时间内，能够凑出这么多资金吗？”

　　“不能，就算是给他们一年的时间，也凑不出这么多的资金，可是，你就那么自信，不会出一点的问题？”苏静雯端起手中的茶杯，喝了一口后，渐渐的冷静下来，沉声问道。

　　“我跟你保证，下午开盘不到半个小时，长风集团的攻势必定会停止。”陈浩的脸上闪过一丝冷厉，笑眯眯的说道，语气里，闪过了一抹浓重的煞气。

　　“真的？”旁边，孔诗韵也走了过来，脸上带着一抹疑惑，略带惊喜的问道。

　　经过了一上午的时间，对于天浩集团的形势，孔诗韵已经了解得差不多了，现在长风集团投入了两三百亿的资金，可是，仿佛不会断绝一般，依旧在源源不断的投入。

　　这样的形势，对天浩集团极为的不利。

　　相反，长风集团完全占领着优势的情况下，又怎么会轻易的放弃呢？

　　就算是长风集团受到了袭击，恐怕，对方也不会轻易的放过天浩集团，转而来救市，因为，长风集团的目的很简单，就是将天浩集团的股价打压到100以下。

　　到时候，天浩集团想要恢复过来，将会极为的困难，就算恢复过来，恐怕，也会需要大量的时间。

　　而长风集团要做到这一步，恐怕，只需要在投入两三百亿的资金，一下午的时间，就足以做到了，毕竟，上午天浩集团至少也投入了两百亿的资金，下午根本就无法凑出这么多的资金，来阻击长风集团的攻势。

　　所以，苏静雯与孔诗韵才会感觉到极为的不妙，不然，以她们对陈浩的相信，又怎么会担心呢？

　　“这张卡里，有两百亿的资金，你们先拿着。”陈浩并没有回应孔诗韵的话，而是从怀里拿出了一张金卡，递交到苏静雯的手中，缓缓的说道。

　　“你还有钱，怎么不早拿出来，这样我就不必担心了。”苏静雯也没有想到，陈浩竟然一下子又拿出如此多的资金，顿时，脸上露出一抹惊喜之色，高兴的说道。

　　“等等，这笔资金可不是拿给你去阻击长风集团的攻势，而是用来配合下午的攻势，全力打压长风集团的股价，两个小时内，我要长风集团的股价跌入低谷。”陈浩的脸上带着一抹冷笑，语气里，充斥着浓烈的森寒之意。

　　就连苏静雯与孔诗韵都忍不住打了一个冷颤，带着一丝疑惑的语气，问道：“小浩，这样做行吗？”

　　“听我的，不会有错。”陈浩的嘴角勾勒出一丝自信的笑容，淡然的说道。

　　“那好吧。”苏静雯的心里闪过一丝无奈，知道这个时候，无论怎么劝陈浩，也于事无补，还不如相信陈浩一次，做最后的一搏，最终的结果，最多就是天浩集团撤离北方，返回南方发展。

　　“刘经理，你过来。”随后，苏静雯对着坐在电脑前的刘经理叫道。

　　“苏总，什么事？”听到苏静雯的叫唤，刘经理立即走了过来，低声问道。

　　“这里有两百亿的资金，我现在交给你，等会一开盘，你就做好打压长风集团股价的准备。”苏静雯将陈浩刚刚拿出的卡，交给刘经理，带着一抹无奈的语气，说道。

　　“苏总，这样行吗？”刘经理接过卡，脸上带着一丝不解，疑惑的问道。

　　“你就去做准备吧，到时候，听到我的命令，立即展开攻势。”苏静雯还没有来得及说话，旁边的陈浩，就已经站起身来，声音略显阴沉，沉着的说道。

　　“这……”刘经理的目光，不禁望向了苏静雯，显得犹豫不决。

　　“刘经理，这位就是天浩集团的董事长——陈浩，下午的一切行动，都按照陈董的话去做。”苏静雯知道刘经理的心里在想什么，立即指着陈浩，沉声说道。

　　“是，我明白了。”顿时，刘经理脸色凝重，沉声的应道。

　　“去吧。”苏静雯挥了挥手。

　　十多分钟的时间并不长，随着刘经理按照陈浩的话分布下去，离着下午开盘的时间，也越来越近，刘经理与十多名操盘手的额头上都流出了虚汗，紧张的注视着屏幕上。

　　因为，下午的行动，是他们从来就没有预料到的事情。

　　随着股价开始波动，正式开盘了。

　　天浩集团的股价，在一瞬间，就已经降到了120以下，而且，还在不断的下跌着，显然，长风集团早就已经做好了准备，等到开盘的那一瞬间，大笔的资金投入进来，全力的展开了獠牙。

　　望着不断下跌的股价，刘经理与十多名操盘手的手心，已经全是汗滴，忍不住的转过头，对着苏静雯询问道：“苏总，真的不做一点的防备？”

　　“不用。”苏静雯望了一眼老神在在的陈浩，脸上闪过了一抹犹豫，最终，无奈的挥了挥手。

　　“可是，按照这样的速度下午，恐怕不出一个小时，就会掉到100以下，到时候，就算攻击长风集团，能来得及吗？”刘经理的脸色微微的变化着，望着已经下降到119.8的股价，急声劝道。

　　“我说过，照我的话做。”陈浩的脸上，带着一丝不耐烦的表情，阴沉道。

　　“好了，刘经理，你们也要相信小浩，没有他，也就没有现在的天浩集团。”苏静雯感受到陈浩语气里的那股阴霾，急忙的出声说道。

　　“好吧。”刘经理的脸上，露出了一抹无奈之色，继续将目光放在电脑屏幕上。

　　旁边，孔诗韵望了一眼依旧平静坐在椅子上喝着茶的陈浩，脸上闪过了一抹疑惑，心里有些不明所以起来，不知道陈浩的心里，到底在打着什么主意。

　　感觉到孔诗韵的目光，陈浩缓缓的抬起头，露出了一抹宽慰的笑容。

　　……

　　郊区，别墅里，看着天浩集团的股价已经降到了116.4，柳凯的脸上，闪过了一抹冷厉的笑意，沉声的道：“全面的展开攻势，我要在第一时间，见到长风集团的股价跌下去。”

　　“是。”随着一道整齐的回应声，旁边的十多名操盘手，已经开始不断的在键盘上敲击起来，上午所做的一切准备，都在这个时候显露出来。

　　“挂出高价，收购长风集团的游散股份。”柳凯望着电脑屏幕上的曲线，沉着的道。

　　顿时，股市里已经出现了十多个同时收购长风集团股份的高价牌，直接被顶到了顶端，显得极为的明显。



　　第584章 最好的防守是进攻（二）

　　上午没有展开行动，就是因为柳凯一直在做着准备，为下午最凌厉的攻势，做最后的准备，在柳凯的信条里，不能出现没有瑕疵的成功，所以，这一次，对付长风集团，柳凯只容许一下午的时间，就必须彻底的击溃长风集团。

　　同时，也是柳凯回到华国的第一战，这一战，柳凯就已经决定，要打出自己的名声，虽然已经做出了决定，但也要拿出自己的本事来，不然，对方凭什么看重自己呢？

　　所以，下午开盘不久，柳凯就展现了自己的獠牙。

　　随着柳凯这边挂出高价，收购长风集团的股份，股市里，顿时一阵风起云涌，不明白到底出了什么事情，但是，很多掌握着长风集团股份的人，却也受不了这样的诱惑，直接开始出售手中的股份，毕竟，这样大赚一笔的机会，极为难得。

　　当然，也有一部分承受住这样的诱惑，因为在他们的心里，相信着这个北方第一集团，在以后的日子里，能够给自己带来更多的利益。

　　自然，也有着一部分聪明人，似乎看出了什么不对劲的地方，手中的股份，也开始渐渐的抛售出来。

　　“收购到百分之五以上，立即给我以最低价抛售，然后在抛售价格的基础上，上涨百分之十，继续挂牌收购。”柳凯望着收购的股份越来越多，脸上闪过了一抹冷笑，沉声说道。

　　语气里，带着的那抹自信，仿佛，一切都在掌控之中。

　　……

　　燕京，苏静雯从韩松手中买下的那座大厦顶楼，安娜的身影出现在窗口边，顺着窗口望进去，十多名从纳尔集团总部调过来的操盘手，已经安静的坐在电脑前，关注着开盘后的形势。

　　恐怕，韩松与杨千莫都不会想到，陈浩竟然还在这里安排了人，配合着柳凯的攻势。

　　“小姐，那边已经抛出了百分之五左右的股份，我们是不是全部吃进来。”突然，一名老者转过头，用英文对着安娜询问道。

　　“全部吃进。”安娜同样用英文回应一句后，缓缓收回自己的目光，轻步的来到老者的旁边，脸上闪过了一抹极为凝重的表情，今天这一战，陈浩的计划，能不能成功，就看后面的半个小时了。

　　“小姐，已经全部吃进，刚刚抛售的那股神秘势力，又开始以高出百分之十的价格，开始收购起来。”两分钟后，老者继续对着身边的安娜说道。

　　“等半分钟，全部出售给他们。”安娜的脸上露出了一抹笑意，冷静的说道。

　　“明白。”老者应道一声，继续敲击着键盘，按照安娜的命令，行动起来。

　　虽然，安娜开始的时候，并没有说明如何做，可是，经常混迹于经济领域的老者，从刚才的行动中，就已经看出来，这是在彻底的打压长风集团。

　　恐怕，那股神秘的势力，与安娜之间，早就已经形成了合作的关系。

　　这样一来，那边收购到一定的股份，就会用一种低价抛售出来，而自己这边，全力的吃进，那边就会在抛售的价格上加上一定的价格，继续收购。

　　到时候，恐怕持有长风集团股份的人，就会感觉到一种危机，忍不住的出售手中的股份，而自己这边，也将吃进的股份，再次的出售给那股神秘势力。

　　这样操作几次，那股神秘势力手中掌握的股份，也就会越来越多多，当积累到一定的程度，再以一种最低价抛售，这边再次的吃进，这样反复的来几次，长风集团在外面的游散股份，恐怕会有大半掌握在那股神秘势力的手里。

　　当然，长风集团的股价，也会持续的下跌。

　　毕竟，长风集团可不像天浩集团那样，在董事长的手里，掌控着百分之五十一以上的股份，就算是有人想要插手进天浩集团，也无法对陈浩造成威胁。

　　这一点，安娜早就已经调查清楚，在杨千莫的手里，最多掌握着长风集团百分之四十左右的股份，其余的股份，经过了不断的分化、融资，已经全部分散出去。

　　所以说，出现这种情况，杨千莫并不如陈浩那么的悠闲，心里肯定会紧张，毕竟，外面还有着百分之六十的股份，一旦被人收购到百分之四十以上，他的董事长位置，即将不保。

　　这一个计划，是典型的一石二鸟之计，不但能够挽救天浩集团那边的劣势，彻底打压长风集团，说不定，还会因此进驻长风集团，掌控在自己的手里。

　　当陈浩从魏千行那里，知道这个计划的时候，也不得不说一声佩服。

　　就算是杨千莫停止对天浩集团的攻势，用那笔资金来救市，跟柳凯抢游散在外面的股份，那么不止是杨千莫的计划失败，先前投入进去的几百亿资金，也会完全的打了水漂。

　　而且，这边救市也不知道还会损失多少资金，就算是成功的救市，长风集团的损失也不可谓不大，到时候，陈浩再利用手段，收购长风集团一些股东手中的股份，也会显得极为的轻松。

　　……

　　中关村，天浩大厦七楼操盘室里。

　　天浩集团的股价，已经降到了110.5，苏静雯也不禁紧张起来，脸色焦急的对着陈浩问道：“小浩，都已经过去十多分钟了，再不行动的话，恐怕真的要降到100以下了。”

　　“这么快？”陈浩的脸上闪过一丝惊讶，随后，平静下来，沉声道：“开始挂出牌，以低于七十的价格，收购长风集团的股份，能收多少就收多少，直到今天关市为止。”

　　“就这么简单？”苏静雯与孔诗韵对视一眼，同时看见了对方眼里的疑惑，不解的问出声。

　　“就这么简单！”陈浩肯定的点了点头，笑着说道。

　　“好吧。”望着陈浩那抹自信的笑容，苏静雯虽然有些不明所以，但还是点了点头。

　　随后，苏静雯来到电脑前，对着刘经理将陈浩的话，讲诉了一遍，望着对方疑惑的目光，肯定的点了点头，随后，刘经理也带着疑惑的表情，直接展开的行动。

　　70的价格，对于长风集团来说，已经进入了低谷。

　　这个价格，又怎么能够收购到长风集团的股份呢？恐怕，说出去谁也不会相信。

　　不过，既然苏静雯已经下达了命令，刘经理自然也不敢违背。

　　可是，刚刚挂出70的收购价格，就发现，还有着一股神秘势力，不过只挂出了81的价格在收购，刘经理不禁闪过一丝疑惑，平时，长风集团的价格，可是保持在95左右。

　　不过，心里也非常的欣喜，说不定，今天还真的能够收购到一定份额的股份。

　　……

　　郊区，别墅里。

　　柳凯望着股市里，已经没有人出售长风集团的股份，眉头不禁微微一皱，沉声问道：“我们现在手里掌握了多少股份？”

　　“已经达到了百分之十二。”一名操盘手，头也不回的应道。

　　“全部以76的价格抛售出去。”柳凯的脸上，露出了一抹讶然，显然，也没有想到，在短短的十多分钟内，竟然已经收购了如此多的股份，随后，瞬间冷静下来，命令道。

　　“是。”随着操盘手的应道，键盘声再次响了起来。

　　“柳少，刚刚抛出的股份，又被那股神秘势力给吃了进去。”操盘手的脸上带着一抹疑惑，转过头，对着柳凯说道。

　　“不用管，现在挂出78的价格，继续收购，今天在关市前，一定要将价格打压至70以下。”柳凯微微的摇了摇头，脸上带着一抹自信的笑容，沉声的命令道。

　　“明白。”操盘手应道一声，继续操作起来。

　　柳凯缓步的来到操盘手的身后，望着股市里的价格，当目光落在另一个挂牌上时，脸上露出了一抹淡然的笑容，到了现在这个地步，恐怕已经胜券在握，任由杨千莫有多大的本事，恐怕也无力回天了。

　　那个挂牌上的价格，正是七十。

　　随着又一次的收购，等到安娜那边将百分之十二的股份抛售出来，柳凯这边也只收购了百分之十四的股份，这一次，竟然只有百分之二的股份流出。

　　柳凯的眉头不禁微微一皱，心里略微一沉思，立即命令道：“这次抛售的价格，直接降到70，我就不信了，到了这个价格，那些人还能够忍得住。”

　　“是。”操盘手立即应道。

　　随着百分之十四的股份，以七十的价格抛售出去，立即有百分之二的股份被陈浩给吸收了进去，另外的百分之十二，依旧被安娜那边给吃进。

　　之后，柳凯这边又挂出了七十一的价格，展开新一轮的收购。

　　这时，一部分掌控着长风集团股份的人，再也忍不住了，毕竟，长风集团的股价降到这种地步，已经非常的明显，背后肯定是有人在对付长风集团。

　　如果继续留着股份，说不定自己的钱，就会彻底的打了水漂。

　　顿时，又是很大一部分的股份，流了出来。

　　而这个情况，也彻底的被长风集团那边感觉到不对，汇报到了杨千莫的手中。



　　第585章 突生变故

　　长风集团，顶楼董事长办公室里。

　　本来，杨千莫一直坐在办公桌前，关注着天浩集团的形势，眼看着，天浩集团的股价不断下跌，马上就要跌出低谷，脸上瞬间露出了笑容。

　　只是，那一抹笑容之中，也蕴含着一丝深深的疑惑，按理说，天浩集团根本就不可能如此容易的被击溃，下午短短的二十分钟，能够取得这样的成绩，绝对是天浩集团已经放弃了防御。

　　可是，天浩集团为什么要这么做呢？难道就真的不在乎北方这边的发展，还是在打着什么别的主意？

　　如果真的不在乎北方的发展，天浩集团根本就不会迁移到北方，所以，第一点杨千莫基本上就直接否定了，那么，肯定是天浩集团还有着什么后招，才会放弃防守，任由自己打压天浩集团的股价。

　　能够在短短的三年时间里，发展成为南方的第一集团，又岂是如此轻易被自己击退呢？这一点，杨千莫的心里非常清楚，这也是为什么要选择与瀚海集团合作的原因。

　　可是，后招到底是什么呢？

　　想到这里，杨千莫脸上的笑容，顿时凝固起来，转变成了深思，手指缓缓的敲击着桌面，目光一直都没有离开过代表着天浩集团股价的那股曲线，依旧是在不断的下跌，并且，已经下跌得极为的厉害。

　　但是，杨千莫就是想不出来，天浩集团的后招到底是什么？

　　越想，心里就越觉得可怕，这样的感觉，自从长风集团成为北方第一集团之后，就再也没有出现过，杨千莫的心里也就更加的担心，可是，无论如何，都想不出来。

　　就在杨千莫准备给韩松打电话，询问一下的时候，还没有拿出的手机，突然响了起来。

　　杨千莫不禁微微一愣，这个时候，谁会给自己电话呢？不过，还是以极快的速度，拿出自己的手机，望着上面的号码，脸色显得极为的凝重起来，迫不及待的接通，沉声问道：“卫兄，你现在打电话过来，有什么事情吗？”

　　打电话过来的，正是长风集团的第二股东，卫家家主卫洪，正因为与卫家合作，长风集团的发展才会如此的迅速，不然，又怎么会成为北方第一集团呢？

　　卫家，虽然只是燕京市的二流家族，可是，在卫家的背后，还有着紫家的存在，自然，其余的几大家族，也不会因为长风集团的这点小事，而去得罪紫家。

　　在这种顶尖家族的眼里，商业界，虽然不错，但是在权利面前，绝对是不堪一击，所以，燕京市的几大家族，重心都没有放在商业界上，而是在权利的争夺上。

　　“杨兄，你难道还不知道？”对面，卫洪的声音里充斥着疑惑，有些冰冷的问道。

　　“知道什么？”杨千莫的心里，突然滋生出一股不好的预感，仿佛有着什么大事情发生，立马迫不及待的问道。

　　“我真不知道你怎么当的这个董事长，自己去看看长风集团的股价，现在已经跌到了什么地步，如果你不能扳回形势，那也就不要怪我撤资了。”卫洪的声音里，充斥着一股浓烈的怒气，说完这句话后，就直接挂掉了电话。

　　听着手机里传来的盲音，杨千莫微微一愣，随后，脸色变得极为的难看，手指快速的在键盘上敲击着，伴随着敲击声，长风集团股市里的形势出现在面前。

　　顿时，杨千莫的脸色变得一片惨白，难怪天浩集团彻底的放弃了防御，原来，算盘已经打在了长风集团的身上。

　　这也能理解，卫洪为什么会有这么大的怒气，当初，能够与杨千莫合作，那是看在长风集团的潜力上，而且这些年，长风集团也的确给卫家带来了巨大的利益。

　　可是，现在的形势却非常的严峻，如果长风集团这次失败，卫家付出的代价，也不会小。

　　这一点，杨千莫的心里非常明白，长风集团如果真的继续跌下去，恐怕，卫家还真的会撤资，到时候，对于长风集团来说，那真的是火上浇油，雪上加霜了。

　　想到这里，杨千莫的脸色瞬间阴沉下来，知道自己打压天浩集团的计划，已经彻底的失败，说不定，还会赔上自己经营多年的长风集团，这样的后果，不是自己能够承受得了的结果。

　　瞬间，杨千莫抓起桌面上的手机，找到一个号码，直接拨打了出去。

　　现在最重要的就是将长风集团的股价给拉上来，这样一来，才有机会改变现在的困境，不然，等到长风集团的股价跌落到冰点，恐怕，自己有再多的资金，也于事无补。

　　也不是没有想过，任由现在的形势发展下去，继续全力的打压天浩集团，说不定，还能够彻底的收购了天浩集团，可是，到最后，长风集团恐怕也不会掌控在自己手里，同样被人收购。

　　可是，天浩集团的根基在南方，这次进入北方，并没有投入多少的资金，相反，自己的根基就在北方，长风集团一被收购，就算是自己手里还掌握着长风集团的股份，也收购了天浩集团。

　　但这样一来，天浩集团就会彻底的形成南北对应，到时候，对付自己还不是轻而易举的事情。

　　该怎么选择，杨千莫的心里，还是非常的清楚。

　　电话，很快就已经接通，对面传来了低沉而惊喜的声音：“董事长，你放心，只要再给我十分钟，天浩集团的股价，绝对会下跌到一百以下，到时候，就任由我们收购了。”

　　“立即停止对天浩集团的行动，将手里所有的资金，现在集拢。”杨千莫现在那里还有时间去管天浩集团的形势，十分钟时间，足够对方收购到百分之五十以上的股份，到时候，自己连长风集团都没有了，还拿着天浩集团做什么？

　　“什么？”对面，显然极为的疑惑，立即大声的问道：“董事长，这个计划我们已经准备了近两个月时间，怎么能够说放弃就放弃呢？你是不是说错了？”

　　“现在长风集团的形势已经非常的危急，那里还顾得到天浩集团。”杨千莫的心里虽然生气，可是，也不敢继续浪费时间，直接将长风集团的形势简洁的说了一遍，随后，立即命令道：“你现在立即转移战场，一定要将股价给我拉起来。”

　　“是。”对面的语气里虽然带着一丝不敢置信，可是，杨千莫根本就没有必要拿这种事情来耍自己，立即就答应一声，迫不及待的挂掉了电话。

　　毕竟，长风集团也是他的根，如果长风集团被收购，恐怕，华国也没有了他的立足之地，天浩集团，又岂能让他这个帮助杨千莫的人，继续留在商业界呢？

　　挂掉电话后，杨千莫的脸色，微微好转了一点，立即开始关注起长风集团的形势，在心里寄望着，对方不要让自己失望，一定要拉住股价。

　　……

　　郊区，别墅里。

　　“柳少，我们手中现在已经有了百分之二十的股份，还需要继续抛出吗？”旁边，青年的操盘手，脸上带着一抹喜意，兴奋的对着柳凯询问道。

　　“以六十八的价格，立即抛出。”柳凯根本就没有犹豫，直接命令道。

　　“是。”随即，快速的敲击着键盘。

　　百分之二十的股份，一时之间，在股市里引发了一场大风暴。

　　现在，长风集团的股价已经跌到了这种地步，而且，以这样的形势，恐怕还会不断的下跌，那些持有长风集团股份的人，再也坐不住了，如果现在不抛售的话，到时候，自己亏得也更加的多。

　　随着大量的股份抛售，安娜与天浩集团方面，都开始大力的吃进。

　　“现在立即以七十的价格，无限吃进抛出的股份，速度要快。”这边，柳凯也立即沉声命令道。

　　能不能扳倒长风集团，就看这最后一次的收购了。

　　可是，变化极快，突然有一股势力挂出了七十五的价格，大量的收购起股市里的游散股份，只是一瞬间，就已经收购了百分之五以上的股份。

　　望见这一幕，柳凯的脸上，立即露出了一抹冷笑，道：“现在才反应过来，不觉得太迟了吗？”

　　随着柳凯的话音落下，股市里，突然又出现了变故，再次的出现几股势力，以七十五的价格，收购着长风集团的股份，只是短短的一分钟，里面的游散股份，竟然全部被收购一空。

　　看着眼前的情况，柳凯的脸色，瞬间阴沉下来，显然，是有着一部分的实力，在里面乘火打劫了。

　　“现在手中掌握了多少股份？”柳凯略微的一沉思，立即问道。

　　“百分之八。”操盘手立即汇报着。

　　“全部留在手中，没有我的命令，不要继续抛出了。”本来，还以为这次手里至少能够收购到百分之十五的股份，没有想到，一下子减少了一半，柳凯的脸色，瞬间阴沉下来，分布道。

　　“是，柳少。”操盘手立即沉声应道。

　　随后，柳凯快步的走到窗边，拿出自己的电话，找到一个号码，拨打了出去。



　　第586章 最后一击

　　电话，很快就已经接通，陈浩的声音，从对面传了过来：“柳大哥，你手中现在有多少股份？”

　　柳凯微微一愣，随即明白过来，陈浩心里的想法，跟自己一样，现在最主要的就是问清楚，手里一共掌握了长风集团多少的股份，于是，带着一丝淡然的语气，说道：“有百分之八。”

　　“哎。”柳凯的话音刚刚落下，陈浩的叹息声传了过来，随后，还没有来得及问出来，就听陈浩说：“我这边也收购了百分之八左右，刚刚那几股势力的速度太快，根本就还没有反应过来。”

　　“陈少，你不是还安排了一股势力，配合我吗？”柳凯的心里也是一暗，没有想到结果竟然会是这样，随即，突然想起了与自己配合的那股势力，立即出声问道：“他们的手里，现在应该也有股份，你知道多少吗？”

　　“你等我一会，我立即去问。”陈浩也反应过来，刚刚变化太快，显然，并没有想到安娜那边。

　　“嗯，问清楚后，尽快给我电话，还有一个小时才会关市，我们还有机会。”柳凯略微的一沉呤，语气慎重的对着陈浩说道，心里却在不断的深思着，看能不能找到办法，在一个小时内，展开凌厉的攻势，一举击溃长风集团。

　　“等我几分钟。”说完这句话，就听见对面挂掉了电话。

　　“希望能够达到百分之三十以上，这样一来，才能够制造出混乱。”望着手中的电话，柳凯暗自的嘀咕一声，随后，缓步的来到电脑前，注视着电脑屏幕上，脸上露出了一抹沉思之色。

　　……

　　中关村，天浩集团七楼操盘室。

　　“小浩，刚刚是谁的电话？”望着陈浩已经挂掉电话，孔诗韵缓步的走了过来，心里闪过了一抹疑惑，脸上却露出了一丝轻松的笑容，对着陈浩问道。

　　虽然，刚刚最后的时间里，有着几股势力进来浑水摸鱼，导致天浩集团这边收购的股份并不多，可是，至少直接解决了天浩集团的危机，就连旁边的苏静雯，现在也露出了一丝难得的笑容。

　　望着电脑屏幕缓缓上涨的曲线，心里的紧张，也彻底的放了下来。

　　“一个朋友，你们等我会，我在打个电话给安娜。”陈浩轻轻的点了点头，一边回应着孔诗韵，一边找到安娜的号码，快速的拨打了出去。

　　电话刚刚响起，对面就接通起来，安娜的声音，清晰的传进了耳里：“小浩，我也正想给你打电话，是不是需要再抛出一次，将长风集团的股价压下去。”

　　显然，安娜的心里，似乎已经有了什么计划。

　　“你那边有多少股份？”陈浩微微一愣，没有想到，安娜竟然会这样问，略微一想，就已经明白了安娜的意思，心里思虑了一下，缓缓的开口问道。

　　“虽然最后几股势力同时出现，不过，我这边的速度也不慢，吃进了百分之十六的股份，相信加上你那边的股份，一次性以极低的价格抛出去，恐怕，长风集团的股价会降到一个冰点。”安娜缓缓的将自己那边的情况，简单的讲诉了一遍，随后，又将自己心里的想法，说了出来。

　　“百分之三十二的股份，放弃了，是不是有点可惜呢？”陈浩的心里也闪过了一丝想法，不过，手里掌握着百分之三十二的股份，已经是长风集团的第二大股东。

　　如果，再让魏家的人出面，收购一点长风集团的股份，就能够彻底的掌控住长风集团，这样的机会，错过的话有些可惜了。

　　相信以魏家在燕京的能力，想要从长风集团那些股东的手里收购一部分的股份，应该是轻而易举的事情，更何况，长风集团刚刚受到如此大的损失，恐怕，现在也有一部分人想要抛出手里的股份。

　　毕竟，现在的情形非常明显，背后肯定有人针对长风集团。

　　“只要配合得好，应该没有什么问题，相信这点股份，依然会掌握在我们的手里。”安娜的语气里，带着一抹深深的自信，缓缓的开口解释道：“就算是损失一部分股份，相信也不会太多。”

　　“但是，长风集团的股价，会再受到一次的袭击，对于后面找那些股东，可能会更加的容易。”

　　听了安娜的解释，陈浩的眼里瞬间一亮，顿时明白了过来。

　　经过了刚刚几股势力的出现，恐怕，谁也不会想到，现在竟然还会有人抛出手中的股份，只要动作够快，三方面配合得好，在股份抛出的瞬间，再次吃进。

　　这些股份，依然会掌握在手里。

　　相信那些势力，甚至长风集团的反应，也不会这么的快速。

　　“就按你说的办，不过，你得给我一点时间安排。”既然已经想通，陈浩也就不在犹豫，直接决定了下来。

　　“好，你安排好了，就给我电话。”说完，安娜就直接挂掉了电话，显然，是在准备着接下来的行动了。

　　挂掉电话，陈浩也没有浪费时间，直接拨通柳凯的电话。

　　“柳大哥，我心里有个想法。”陈浩也没有一点的隐瞒，直接将安娜刚刚的计划说了一遍，随后，沉呤一声，继续说道：“所以，你那边也要做好准备。”

　　陈浩的话说完后，柳凯那边久久没有回应，直到时间已经过去了两分钟，陈浩准备开口询问时，柳凯的声音，才带着一丝自信，缓缓的传了过来：“陈少，我认为，应该等到关市前一分钟，再行动。”

　　陈浩微微一愣，随即，就明白了柳凯的意思，脸上顿时露出一抹笑容，轻声的说道：“好，那就这样办。”

　　随后，就挂掉了电话。

　　“刘经理，准备一下，关市前一分钟，立即将手中的股份，以极低的价格，全部抛出去。”挂掉电话后，陈浩缓步的来到电脑前，沉声的说道。

　　“明白。”现在刘经理对于陈浩的命令，没有任何的质疑。

　　如果刚刚一味的防守，又怎么可能收购到长风集团这么多的股份呢？现在等到关市前最后一分钟，恐怕，已经又有了什么大动作，想到这里，刘经理的心里，就充满了期待。

　　旁边，苏静雯与孔诗韵对视一眼，刚刚的话，并没有逃过他们的耳朵，不禁带着一抹疑惑，对着陈浩问道：“小浩，你是不是又有了什么计划？”

　　“不错，一会你们就等着看好戏吧。”陈浩微微的点了点头，嘴角勾出一抹淡然的笑容。

　　“现在长风集团已经没有能力打压我们了，你是不是准备离开了？”既然陈浩不愿意说，苏静雯也没有追问下去，而是沉呤一声，问出了这个问题。

　　旁边，孔诗韵的目光，也放在了陈浩的身上。

　　显然，陈浩的离开，才是她们心里真正担心的事情。

　　“等到天浩集团里的人找出来后，我再离开。”陈浩微微一愣，没有想到苏静雯竟然会问出这个问题，略微的思虑了一下，缓缓的开口说道。

　　“那就好。”苏静雯与孔诗韵同时松了一口气，似乎，非常担心陈浩立即离开一般。

　　不过，能够与陈浩多相处一天，也是她们心里期待的事情，毕竟，这次分开之后，也不知道什么时候才会见面。

　　陈浩的脸上带着一丝温馨的笑容，又怎么会看不出两女心里的想法呢？

　　“苏总，现在有人挂出了高价，收购长风集团的股份，你看怎么办？”突然，旁边刘经理的声音，清晰的传了过来。

　　“不用管，如果有人抛出的话，用同样的价格，直接收购下来。”苏静雯微微一愣，随后，立即明白过来，恐怕这是长风集团的动作，毕竟，杨千莫的手里，只掌握了百分之四十的股份。

　　如果这个时候，有人收购了百分之四十以上的股份，那他董事长的位置，就会不保，现在自然要尽全力，收购更多的股份，才能够确保自己的位置。

　　而且，恐怕现在还真的会有人忍不住出售手里的股份，毕竟，长风集团挂出的价格，是股价没有下跌之前的价格。

　　“是，我明白了。”随即，刘经理也挂出了比长风集团高一点的价格。

　　就在这时，又有人挂出了与天浩集团同样价格的牌子，收购着长风集团的股份。

　　看着这一幕，陈浩的脸上露出了一丝淡然的笑容，应该是安娜与柳凯，跟自己想到同一处去了。

　　可是，就在这一瞬间，最先挂出牌子的长风集团，再次的抬高了价格，显然，是不顾一切代价，也要收购股份。

　　刘经理的目光，不禁望向了陈浩，询问是不是继续增高收购的价格。

　　不过，陈浩却微微摇了摇头，现在继续抬高价格，也只不过是在帮助长风集团拉起下跌的股价，没有那个必要。

　　但令人奇怪的是，四个牌子挂出半个小时，却没有一点股份流出，显然，都在观望着后面的形势。

　　时间一点一滴的过去，距离着关市的时间，也越来越近。

　　看似平静的股市，即将引来最后的风暴。



　　第587章 是他？

　　长风集团，顶楼董事长办公室内，杨千莫望着股市里的形势，脸色变得极为的难看，整整近一个小时过去，竟然没有一个人抛出股份，眼看着，还有最后三分钟，就要关市，脸色变得极为的焦急。

　　如果真的有人收购到了百分之四十以上的股份，恐怕等到股市关闭后，就会立即来到长风集团，逼迫自己退下董事长之位，到时候，就算是手中还控有百分之四十的股份，恐怕，燕京也没有了自己的立足之地，甚至，全国也没有。

　　想到这里，杨千莫的脸色更加惨白，心里不断的思虑着，接下来到底该如何行事，最终，却没有一丝一毫的办法，顿时，杨千莫的心里滋生出一股浓烈的不甘。

　　长风集团是自己一手建立起来的，对于杨千莫来说，有着深厚的感情，又怎么会眼睁睁的看着长风集团落入别人的手里。

　　现在唯一的办法，也只有寄托在卫家的身上。

　　毕竟，卫家的手里还有着百分之十的股份，只要卫家愿意帮助自己，那么，董事长的位置，就依旧是自己的，长风集团只要还在自己的手里，以后，还有着很多的机会，与天浩集团周旋下去。

　　这个想法，从心里闪过，就算只有一丝的机会，也不能够放过，顿时，杨千莫迫不及待的拿出电话，拨打了出去。

　　随着电话铃声不断的响起，杨千莫的心，也越加的紧张起来，连续十多声，都没有人接听，就在杨千莫的眼里露出死灰色，准备挂掉电话时，对面突然接通了起来。

　　“杨董事长，不知道这时打电话过来，你还有什么话说吗？”卫洪的声音里，蕴含着一丝不屑，显然，对于杨千莫非常的不满意，一个堂堂的北方第一集团，竟然落到这样的地步。

　　“卫兄，我希望你能够再帮我一次。”杨千莫的心里虽然愤怒，可是，却不敢发作出来，因为现在，也只有卫家能够救自己。

　　“怎么帮？”

　　“我希望卫家能够将手中的股份，出售给我，一定不会让卫家亏本。”杨千莫见卫洪的声音里，有点缓解的味道，心里也微微的松了一口气，立即说出了自己的想法。

　　“对不起，你来迟了一步，我手中的股份，已经被一个大势力收购了。”卫洪微微的叹了一口气，语气里，充斥着一丝轻笑，似乎，又充斥着一丝无可奈何。

　　“什么？已经被收购了？”杨千莫的脸上露出一抹不可置信，大声的问道。

　　“杨兄，我跟你说实话吧。”卫洪的语气里，带着一抹深深的无奈，缓缓的解释道：“本来，我也准备帮你一次，毕竟，我们已经合作了这么多年。”

　　“可是，就在半小时前，对方找到我，要收购卫家手中的股份，那股势力，根本就不是卫家能够反抗的，所以，对于长风集团，现在我也是爱莫能助。”

　　“怎么可能？难道紫家就没有出面吗？”杨千莫的声音里，充斥着一股悲哀，有些慌乱的问道。

　　在杨千莫的眼里，能够逼迫卫家罢手的势力，充其不过是那五个家族，可是，有着紫家的存在，就算其余的家族想要逼迫卫家，依然不会成功。

　　所以，杨千莫现在依然不相信卫洪的话，以为对方根本就不愿意帮助自己。

　　“这股势力，就算是紫家也无法对抗。”卫洪自然明白杨千莫心里的想法，只是到了现在这个地步，也没有必要去跟对方计较，缓缓的说道：“看在这么多年的关系上，我劝你一句，放弃长风集团，离开华国吧。”

　　“什么？紫家也不能对抗，还有这么强大的势力吗？”杨千莫更加不敢相信，在华国，还会有着五大家族都不敢对抗的势力，那要强大到什么地步？

　　以杨千莫的见识，又怎么会知道武学界的存在呢？

　　恐怕武学界随意出来一个势力，都不是五大家族能够对付得了的。

　　“信不信，随你。”卫洪的语气里，带着一抹不耐烦，直接挂掉了电话。

　　听着耳里传来的盲音，杨千莫的身体，一下子的瘫了下去，喃喃自语道：“难道就真的没有办法了吗？”

　　就在这时，股市里，突然掀起了一片风暴，大量的股份，以极低的价格，抛了出来，杨千莫仿佛看见了最后的希望一般，只要能够收购到这些股份，长风集团就会牢牢的掌控在自己手里。

　　可是，现在根本就来不及打电话通知，只能寄望自己手下的那群操盘手，反应快速，收购下这些股份。

　　只是，这些股份犹如昙花一现般，紧紧刚刚出现在股市里，就已经被几股势力全部收购，长风集团根本就没有沾染到一点，瞬间，杨千莫的脸色变得极为的惨白。

　　因为，就在这一瞬间，长风集团的股价，再次降低了下去。

　　已经彻底的降到了冰点，恐怕，必须投入巨额的资金，才有机会拉回股价，可是，经过了打压天浩集团的行动，杨千莫那里还有那么多的资金呢？

　　这次的损失巨大，就连瀚海集团打过来的资金，也全部损失。

　　恐怕，韩松到时候也会找自己算账，想到这里，杨千莫的脸色更加没有血色，眼里，彻底没有了希望。

　　……

　　接到安娜与柳凯的电话，陈浩的脸上，瞬间露出了一抹淡然的笑容，没有想到，最后的一瞬间，抛出的股份，全部收购了回来，那些势力根本就没有反应过来。

　　一个小时的时间，都没有股份流出，谁又能想到，在关市前一分钟，会有这么多的股份抛出呢？

　　等到反应过来，这些股份，早就已经被陈浩的几股势力，全部收了回来，只不过，这次手中掌握最多股份的人，换成了柳凯而已。

　　“小浩，太好了。”望着这一幕，苏静雯的脸上也露出了兴奋的表情，跳起来抱着陈浩的身体，动情的吻了下去。

　　“咳咳。”咳嗽声响起，苏静雯才反应过来，旁边还有着十多名操盘手的存在，脸上瞬间变得一片的红润，抬起头，果然看见所有人都用暧昧的目光望着自己，瞬间，不好意思的从陈浩身上下来，害羞的低下了头。

　　“也不要告诉太早了，现在还需要找长风集团的股东，收购至少百分之十的股份，才能够掌控住长风集团，不然，今天的努力都白搭了。”陈浩的心里虽然也高兴，可是，却非常的理智。

　　“嗯，我现在马上就安排下去。”苏静雯轻轻的点了点头，转身朝着操盘室外面走去。

　　望着苏静雯的背影，孔诗韵的眼里，闪过了一抹欣慰的目光，不禁抬起头，望了陈浩一眼，似乎在说，你有这样的女人管理天浩集团，简直是你的福气。

　　感受到孔诗韵的目光，陈浩也唯有轻轻一笑。

　　就在苏静雯刚刚走到门口时，敲门声突然响了起来，苏静雯不禁微微一愣，其余的人，也将目光放在了门的方向。

　　只听见苏静雯轻道一声：“进来。”

　　操盘室的门，打开了来，舒雨的身影出现在视线里，只见舒雨对着陈浩微微一笑，就来到苏静雯的身边，附耳不断的说着什么，随着舒雨说完，苏静雯的脸色变得极为的难看。

　　“小雯，发生什么事情了？”陈浩的眼里，不禁闪过了一丝疑惑，轻声的问道。

　　“那个人已经调查出来了。”苏静雯轻声的说道。

　　“是谁？”自然明白苏静雯嘴里的那个人是什么意思，瞬间，陈浩的脸色变得阴沉起来，凌厉的问道。

　　“马杰宇。”苏静雯有些咬牙切齿的说道。

　　“是他？”陈浩显然也没有想到，竟然会是这个人，当初，在王朝酒店里，也有过一面之缘，怎么看，也不像是会背叛天浩集团的人，但是，陈浩却非常的相信，苏静雯绝对不会信口雌黄，但还是慎重的问道：“能确定吗？”

　　“已经掌握了证据。”苏静雯肯定的点了点头。

　　“那这件事情交给你处理，能够处理好吗？”见苏静雯如此的肯定，陈浩也不在怀疑，不过，这件事情还是交给苏静雯去处理为好，能够增加苏静雯在天浩集团里的威望。

　　“放心，我会让他付出代价。”苏静雯的语气里，带着浓烈的愤怒。

　　也难怪，当初因为马杰宇的能力，是苏静雯一手提拔上来的，就连苏静雯都不敢相信，马杰宇会背叛自己，只不过，现在掌握了确切的证据，由不得苏静雯不信。

　　随后，苏静雯与舒雨直接走出了操盘室。

　　“刘经理，这次的事情，你们功不可没，等一会，我亲自请你们吃饭，现在先回去洗个澡，换身衣服吧。”等到苏静雯离开后，陈浩转过头，对着刘经理与十多名操盘手说道。

　　“陈董，这都是我们应该做的。”刘经理的脸上，立即露出一抹欣喜。

　　就在这时，陈浩的电话突然响了起来，拿出一看，是一个陌生的号码，脸上不禁带着一丝疑惑，接通了起来，就听见对面传来一道低沉的声音：“陈浩吗？我有一笔交易想跟你谈谈？”



　　第588章 约好

　　声音非常的陌生，从来都没有听过，陈浩的脸色不禁微微一愣，心里生出了一抹疑惑，带着一丝警惕的语气，沉声问道：“你是谁？怎么会知道我的电话？”

　　陈浩的电话，除了熟悉的人外，根本就没有人知道，从这一点就可以看出，打电话过来的人，身份定然不简单，而且，一开口就是谈交易，陈浩更加不能够疏忽。

　　“无所顾忌的陈家弃子，什么时候也会有这么重的疑心了？”对面，低沉的声音里，仿佛带着一丝轻笑，清晰的传进了陈浩的耳里。

　　“到底是谁？如果你不说的话，我就挂电话了，没有这么多的时间，与你在这里胡吹。”陈浩丝毫不在意对方的语气，既然主动找到自己，并且还想谈交易，自然不会任由自己挂掉电话。

　　“年轻人真没有耐心，好吧，你应该听说过我的名字，我就是岳书凯。”对面，似乎带着一丝无奈，笑着说道。

　　“岳书凯？”陈浩的声音里带着一丝疑惑，随后略微一想，就知道了对方的身份，不禁轻笑一声：“原来是岳叔叔，不知道我们之间，有什么交易可谈呢？”

　　知道了对方的身份，自然也知道了对方的目的，不过，陈浩现在可不会揭穿，反正只要岳青海在自己的手中，就能够占住上风。

　　“我们还是找个地方，面谈吧。”岳书凯也没有想到，陈浩竟然会如此称呼自己，微微一愣，随后，带着一丝凝重的语气，沉着的说道：“这份交易，我保证你不会吃亏。”

　　“我在燕京的时间并不多，你说个时间地点吧。”陈浩略微的沉思了一下，缓缓的说道。

　　既然岳书凯已经托关系，联系上自己，那么，肯定是已经做好了准备，知道用强硬的手段，无法救出岳青海，现在自然想从自己的手里救出岳青海。

　　而这一点，正合自己的意，没有必要拒绝。

　　“择日不如撞日，就今天晚上，我在王朝酒店开一个包间。”岳书凯的心里，似乎松了一口气般，带着一丝淡然的语气，沉呤一声后，对着陈浩说道。

　　“那到时候见吧。”陈浩也没有拒绝，在燕京，也不必怕什么人，相信就算是有化劲高手的存在，也无法留住自己，还真想去看看，岳书凯会付出什么代价，来救出岳青海。

　　想必，代价定然不会小，毕竟，岳青海对于岳家，非常的重要，另外的一点，岳青海可是岳书凯的亲生儿子。

　　挂掉电话后，望着正好离开的刘经理与十多名操盘手，心里略微的犹豫一下，转过身，对着旁边的孔诗韵说道：“诗韵姐，晚上我就不过去为他们庆祝了，你与小雯、菲菲代替我去吧。”

　　“好吧，你先去忙自己的事情。”刚刚的电话，孔诗韵虽然没有听明白，但是从陈浩话里的意思，就已经知道，肯定已经与对方约好了时间地点，自然也不会拒绝。

　　“那我就先离开了，你有什么需要，直接去找小雯。”见孔诗韵答应下来，陈浩也准备去拜访一下华老，为杭州那边的事情，做好最后的准备。

　　刚刚走出几步，陈浩突然停住了脚步，转过头，对着孔诗韵问道：“诗韵姐，我看酒吧的事情，暂时不要开了，你就留在天浩集团，帮助小雯处理一下事情。”

　　“虽然有菲菲的帮助，可是，她的能力还不足，你看怎么样？”

　　孔诗韵表现出来的能力，就连陈浩都没有想到，如果真的任由孔诗韵去开一间酒吧，那就有点大材小用了，自然，陈浩不愿意放过这个机会。

　　同时，给孔诗韵一个展现才能的机会，也能够给苏静雯减少一点压力，又何乐而不为呢？

　　更重要的是，马杰宇背叛了天浩集团，副经理的位置，自然空了下来，想要一时之间找到合适并能完全相信的人选，也不是容易的事情。

　　最开始，陈浩是打算让柳凯担任，不过，从今天的事情，柳凯表现出的能力，恐怕还是在经济领域方面，到时候，直接开一个投资公司，让柳凯去管理，是最合适的事情。

　　相信，柳凯也不会拒绝。

　　“这件事情你让我考虑一下吧。”孔诗韵也没有想到，陈浩突然会做出这样的决定，脸上带着一丝为难，带着犹豫的语气，对着陈浩说道。

　　“还考虑什么，天浩集团可是我们未来生活的根本，你也不想等我处理完事情，隐居之后，没有一点生活的基础吧？”陈浩的脸上带着一丝莫名的笑容，继续劝道。

　　“少拿这些话骗我，就算是现在的天浩集团，我们十辈子都用不完。”孔诗韵的脸上不禁露出一丝无奈，没有想到陈浩竟然会说出这样的理由来，不过，也没有拒绝，答应道：“好吧，我就帮你管理一段时间，也跟小雯、菲菲做个伴。”

　　“不过，等你下次回燕京后，就得实现对我的承诺，酒吧一定要开起来。”

　　“好，我答应你。”陈浩的脸上，闪过了一丝欣喜，轻步的来到孔诗韵的身边，轻轻一吻后，继续说道：“那我就先离开了，你自己去找小雯吧。”

　　“嗯。”孔诗韵的脸上，闪过一丝羞红，轻轻的点了点头。

　　离开中关村后，本来是打算去拜访一下华老，可是看了一眼时间，已经将近四点了，晚上又要赶回来与岳书凯见面，中间的时间并不多，略微的犹豫了一下，陈浩还是决定等到明天，再去华家拜访。

　　反正杭州的时间，也不必急在一时。

　　做出决定后，陈浩就准备去陪陪白心羽与陈莹，毕竟，自己好不容易才回到燕京一次，这次离开燕京，又不知道需要多长的时间，才会再次回来。

　　想到这里，就拿出手机，翻到白心羽的号码，拨打了过去。

　　电话里，传来了熟悉的音乐铃声，陈浩的嘴角，不禁勾勒出了一抹温馨的笑容。

　　十多秒钟后，对面就已经接听了起来，白心羽轻灵的声音，传了过来：“大哥哥，你怎么现在给我打电话，是不是有什么事情需要我去帮你办啊？”

　　语气里，带着一丝非常明显的欣喜。

　　“没事呢，就是刚刚处理完这边的事情，有一点时间，想陪陪你们。”陈浩轻轻的一笑，说出了自己的目的。

　　“真的吗？”白心羽带着一丝欣喜，一丝疑惑，问了出来，显然，对于陈浩的话，还是有些不相信，毕竟，陈浩有着很多的事情处理，不会是故意洗刷自己的吧？

　　“当然是真的了，我什么时候骗过你，快说出现在的位置。”陈浩的脸上露出一丝无奈，认真的说道。

　　“那太好了，我们现在正在海定区的步行街，你到了街口，再给我打电话，我们出来接你。”白心羽充满欣喜的声音传了过来。

　　“嗯，半个小时左右，我就能赶到。”说完，陈浩就直接挂掉了电话。

　　收起手机，缓缓的启动车子，朝着海定区的方向驶去。

　　现在也不是高峰期，路上的车辆并不多，来到海定区的步行街口时，只过去了二十多分钟，拿出电话，告诉白心羽自己到了之后，才将跑车，停进了旁边不远的地下车场。

　　走出来，站在街口的位置等着，等了几分钟之后，白心羽的身影出现在视线里，脸上刚刚露出一抹温馨的笑容，就马上愣了起来，闪过了一丝疑惑，望着跟在白心羽身后的人。

　　苏静萱竟然也在这里，不是送去学校上课了吗？

　　不过，陈浩也很快反应过来，带着一丝笑容，朝着三女迎了上去。

　　“大哥哥，你这么快就过来了啊，我还以为你要半个多小时呢？”看见陈浩的身影，白心羽才真正的确定，陈浩并没有欺骗自己，脸上带着兴奋的笑容，来到陈浩的身边说道。

　　“路上又不堵车，那里需要那么多的时间。”陈浩轻轻的敲了敲白心羽的额头，笑着说道。

　　“那就陪我们去逛街吧，逛了一天，就是没有劳力，都没有买多少东西，你来了，正好可以帮我们提东西。”旁边，陈莹的脸色兴奋，欣喜的说道。

　　显然，是在为能够买更多的东西而高兴。

　　“原来在你们眼里，我就是一个劳力啊。”陈浩的脸色，佯装露出一丝不悦。

　　“那是自然，不然要你来做什么？”陈莹可不会相信陈浩，毫不在乎的说道：“快走吧，也逛不了多少时间了。”

　　说完，就朝着步行街里走去。

　　“对了，小萱怎么也在这里？不会又逃课了吧？”一边跟在陈莹的身后，一边对着旁边的苏静萱问道。

　　“没，只是大哥说要帮我转校，所以，我今天相当有了一天的假期。”苏静萱目光有些躲闪的望了一眼陈浩，犹犹豫豫的说道。

　　“为什么要转校？是不是你出了什么事情？”望着苏静萱的表情，陈浩没来由的一阵担心，不会真的因为今天迟到的原因，出了什么事情吧？

　　“没有，我能出什么事情？”苏静萱微微一愣，没有想到陈浩一言即中，不过，立即反驳道，可不希望今天的事情，传进陈浩的耳里。



　　第589章 交易（一）

　　“小萱，难道以为你自己不说，我就调查不到吗？”陈浩的心里没来由的一阵担心，脸上的笑容瞬间消失，声音里，略显冰冷对着苏静萱说道。

　　旁边，陈莹与白心羽心里也非常的好奇，苏静萱今天为什么会突然从学校离开，现在又说要转校，如果没有发生什么事情，打死她们也不会相信。

　　不过，两女并没有开口，而是带着好奇的目光，注视着苏静萱的表情。

　　“大哥哥，真的没有什么事，你就不要问了。”感觉到陈浩的变化，苏静萱的脸上露出了一抹委屈，似乎，眼里的泪水，随时都有可能掉下来。

　　“小萱，你要明白，你是我陈浩的妹妹，如果被人欺负了，连场子都不找回来，以后，谁都会任意的欺负你。”望着苏静萱委屈的表情，陈浩的心里，更加肯定苏静萱一定是受到了欺负，微微一叹，声音不禁平缓下来，缓缓的劝解道：“所以，你应该告诉我，我一定让那些家伙，知道欺负你的下场。”

　　说道最后一句时，陈浩的声音里，充斥着一股戾气。

　　“可……可是……”苏静萱的脸上，带着一抹深深的犹豫，泪水不由自主的流了下来，在外人面前，无论表现得多么的坚强，可是，在陈浩的面前，苏静萱的心里，只感觉到一股深深的委屈。

　　“好吧，我也不逼你说，我自己打电话去问千行大哥。”陈浩微微一叹，轻轻伸出手，抹掉苏静萱脸上的泪水，轻声的安慰着。

　　随后，也不等苏静萱反应过来，就直接走出几步，一边拿出自己的电话，翻到魏千行的号码，按下了拨打键。

　　微微的瞥了一眼苏静萱的方向，白心羽与陈莹已经来到苏静萱的身边，轻声的安慰着，只是，到底是怎么安慰的，陈浩并没有听清楚。

　　“小浩，你肯定是为了小萱的事情，才给我打这个电话吧？”还没有反应过来，魏千行已经接通电话，声音清晰的传进了陈浩的耳里。

　　“不错，千行大哥，我怎么问小萱，她都不愿意说，只告诉我，你要帮她换一个学校，到底发生了什么事情？竟然要转校这么严重？”陈浩也没有避讳，直接开口问道。

　　“哎。”魏千行轻轻的叹了一口气，暗道一声：果然如此，随后，才缓缓的开始解释起来：“事情是这样的，今天小萱因为迟到，去了学校后，就被叫到了教导处……”

　　魏千行并没有任何的隐瞒，直接将苏静萱发生的事情，一一讲诉了一遍，随后，继续说道：“不过，小浩你也不要生气，我已经将那个主任杀掉了。”

　　“这件事情，我也汇报给了老爷子，他老人家也说这件事情就这么过去了。”

　　“我知道了。”陈浩的语气里，蕴含着一丝浓烈的愤怒，应道一声，就准备挂掉电话。

　　“小浩，你要搞清楚，那是清华大学，对华国来说极为重要，如果真的出了什么事情，就连上面的人，恐怕也不会轻易的绕过你，我看就按老爷子的话做吧。”

　　“毕竟，那个‘禽兽’已经死了，而鲁松青也会在老爷子的运作下，自己申请退休。”对于陈浩，魏千行还是有所了解，这件事情，如果不是顾忌到清华大学的重要性，就连自己恐怕也不会就此揭过。

　　所以，听见陈浩那饱含怒气的声音，魏千行立即劝解着，担心陈浩做出什么不能控制的事情来。

　　“千行大哥，你放心吧，我心里又分寸。”陈浩微微愣了一下，显然没有想到，魏老竟然会插手这件事情，不过，既然魏老已经准备如此安排，陈浩也不会违背。

　　当然，这件事情也要看鲁松青会不会老实的退休，如果还敢有什么想法，陈浩自然就会凭借着这个借口，展开行动，毕竟，苏静萱绝对不能够容许别人如此的欺辱。

　　“这样我也就放心了，我这边还有点事情，就先挂了，有时间再好好的聚聚。”魏千行见陈浩如此说，自然也就放心下来，轻声的说道一声，就挂掉了电话。

　　收起手机，陈浩深深的呼了一口气，将心底的那股愤怒，彻底的压制下来，如果不是魏老已经决定如此处理，陈浩真的怕自己控制不住，直接按照自己的想法处理。

　　回到三女的身边，陈浩的脸上，露出了一抹勉强的笑容，望着苏静萱脸上残留的泪水，心里轻轻的叹了一口气，拉住苏静萱，轻声的安慰道：“小萱，这件事情已经过去了，就不要伤心，明天就转到北大去，如果再出现这样的事情，你就直接给我电话，我会亲自出面替你处理。”

　　“嗯。”感受到陈浩的关心，苏静萱的心里滋生出一股温馨，轻轻的点了点头。

　　“哥，到底发生了什么事情？”本来，还以为能够知道究竟发生了什么事情，谁知道，竟然到现在苏静萱依然不肯说出，不禁带着好奇的语气，出声问道。

　　“问这么多做什么，走了，去逛街。”陈浩微微瞪了一眼陈莹后，脸上带着一丝轻松的笑容，挥了挥手，大声的说道。

　　“哼。”陈莹冷哼一声，表示着自己心里的不满，不过，对于陈浩非常的了解，知道继续追问下去，只会触动陈浩的怒火，所以，识趣的没有问下去，而是跟在后面，一起进入了步行街。

　　进入步行街，三女仿佛破了蛹的蝴蝶，翩翩飞舞起来，不断的进出着各种店铺，不论自己喜欢不喜欢，都要上前去看一番，才心满意足的离开。

　　随着时间过去，苏静萱的脸上也渐渐露出了一丝笑脸，似乎，已经将不开心的事情，彻底的抛之脑后。

　　望见这一幕，陈浩的脸上，也露出了欣慰的笑脸，紧紧的跟在三女的后面，提着三女买的东西，不知不觉间，就已经过去了几个小时，天色渐渐的暗了下来。

　　陈浩一看时间，竟然已经到了晚上七点过，也差不多该赶去王朝酒店了。

　　随后，叫住了正兴高采烈的三女。

　　被陈浩打断了兴致，陈莹的脸上，立即露出了一丝不满，阴着脸问道：“哥，你又有什么事情？”

　　“你看看，天色已经暗下来了，是不是该回去了？”陈浩指了指天色，略带无奈的说道。

　　“是啊，不知不觉已经这么晚了，我们是该回去了，不然，等会几位姐姐回来，就得饿肚子了。”白心羽似乎已经知道陈浩有事情要去忙，立即附和着说道。

　　“好吧。”见白心羽也如此说，陈莹仿佛一下子失去了什么重要的东西，黯淡的说道。

　　“这就对了，等下我还有事情要去忙，你们就自己回去。”陈浩微微对着白心羽眨了眨眼睛，笑着说道。

　　“忙吧，忙吧，总有一天忙死你。”陈莹不满的骂道一句，转过身，朝着街口的地下停车场走去，车子都停放在那里。

　　望着陈莹的背影，陈浩的脸上露出一丝无奈，对着旁边的白心羽与苏静萱苦笑一声，说道：“我们也跟上去吧。”

　　随即，三人快步的跟上了陈莹的脚步。

　　走了十多分钟，才来到地下停车场，可想而知，刚刚陪着几女逛了多长的街。

　　一起将车子开出来后，陈浩打开窗口的玻璃，对着白心羽分布道：“小羽，等会你们回去之后，跟诗韵姐她们说一声，我可能要晚点才能回去。”

　　“知道了。”白心羽的脸上带着一抹浅浅的笑，轻轻的点了点头，缓缓的启动车子，载着陈莹与苏静萱，离开了这里。

　　就在车子刚刚驶出，一辆奥迪车紧紧的跟了上去。

　　望着这一幕，陈浩的脸上露出了一丝淡笑，显然，已经认出，紧跟上去的奥迪车，就是华家高手的车子，一直都在暗中的保护着三女的安全。

　　直到车影消失在自己的视线里后，陈浩才收回目光，脸上闪过了一抹冷笑，缓缓的启动车子，朝着王朝酒店而去。

　　心里还真的有点期待，这次，岳家到底会拿出什么条件，从自己的手里换回岳青海。

　　或许，在没有回到燕京，不知道魏老他们的计划时，陈浩才会将岳青海当做自己最大的对手，可是，自从返回燕京后，知道了武学界的一些事情。

　　现在那里还会将岳青海放在眼里，根本就不是一个级别上的人物。

　　就算是岳青海回到岳家，继承了岳家家主之位，也没有那个资格，做为陈浩的对手。

　　岳青海现在也只不过是陈浩手中的一枚棋子，如果不是还有着一点的作用，陈浩又怎么会大费心机留住他的命呢？

　　海淀区，离着王朝酒店有着一定的距离，再加上，一路上的车辆也略微有点多，浪费了很多时间，等到陈浩赶到王朝酒店时，天色已经彻底的暗下来。

　　看了看时间，已经到了晚上八点过。

　　陈浩也不禁摇了摇头，没有想到，竟然在路上用了一个多小时，缓缓的停靠在门口，将手中的车钥匙扔给门童，之后，才带着一抹淡然的笑容，朝着酒店内走去。



　　第590章 交易（二）

　　进入酒店内，立即就有一名服务员迎了上来，脸上带着一抹浅浅的笑容，轻声的问道：“请问你是陈浩先生吗？”

　　微微的瞥了一眼服务员，陈浩的眼里，也不禁闪过一抹震惊，婀娜多姿的身材，在旗袍的衬托下，完美的表露出来，配上那一张素淡的脸，给人一种小家碧玉般的感觉。

　　不过，经常混迹在‘女人堆’里的陈浩，自制力已经非常的强，只是微微一愣，就反应了过来，轻轻的对着服务员点了点头，道：“我就是。”

　　“陈浩先生，你好，岳部长已经在上面开好了包间，请你跟我来。”服务员的脸上，仿佛松了一口气般，露出了一抹轻松的笑容，微微的笑着，在前面带起路来。

　　望着挺翘的臀部，一摇一摆，显得极为的诱人，不过，陈浩只是微微的注视了几秒钟，就以极快的速度跟了上去。

　　虽然，心里有着一丝的悸动，但陈浩心里却非常的明白，如果自己再将眼前的女人带回去，恐怕会引来苏静雯的怒火，况且，能不能够带回去，还是一回事呢。

　　进入电梯后，服务员仿佛感觉到了陈浩注视的目光，微微撇过头，带着一抹浅浅的笑容，问道：“陈浩先生，请恕我冒昧，我能好奇的问你一句吗？”

　　“想问什么，就直接问吧。”陈浩微微一愣，显然是没有想到，这个服务员竟然会主动找自己说话，不过，很快就反应了过来，脸上露出一丝淡然的笑容。

　　“你跟岳部长是什么关系？”服务员的脸上，带着一抹妩媚的笑容，轻声的问道。

　　“敌人的关系，你相信吗？”望着服务员婀娜多姿的身材，陈浩的眼里，闪过了一抹别样的光芒，脸上却露出了一抹轻淡的笑容，缓缓的开口说道。

　　“不信。”服务员微微的摇了摇头，眼里的目光，明显的发生了一丝变化，脸上带着一丝不可置疑的笑容，淡淡的说道：“以岳部长的身份，如果你们没有关系，肯定不会主动的邀请你。”

　　“咦。”陈浩的脸上，闪过一丝好奇，带着认真的目光，望着服务员眼里的变化，轻松的说道：“看你的口气，似乎与岳书凯非常的熟悉，那你又能告诉我，你跟他是什么关系呢？”

　　“我跟他能有什么关系呢？”服务员不可置否的否认道。

　　“既然这样，你又何必在乎我跟他的关系呢？”微微的摇了摇头后，陈浩的眼里，闪过了一丝不易察觉的戾芒，缓缓的说道。

　　“也是。”服务员轻轻的点了点头，收起脸上的笑容，不在说话。

　　只是却偷偷的打量着陈浩，心里不知道在想着什么。

　　一时间，两人都没有开口说话，电梯里的气氛，显得极为的压抑，不过，这样的时间并不长，随着‘嘀’的一声响起，电梯缓缓的停了下来。

　　门慢慢的朝着两边打开，服务员率先走了出去，轻声的说道：“请跟我来。”

　　随即，就在前面带起路来。

　　陈浩现在也没有时间去考虑，刚刚服务员话里到底蕴含着什么意思，如果说，服务员的心里没有一点的想法，就算是打死陈浩，恐怕也不会相信。

　　跟在服务员的身后，通过了一条长长的过道，来到了最中央的一间门前，服务员停下了自己的脚步，转过头，对着陈浩轻淡的一笑，道：“岳部长就在里面等着你，他已经分布过了，如果你到了的话，就直接进去。”

　　“麻烦你了。”虽然心里对服务员有着一丝的警惕，不过，陈浩还是脸带笑容，轻声的说道。

　　“不用客气，这是我应该做的。”服务员轻松的一笑，转身离开了这里。

　　望着服务员的背影，陈浩的眼里，顿时滋生出一股凌厉的光芒，直到脚步声再也听不见后，才收回自己的目光，整理了一下心里的情绪，轻轻的推开眼前的门，走了进去。

　　刚进入包间，就看见一名大约五十多岁的中年人坐在沙发上，安静的喝着茶，眼睛一眨不眨，不知道心里在想着什么，直到听见开门声响起，才惊醒过来，抬起头，望着进来的陈浩，立即露出了一丝笑脸，起身说道：“你来了，快过来坐吧。”

　　此人，正是岳书凯。

　　虽然岳家已经注定与陈浩是敌人，可是，现在想要从陈浩的手里，换回岳青海，岳书凯的态度，自然不会太过恶劣。

　　陈浩也没有客气，轻轻的关上门，缓步的来到岳书凯的身边坐下。

　　刚刚坐下，陈浩的眉头不禁微微一皱，清晰的感觉到，在包间的四周，隐匿着几名高手，虽然，这几名高手对于自己来说，并不算什么，可是，岳书凯这样的做法，却让陈浩的心底，感觉到一阵的愤怒。

　　不过，陈浩却是将心底的愤怒，压制了下来，端起一杯面前已经微凉的茶杯，喝了一口就转过头，望了一眼岳书凯后，笑着问道：“不知道岳部长找我有什么事情谈呢？”

　　陈浩并不愿意与岳家的人多做交谈，直接直言不讳的问了出来。

　　“我想你今天能够来到这里，自然明白我的意思，又何必装作什么都不懂呢？”岳书凯不着痕迹的楞了一下，显然，没有想到陈浩竟然如此的直接，不过，却很快的反应过来，带着一副自信的语气，说道。

　　“我与你们岳家没有一点的关系，又怎么会知道你的意思呢？”陈浩可不会直接说出来，这一切，让岳书凯自己提出，陈浩才能够占住主动，提出自己的条件。

　　“陈浩，我们都是聪明人，今天找你来，就是为了青海的事情。”岳书凯在心里暗骂一声：小狐狸，随后，心里闪过了一丝无奈的苦笑，脸上却带着一抹从容，说道：“只要你能够放了青海，我们岳家愿意付出一点代价。”

　　“我相信，这笔交易，绝对不会让你吃亏。”

　　既然陈浩已经打定了主意，岳书凯自然明白，这件事情，也只有自己提出来了。

　　“什么条件？”陈浩丝毫没有将岳书凯的话放在眼里，付出一点代价，并不是由自己提，显然，岳家在联系自己，就已经做好了准备，想到这里，陈浩的眼里不禁闪过一丝不屑，轻笑一声，问道。

　　“我知道天浩集团的幕后董事长就是你，并且，就在今天与长风集团展开了一场较量，最终，以你们的胜利而结束。”岳书凯见陈浩问了起来，也就不再浪费时间，直接开口说道：“但是，天浩集团虽然取得了胜利，可手中的股份，却不一定能够控制住长风集团。”

　　“我的手中，现在有着百分之八的股份，只要你愿意放了青海，这百分之八的股份，我双手奉上。”

　　“另外，我想你也应该知道我的身份，是商业部的副部长，在这里，我再与你做下承诺，只要天浩集团的事情，在北方一切都打开绿灯，你看这两个条件，怎么样？”

　　说完后，岳书凯带着紧张的心理，望向了陈浩，但脸上却带着一抹自信的笑容。

　　在现在这样的情况下，岳书凯是绝对不会将心里的情绪，表露在脸上，否则，绝对会给陈浩带来狮子大开口的机会，自然，岳书凯并不愿意损失太多的利益。

　　“就这两个条件？”陈浩微微一愣，不过，随即就露出了一丝不屑，冷声的说道：“岳青海在岳家的位置，恐怕不止这点条件，看来，岳部长并没有拿出自己的诚意。”

　　这时候，陈浩也已经明白过来，恐怕下午股市里的那几股势力，其中一股，就是岳家。

　　不然，岳家的手中绝对不可能掌握着长风集团的股份，并且还是那么的多，要知道，卫家做为长风集团的第二大股东，也只不过握有百分之十的股份而已。

　　如果不是因为长风集团的股份太过分散，今天对于长风集团的行动，也不会如此的顺利。

　　不过，就算是长风集团的股份只掌握在几个人的手里，相信柳凯也会想到别的想法，来对付长风集团，所以，这一点陈浩的心里，丝毫没有在乎。

　　“有时候，胃口还是不要太大。”岳书凯的眼睛微微眯起，似乎，早就已经预料到陈浩会如此的回答，脸上带着一抹冷厉的笑容，沉着的提醒道。

　　“这一点，我比你更清楚。”陈浩不可置否的笑了笑，轻松的说道。

　　“那你就应该清楚，杨千莫的手中，掌握着百分之四十的股份，如果我选择帮助长风集团，再加上我商业部副部长的身份，恐怕，天浩集团在北方，会变得寸步难行，你可要考虑清楚。”岳书凯也没有想到，陈浩的语气，竟然如此的强硬，心里闪过了一丝阴霾，阴沉着声音，说道。

　　“况且，紫家现在也握有长风集团的股份。”

　　“你认为，我会担心一个小小的长风集团？”陈浩的脸色瞬间阴沉下来，没有想到，岳青海在自己的手里，岳书凯还敢如此的威胁自己，声音冰冷着说道：“如果你想岳青海死的话，大可以试试？”



　　第591章 交易（三）

　　岳书凯的脸色瞬间变得极为难看，陈浩的话，犹如一根刺，深深的刺进了他的心里，望着陈浩的目光中，充斥着一股深深的阴霾，如果不是因为岳青海还在对方的手中，相信岳书凯绝对会忍不住心里的怒火，让隐匿在四周的高手，解决掉眼前狂妄的年轻人。

　　身为正部级的官员，就算是华国的九大常委，也不会如此的与岳书凯说话，更何况，岳书凯还是岳家未来的掌舵者，更加剧增了岳书凯的资本。

　　瞬间，岳书凯的声音有些冰冷，充斥着一股杀意，冷声道：“如果青海真的出了什么事情，我敢保证，天浩集团在南方的基业，会彻底毁于一旦。”

　　这点能力，对于岳书凯这个商业部副部长来说，是极为的简单。

　　本来，岳书凯准备利用天浩集团刚刚进入北方，根基不稳的时间里，来威胁陈浩，交出岳青海，另外就是付出一定的利益，相信软硬兼施的情况下，陈浩一定会屈服。

　　毕竟，天浩集团对于陈浩来说，也有着一定的重要性，是掩饰陈浩身份的一道底牌。

　　只是，岳书凯却没有想到，陈浩竟然如此的强硬，丝毫不将自己的威胁放在眼里，更甚至，说出了威胁自己的话，这还是第一次，有人敢于威胁岳书凯。

　　自然，岳书凯接受不了这样的结果。

　　“既然如此，我们之间也没有什么好谈的了。”陈浩目光阴冷的望了一眼岳书凯，缓缓的站起身，带着一丝不屑的笑容，沉声说道：“我就在外面看着，你这个商业部副部长，如何毁掉天浩集团。”

　　说完，陈浩的脚步，没有丝毫的停留，直接朝着包间外面走去。

　　既然已经谈崩，陈浩也不想浪费时间，继续谈下去，有这样的时间，还不如多回去，陪陪自己的女人。

　　如果岳书凯知道陈浩心里的想法，与自己商谈交易，还比不上几个女人，不知道心里会有一种什么样的想法，会不会彻底的失控，想将陈浩留在这里呢？

　　听着耳边传来的脚步声，岳书凯的脸色一变，自己的软肋，彻底的被陈浩抓住，就算是真的毁掉了天浩集团在北方的基业，又能起到多大的作用呢？

　　毕竟，天浩集团的根基，是在南方。

　　西南地区，更是杨家与南宫家的地盘，就算是岳家，全力的进入西南地区，也不可能是南宫家与杨家的对手，到时候，恐怕还会因此损失极大，得不偿失。

　　更重要的是，岳青海可能也会因为这个决定，没有一点活下去的机会。

　　想到这里，岳书凯的心里透露出一丝深深的无奈，急忙的起身，叫道：“请等等。”

　　“你还想说什么？”听见岳书凯的声音，陈浩的脸上，露出了一抹淡然的笑容，仿佛，早就已经预料到这样的事情发生，缓缓的转过头，面无表情的问道。

　　“既然你对我给出的条件不满意，大可以坐下来，再好好的谈谈，又何必这样彻底的闹崩呢？”岳书凯的脸上，勉强露出了一丝笑容，带着一抹自信的语气，问道：“我想你也不愿意，与岳家彻底的开战吧？”

　　“虽然与岳家开战，我会受到一点的损失，不过那在我眼里，却微不足道，相反，岳家可能会因此，彻底的消失在华国。”陈浩的脸上，带着一抹自信的笑容，笑眯眯的说道：“不过，看在岳部长如此有诚意的份上，我就勉为其难的坐下来，再与你好好的谈谈这笔交易。”

　　“当然，你给出的条件，不能够让我满意，就不必再谈了。”

　　听完陈浩的话，岳书凯的心里顿时滋生出一抹难言的苦涩，陈浩话里的意思，丝毫没有将岳家放在眼里，恐怕，这些话传进岳老爷子的耳里，会彻底的暴露起来。

　　要知道，岳家身为燕京五大家族，什么时候被人小觑过。

　　不过，现在岳青海在对方的手里，就等于彻底掌控住了岳家的软肋，而且，岳书凯也不敢保证，岳家如果真的与陈浩全面的开战，胜算到底会有多少。

　　毕竟，陈浩的底牌，一直都没有全部的表露出来。

　　就凭着现在南方的天罚帮，就已经能够与岳家拼个不相上下。

　　更为担心的是，到时候如果真的把陈浩逼急了，不顾一切，带着一大帮高手，直接杀入岳家，就算是岳家能够打退陈浩，甚至是杀掉陈浩，对于岳家来说，也会受到极大的损失。

　　甚至，还可能会因为这一战，直接从顶级家族里除名。

　　要知道，陈浩的手中，可是有着以前的冰火小队全部成员，这些人的实力，岳家可是知道得一清二楚，再加上，陈浩能够击败天山三老的联手。

　　岳书凯还真的想不出来，岳家到底有什么人，能够抵挡住陈浩。

　　所以，为了岳家，为了岳青海，岳书凯的脸上，不得不露出一丝献媚般的笑容：“放心，我给出的条件，一定能够让你满意，我们还是一边坐下来吃，一边聊吧。”

　　“吃饭就不必了，家里有人等着我回去。”陈浩直接摆了摆手，缓步的回到沙发上坐下，脸上带着一抹满意的笑容，淡淡的说道：“说吧，岳家能够给出什么条件？”

　　说实话，陈浩还真的没有将岳家放在眼里，不过，与岳家开战，对于整个华国的影响都极为的巨大，到时候，恐怕上面的几位，都会出面制止自己。

　　更重要的是，魏老交给自己的任务，可能会因此而彻底失败。

　　所以，陈浩也不得不忍住心里的那股战意，等到时机成熟的时候，自然就是岳家与紫家消失的时候，更让陈浩怀疑的是，岳家背后一直都有着一股神秘势力的支持。

　　不然，天山三老这样的高手，绝对不会轻易的加入到岳家，这样的俗世家族里。

　　这股神秘势力，没有调查清楚，陈浩也不会擅自的与岳家开战，毕竟，知己知彼，才能够百战百胜，如果连对方的底细都不知道，就擅自的出手，受到损失的，说不定就是自己。

　　“我知道，当初紫家从你的手里，换回了紫玉田。”这件事情，岳家想要知道，并不是一件难的事情，所以，岳书凯经过了慎重的思虑后，缓缓的开口说道：“这样吧，紫家给出了什么条件，我岳家也是一样。”

　　在岳书凯的心里，紫玉田又怎么可能与岳青海比呢？

　　既然紫家愿意付出那么多的代价，来换回紫玉田，那么，岳家也可以。

　　“不行。”陈浩微微摇了摇头，反驳着说道：“岳青海的能力，我非常的清楚，绝对不是紫玉田那个废物能够比的，所以，在紫家付出的代价基础上，加上你刚刚给出的两个条件。”

　　“如果你答应的话，我保证，在三天之内，岳青海就可以出现在燕京，否则的话，这辈子，岳家也不要想见到他。”

　　岳书凯心里的那点小算盘，又怎么可以瞒得住陈浩呢？更何况，岳青海的确与紫玉田不同。

　　紫玉田在经历了南方的事情，已经彻底的变得了一个废物，可是，岳青海却不同，就算受到了再大的耻辱，心里的那份雄心，依然没有浇灭。

　　说不定，岳青海回到岳家之后，还会给自己带来麻烦，自然，陈浩不会轻易的答应。

　　而且，如果有了岳家手中的长风集团股份，至少也能够与杨千莫的股份相同，而且，陈浩相信，既然岳家这次出手，相信魏家也一定出手了。

　　魏家的手中，一定也掌握有长风集团的股份。

　　只要股份到手，就能够彻底的占有长风集团，这样一来，对于天浩集团在北方的发展，有着不可估计的好处，说不定，在短短的时间内，天浩集团就能够彻底的掌握住北方的市场，成为华国最庞大的集团。

　　这一点，对于陈浩的计划来说，也有着不能忽视的作用，所以，岳家手中的股份，是一定要拿到手。

　　至于另外一个条件，陈浩还真的没有在乎，商业部，虽然负责着华国的商业，可是，却无法控制住长风集团、天浩集团这样的大集团，甚至，岳书凯想要混出政绩，更进一步，也得依靠商业界的发展。

　　所以说，就算岳书凯出手帮助天浩集团，也不过是互惠互利的事情。

　　陈浩的话落下，岳书凯的脸上就微微一变，有些难看的望了陈浩一眼，可是，见到陈浩没有丝毫的退让，最终，思虑了几分钟，答应道：“好吧，我答应你。”

　　“不过，我要在一天之内，见到青海出现在岳家。”

　　“不好意思，岳青海已经被带往了南方，一天的时间也来不及，我只能保证，在三天之内，他一定出现在岳家。”陈浩微微摇了摇头，轻声的说道。

　　“那好吧。”现在为了救出岳青海，岳书凯也顾不了那么多了，虽然交出长风集团的股份，会损失一笔钱，可是，对岳家来说，还算不了什么，略微一想，岳书凯就问出了心里最关心的问题：“紫家付出的是什么条件？”



　　第592章 鲁松青的用意

　　虽然能够调查出紫家付出了一定的代价，才从陈浩手里救出紫玉田，可是具体付出了怎么样的代价，岳家并不容易调查到，毕竟，当初与陈浩商谈的事情，只有紫老爷子一个人。

　　这样的丑事，紫老爷子自然不会散播出去，只是，紫老爷子的行动，却逃不过岳家的情报，甚至，燕京很多家族都知道，紫老爷子亲自去找过陈浩。

　　随后，紫玉田就回到了紫家，里面的原因，自然能够猜到。

　　“这一点，你亲自去问紫老爷子。”陈浩轻轻的摆了摆手，脸上闪过了一丝不屑，本来，还以为这次想要岳家答应自己的条件，会有一点的难度，没有想到，只是略施小计，就直接答应了下来。

　　顿时，岳书凯的脸色一变，没有想到，陈浩竟然还会如此的羞辱岳家，如果真的前去找紫老爷子询问，相信，这次的事情，一定能够很快的传遍燕京市各大家族。

　　对于岳家来说，威信肯定会大大的降低，毕竟，连自己的家人都无法保住，还需要付出代价，才能够救出，那么，又如何去保证依附在下面的势力的安全呢？

　　这次，约陈浩来王朝酒店商谈，不就是为了保密吗？

　　不过，现在岳书凯也不敢说什么，万一陈浩反悔，自己刚才做出的退步，就会变成一场空，只要能够隐秘的去询问，应该也能够保住这条消息。

　　只是岳书凯担心的是紫老爷子，不过，随后略微的思虑一下，这件事情，看来也只有叫岳老爷子亲自去询问了，相信，紫家也不会传扬出去。

　　于是，岳书凯只好无奈的说道：“那好吧，希望你能够遵守诺言，不然，就算是拼尽岳家所有的力量，也要让你知道，欺骗岳家的后果是什么。”

　　“放心，三天之后，岳青海一定会出现在岳家。”陈浩现在也没有去跟岳书凯计较这些事情，反正自己的目的已经达到，只要岳青海还在手里，岳家，就拿自己没有一点的办法。

　　口头上的威胁，又算得了什么呢？

　　随后，陈浩就直接起身，朝着包间外面走去。

　　刚刚走到门口，陈浩突然转身，声音冰冷的说道：“岳青海回去之后，我希望岳家也要遵守承诺，否则，我不敢保证岳家能不能承受住我的怒火。”

　　说完，也不管岳书凯会有什么表情，直接走出了包间。

　　望着陈浩离开的背影，岳书凯的脸色变得极为愤怒，这是典型的一报还一报，刚刚才威胁过陈浩，没有想到，陈浩立马就回敬给自己，不过，岳书凯也知道，陈浩说的是实话。

　　如果岳家真的敢反悔，说不定，陈浩就会带着天罚帮的高手，直接杀入岳家，这样的后果，并不是岳家愿意看到的事情，也不是上面几位愿意看见的结果。

　　直到脚步声彻底的消失后，岳书凯才缓缓收回目光，坐回到沙发上，端起面前的茶杯，轻轻的抿了一口，脸上的愤怒，彻底的消失，露出了一抹深思之色。

　　心里，不断的思虑着紫家到底是付出了什么代价，才从陈浩的手里，救出了紫玉田。

　　可是，怎么想也想不明白，紫家能够付出了什么样的代价，才让陈浩满意。

　　一口喝完了茶杯里的茶，岳书凯现在也没有心情继续留在这里吃饭，还是尽快的回去，将这件事情，汇报给岳老爷子，让他亲自走一趟紫家，询问清楚到底是什么条件。

　　想到这里，岳书凯直接挥了挥手，道：“立即出去准备，回岳家。”

　　“是。”一道中年人的低沉声清晰的传来，随后，一袭身影消失在包间内。

　　等了几分钟后，岳书凯才起身，朝着外面走去。

　　……

　　紫轩阁。

　　一号首长坐在办公室里，看着秘书刚刚送来的文件，顺着目光望去，清晰的看见，文件上面的几个大字“天浩集团上市的结果。”

　　显然，里面的内容，就是天浩集团上市两天来，与长风集团发生的这一场经济战，当看到最后一页的结果时，一号首长的脸上，露出了一抹淡淡的笑容。

　　“看来，长风集团就要易手了。”随后，直接将文件扔到一旁，拿起另外的一份文件，继续看了起来。

　　顿时，办公室里陷入了一种极为寂静的气氛里，只有一号首长专注的目光，随着手指不管翻动，传出一声声细微的声动。

　　不知不觉，就已经看了好几份文件。

　　就在一号首长拿起第六份文件的时候，敲门上响了起来，传来了秘书的声音：“首长，教育部副部长，清华大学校长鲁松青同志已经到了，说有重要的事情汇报。”

　　“带他进来吧。”一号首长微微一愣，脸上闪过了一丝疑惑，不过，微微整理了一下桌面上的文件后，轻声的说道。

　　几分钟后，办公室的门被打开来，一号首长的秘书，带着鲁松青走了进来。

　　“首长，鲁松青同志已经到了。”秘书立即汇报道。

　　“你先出去吧。”一号首长微微的望了一眼跟在秘书后面的鲁松青，随后，摆了摆手，说道。

　　“是。”秘书应道一声，知趣的退出了办公室。

　　“老鲁，你过来了，坐吧。”等到关门声响起后，一号首长的脸上露出了一丝淡然的笑容，缓缓的起身，来到旁边的沙发上，对着鲁松青说道。

　　虽然，一号首长的年龄比鲁松青大了几岁，可是，两人的关系还是非常的不错。

　　等到鲁松青在对面坐下后，一号首长轻轻的笑了笑，开口问道：“老鲁，我们之间就不用这么严肃了，随意一点就好，说说你过来，到底有什么重要的事情吧？”

　　“我可是非常的了解你，没有特别重要的事情，绝对不会来我这里。”

　　说到最后，一号首长忍不住开起了一个玩笑，来缓解严肃的气氛。

　　“首长，这是我的退后申请。”鲁松青现在那里还有心情开玩笑，脸上带着沉重的表情，将手中已经写好的退休申请书，递交到一号首长的面前。

　　一号首长的脸上，露出了一丝疑惑，问道：“老鲁，这是怎么回事？”

　　说话间，直接将鲁松青递来的退休申请书放在了一旁。

　　“首长，我感觉到自己已经有些力不从心了，现在就想退休，好好的过完自己的晚年。”面对着眼前的老朋友，鲁松青的脸上，露出了一丝悲哀之色，一闪即逝，随后，认真的说道。

　　“别打这些官腔，说说真正的理由。”一号首长微微的皱着眉头，显然没有相信鲁松青的话。

　　“哎，也算是我的过错。”知道一号首长是在关心自己，鲁松青的心里，突然滋生出了一丝希冀，微微的叹了一口气，缓缓的说道：“事情是这样的……”

　　没有一丝一毫的隐瞒，将刘亚的事情详细的说了一遍，最后，才继续说道：“所以，我现在也只有退休，才能够弥补自己犯下的错误，希望首长能够批准。”

　　其实，鲁松青的心里明白，就算是自己不说，一号首长想要知道，也是轻而易举的事情，还不如，自己主动的说出来，说不定，一号首长会为了自己出面。

　　到时候，魏家说不定，就会看在一号首长的面子上，这件事情就这么揭过。

　　这也是鲁松青心里最后的希望，不然，递交退休申请书，完全可以交到国家组织部去，又何必亲自跑到这里来找一号首长申请退休呢？

　　听完鲁松青的讲诉，一号首长的眉头微微皱起，显然，也看出了鲁松青的意思，可是，这件事情却极为的难办，魏老可是一号首长的老领导，本来一号首长去求情，应该没有什么问题。

　　可是，最重要的是，这次差点受到伤害的是魏老的干孙女。

　　一号首长的心里，可是非常的清楚，魏老对于这个干孙女到底有多么的疼爱，如果不是顾忌到这件事情发生在清华大学，恐怕，就不会如此简单的处理了。

　　“老鲁，你还真是糊涂啊，那个小女孩的身份，你应该清楚，怎么会没有一点的防备呢？”一号首长微微的叹了一口气，脸上带着为难之色，说道：“本来，如果不是关系到这个小女孩，事情还非常容易的解决，只要我去求下情，老首长应该就会就此罢手。”

　　“可是，老首长对这个小女孩极为的疼爱，我去替你求情，也不一定能够起到什么作用。”

　　“哎，我也没有想到，我那个小舅子，竟然如此的猖狂。”鲁松青也不知道该说什么，只好叹息一声，带着希冀的目光，望着一号首长。

　　就在这时，办公室里的电话，突然响了起来。

　　一号首长微微一愣，随即，对着鲁松青抱歉的一笑，来到办公桌前，拿起电话，接听了起来，就听见对面传来了魏老的声音：“小袁，是我。”

　　顿时，一号首长的脸色变得尊敬起来，笑着说道：“老首长，我们也有一段时间没有联系了，你这次打电话过来，是有什么重要的事情吗？”

　　虽然，已经猜到了魏老的用意，但一号首长也不敢表露出来，自己已经知道这件事情。



　　第593章 能帮你的，只有这么多了！

　　“小袁，其实也不是什么特别重要的事情。”魏老爽朗的声音，从电话对面传了过来，随后，语气里，带着一丝严肃，沉声说道：“清华大学的事情，你听说过了吗？”

　　“什么事情？”一号首长的脸色微微一变，果然是为了这件事情而来，不过，依旧假装什么都不知道，立即出声问道。

　　“你也应该听说过，我最近在海川市那边收了一个孙女，现在正在清华大学读书的事情吧？”魏老的声音里，似乎蕴含着一股怒火，冷厉的说道：“可是，今天却差点被人给玷污了。”

　　“清华大学是国家首屈一指的学府，更是国家未来人才的培训地，所以，我并没有将这件事情宣扬出去，但是，凶手与他的包庇者，必须受到惩罚。”

　　“所以，我也只好撇下这张老脸，来求你了。”

　　“老首长，怎么处理，你直接说一声。”一号首长也感觉到魏老语气的变化，脸色微微一变，望着坐在沙发上，脸色紧张的鲁松青，在心里微微的叹了一口气。

　　魏老既然已经用出了‘求’这个字，可想而知，魏老现在的心里，到底如何的愤怒，恐怕，就算是自己求情，也没有一点的作用了。

　　虽然，魏千行命令人直接杀害了刘亚，违背了法律，毕竟，刘亚的身上，还挂着一个正科级干部，但刘亚确实想要强奸魏老最疼爱的孙女，也怪不得魏千行如此的生气。

　　当然，一号首长可以拿这件事情发挥，说不定，可以保住鲁松青的位置。

　　可是，这样一来，就等于直接得罪了魏家，得罪了魏老，不但魏千行不会有一点的事情，恐怕，就算是自己处理起很多的事情来，都会变得极为的艰难。

　　说不定，等到明年十月份的全国两会召开之时，下一任任期也寥寥无望了，毕竟，现在很多的中央委员，都是魏老的门生，就连自己，也是魏老一手提拔上来的人。

　　所以，一号首长绝对不可能因为鲁松青的事情，去得罪魏老。

　　“那就麻烦你了，这样处理……”魏老也没有客气，直接说出了处理的方式，最后，继续说道：“小袁，我知道你与那个包庇者的关系不错，而且，他的确也有着一定的能力。”

　　“可是，你试想一下，如果没有他在背后隐瞒，那个刘亚又岂敢如此猖狂，没有一点顾忌的威胁女学生，甚至，知法犯法，企图做出‘禽兽’之事。”

　　“相信这样的事情以前就已经发生过，并且还不在少数，不然，刘亚也不敢如此的胆大妄为，所以，这样做，也算是为国家的后代做出一点贡献，你的心里，也不要有什么负担。”

　　听完魏老的解释，一号首长也瞬间明白过来，确实，如果这是第一次的话，刘亚岂会如此轻车熟路，相信只要一深入调查，必定能够调查出很多的证据。

　　魏老这样做，也算是为鲁松青留下了面子。

　　想明白之后，一号首长深呼了一口气，放下手中的电话，缓步的来到鲁松青的面前，沉声问道：“老鲁，你老实的告诉我，刘亚到底祸害了多少女学生？”

　　其实，一号首长也是在打心理战，相信鲁松青听到这样一问，肯定会猜想，自己以前替刘亚遮盖的那些事情，已经全部被魏家一清二楚的调查出来。

　　毕竟，魏家的实力，摆在那里。

　　只要鲁松青露出一点的迟疑，一号首长都能够找到借口，拒绝帮助鲁松青，正如魏老所说，就算鲁松青的能力再强，可是，却是实实在在的犯了法。

　　现在，能够让他主动退休，已经是最好的结果了。

　　毕竟，清华大学的重要性，一号首长的心里，同样明白，以后华国，还需要清华大学培养人才，才能够慢慢的将华国发扬壮大，如果鲁松青继续担任清华大学的校长，指不定以后还会不会发生同样的事情呢？

　　果然，正如一号首长所料想的一样，鲁松青听见这句问话后，脸色立即变得极其的难看，根本就说不出话来。

　　“哎。”一号首长轻轻的叹了一口气，缓缓坐下，脸色并不好看，声音略显冰冷的说道：“老鲁，你也是一步步从下面走上来的人，怎么会做出如此糊涂的事情呢？”

　　“刚刚的电话，就是老首长打来的，你为刘亚所做的那些事情，老首长都一一的告诉我了，你叫我怎么去替你求情。”

　　“我……”鲁松青的脸色极为苍白，整个人看起来，仿佛瞬间老了十多岁一般，最终，脸上带着一丝悲痛之色，说道：“老袁，对不起，让你为难了。”

　　“别说这些话了，我现在能够为你做的，就是跟组织部那边亲自打个招呼，让他们不要去调查你退休的原因，不然，就算你退休了，也会沾上污名。”一号首长轻轻的挥了挥手，说道。

　　听到一号首长如此说，顿时，鲁松青也明白过来，自己就这么递交退休申请，组织部那边肯定会去调查原因，毕竟，一个有能力的副部级干部突然退休，组织部也不会轻易的同意。

　　如果真的调查出自己以前为刘亚掩饰的事情，恐怕，不但退休申请会直接通过，还会追究自己的法律责任。

　　想通之后，鲁松青的脸色极为惨白，心里带着一丝深深的感激，对着一号首长说道：“那就麻烦你了。”

　　鲁松青可不想自己，混了一辈子，一步步从基层，好不容易爬到副部级，到头来，却带着一身的污名，恐怕，到了那个地步，自己也没有脸面活下去了。

　　一号首长如此说，等于间接救了自己一命。

　　“好了，你以后就好好的过老年生活吧。”一号首长轻轻的闭上了眼睛，缓缓的说道。

　　“那我就先告辞了。”到了这个时候，鲁松青也没有脸面，继续留在这里，心里的最后一丝希望，也彻底的破碎，留在这里也没有什么作用了。

　　见一号首长并没有什么反应，鲁松青带着一脸悲哀的神色，缓缓的起身，走出了办公室。

　　鲁松青的心里明白，恐怕因为这件事情，自己与一号首长的那段交情，也彻底的断掉了。

　　直到开门声响起，一号首长才睁开眼睛，望着那抹鞠喽的背影，轻轻的叹了一口气，直到脚步声彻底的远去，才将心里的情绪压制下去，缓步回到办公桌前，处理着一些重大的事情。

　　毕竟，身为国家的一号首长，肯定有着很多的事情能够处理，刚刚抽出一点时间接见鲁松青，也是因为两人之间的关系，同时，也是因为鲁松青说有重大的事情汇报。

　　……

　　离开王朝酒店，驾驶着跑车，一路朝着万景花园疾驰而去。

　　路上，一边开着车，一边通知已经带着岳青海提前返回南方的苍龙，让对方在三天之内，将岳青海送回岳家。

　　虽然苍龙不明白陈浩为什么会变得如此的快，可是，对于陈浩的命令，苍龙也不会质疑，直接答应了下来。

　　陈浩虽然现在还没有收到岳家给出的利益，但是，陈浩也非常的自信，岳家绝对不会欺骗自己，如果真的敢反悔，既然能够放了岳青海，自然也有办法抓回来。

　　甚至是直接取了岳青海的命，也未尝不可。

　　挂掉电话后，脚底一踩油门，加快速度疾驰了出去。

　　想着家里还有着那么多人等着自己吃饭，陈浩的心里就感觉到一阵温馨，一种家的温暖。

　　中午在天浩集团，因为那边的事情，陈浩与苏静雯、孔诗韵一起陪着十多名操盘手吃了一桶方便面，现在已经过去了这么多个时辰，的确也感觉到一阵饿意。

　　行驶了二十多分钟，才回到万景花园。

　　停好车子后，陈浩的心里感觉到一种温暖，迫不及待的朝着屋子里走去。

　　进入大厅，还没有来得及反应，就听见白心羽的声音传了过来：“大哥哥，你总算是回来了，快点去洗手吧，大家都在等着你一起吃饭呢。”

　　抬眼望去，就看见众女都坐在沙发上，看着无聊的肥皂剧。

　　听到白心羽的声音，立即抬起头，望向了自己。

　　顿时，一股幸福的感觉，包围着陈浩的心，脸上露出一抹温馨的笑容，轻轻的点了点头，说道：“你们先过去吧，我马上就过来。”

　　声音落下，陈浩就直接朝着厨房里走去。

　　洗了手出来后，众女都已经坐在了餐厅里，不过，谁也没有动筷子，等着陈浩这个‘一家之主’过来。

　　于是，陈浩快步的走到苏静雯的身边坐了下来，脸上露出一抹淡然的笑容，柔声说道：“如果以后我没有回来，你们都不要等我了，给我留一点饭菜就行。”

　　“知道了，快吃吧，肚子早就饿坏了。”苏静雯不耐烦的点了点头，拿起筷子，就直接吃了起来。

　　一桶方便面，又怎么能够填饱肚子呢？

　　如果大家都在等陈浩，苏静雯可能早就忍不住先吃了起来。

　　随着苏静雯动筷子，其余的众女，也快速的吃了起来。

　　看着这一幕，陈浩的嘴角勾出了一抹幸福的笑容，开始吃了起来。



　　第594章 处置

　　吃过晚饭后，由陈莹与苏静萱两女收拾着餐厅，白心羽在厨房里洗碗，分工极为的明确。

　　苏静雯则是满意的打了一个饱嗝，伸了一个懒腰，慢吞吞的来到沙发上坐下，随手拿起遥控板，打开了前面的电视，不断的转换着频道，却找不到一个好看的电视剧。

　　不禁轻叹一声，脸上露出了一抹哗然无味的表情，抬起头，对着正朝这边走来的陈浩问道：“小浩，现在时间还这么早，我们出去逛逛夜市，你看怎么样？”

　　走在陈浩身后的孔诗韵与韩菲菲，眼里也闪过了一抹亮光，带着一丝希冀的目光，望向了陈浩，似乎，非常需要现在能够出去逛逛，不过，说来也是，苏静雯与韩菲菲这些天，一直都在忙碌着天浩集团的事情，根本就没有时间出去逛街。

　　今天，好不容易将事情处理得差不多，更难得是，陈浩也在，自然希望能够出去逛逛。

　　孔诗韵虽然昨天才与陈浩一起来到燕京，可是，在杭州市的那段时间里，自从被梦如冰接到别墅里后，就整天待在房间里研究各种调酒的秘方，除了吃饭的时间外，根本就没有出房间一步。

　　就算是陈浩回到杭州那段时间，也没有机会出去好好的玩玩，更不要说，到了青海市那几天，待上昆仑山上。

　　逛街是女人的天性，就算孔诗韵，在没有认识陈浩之前，也会经常抽时间出去逛逛街，买点用的东西。

　　离开燕京已经这么多年，对于燕京的变化，可谓是极大，以后要留在燕京生活，孔诗韵自然也希望，能够出去逛逛，摸清楚附近的环境，甚至，找到一个好位置，以后盘下来开酒吧。

　　所以，在苏静雯提出出去逛夜市时，才会有一丝的悸动。

　　“逛什么夜市，如果你们想要逛的话，明天就好好的休息一天，出去逛街。”陈浩微微的摆了摆手，直接拒绝了苏静雯的提议，认真的说道：“小雯，安娜，你们跟我来，有点事情跟你们说。”

　　随后，带着一丝抱歉的笑容，望向了孔诗韵与韩菲菲。

　　其实，陈浩又何尝不知道她们的心思呢？只不过，现在留在燕京的时间并不多，等明天去了华家之后，就准备直接返回杭州，毕竟，从梦无欲与梦如冰的反应里，就已经感觉到，幽冥宫恐怕并不简单，至少，在实力上不会输与魔宫，不然，以梦无欲化劲的身手，绝对不会如此的顾忌。

　　在陈浩的话语落下后，苏静雯脸上的兴奋，立即消失得无影无踪，黯淡的点了点头，应道一声：“哦，知道了。”

　　旁边，安娜的脸上露出一丝会心的微笑，眼里却闪过了一丝黯淡的光芒，一闪即逝，就连陈浩都没有发觉，显然，安娜已经猜出了陈浩的打算。

　　“你们去吧。”看见陈浩抱歉的目光，理解的点了点头。

　　以孔诗韵的聪明，显然，也看出了陈浩心里的打算，现在，叫苏静雯与安娜进房间，恐怕，就是有什么关于天浩集团的事情，要叮嘱两女。

　　随后，在陈浩的带领下，安娜与苏静雯一起跟在后面，进入了陈浩的房间内。

　　进入房间后，安娜与苏静雯直接来到了床边坐下，见陈浩一直都没有说话，脸上不禁露出了一丝疑惑，苏静雯犹豫了一下，开口问道：“小浩，你叫我们进来，到底有什么事情？”

　　“先说说，马杰宇是什么处理的吧。”见苏静雯开口了，陈浩才缓缓的说道。

　　这么问，并不是陈浩不相信苏静雯，虽然，这件事情已经全部交给了苏静雯处理，但是，陈浩还是需要知道一个具体的结果，不然，万一引出什么麻烦的事情呢？

　　“我已经将他赶出了天浩集团。”苏静雯的脸色瞬间黯淡下来，心里可能还是有些接受不了，马杰宇会背叛天浩集团的事实。

　　“他应该知道天浩集团的一些机密，万一泄露了出去呢？”苏静雯刚刚说完，陈浩的眉头就皱了起来，脸色微微的阴沉，慎重的提醒道。

　　虽然，陈浩能够理解苏静雯的做法，但是却不能够接受，因为，身为天浩集团的副总经理，手中掌握的机密，必然不会少，对于一个背叛过自己的人，是绝对不会相信。

　　所以，对于苏静雯的做法，陈浩的心里还是有着一丝的不满意。

　　“放心吧，这方面我已经考虑到了。”苏静雯自然知道陈浩心里的想法，略微的皱了皱眉，轻声的说道：“看在马杰宇为天浩集团的发展出了并不少力，就这样吧。”

　　“好吧。”陈浩微微的沉思着，最终，叹息了一声，说道。

　　“小浩，谢谢你。”苏静雯虽然知道这样有些不妥，可是，马杰宇毕竟从天浩集团建立初期就跟在自己身边，就算没有功劳也有苦劳，苏静雯也不愿意看着马杰宇因为这一次的错误，就没有了回头之路。

　　“不过，我还是要提醒你，如果他真的泄露出了什么秘密，到时候，也不要怪我心狠手辣。”苏静雯为马杰宇说情，陈浩并没有感觉到什么，因为，陈浩能够清楚的感觉到，苏静雯对于自己的那份爱。

　　“嗯。”苏静雯了解的点了点头，自己能做的也只有这么多，如果马杰宇真的不知好歹，将知道的机密泄露了出去，恐怕，就算自己也不会绕过他。

　　在天浩集团与马杰宇之间，苏静雯永远只会选择前者。

　　因为，天浩集团不止关系着苏家，更重要的是，天浩集团是陈浩的。

　　“既然这件事情已经决定下来，小浩，就说说你叫我们进来的目的吧。”这时，旁边的安娜带着一丝轻松的笑容，目光诧异的望了一眼陈浩与苏静雯后，开口说道。

　　“嗯。”陈浩轻轻的点了点头，转过头，望着苏静雯问道：“小雯，现在你联系上长风集团的那些股东了吗？有没有机会从他们的手里，收购一部分股份。”

　　只有天浩集团的事情全部安排好，陈浩才会放心的离开。

　　“已经派人联系去了，相信收购一部分的股份，问题应该不是很大。”苏静雯的眉头微微皱起，脸色显得有些犹豫，最终，还是开口说道：“不过，我担心的是卫家，他们与杨千莫合作多年，关系肯定不会简单。”

　　“现在，他们的手里有着百分之十的股份，如果真的帮助杨千莫的话，想要控制长风集团，就会变得极为的困难了。”

　　“这件事情我会亲自去安排。”陈浩带着一丝赞赏的目光，望了一眼苏静雯，轻轻的点了点头，说道：“另外，我又从岳家手里收购了百分之八的股份，现在我们与杨千莫的股份一样，就看接下来的结果了。”

　　苏静雯能够注意到这点，就已经说明，长风集团的情况，已经彻底的掌握在心里。

　　“真的？”苏静雯的脸上露出一抹喜意，怎么也没有想到，陈浩竟然又掌握了百分之八的股份，这样一来，手里等于握有了百分之四十的股份，接下来的事情，就会变得简单多了。

　　“当然是真的，三天之内，股份就会转到天浩集团的名下。”陈浩的脸上，带着一丝自信的笑容，肯定的说道。

　　“那就好，只要卫家那边不帮助天浩集团，我们就胜券在握了。”苏静雯的脸上带着一抹兴奋，如果能够控制住长风集团，那么，整个华国商业界，还有谁能够与天浩集团争锋呢？

　　到时候，就算是想要收拾瀚海集团，以报韩松的设计之仇，也不是问题。

　　“小浩，据我所知，你与岳家的关系并不好，甚至可以说是敌对，岳家怎么可能会将股份卖给你呢？”虽然不知道岳家怎么会握有长风集团的股份，并且还是这么多。

　　可是，陈浩与岳家之间的关系，安娜却是非常的了解，立即问了出来。

　　安娜的声音落下，旁边，苏静雯立即也带着一抹好奇的目光，等待着陈浩的解释，毕竟，岳家身为燕京的五大家族之一，肯定不会轻易的向陈浩屈服。

　　如果是以前，苏静雯可能还不会了解到，燕京的五大家族到底有多么的强势，可是，自从苏静萱成为了魏老的干孙女，苏静雯对于燕京的五大家族，就已经有所了解，只是，并不太深。

　　“这件事情，你们就不要过问了，反正两天之内，岳家一定会把股份转让到天浩集团的名下。”陈浩微微的摆了摆手，淡然的说道。

　　这些事情，并不想让苏静雯与安娜知道，以免引起两女的担心。

　　“那好吧。”安娜非常了解陈浩的性格，既然不愿意告诉自己，就算追问下去，也没有作用，只好无奈的点了点头，说道：“我就先回房间休息了。”

　　说完，带着暧昧的目光，望了一眼苏静雯后，施施然走出了房间。

　　“我也回房间睡觉了，明天还要去跟那几位长风集团的股东好好的谈谈，一定要将长风集团掌握在手里。”苏静雯的脸色微微一红，一边轻声的说道，一边朝着房间外面走去。



　　第595章 报道（一）

　　第二天，清晨的朝阳，缓缓的从东方升起，倾斜而下，照射在万景花园的每一座楼层上，仿佛披上了一件金黄色的衣衫，看起来，极为的富丽堂皇。

　　吃过了白心羽做的早餐，放下筷子，陈浩正准备起身，前往华家去拜访华老。

　　旁边，苏静雯的声音，突然响了起来，清晰的传进了陈浩的耳里：“小浩，你等一下。”

　　“小雯，你有什么事情吗？”陈浩的脸上露出了一抹深深的疑惑，转过头，望着苏静雯，不解的问道。

　　“小萱不是要转校吗？你等下出去的时候，就顺便送她过去报道吧，不然，我担心会再出什么事情。”苏静雯的脸色并不好看，带着一丝担心的目光，望着陈浩说道。

　　昨天晚上，苏静萱亲自将这件事情告诉了苏静雯，当即，苏静雯的心里就充满了愤怒，怎么也没有想到，自己的妹妹竟然会遭遇到这样的事情。

　　不过，苏静雯也非常的无奈，虽然想要让陈浩，帮助苏静萱讨回一个公道，可是，魏家那边已经做出了处理的方法，并且凶手已经当即被华家的高手杀死，也就只好按照魏家的处理方式了。

　　毕竟，苏静雯也了解到，清华大学对于国家的重要性，不可能因为苏静萱，而败坏了名声，不然，以后还会有学生报考清华大学吗？

　　但对于苏静萱转校，苏静雯还是非常的赞同，毕竟，清华大学发生了这样的事情，谁知道，以后还会不会发生同样的事情呢？更重要的是，苏静雯希望自己的妹妹，能够快乐的生活下去。

　　继续留在清华大学，虽然可能没有人再敢伤害苏静萱，可是，却一定会想起这件事情，这样一来，苏静萱又怎么可能会有心情，认真的学习下去呢？

　　“嗯。”陈浩略微的一想，也明白了苏静雯心里的想法，这是让自己亲自去北大那边打声招呼，免得以后苏静萱的身上，再发生同样的情况。

　　随后，就转过头，对着还在吃饭的苏静萱叫道：“小萱，我先去换身衣服，你快一点。”

　　“嗯。”一边吃着饭，一边应道一声。

　　等到陈浩从房间里换了衣服出来后，众女也已经吃完了饭，白心羽在厨房里忙碌着，陈莹与苏静萱一起坐在沙发上，不知道在聊着什么，不时的露出一阵阵笑声。

　　而其余的四女，也不见了踪影。

　　“小萱，你姐姐她们呢？”望见这一幕，陈浩的脸上露出一丝淡然的笑容，轻步的来到沙发旁，带着一丝疑惑的语气，对着苏静萱出声问道。

　　“她们都已经走了。”苏静萱的脸上，微微露出一丝欣喜，轻声的说道。

　　“那我们也走吧，我一会还要赶去郊区。”陈浩轻轻的点了点头，明白几女可能已经去处理收购长风集团的事情了。

　　“哥，我现在反正也没有什么事情可做，我也转去北大，与小萱做一个伴吧，只要有我在，相信没有任何人敢欺负小萱。”就在苏静萱起身，与陈浩一起走出几步后，陈莹的声音，从背后传了上来。

　　“那好，你就跟我一起去吧。”陈浩略微一想，也是这个道理，有了陈莹这个小魔女与苏静萱待在一起，的确没有多少人敢欺负苏静萱，就算是燕京的那些世家子弟，恐怕见到陈莹也要绕着走。

　　只不过，陈莹的学籍挂在清华大学的名下，所以，才会说出要与苏静萱一起转校的话。

　　“要不也让白姐姐一起去吧？不然她一个人待在家里，肯定会非常的无聊。”来到陈浩的身边，望了一眼正在厨房里忙碌的白心羽，陈莹突然出声说道。

　　“嗯，你去叫她吧。”本来，陈浩的心里也在考虑着，是不是让白心羽去大学里混混，毕竟，白心羽自从读完了高中之后，就回到了家里，帮助父母做生意。

　　现在，白心羽的父母因为自己的原因，都相继去世了，白心羽的事情，陈浩自然要多想想。

　　“嗯嗯。”陈莹的脸上露出了一抹欣喜之色，高兴的点了点头，就快步的朝着厨房跑去。

　　不一会儿，白心羽就跟着陈莹一起走了过来，脸上带着一丝浅浅的笑容，欣喜的问道：“大哥哥，你真的准备让我与小莹她们一起去北大学习吗？”

　　“嗯，难道你不愿意去吗？”陈浩的脸上，露出了一丝温和的笑容，轻声的问道。

　　“我愿意去，你们等等我，我去换一身衣服。”白心羽的脸上，立即被兴奋不满，一边褪下身上的围裙，一边对着陈浩三人说道。

　　随后，将围裙扔到一旁的沙发上，就快步的朝着二楼上走去。

　　等了大概十多分钟，白心羽才换了一身白色的连衣裙，从二楼缓缓的走了下来，脸上带着一抹淡淡的笑容，轻声的说道：“大哥哥，我们走吧。”

　　认真的望着白心羽，陈浩的心里，突兀的闪过了一丝异样的想法，不过，很快就将这丝想法给压制了下去，露出一抹淡然的笑容，带着三个青春少女，走出了别墅。

　　依旧是驾驶着苏静萱的那辆拉博基尼跑车，一路驶出了万景花园。

　　陈莹与苏静萱坐在后面，脸上带着一丝兴奋的笑容，不断的聊着天，话题，一直都没有离开过北大。

　　“小羽，你怎么了？”望着坐在旁边的白心羽，一直都没有说话，相反，表现得有一些紧张，陈浩的脸上不禁闪过了一丝疑惑，轻声的问道。

　　“没事，只是没有想到，我有一天也会进入北大，控制不住自己的心情。”听到陈浩的声音，白心羽微微的转过头，带着一丝欣喜的心情，高兴的说道。

　　“哦，这也没有什么，等你在北大待几天后，就明白了。”陈浩微微一笑，自然能够理解白心羽的心情。

　　北大，做为华国首屈一指的大学，就算是比起清华大学，也要优胜一筹，可以说，能够进入清华北大，是每个学生心中的愿望，同时，也是一些普通学生出人头地的机会。

　　自然，身为普通人的白心羽，能有这样的情况，也是再正常不过。

　　不过，现在白心羽是陈浩的妹妹，身份自然不可能与以前相比，进入北大，也不过是一句话的事情。

　　华国就是这样，只要有关系，想要进清华北大，也只是一件非常简单的事情，对于平民学生来说，清华北大可能是一个遥不可及的梦想，可是，对于那些世家子弟来说，却是触手可及的事情。

　　“嗯。”白心羽轻轻的点了点头，努力的控制着心里的激动。

　　“白姐姐，你放心，在北大有我罩着你，如果有人敢欺负你的话，就直接报出我的名字。”这时，坐在后面的陈莹突然开口说道，那摸样，仿佛自己是燕京市的黑帮大姐大一般。

　　“哦，小莹，你真的有这么厉害吗？”白心羽微微一愣，转过头，带着一丝怀疑的笑容，轻声的问道。

　　“那是当然，你也不出去打听打听，在燕京，谁不知道我是小魔女，谁要是敢欺负你和小萱，我一定收拾得他妈都不认识他。”望着白心羽脸上的怀疑，陈莹立即解释起来。

　　“好了，小莹就别说你那点丢人的事了。”陈浩微微摇了摇头，有些无奈的说道。

　　本来，以陈莹的条件，应该有很多的世家子弟追求，当初，陈莹还在清华大学的时候，的确也是这样，不过，陈莹看不上那些世家子弟，只要敢追求她，无不是以各种鬼灵精怪的手段，作弄对方。

　　甚至，有着几名世家子弟，被陈莹给折磨疯了。

　　就因为这样，陈莹小魔女的名声，越穿越广，以至于后来，谁也不敢去追求陈莹。

　　因为陈莹放出了话来，想要追求她，就必须达到陈浩一半的实力，要知道，当年陈浩可是华国军队里的第一人，这些只知道吃喝玩乐的世家子弟，又怎么会达到陈浩一半的实力呢？

　　最终，也不得不放弃了心里非分的想法。

　　“那怎么能说是丢人呢？”陈莹的脸上立即露出一丝不满，反驳着说道。

　　“好，好，你不丢人，那你继续说吧。”对于自己这个妹妹，非常的了解，陈浩也懒得去管，直接认真的开起了车来。

　　见陈浩不在说话，陈莹的脸上，立即露出了兴奋的表情，在白心羽与苏静萱好奇的目光下，不断的讲诉着当年的‘风光伟事’。

　　一路疾驰，半个小时后，跑车缓缓的停在了北大的门口。

　　这个时候，正是快要上课的时候，那些没有住校的学生，都朝着校园里赶。

　　当看见兰博基尼跑车停在门口时，也不禁用疑惑的目光，望了过来，虽然，北大融汇了很多官二代与富二代，可是，还没有没有见到过这么豪华的跑车。

　　来到门口时，车子立即被保安拦了下来。

　　一名保安迎了上来，脸上带着一丝抱歉的笑容，轻声的说道：“对不起，外来车辆，一律不能进去。”



　　第596章 报道（二）

　　北大的教学质量，虽然与清华大学相差不多，但是管理方面，却是出了名的严厉，就算是那些世家子弟，在北大里就读，也不敢轻易的惹是生非。

　　这也是当初，魏家为什么要将苏静萱安排在清华的原因，因为，相比起北大来，清华显得自由多了，更何况，魏老也不希望苏静萱能有多大的出息，只要能够掌握一定的知识就可以。

　　只要有魏家在，有陈浩在，就算苏静萱再怎么没用，这一辈子，也不会愁。

　　当然，进清华入读，也是询问过了苏静萱的意思，才做下的决定。

　　魏老也不愿意去逼迫苏静萱，只要苏静萱在燕京能够生活得快心，比什么都要重要，自然，苏静萱的想法，其实在魏老的心里，还是有着非常重要的作用。

　　只不过，谁也没有想到，苏静萱在清华大学，竟然会发生这样的事情，最后，魏千行也不得不做出这样的决定，而苏静萱也没有拒绝，不然，就算魏千行决定了，只要苏静萱不愿意来北大，恐怕，谁也不能够勉强苏静萱。

　　望着眼前的门卫，陈浩的脸上露出一抹善意的微笑，淡淡的说道：“这位大哥，你好，今天我是带三位妹子过来就读的，还请你能够行一下方便，让我们进去。”

　　“对不起，今天并不是北大招生的时间，所以，想要进去，必须有校长的放行条，恕我没有办法帮到你。”保安依然是带着平淡的语气，抱歉的说道。

　　“哥，那我们不是进不去了？”陈莹的脸上露出一丝不满，嘟囔着道。

　　“放心，有我在，还有什么地方不能去。”陈浩轻轻的一笑，说道。

　　不过，也并没有为难这名保安，毕竟，对方也是尽忠职守，并没有理由去怪罪对方，更重要的是，现在的情况，更加说明了北大的管理的确非常的严厉。

　　以后三女在这里就读，也能够放心不少。

　　而且，陈浩早就听说北大的保安都是从部队里退伍下来的兵王，也难怪能够有这么高的素质。

　　随后，陈浩就拿出了自己的电话，找到魏千行的号码，拨打了出去，转校的事情，既然是魏千行提出来的，相信，早就已经为苏静萱做好了准备。

　　电话响了几声后，就立即接通了起来，对面传来了魏千行的声音：“小浩，小萱现在跟你在一起吗？我正准备过去接她呢。”

　　“我们已经在北大的校门口了，不过，现在还没有办法进去，你就直接过来吧。”陈浩简单的将眼前的情况说了一遍，最后，才继续说道：“小莹与小羽也要来北大就读，你顺便安排一下吧。”

　　“嗯，我知道了，十多分钟后就到。”魏千行虽然没有想到陈莹与白心羽也会进去就读，不过，随后一想也就明白了过来，肯定是进去陪着苏静萱。

　　而且，有了陈莹这个小魔女在，谁还敢欺负苏静萱呢？

　　挂掉电话后，陈浩的脸上露出一抹轻松的笑容，淡然的说道：“我们先去旁边的咖啡厅坐一会吧，千行大哥等一会就过来。”

　　说完，就直接启动跑车，转了一个弯，朝着旁边的一间咖啡厅而去。

　　来到咖啡厅前，跑车稳稳的停下，陈莹与苏静萱就首先从车里走了下来，站在路边，等到陈浩将跑车停在路边的车位上，四人一起进入了咖啡厅里。

　　抬眼望去，找了一张靠着窗口的位置坐了下来，很快，就有着一名看起来二十岁左右的女人走了上来，脸上带着一丝浅浅的笑容，对着四人问道：“请问几位喝点什么？”

　　“我要蓝山咖啡。”陈莹不等陈浩开口，就直接叫了出来。

　　“那就四杯蓝山咖啡。”看见旁边的白心羽与苏静萱，都没有什么反对的意思，陈浩就直接微微一笑，轻声的说道。

　　“好的，请稍等一会。”女人脸上露出一丝温和的笑容，客气的说道。

　　随后，就缓步的朝着进门处不远的柜台走了过去。

　　“小莹，进入北大之后，你可不要惹是生非，不然，到时候那个老顽固教训你，可不要找我来帮你出头。”望见陈莹一副兴奋的表情，陈浩忍不住的出声提醒道。

　　“只要别人不来惹我，我自然不会找他们的麻烦，不过，就算老顽固想要教训我，那我也要拔掉他的胡子。”陈莹不甘示弱，带着一丝霸道的语气，狠狠的说道。

　　陈莹自然知道陈浩嘴里的老顽固是谁，就是北大的校长，同时也是教育部的部长——严真。

　　正是因为有了严真管理北大，才会如此的严厉。

　　“你自己有分寸就行。”陈浩也不在意陈莹的话，虽然只是提醒一声，但也不会去担心，严真当初也是经常到陈家做客，陈浩虽然不熟悉，但陈莹却非常的熟悉。

　　只是因为严真的思想非常顽固，当时，说得陈莹没有一点的反驳之力，甚至，还跑到陈浩的面前哭鼻子，所以，当初陈莹才会选择去清华大学。

　　“哥，都怪你。”陈莹的脸上突然露出一丝惧怕，责怪着道：“如果你不提起那个老顽固，我可能还不会怎么样，现在听到他的名字，我突然不想去了。”

　　“要不我与白姐姐，就待在家里吧？”

　　说到最后一句话，陈莹试探性的问道。

　　“不行，你不是说要进去保护小萱吗？现在怎么能够反悔呢？我告诉你，今天你就算想要退缩，也必须给我去北大就读。”陈浩可不会同意，不然，可能会打击到白心羽的期待。

　　“好嘛，为了小萱我就牺牲一次。”见陈浩的语气坚决，陈莹无奈的说道。

　　“小莹姐，谢谢你了。”苏静萱其实也不愿意一个人来北大学习，有了陈莹与白心羽，至少每天还能有一个伴，倒不是担心会有人欺负自己。

　　毕竟，发生了清华大学的事情后，魏家一定会做好安排。

　　“嘿嘿，我们姐妹间，就不要说这些客气的话了，反正我也离开校园很久了，这次就让他们知道，我小魔女重回校园。”陈莹的心里不知道想到了什么鬼主意，脸上竟然露出了一丝兴奋的表情。

　　陈浩也不在说话，静静的听着三女的聊天，脸上不时露出了一抹笑容。

　　二十分钟左右，一辆奥迪车缓缓的停在了北大的门口，随着车门打开，魏千行的身影出现在陈浩的视线里。

　　“好了，千行大哥已经到了，我们过去吧。”陈浩轻轻的起身，对着身旁的三女说道。

　　听见陈浩的声音，三女顺着窗口，望向了外面，看见魏千行的身影时，立即站了起来，与陈浩一起朝着咖啡厅外面走去。

　　来到门口不远处的柜台，陈浩去结了帐。

　　这时，电话响了起来，陈浩拿出来一看，是魏千行的号码，就直接接通了起来，说道：“我们马上就过来。”

　　随后，与三女一起，徒步走向了北大的校门口。

　　看见陈浩四人远远的走来，魏千行的脸上露出了一抹淡然的笑容，快步的迎了上来，说道：“小浩，我们先进去吧，等会出来之后，我还有点事情跟你说。”

　　“嗯。”陈浩轻轻的点了点头。

　　随后，有了魏千行的带路，来到门口时，拿出了一张放行条给保安，就顺利的进去了。

　　进去后，陈莹就在不断的抱怨着：“老顽固就是老顽固，本姑娘来了，竟然连门都不能进，一会非得找他算算这个帐。”

　　“你有这个本事吗？”陈浩忍不住打击道。

　　“哼，等会你就知道了。”陈莹不满的冷哼一声，加快脚步，朝着校长办公室走去。

　　对于北大，魏千行与陈莹可以说，非常的熟悉，自然知道校长办公室的位置。

　　只不过，因为北大极为的宽阔，花了十多分钟后，才来到了校长办公室，陈莹不等后面的人开口，就直接用力的推开办公室的门，大声的叫道：“老顽固，刚刚竟然不让我进来，你是不是想掉胡子了？”

　　说着，就直接走了进去。

　　可是，却直接愣了起来，里面竟然有着好几人，都带着好奇的目光，盯着冲进来的陈莹，唯独有一位看起来四五十岁的老人，脸色变得有些难看。

　　显然，这名老人，就是陈浩兄妹嘴里的老顽固，北大的校长严真了。

　　顿时，陈莹的脸色变得极为的尴尬，也不知道是出去，还是继续留在这里。

　　后面，陈浩与魏千行也带头走了进来，看见里面的情况，微微一愣，随后，露出了一抹玩味的笑容，不断的打量着站在前面的陈莹，等下不知道又要怎么被教训了。

　　“校长，既然你还有事情，那我们就先离开了。”另外的几名老人，对着严真轻轻的笑了笑，说道。

　　等到几位老人走了出去后，严真的脸色才变得极为的严厉，冷声道：“小莹，你是越来越胆大了，进来也不知道敲门，而且，还直接叫我老顽固，这件事情，我等下再跟你算账。”

　　随后，脸上露出了一抹勉强的笑容，转过头，望着魏千行与陈浩说道：“你们两个都过来了，快坐吧。”



　　第597章 支援

　　旁边，陈莹听到严真的话，眼里不禁闪过一丝害怕，快步的躲在陈浩身后，小声的说道：“哥，你一定要救救我，不然，我会被这个老顽固给唠叨死。”

　　语气里，带着一丝深深的哀求。

　　陈莹的这种表现，并没有逃过旁边苏静萱与白心羽的眼睛，脸上不禁露出了一抹疑惑，有些诧异的望了一眼正在倒着茶的老人，平时陈莹的表现，她们两人也非常的清楚，竟然会如此的害怕，难道这位北大校长就真的那么可怕吗？

　　魏千行的脸上倒没有露出什么怀疑，只是微微一笑，对于陈莹与严真之间的事情，也有所耳闻，毕竟，这件事情，在世家子弟眼里，并不是什么秘密。

　　“你自己想办法吧。”陈浩微微瞪了一眼陈莹，随后，与魏千行对视一眼，来到旁边的沙发上坐下。

　　“哥，你可是我哥，怎么能够见死不救呢？”见陈浩并不愿意帮助自己，陈莹的脸色马上一变，快步的来到陈浩的身边坐下，声音里充斥着一种苦涩，小声的嘟囔道。

　　“最多就是被老顽固教训一顿，又不会有什么生命危险。”陈浩微微瞥了陈莹一眼，脸上露出了一抹玩味的笑容，语气里带着一副事不关己，高高挂起的态度，缓缓的说道：“况且，这可是你自己找的麻烦，我可帮不了你。”

　　“好，算你狠。”陈莹的脸上立即露出一丝不满，狠狠的瞪了陈浩一眼，起身来到白心羽与苏静萱的身边坐下。

　　“小浩，我们可是有很多年都没有见面了，这些年，你过得还好吧？”这时，严真端着两杯茶走了过来，放在陈浩与魏千行的面前，脸上带着一丝淡然的微笑，轻声的问道。

　　“严叔，一切都好。”陈浩轻轻的点了点头，说道。

　　“哎。”严真微微的点了点头，轻轻的叹了一口气，说道：“其实，当年你刚刚被赶出陈家的时候，我就去找老首长谈过了，可是，他却非常的顽固，我也没有办法。”

　　其实，严真当年也是从部队里出来的，并且，还是陈老爷子手下的大将，正因为这样，北大的管理模式跟部队里差不多，才会这么的严厉。

　　“这些事情都过去了，我也不想再提起。”陈浩的脸上带着一丝感激，微微的摇了摇头，说道：“严叔，我今天过来，就是为了她们三个丫头，希望能够进北大就读。”

　　不论严真当年去没有去陈家，为自己求情，至少当着自己的面说出来，也证明着严真心里还是对自己有着一丝关心。

　　“这件事情千行已经跟我说过了，我本来以为只有一个人，没有想到小莹她们也会过来，不过，我一会安排下去就行。”严真见陈浩的表情，就知道，陈浩并不愿意提起往事，也就不在那件事情上继续说下去，微微的瞥了一眼坐在对面的三女后，轻松的说道。

　　“那就麻烦严叔了。”陈浩微微一笑，淡然的说道。

　　“这些都是小事。”严真轻轻的点了点头，不在意的说道。

　　“严叔，剩下的事情，就由千行大哥跟你谈了，我还有点事情，就先告辞了。”这时，陈浩微微的瞥了一眼对面的三女，缓缓的起身，对着严真说道。

　　“你有事就去忙吧。”严真似乎知道了一些什么事情，并没有阻止陈浩。

　　随后，陈浩与魏千行轻轻的点了点头，来到白心羽与苏静萱的身边，刚刚就已经发现两女，眼里带着一丝担心，不过，略微一想，也就明白了过来，肯定是因为陈莹刚刚的害怕，担心严真并不好相处。

　　“小萱，小羽，你们也不用担心，安心的在这里学习，有事情的话，就直接给小雯打电话。”陈浩也不知道该怎么说，虽然，在自己的眼里，严真的确是一个老顽固。

　　可是，平时却很好相处，这也是陈莹刚刚为什么会那么大胆直接冲进来的原因。

　　“嗯，大哥哥，你先去忙吧。”白心羽与苏静萱对视一眼，同时点了点头，轻声的说道。

　　无声的拍了拍白心羽与苏静萱的肩膀，随后，转身朝着办公室外面走去。

　　这里的事情，有魏千行处理，陈浩也非常的放心，更何况，对方是严真，属于陈家一系的人，根本就不需要太过担心。

　　走出校门，直接来到跑车旁，驾驶着疾驰出去。

　　现在就剩下最后一件事情，只要拜访完华老，就可以离开燕京，直接前往杭州。

　　来到华家之时，已经过去了一个多小时。

　　出现在门口，守卫并没有阻拦陈浩，似乎，已经认识陈浩一般。

　　顺利的进入华家庄园，一路上，华家的子弟看见陈浩，都微微的点头示意，可能，刚开始这些华家子弟还会眼高于顶，看不起陈浩，但是，经过了武林大会的事情后，都不敢有丝毫的怠慢。

　　要知道，陈浩可是能够轻易战胜‘铁血屠夫’成风的高手，就算是华家的长老，也不敢保证，能够是陈浩的对手。

　　一路顺利的来到后院，就有一名老人迎了上来，仔细一看，正是武林大会华家的带队长老——华文庭。

　　“陈少，老家主已经在里面等你，请跟我来。”迎上陈浩，华文庭的脸上带着一丝尊敬的笑容，轻声的说道。

　　“华长老，麻烦你了，还请带我过去吧，我有急事找华爷爷。”陈浩轻轻的点了点头，语气里，似乎带着一抹迫不及待。

　　“请跟我来。”华文庭微微的点了点头，就在前面带起路来。

　　跟在华文庭的身后，很快，就来到了一间房间门前，华文庭停下了自己的脚步，转身说道：“陈少，老家主就在里面等你，你自己进去吧。”

　　“麻烦你了。”陈浩轻轻的点了点头，说道。

　　“不麻烦。”华文庭微微的摇了摇头后，直接转身离开了这里。

　　直到华文庭的背影消失在视线里后，陈浩才上前几步，来到门前，敲了起来，说道：“华爷爷，我是小浩。”

　　“进来吧。”华老的声音，从房间里传了出去。

　　推开门，陈浩直接走了进去，华老的身影出现在眼里，正坐在里面的木桌前，手里端着一杯茶喝着，听见脚步声响起，才微微的抬起头，望着陈浩，露出了一丝笑容，淡然的说道：“小浩，快过来坐吧。”

　　旁边，已经泡好了一杯茶。

　　坐下后，陈浩也没有拐弯抹角，直接说道：“华爷爷，这次过来，是有点重要的事情，需要你帮忙。”

　　“哦。”华老的眼里，闪过一丝惊讶，以陈浩的实力，还会有什么事情需要自己的帮忙，不禁带着一丝疑惑的语气，出声问道：“什么事情？说来听听。”

　　“知道幽冥宫吗？”虽然知道华老一定听说过幽冥宫，但陈浩还是试探性的问道。

　　果然，不出陈浩的预料，听到‘幽冥宫’三个字，华老的脸色微微一变，沉声说道：“小浩，你是怎么知道幽冥宫的？”

　　的确，以陈浩的见识，根本就不可能知道幽冥宫的存在，毕竟，六十多年前，幽冥宫就已经销声匿迹，这么多年过来，也没有一点的消息。

　　“是外公告诉我的。”这时，陈浩的心里也感觉到一股沉重的压力，华老的表情跟梦无欲一样，幽冥宫的实力，到底有多深厚，竟然让两大化劲高手都露出如此的表情，不过，陈浩还是将事情简单的说了一遍，最后，继续说道：“现在隐匿在杭州的神秘势力，可能就是幽冥宫的人。”

　　“魔宫正在深入的调查，一有结果，就会立即派人赶往杭州。”

　　“如果真的是这样，那就麻烦了。”华老的眉头深深皱起，脸上带着一丝担忧的神色。

　　“华爷爷，虽然我并不知道幽冥宫的实力到底有多强，可是，见你与外公都如此的重视，肯定非常的不简单，所以，我希望到时候确认下来，华家能够派出高手支援。”陈浩也没有隐晦，直接说出了自己这次过来的目的。

　　“小浩，其实这件事情，你也不用太过担心。”华老震惊之后，脸上反而露出了一抹轻松的笑容，分析道：“六十多年前，武学界因为幽冥宫的原因，导致大乱，华国几乎成为亡国之奴。”

　　“当时，武学界所有势力联合起来，轻松的击败幽冥宫。”

　　“现在华国已经进入了发展期，武学界是绝对不容许幽冥宫出来打破现在的格局，所以，只要等到确认下来的时候，恐怕，到时候整个武学界都会出手。”

　　“况且，当年幽冥宫是从魔宫分裂出去的，相信，就算是现在魔宫的实力，也不会输与幽冥宫。”

　　“这样就好了。”陈浩的脸上露出一丝欣喜，有华老的这番话，自己也不用太过担心，不过，还是沉声说道：“华爷爷，你也知道，杭州是逍遥门的地盘，到时候逍遥门肯定首当其冲，而我妈现在是逍遥门的人，我担心她受到什么伤害，所以，我还是希望华家能够派出一部分高手，赶往杭州支援。”



　　第598章 返杭

　　就算是幽冥宫现世，武学界所有势力都要联合抵抗，但是，从自己离开杭州之前，就已经有了幽冥宫的踪迹，谁也不知道，这么多的时间过去，会不会出现什么意外。

　　毕竟，从华老与梦无欲的描述里，陈浩都能够感觉到，幽冥宫的实力比起武学界其余的五大势力都要强上一些，唯有魔宫才有可能相比，如果，幽冥宫在武学界那些势力没有赶到之前，就发动了总攻，逍遥门是否能够抵挡得住呢？

　　如骨不能抵挡住，那么，梦如冰与陈昊光都会有生命危险，陈浩也不得不将这一点考虑进去。

　　相反，如果华家的高手能够及时赶到，与逍遥门兵合一处，就算是幽冥宫发动了总攻，也能够抵挡住，就算是实力还要相差一些，也能够等到魔宫的支援。

　　这样，才能够彻底的保证梦如冰与陈昊光的安全。

　　听完陈浩的话，华老也沉呤起来，脸上露出了一抹犹豫之色，对方如果真的是幽冥宫，那么，华家派出高手支援，也会受到一定的损失，华老也不得不认真的思虑，毕竟，这件事情关乎着华家的未来。

　　而且，武学界几大顶尖势力，勾心斗角也不是一天两天的事情，谁也不知道，在现在这个关键的时候，会不会突然落井下石，这一切，都必须考虑在内。

　　最终，望向了陈浩脸上的袭击，华老微微的叹了一口气，说道：“小浩，你先自己赶往杭州，我随后，会亲自带着华家的高手，过去支援，以防出现什么意外。”

　　“谢谢华爷爷。”陈浩自然也明白华老的顾虑，现在能够答应亲自过去，一个化劲高手的存在，那威慑自然不言而喻，就算是幽冥宫恐怕也会顾忌。

　　“小浩，不过我建议你能够联系上你师傅。”华老见到陈浩脸上的欣喜，心里微微的叹息一声，出声提醒道：“他早就已经进入化劲，这些年，也不知道实力增长到什么地步，有了他在杭州，才能够确保安全。”

　　“嗯，我会亲自联系古师兄，让他请师傅出山。”陈浩自然明白华老说得是谁，自己以前在部队里的师傅，已经死了，现在也就只有古老了。

　　不过，古老一直都待在武夷山，如果现在自己赶过去，恐怕，时间上会来不及。

　　毕竟，自己赶往杭州也是一大助力，除非幽冥宫出动化劲高手，否则，没有人会是自己的对手，对于这一点，陈浩还是非常的自信。

　　幽冥宫有化劲高手的存在，陈浩是一点都不会怀疑，如果没有化劲高手，梦无欲与华老都不会如此的重视幽冥宫，只是，现在也不知道幽冥宫到底有几位化劲高手。

　　毕竟，已经过去了六十多年，就连梦无欲都已经突破了化劲。

　　而且，很有可能，六十多年前，幽冥宫败退之时，化劲高手就已经存在，想到这里，陈浩的心里就感觉到震撼，如果真的是这样，那么，对方又该如何的强大呢？

　　看来，自己就算是突破至化劲，也不能小觑了武学界。

　　虽然华老告诉自己，武学界只有四名化劲高手的存在，可是，现在幽冥宫不是已经冒出来了吗？其中还是肯定有着化劲高手的存在，显然，隐匿起来的高手，定然不在少数。

　　说不定，就连血影教也有残余的化劲高手存在。

　　想必，外国也不止华老嘴里所说的几名化劲高手，看来，自己以后去外国之时，一定要注意这些，不然，突然跳出一个老怪物来，还真不知道会不会是对方的对手。

　　“这样也好，有那老伙计在，我也能够放心的带人过去。”华老的心也微微松了一下，笑着说道。

　　虽然，古老一直都隐居在武夷山，不问世事，但华老相信，现在武学界可能发生六十多年前的事情，一定会出山，毕竟，这件事情可能关系到整个华国的前程。

　　“华爷爷，事不宜迟，那我就先告辞了。”陈浩轻轻的点了点头，告辞道。

　　“路上注意点安全。”华老叮嘱一声，就闭上了眼睛，心里不知道在想着什么。

　　看见华老的动作，陈浩也不再开口，微微迟疑了一下，就直接起身，朝着外面走去。

　　并没有在华家多做停留，直接来到门外，驾驶着跑车，朝着燕京国际机场疾驰而去，路上，一边开着车，一边拿出了自己的手机，找到安娜的号码，拨打了出去。

　　接通后，陈浩不等安娜开口，就直接说道：“安娜，你现在马上帮我订一张最快飞往杭州的机票，然后派人送到机场，我半个小时，可能就会赶到。”

　　“你现在就要离开了？”安娜微微一愣，有些迟疑的问道。

　　“嗯，事不宜迟，我得尽快赶到南方去，这件事情，你暂时不要跟小雯她们说。”陈浩之所以给安娜打电话，就是因为安娜处事非常的有分寸。

　　“我知道了，会在半个小时内，把机票送到你手上。”安娜轻轻的点了点头，就直接挂掉了电话。

　　挂掉电话，陈浩并没有收起手机，而是找到了古三通的号码，直接拨打了过去，古老的手里并没有电话，现在自己根本就无法直接联系上古老。

　　但是，古三通却不同，手中肯定会有古老的联系方法。

　　幸好，当初古三通离开杭州之时，给陈浩留下了联系方式，不然，自己现在还必须亲自去一趟武夷山，才能够请古老出山。

　　电话很快就接通了，古三通爽朗的声音清晰传了过来：“师弟，你可是第一次给我打电话，是不是有什么事情需要我办，你直接说，我会尽力帮你办到。”

　　陈浩的实力，古三通还是非常的了解，如果真是有事让自己去办，恐怕，事情就会非常的困难。

　　“古师兄，我的确有事情麻烦你。”陈浩也没有迟疑，直接说出了自己的意思，沉声问道：“你有没有办法以最短的时间联系上师傅，我想请师傅下山。”

　　“师弟，发生什么事情了？”古三通微微一愣，没有想到陈浩竟然要请古老下山，看来，事情定然非常的棘手，不然，以陈浩的实力能够解决的事情，根本没有必要这么做。

　　“杭州这边出了事情……”陈浩简单的将幽冥宫可能现世的情况说了一遍。

　　“师弟，你等着，我立即联系老爷子。”显然，古三通也听说过幽冥宫的存在，否则，也不会用如此慎重的语气，不过，想想也是，古三通身为形意门的掌门，肯定也有幽冥宫的消息。

　　“那就麻烦师兄了。”正如陈浩所料，形意门的确有着联系古老的方式。

　　“我们师兄弟就不要说这些了，幽冥宫如果真的现世，那就是整个武学界的事情。”古三通沉重的说道一声，就直接挂掉了电话，显然，是去联系古老了。

　　有了古三通联系古老，华老也会尽快的带着华家高手赶往杭州，陈浩的心，也微微的放了下来。

　　一路上，疾驰出去，以一种极限的速度，朝着国际机场而去。

　　半个小时左右，国际机场出现在视线里，跑车以一种漂亮的漂移，稳稳的停在了路边的车位上，随着一道车门声响起，陈浩的身影，缓缓从车里走了下来。

　　正准备打电话，询问一下安娜安排的人到了没有，就有一名中年人快步的迎了上来，来到陈浩的身边时，脸上带着一丝疑惑的表情，问道：“请问，你是陈浩先生吗？”

　　“我就是，你是？”陈浩有些疑惑的望着眼前的中年人，沉声问道。

　　“陈先生，你好，我是安娜小姐派过来的人，专机已经准备好了，请你进去登机，我们的人，会直接以最快的速度，送你赶往杭州。”随即，中年人的脸上露出了一丝放松的笑容，轻声的说道。

　　“那就麻烦你了。”陈浩只是微微一笑，客气的说道，并没有感觉到怀疑，以纳尔集团的实力，想要安排一架专机，并不是什么困难的事情，想必是安娜得知自己这边紧急的事情，才会做出如此的安排。

　　毕竟，如果等待商务机的话，还不知道要等到什么时候，所以，陈浩也并没有拒绝。

　　现在能够以最快的速度，赶往杭州，才是正事。

　　“这是我应该做的，陈先生，里面请。”中年人的脸上，露出一抹淡然的笑容，轻轻的做出了一个请的手势，就直接在前面带起路来。

　　陈浩也没有犹豫，直接跟了上去。

　　进入机场内，跟在中年人的后面，并没有像平常人一样，还要经过检票，直接从员工进出的特殊通道走了进去，显然，已经提前安排好了一起。

　　很快，就来到了飞机的起跑道，一架波音型号的飞机，已经做好了起飞的准备，一道阶梯延伸了下来。

　　“陈先生，请登机，立即就可以起飞。”中年人停下自己的脚步，轻声的说道。

　　“嗯。”陈浩点了点头，就直接顺着阶梯登上了飞机。

　　缓缓的关上，一阵螺旋声响起，飞机直接朝着高空飞去。



　　第599章 掌控（一）

　　就在飞机起飞的那一刻，苏静雯这边，也展开了行动。

　　就在刚才，本来苏静雯正在与长风集团的两名股东商谈股份交易的事情，突然得知了天浩集团的名下，突然多了百分之八的股份，顿时明白，应该是岳家的股份转了过来。

　　瞬间，苏静雯的脸上露出了一抹深深的喜意，这样一来，天浩集团已经握有了长风集团百分之四十的股份，与杨千莫手中掌握的股份一样多，接下来，就要看谁能够收购到最后的百分之二十的股份了。

　　随即，就将目光望向了坐在自己对面的两名中年男人，他们正是长风集团的股东，虽然两人手里的股份加起来，也不过只有百分之三，不过，就算是百分之一的股份，对于掌控长风集团，也能起到决定性的作用。

　　于是，苏静雯的脸上，立即露出一丝浅浅的笑意，轻声的说道：“两位，不好意思，刚刚天浩集团那边打来了电话，有点急事让我赶回去，你看多少价格，你们能够将手中的股份转让给我？”

　　“苏总，我们还是那句话，如果你能够拿出长风集团上市时的价格，我们马上就可以去办转让手续。”两名中年男人也感觉到苏静雯的心情变化，微微对视一眼，其中一名开口说道。

　　本来，刚刚就是因为价格的问题，一直争论不下，两名中年男人并不愿意亏本，直接开出了当初收购长风集团时的价格，可是，以长风集团现在的情况，苏静雯如果答应了下来，自然会有点亏。

　　所以，就一直没有商谈下来。

　　“你们也应该明白，长风集团现在并不值那么多钱，我也是无法做出最终的决定，这样吧，我直接在刚刚提出的价格上，再提高百分之二十，这也是我最后的权利，你们看怎么样？”苏静雯微微的沉呤一声，心里不断的思虑着，最终，缓缓的开口道。

　　现在，比的就是速度，万一杨千莫提前收购到百分之五十的股份，那么，对于苏静雯来说，就是一种失败，虽然手中也掌握了百分之四十以上的股份，也无法完全的掌握住长风集团。

　　苏静雯绝对不会容许这样的情况发生，如果，岳家百分之八的股份没有转过来，苏静雯或许还不会这么着急，可是，现在已经与杨千莫掌握的股份一样，就必须抢在前面。

　　“苏总，你也不要用这样的话来匡我门，天浩集团的事情，我们心里有数。”两名中年男人的脸上，依旧带着一副宠辱不惊的表情，丝毫没有相信苏静雯的话，另外一名缓缓的说道：“而且，现在我们手中的股份，对于天浩集团来说，非常的重要。”

　　“试想一下，如果天浩集团能够收购了长风集团，就等于彻底的在北方立稳了脚跟，再加上天浩集团南方的根基，又有谁还能阻挡天浩集团的脚步呢？”

　　“所以，我们现在提出的价格已经算是非常的低了，只不过不想亏本而已。”

　　“当然，我们也要继续在华国混下去，没有抬高价格，就是为了与天浩集团能够有一个良好的关系，希望以后能够有合作的机会。”

　　苏静雯微微一愣，显然没有想到，对方竟然已经调查得这么清楚，的确，就算是用长风集团原来的价格收购，也不会吃亏，毕竟，长风集团的实力摆在那里。

　　长风集团能够有现在这一步，都是天浩集团的原因，只要天浩集团接手长风集团，恐怕。长风集团的形势就会立即好起来，甚至，还会不断的增值。

　　更何况，两名中年男人只是提出了长风集团刚刚上市的价格呢？

　　不过，商人都是要以最小的付出，获得最大的利益，所以，苏静雯这样打压价格，两名中年男人也是非常的理解，如果不是因为天浩集团要收购手中的股份，他们也不会以这样低的价格出手。

　　经过了这么一战，两人也看出了天浩集团的实力，以后与天浩集团合作，利益自然非常的大，肯定不会在乎眼前的这点利益，不过，也不能亏本。

　　毕竟，以后能不能与天浩集团合作，也是一个未知数。

　　“好吧，既然两位都已经说得如此清楚，我也就不在压价了，我们现在就可以签合同。”苏静雯的心里也非常的无奈，果然，能够成为长风集团股东的人，都不简单。

　　“希望以后能够合作愉快。”两名中年男人对视一眼，相视一笑，站起身来，伸出手笑着说道。

　　“合作愉快。”苏静雯也站起身来，与两名中年男人微微一握，说道：“我们还是先签合同吧，等下，我还有事情要去忙。”

　　两名中年男人也知道苏静雯的意思，轻轻的点了点头，就在这里，直接签了合同，当然，苏静雯也付出了收购的钱。

　　一切都搞定后，两名中年男人也直接告辞了。

　　苏静雯望着手中的合同，脸上露出一抹满意的笑容，只要能够在收购到百分之七以上的股份，长风集团就是自己的囊中之物了，就算杨千莫再有本事，也无力回天。

　　随即，拿着手中的合同，就直接朝着酒店外面走去。

　　因为，还与两名长风集团的股东约好了，只要能够收购下来，杨千莫就再也没有一点的办法了，因为，等下见面的两名股东，手中正好掌握了百分之七的股份。

　　只是，苏静雯的心里依然疑惑，不明白当初联系这两名股东的时候，为什么会说出奇怪的话？

　　当时，对方直接说了，让苏静雯先去收购别的股份，再来与他商谈。

　　现在苏静雯也没有时间去考虑这么多，还是先见面再说。

　　就在苏静雯刚刚走出酒店的时候，电话突然响了起来，苏静雯拿出一看，是一个陌生的号码，脸上不禁闪过了一抹疑惑，不过，还是很快接通了起来。

　　顿时，对面就传来了一道低沉的声音：“请问是苏静雯小姐吗？”

　　听到这陌生的声音，苏静雯不禁微微一愣，不过，还是很快的回应道：“我就是，请问你是？”

　　“苏小姐你好，我是华氏集团的人，手中现在正有长风集团百分之十的股份，奉了陈少的命令，准备转让给天浩集团，请问你现在能够立即来王朝酒店一趟吗？”对面的人，语气里顿时带着一丝的恭敬，沉声的解释道。

　　“陈少？”苏静雯的脸上不禁露出一丝疑惑，随即，立即反应过来，带着一丝喜意，问道：“你说是的陈浩吗？”

　　“不错，就是陈少。”对面肯定的说道。

　　“我现在就在王朝酒店，你什么时候能够赶到？”苏静雯立即惊喜起来，显然，也没有想到，陈浩竟然已经暗自的收购了百分之十的股份，并且，还是从华氏集团手里收购过来的。

　　对于华氏集团，苏静雯也有所了解，正是北方十大集团之一，虽然只是排在第六位，可是，却是十大集团里最神秘的一个集团，谁也知道，华氏集团到底有多少的底蕴。

　　只知道，当初长风集团企图收购华氏集团，却大败而归。

　　如果不是华氏集团很低调，北方第一集团的位置，又怎么可能落在长风集团的身上呢？

　　并且，十大集团里还有两个神秘的集团，分别是云氏集团与慕式集团，这三大集团的底蕴都非常的强大，就算是长风集团，也有所不如，可是，这三大集团行事非常的低调，并不在乎名声。

　　陈浩什么时候与华氏集团有了联系呢？想到华氏集团的一些事情，苏静雯的心里，不禁冒出了这么一句话。

　　“苏小姐，那请你立即来楼上的天龙阁我在这里等你。”对面微微愣了一下，显然，也没有想到苏静雯竟然就在王朝酒店，不过，还是很快反应过来，说道。

　　“好的，我马上过来。”苏静雯彻底的震撼了，虽然来到燕京不久，可是，也知道王朝酒店的事情。

　　除了五楼上的顶级包间外，另外设立了四个包间，分别是‘天龙阁’‘地皇阁’‘玄帝阁’和‘黄麟阁’，这四个包间，平时根本就不会拿出来营业。

　　据传出的消息，已经被几股神秘的势力长期的包了下来。

　　显然，包下天龙阁的神秘势力，就是华氏集团了。

　　很快，在服务员的带领下，苏静雯来到了天龙阁的门口，服务员不等苏静雯说话，就直接转身离开了。

　　深深的呼了一口气，苏静雯轻轻的敲响了门，道：“请问有人在吗？我是苏静雯。”

　　声音刚刚落下，天龙阁的门，直接被打开了来，一名穿着唐装的中年人出现在视线里，脸上充斥着一抹淡然的笑容，道：“苏小姐，请进来吧。”

　　说着，就直接让开了一条道，做出了一个请的手势。

　　苏静雯微微一愣，没有想到，对方竟然对自己如此的恭敬，不过，略微一想，这应该是陈浩的关系，不然，以对方华氏集团的身份，又岂会如此做呢？

　　想通后，也没有一丝的客气，微微点了点头，就直接走了进去。



　　第600章 掌控（二）

　　苏静雯进入天龙阁，也不禁微微一愣，近二十左右的平方，地面上铺着暗红色大理石地板，墙上是仿古的壁画，一眼看去，有清明上河图、八骏图、岁寒三友、梅兰竹菊、以及一些不知名的国画。

　　四个墙角都摆满了盆景，有形态曲折的罗汉松，有高洁素雅的水仙花，有青翠欲滴的海芋，有盘枝错节的紫藤。

　　天花板上挂着一架乳白色珊瑚状吊灯，典雅而别致，发出暖黄色的光芒，给人一种暧昧而迷离的感觉，包间正中间是一张旋转圆桌桌，高档的磨砂玻璃和朱红松木的搭配，时尚而高雅。

　　这时，唐装中年人关上天龙阁的门，释然的走了过来，脸上微微一笑，说道：“苏小姐，请这边坐吧。”

　　唐装中年人的声音响起，苏静雯微微的反应过来，依旧带着一抹错愕的表情，来到旋转圆桌旁边坐下，顺势望去，就看见唐装中年人已经出现在不远处的木柜前，正泡着茶。

　　一分钟左右，唐装中年人端着茶，来到了苏静雯的对面坐下，不等苏静雯开口，直接说道：“苏小姐，你好，我是华氏集团的总经理——华宁，其实叫你过来，并不是因为陈少的原因。”

　　“而是我们少爷，分布我将长风集团的股份转让给你。”

　　“哦。”苏静雯的脸上露出一抹错愕的表情，眼里带着一丝怀疑之色，望向了华宁，警惕的问道：“不知道华经理的少爷是谁？为什么要将长风集团的股份转让给我呢？”

　　本来，听到对方说出陈浩的名字，苏静雯才敢如此放心的过来，谁知道，对方不过是借用了陈浩的名分，也不知道心里到底在打着什么主意。

　　“苏小姐，其实你没有必要这么担心，我家少爷与陈少是最好的兄弟，而一直保护万景花园的护卫，正是我们华家的兄弟。”华宁微微一笑，一眼就看出了苏静雯心里的想法，轻笑一声，解释道：“如果我不用陈少的名字，可能你也不会轻易的过来见我，所以，还请苏小姐能够见谅。”

　　万景花园里的护卫，可是陈浩亲自联系过来保护众女的安全，他们也不知道帮助苏静萱几女瓦解了多少危机，甚至，苏静萱这次没有这些高手的保护，恐怕还真的有可能被刘亚得逞。

　　陈浩既然能够放心对方，并且，事实也证明着对方值得信任，瞬间，苏静萱心里的警惕放了下来，脸上露出一抹抱歉的笑容，淡然的道：“华经理，不好意思了。”

　　“苏小姐，我还是先将长风集团的股份转让给你吧。”华宁能够理解苏静雯心里的警惕，毕竟，谁遇到这样的事情，都不会放心，微微的摆了摆手，说道：“不过，陈少虽然与我家少爷的关系极好，但是这些股份也是我从卫家强行收购而来，不能亏了本，所以，你还是得付出一定的金钱。”

　　苏静雯微微一愣，显然，怎么也没有想到，华氏集团手里掌握的百分之十股份，竟然是从卫家强行收购而来，那么，只要自己掌握了这百分之十的股份，长风集团就能够立即掌控在手里。

　　想通后，脸上瞬间露出一丝欣喜的笑容，说道：“这点请你放心，你们花了多少钱从卫家手里收购过来的，我再在基础上加上百分之二十。”

　　“那倒不必。”华宁立即摇了摇头，解释道：“如果被少爷知道了，我竟然赚取天浩集团的钱，他可不会饶了我，只要你能够拿出我付给卫家的钱就可以了。”

　　“那就谢谢你了。”苏静雯脸上一喜，能够节省一部分，自然不会放过。

　　“不用这么客气，我知道你肯定也迫不及待想要拿下长风集团，我们还是先转让股份吧。”华宁淡然的一笑，轻轻的摆了摆手，一边起身，一边说道。

　　很快，华宁就拿着一份文件，回到了旋转圆桌前，说道：“苏小姐，只要你在上面签一个字，那百分之十的股份，就转到天浩集团的名下了。”

　　说完，就将手中的文件，放在了苏静雯的面前。

　　苏静雯也没有客气，直接拿起面前的文件，仔细的看了一遍，并没有问题，拿起旁边的笔，签上了自己的名字，随后，脸上带着一抹轻松的笑容，站起身，说道：“等一会，我就将钱转到华氏集团的名下。”

　　“有陈少在，不用着急。”的确，华家本就不是在乎这点钱，只不过，华宁身为一个商人，不愿意做吃亏的生意而已，不然，以华青的意思，绝对会直接送给天浩集团。

　　“那好，我就先告辞了。”苏静雯点了点头，说道。

　　“苏小姐，你现在就要去长风集团？”刚刚走出两步，就听见华宁的声音传了过来。

　　“嗯，早点拿下长风集团，也避免夜长梦多。”天浩集团既然已经有了一个马杰宇，说不定还会出现第二个，苏静雯可不希望本来胜券在握的事情，出现什么意外的变化。

　　“那你去长风集团的时候，最好带着几名兄弟过去保护，以免出现什么危险。”华宁微微一笑，慎重的提醒道。

　　“我明白了。”苏静雯微微一沉思，就明白了华宁的意思，轻轻的点了点头，转身走出了天龙阁。

　　随后，立即朝着王朝酒店外面走去。

　　出了大门，驾驶着车子，毫不停留的朝着中关村的方向行驶而去。

　　现在，手中已经掌握了长风集团百分之五十三的股份，已经能够完全的掌握住长风集团，刚刚华宁之所以提醒苏静雯，就是担心杨千莫心里不甘心，做出什么伤害苏静雯的事情。

　　毕竟，长风集团是杨千莫一手建立起来的，就这么被天浩集团拿到手里，心里自然不会甘心。

　　很快，苏静雯就回到了天浩集团。

　　迫不及待的走进去，回到顶楼办公室，立即叫来了舒雨。

　　“舒雨姐，你立即给我安排下去，叫李律师做好准备，跟我一起前去长风集团。”苏静雯望着眼前的舒雨，脸上忍不住露出了一抹愉快的笑容，轻声的说道。

　　“小雯，股份收到了？”苏静雯在做什么事情，舒雨自然知道，只是没有想到，竟然才过去了半天时间，就要前去长风集团了，不禁出声问道。

　　“嗯，已经掌握了百分之五十三的股份，你现在就安排下去，下午一点，让李律师与我一起去。”苏静雯轻轻的点了点头，脸上带着一丝从容的表情，说道。

　　“是，我马上去通知李律师。”舒雨的脸上，立即露出了一抹兴奋的笑容。

　　本来，这次天浩集团面对着危机，舒雨都忍不住一阵担心，难道天浩集团真的就要黯淡的返回南方，谁知道，在陈浩的运作之下，不但化解了这次危机，才使得长风集团损失惨重。

　　这还不止，现在竟然已经掌握了长风集团百分之五十以上的股份，在舒雨的眼里，这简直就是一个奇迹。

　　望着舒雨离开的背影，苏静雯的脸上也慢慢平缓下来，拿起自己的手机，找到韩菲菲的号码，拨打了过去，现在这个好消息，总要有人与自己分享。

　　除了安娜之外，韩菲菲就是最好的人选。

　　并且，下午的时候，苏静雯也准备带着韩菲菲一起过去。

　　电话很快就接通，里面传来了韩菲菲的声音：“静雯姐，你有什么事情吗？我现在忙得不可开交啊。”

　　“菲菲，你先放下手里的工作，立即来我办公室，我有好消息告诉你。”苏静雯微微一愣，随后，反应过来，带着一丝欣喜的语气，沉稳的说道。

　　“什么好消息？”韩菲菲的语气里，带着一丝疑惑。

　　“你过来了，我再告诉你，快点，我等你一起出去吃饭。”苏静雯说完这一句话，也不给韩菲菲继续询问下去的机会，就直接挂掉了电话。

　　随后，苏静雯收起手机，缓缓的起身，来到窗口边，望着外面的蓝天白云，脸上露出了一丝淡然的笑容。

　　十多分钟后，办公室的门被推开了，脚步声清晰的传来，苏静雯微微的转过身，望着走进来的韩菲菲，笑着道：“菲菲，你总算过来了，走，我们先出去吃饭。”

　　“静雯姐，到底是什么好消息，竟然让我立即赶来？”韩菲菲的心里非常疑惑，现在忍不住立即出声问道。

　　“一会吃饭的时候，我再告诉你。”苏静雯上前拉住韩菲菲的手，直接朝着办公室外面走去。

　　韩菲菲见苏静雯不说，也没有继续追问下去，两人一起并肩走出天浩大厦，驾驶着一辆车，直接朝着万景花园而去。

　　“回去吃吗？”韩菲菲望着车子前行的方向，不禁疑惑的问道。

　　“嗯，瞬间叫几名护卫，下午跟我们一起去办事。”苏静雯轻轻的点了点头，说道。

　　“什么事？”

　　“去长风集团。”苏静雯这时也没有隐瞒，直接将自己手里已经掌握了百分之五十三的股份的事情简单说了一遍，随后，就认真的开起车来。

　　“真的吗？”韩菲菲的语气里，带着一丝激动，有些不确定的问道。

　　“我会拿这件事情来骗你吗？”苏静雯撇过头，反问一句。



　　第601章 掌控（三）

　　回到万景花园，里面竟然空无一人，苏静雯与韩菲菲的脸上不禁露出一丝疑惑，平时，这个时间上，白心羽与陈莹一定在忙碌着中午的午餐。

　　“静雯姐，我先去做点吃的，你联系一下小莹，问问她们在那里，回不回来一起吃。”旁边，韩菲菲微微的望了一眼四周，脸上露出一抹浅浅的笑容，轻声的对着旁边的苏静雯道。

　　说完，就直接朝着厨房的方向走去。

　　望着韩菲菲的背影，苏静雯缓步的来到沙发上坐下，拿出自己的手机，找到白心羽的号码，直接拨打了过去，心里也是非常的疑惑，平时白心羽一般都不会出去。

　　电话里，响了几声后，就已经接通了起来，白心羽的声音传了过来：“静雯姐，有什么事吗？”

　　“小羽，你和小莹在那里？怎么没有在家里呢？”苏静雯也没有拐弯抹角，直接问了出来。

　　“我们在北大呢？今天大哥哥帮我们办理了入学手续，以后我和小莹、小萱都会在这里就读了。”白心羽微微一愣，回应着，随后，就反应过来，问道：“你们回家了？”

　　“嗯，就是见你们不在，打电话过来问问你们回不回来吃饭，既然这样的话，我和你菲菲姐就随便吃点。”苏静雯也没有想到，白心羽与陈莹竟然去了北大就读，不过，随即一想，也就明白了过来。

　　“嗯，那我就先挂了，等下就要上课了。”白心羽轻轻的点了点头，应道。

　　“那你们就好好的学习，以后也能够来天浩集团帮我。”苏静雯笑着叮嘱一声。

　　随后，就直接挂掉了电话，对着厨房的方向叫道：“菲菲，她们两个跟小萱一起去了北大入读，不回来了，你就随便做点吧。”

　　显然，韩菲菲也愣了一下，一分钟左右后，才回应道：“知道了。”

　　打开面前的电视，苏静雯想着孔诗韵今天跟着安娜去了纳尔集团，心里就在犹豫着，是不是打一个电话过去，将这边的好消息告诉她们，让她们也高兴高兴。

　　最终，还是没有打电话过去，决定等长风集团拿下之后，晚上再给她们一个惊喜。

　　一个小时后。

　　“静雯姐，你过来帮我端一下。”韩菲菲的声音，从厨房里传了出来，显然，已经做好了午饭。

　　“马上来。”说着，苏静雯就将手中的遥控板放下，缓步的朝着厨房里走去。

　　一股香味，瞬间传了过来，苏静雯的脸上露出了一抹温和的笑容，道：“菲菲，你的厨艺还是这么的好，让人不禁食欲大开。”

　　说话间，就来到了韩菲菲的身边，望着旁边摆放着两碟精美的小菜，端着朝餐厅走去。

　　后面，韩菲菲也端着两碗饭来到餐厅。

　　两女一边吃着饭，一边聊着天，很快，就吃完了。

　　等到收拾好一切后，时间已经过去了一个多小时，韩菲菲与苏静雯一起走出大厅，只见苏静雯轻轻的挥了挥手，两名华家的高手，瞬间出现在身边，出声问道：“苏小姐，有什么事吗？”

　　“有点事情需要你们帮忙，你们跟我一起走一趟吧。”苏静雯望着眼前的华家高手，脸上露出了一抹淡然的笑容，轻声的说道。

　　“是。”两名华家高手立即沉声应道。

　　因为，陈浩早就分布过他们，只要里面的众女有什么事要他们办，必须拼尽全力也要办到，更重要的是，他们被派到这里来之前，华青就已经命令他们，一切都要以陈浩的命令为主，就算是陈浩要他们死，也必须遵从。

　　所以，对于苏静雯的要求，两人根本就不会拒绝。

　　随后，苏静雯与韩菲菲带着两名华家高手，来到车库取了车，直接朝着天浩集团赶去。

　　只要与李律师汇合，就可以直接赶去长风集团，手中掌握着百分之五十三的股份，就算是杨千莫不想交出董事长的位置，也没有丝毫的办法。

　　一路上，中午的车辆极其稀少，赶到中关村时，只用了半个小时不到。

　　刚刚准备驶入中关村，苏静雯身上的电话，突然响了起来，不禁微微一愣，伸出一只手，拿出手机递交到坐在旁边的韩菲菲手中，说道：“菲菲，你帮我接一下电话。”

　　韩菲菲也没有迟疑，直接接了过来，按下了接通键，对面就传来了一道轻灵的声音：“请问是苏总吗？”

　　这个声音，韩菲菲有点熟悉，只是一时之间没有想起来，不禁疑惑的问道：“我是韩菲菲，请问你是？”

　　“韩助理，你好，我是李娟，上午舒秘书通知我，苏总有事找我。”对面沉默了几十秒，声音才传了过来。

　　随即，韩菲菲就想了起来，李娟正是天浩集团的专用律师，当初，自己还是苏静雯的助理时，与对方有过几面之缘，也难怪刚刚听见声音感觉有些熟悉。

　　“李律师，你现在就到楼下等我们，我与静雯姐马上就到。”韩菲菲微微一笑，说道。

　　“好的。”李娟轻声的应道，就挂掉了电话。

　　“是李娟的电话，我让她在楼下等我们。”韩菲菲一边将手中的手机递交给苏静雯，一边说道。

　　“嗯。”苏静雯轻轻的点了点头。

　　车子，很快就在天浩大厦的前面停了下来，一名二十五六岁的年轻女子立即迎了上来，来到车旁，脸上露出了一抹浅浅的微笑，望着车里的苏静雯问道：“苏总，不知你找有什么事呢？”

　　“先上车在说。”苏静雯微微的望了一眼眼前的年轻女子，正是李娟。

　　“好的。”李娟应道一声，就打开了后面的车门，坐了进去。

　　启动车子的声音缓缓响起，刚刚停下的车子，转了一个弯，朝着中关村外面驶去。

　　“李律师，你现在就跟我们走一趟长风集团，我手中已经掌握了长风集团百分之五十以上的股份。”苏静雯一边开着车，一边对着后面的李娟说道。

　　“苏总，你的意思是，现在就去长风集团，拿下董事长的位置？”李娟微微一愣，没有想到，在不知不觉间，天浩集团竟然已经收购了长风集团百分之五十以上的股份。

　　“是，等下的事情就麻烦你了。”苏静雯轻轻的点了点头，笑着说道。

　　“苏总，这有什么麻烦的，就算没有我前去，你还不是一样能够拿下长风集团。”李娟倒是有自知之明，手中有了长风集团百分之五十以上的股份，就算没有自己出面，恐怕，长风集团也无法使出什么花招来。

　　毕竟，这都有法可依。

　　“不论怎么说，这件事情还是要麻烦你，毕竟，你可是这方面的专家。”苏静雯轻轻的一笑，似乎，对于李娟的态度非常满意，带着淡然的语气说道。

　　旁边，韩菲菲将手中的文件递了过来。

　　“呵呵。”李娟微微一笑，并没有继续说下去，而是接过韩菲菲递来的文件，仔细的看了起来。

　　车子驶出中关村，一辆奥迪车立即跟了上去，正是苏静雯带来的两名华家高手，外来人员，根本就不容许进入中关村，毕竟，这里可是华国最大的高科技‘园林’。

　　一路上，车里都显得非常的安静，李娟一直认真的看着手中的文件，心里不断的准备着，等会到了长风集团的事情。

　　虽然有些突然，但是，只要手中握有百分之五十以上的股份，就胜券在握。

　　经过了几个红灯，时间过去了二十多分钟，车子缓缓的在长风集团的门口停了下来，不过，苏静雯并没有着急上去，而是稳稳的停着，等着两名华家高手的赶到。

　　一分钟后，奥迪车才缓缓的出现在视线里，苏静雯微微一笑，说道：“我们下车吧。”

　　说着，就首先下了车，韩菲菲与李娟相继跟着。

　　这时，两名华家高手迎了上来，恭敬的问道：“苏小姐，我们能做什么吗？”

　　语气里，带着一抹深深的疑惑。

　　“你们等下就跟在我后面，如果有人对我使用武力，到时候就靠你们保护了。”苏静雯的脸上虽然带着笑容，但是，声音却略显冰冷，望了一眼眼前的大厦，冷声道。

　　“是，只要有我们兄弟在，苏小姐，你尽管放心，绝对没有人能够伤害到你们。”两名华家高手瞬间明白过来，脸上带着一丝凝重，沉声保证道。

　　“好了，我们进去吧。”苏静雯轻轻的点了点头后，沉声说道。

　　随后，就在前面带头朝着长风集团内走去。

　　刚刚来到门口，就有两名保安迎了上去，拦住去路，望了一眼眼前的五人，语气里，带着一丝疑惑，问道：“你们是谁？不知来这里有什么事情？”

　　“我们苏总是长风集团的股东，前来有事。”李娟上前一步，拿出了一份证明。

　　“对不起，我们看不懂这些，如果你们真的是我们集团的股东，还请联系杨董事长，只要有他的电话，你们就可以上去了。”两名保安并没有接过李娟递来的文件，而是对视一眼，抱歉的说道。



　　第602章 掌控（四）

　　两名保安的脸色看似平静，其实，心里已经翻起了滔天巨浪，昨天杨千莫才放出话来，最近一段时间，任何陌生人都不能踏进长风集团一步，除非有着他的电话或者手令。

　　当然，两名保安也听闻到一些风声，股市里的事情，虽然不懂，但也知道现在长风集团已经到了关键的时刻，如果真的有陌生人前来长风集团，说不定，杨千莫的董事长之位，就会不保。

　　甚至，很多长风集团的管理、员工，也会因此失业。

　　眼前带头的女人，两名保安自然认识，当初，天浩集团强势进入北方，召开新闻发布会之时，他们就在电视上注意到了这个女人，正是南方第一集团天浩集团的总经理——苏静雯。

　　这次来到长风集团，恐怕并没有什么善意，为了自己以后能够继续留在长风集团工作，两名保安自然不可能轻易的让苏静雯一行人进入长风集团。

　　“我看你们是不想要这份工作了，我们苏总可是长风集团未来的董事长，如何做，我劝你们还是考虑清楚一些。”李娟的脸色一变，没有想到，长风集团竟然会用出这种‘下三滥’的手段。

　　“对不起，没有董事长的电话，你们不能进去。”两名保安对视一眼，深深的看见对方眼里的那一抹担心，不过，沉呤了一声，还是认真的说道：“这是我们的职责所在，请不要为难我们。”

　　两名保安并不敢说出什么过分的话，毕竟，万一眼前的一行人，真的掌握了长风集团一半以上的股份，就算是杨千莫有着再大的本事，恐怕也无力回天。

　　“让开。”苏静雯的脸色一寒，上前两步，沉声的道。

　　“对不起，我们不能擅离岗位。”两名保安的脸色一变，声音里，带着一丝犹豫，道。

　　“拦住他们两个。”苏静雯也没有废话，直接对着身后的两名华家高手命令道。

　　“是，苏小姐。”两名华家高手瞬间上前两步，来到两名保安的身边，微微的伸出手，一用力，直接将两名保安给推到了一旁，巨大的力道，使得他们的身体失去平衡，瘫坐在地上。

　　这时，苏静雯直接带着韩菲菲与李娟，走入了长风集团之内。

　　后面，两名华家高手根本就没有看两名保安一眼，紧紧的跟了上去，他们可不敢有一点的疏忽，万一苏静雯与韩菲菲出了一点事情，也承担不起这个责任。

　　两名保安的脸上露出一丝无奈，只能眼睁睁的望着苏静雯一行人的背影，对视一眼，轻轻的叹了一口气。

　　进入长风集团，立即就有一名二十多岁的年轻女人，身上穿着一套职业工作装，面带笑容朝着苏静雯一行人迎了上来，轻声的问道：“请问你们几位是？”

　　“立即通知下去，召开长风集团的董事会。”李娟直接上前一步，沉声的说道。

　　想要罢免杨千莫，就必须召开董事会，不过，只要是长风集团的股东，就有着这个权利，所以，李娟经历了门口的事情，语气里没有一点的客气。

　　“对不起，这件事情我无法做主，还请你们说出身份，我马上通知董事长。”年轻女人的脸色微微一变，眼里闪过了一丝疑惑，不明白眼前的一行人到底是什么身份，竟然一开口，就要召开长风集团的董事会，不过，心里虽然对于李娟的话，有些恼火，但还是带着勉强的笑容，和气的说道。

　　“不能做主，就立即让开。”李娟依然没有丝毫的客气，冷声的说道。

　　说完后，就直接绕过年轻女人，朝着电梯的方向走去，苏静雯与韩菲菲也紧跟了上去，懒得理眼前的年轻女人。

　　年轻女人的脸色变得极为难看，正想上前去拦住三女的去路，突然被两名青年给拦截了下来，只听见其中一名青年道：“如果你还想继续在长风集团工作下去，最好不要管眼前的事情。”

　　话落，直接跟上了苏静雯三女的脚步。

　　年轻女人瞬间没有了动作，只是望着五人的背影，脸上露出一抹若有所思的表情。

　　长风集团作为北方第一集团，能够在里面工作，待遇自然不会低，而年轻女人，更是知道长风集团现在是怎么一副形势，心里已经隐隐知道了眼前一行人的目的。

　　直到电梯门缓缓关上的声音传来，年轻女人才微微的叹了一口气，目光有些目光的回到了自己的岗位上。

　　这件事情，并不是自己这些员工能够插手得了的。

　　乘坐着电梯，苏静雯的脸上瞬间变得极为冰冷，没有想到，杨千莫在没有办法可施的情况下，竟然会用处这种方式，不让任何人进入长风集团。

　　幸好自己今天带了两名华家高手一起前来，不然，自己恐怕还真的无法进入长风集团，毕竟，只是一介手无缚鸡之力的女人。

　　如果这件事情传出去，身为长风集团最大的股东，竟然连长风集团都进不去，固然，杨千莫的行径会让人不齿，可是，自己的面子也会丢尽。

　　对于天浩集团的发展，也会造成一定的影响，这并不是苏静雯愿意看见的事情。

　　“嘀”的一声，电梯停了下来，门缓缓的打开，两名华家高手带头走出了电梯，三女紧跟在后面，一路上，显得极为的安静，并没有什么人出来阻拦。

　　直到一行人已经靠近董事长的办公室时，才有一名年轻的女子从旁边的办公室里走了出来，拦住了苏静雯等人的去路，目光有些躲闪的问道：“你们是谁？怎么会来到这里？”

　　“让开。”华家高手没有一点的犹豫，直接上前两步，推开了拦住去路的女人，带头朝着董事长办公室走去。

　　“董事长并不在，还请你们留下姓名，等董事长来了，我好通知他。”女人见没有办法拦住来人，脸色一变，急忙大声的叫道。

　　可是，苏静雯一行人并没有理女人的话，直接来到董事长办公室的门前，推开门走了进去。

　　进入里面，正如女人所说，并没有人，苏静雯的脸色瞬间阴沉下来，沉声道：“李律师，立即给长风集团的另外两名股东打电话，就说我要召开董事会。”

　　“是，苏总。”李娟立即应道一声，拿出自己的电话，打起了电话。

　　旁边，女人见没有办法，脸上露出了一丝无奈的神色，略微的思虑一下，立即回到自己的办公室，拿出电话找到杨千莫的号码，拨打了出去。

　　电话，很快就已经接通，女人立即说道：“董事长，不好了，天浩集团的总经理苏静雯已经到了你的办公室，并且还带来了律师，见你不在，已经让那个律师给其余的股东打电话，说要召开董事会。”

　　女人从第一眼，就已经认出了苏静雯。

　　身为杨千莫的秘书，如果连对手的总经理都认不到的话，她也没有资格继续在长风集团做下去了，只不过，刚刚并没有表露出来，毕竟，不清楚苏静雯的来意。

　　“什么？这么快？”对面，杨千莫的声音里，带着深深的震惊。

　　“是的，你看现在应该怎么做？”女人立即出声问道，声音里带着深深的担忧。

　　也是，女人的心里非常明白，自己身为杨千莫的秘书，如果苏静雯真利用董事会罢免了杨千莫的位置，恐怕，自己也不可能在长风集团待下去了。

　　这样的工作，女人并不愿意失去。

　　“你先稳住她们，我立即过来。”杨千莫的声音几分钟之后，才传了过来。

　　“我知道了。”女人刚刚说完，就听见对面传来了‘嘟嘟’声，显然，杨千莫已经挂掉了电话。

　　望着手中的电话，女人的脸色变得极为难看，深深的呼吸了几口气，脸上露出了一抹勉强的笑容，轻步走出自己的办公室，来到苏静雯的身边，说道：“苏经理，还请你稍等一会，董事长马上赶来。”

　　“我还以为杨千莫真的当起了缩头乌龟，不敢露面了。”苏静雯的脸上露出一抹冷笑，不屑的说道。

　　“苏总，另外的两名股东，半个小时之内就会赶到。”这时，李娟挂掉电话，走上前来，在苏静雯的耳边，轻声的说道。

　　“我知道了，我们进去等他们吧。”苏静雯微微的点了点头，直接走进了杨千莫的办公室，来到办公桌前坐了下来。

　　韩菲菲与李娟站在苏静雯的背后，两名华家高手守卫在办公室的门前，没有苏静雯的命令，谁也休想进入到办公室内一步，就连杨千莫的那名秘书，想要进去，也被拦截在外面。

　　顿时，脸色变得极为的苍白，可是，却非常的清楚，自己并不是眼前两名青年的对手，唯有叹息一声，走回了自己的办公室。

　　看来自己的这份工作，恐怕是保不住了。

　　如果苏静雯没有万全的把握，又怎么会带着人前来长风集团呢？更何况，连律师都一起带了来，显然，手中已经握有长风集团一半以上的股份了。

　　对于这点，女人的心里还是非常的清楚。



　　第603章 掌控（五）

　　“静雯姐，你说杨千莫上班时间，竟然不在这里，他会去做什么？”董事长办公室内，韩菲菲带着一丝好奇，打量着办公室里的格局，一边对着苏静雯问道。

　　“还能做什么？肯定是在联系那些股东，想要收购股份，保住他在长风集团的地位。”苏静雯的眼里闪过一丝不屑，脸上带着一抹自信的冷笑，沉声说道。

　　说完，缓缓的起身，来到窗口边，望着下面的环境，看起来极为的舒畅，心里不禁微微一笑：看来杨千莫还挺会找位置的，这里虽然不如天浩集团的位置，但是绝对也不差。

　　不过，以后这里就将成为天浩集团的分部了。

　　刚刚想到这里，苏静雯的心里突然闪过了一道想法，不断的思虑着，嘴角慢慢浮现了一丝笑容，做出了一个决定。

　　“静雯姐，你想到什么事情？怎么笑得这么开心？”旁边，韩菲菲注意到苏静雯嘴角的微笑，脸上不禁闪过了一抹疑惑，缓缓的出声问道。

　　“菲菲，你说将长风集团交给柳凯，感觉怎么样？”苏静雯的心里的确想到了这件事情，陈浩离开之前，就叮嘱过苏静雯，等到长风集团的事情完毕后，就专门成立一个金融投资公司，交给柳凯管理。

　　而这件事情，韩菲菲、孔诗韵都知道，所以，苏静雯才又这么一问。

　　韩菲菲不禁一愣，心里有些不明白，苏静雯怎么会冒出这样的想法，微微的沉呤一声，开口道：“静雯姐，我认为这个方法不可行，我们对那个柳凯一点都不了解，怎么能够放心将长风集团交给他呢？”

　　“况且，浩已经说过了，建立一个金额投资公司交给他管理，就已经说明，对方的能力，肯定是在投资方面。”

　　“这样一来，不但能够让柳凯的才能得到充分的发挥，而我们天浩集团，也能够减少投入。”

　　“但是长风集团却不同，已经有着良好的基础，万一柳凯并不值得信任，将长风集团据为己有，对我们来说，将是一种巨大的损失，就连天浩集团的发展，也会变得极为的困难。”

　　韩菲菲能够想到这一切，总得来说，苏静雯还是非常的满意，已经证明，韩菲菲跟在自己身边两年时间，已经学到了一些东西，不过，想法还是有些不足，于是，苏静雯带着一抹淡然的笑容，解释道：“菲菲，看事情不能只看表面，如果柳凯不值得我们信任，小浩也不会让我成立什么投资公司了。”

　　“另外，这次对付长风集团的计划，其实就是柳凯想出来的，这一点，就足以证明，柳凯的本事并不低，我想光光管理一个投资公司，恐怕还不能让柳凯全面的发挥。”

　　“更何况，就算到时候柳凯真的想做什么，你也不要忘了，长风集团的股份，掌握在我手里，随时都有办法取回来。”

　　“同时，这也算是我对柳凯的一个考验。”

　　听了苏静雯的解释，韩菲菲不着痕迹的点了点头，显然，非常的认同苏静雯的话，只要长风集团的股份还掌握在自己手里，柳凯在长风集团，就翻不起什么波浪来。

　　不过，苏静雯还是有些话没有说出来，那就是，柳凯在长风集团立稳脚跟之后，如果长风集团里的管理，都跟着柳凯一条心，就算自己掌握着股份，恐怕，事情也会变得极为麻烦。

　　到时候，可能还会因此放弃长风集团。

　　不过，苏静雯还是选择了相信陈浩，柳凯既然是陈浩选择的人，应该就不会出问题。

　　更重要的是，天浩集团现在在北方已经有了基础，现在只需要一段时间的发展，就能够彻底的站稳脚跟，融入进北方，到时候，就算是没有了长风集团，对天浩集团的影响也不是很大。

　　毕竟，股份还握在自己手里，就算是放弃长风集团，最终的结果，最多也是柳凯带着长风集团的管理全部离开，重新建立新公司，不过，苏静雯有信心，一个新成立的公司，还没有办法对天浩集团形成威胁。

　　转眼间，时间就已经过去了半个小时，办公室外面传来了一阵脚步声，苏静雯与韩菲菲对视一眼，立即回到了办公桌前坐下，等待着外面的人进来。

　　很快，两名微胖的中年男人在一名华家高手的带领下，走了进来。

　　看见苏静雯时，脸上立即露出了一抹笑容，淡淡的说道：“苏总，恭喜你了，没有想到，你的动作竟然这么快，不需要收购我们手中的股份，就已经足以拿下长风集团了。”

　　这两位，正是当初与苏静雯约好见面，商谈收购他们手中股份的两位股东。

　　只是，苏静雯突然接到了华宁的电话，最后，才给这两位股东去了电话，说暂时不需要他们手中的股份了。

　　“呵呵，还是麻烦两位了，不过，以后希望我们能够展开全面的合作，共同将长风集团发展到另一个高度。”苏静雯缓缓的起身，脸上带着一抹微笑，略带抱歉的说道。

　　“苏总，你说的那里话，我们还握有长风集团的股份，也就意味着能够与你合作，这也是我们高兴的事情。”两名中年男人来到苏静雯的面前，笑着说道：“我们相信，长风集团在你的领导下，会给我们带来更多的利益。”

　　“呵呵。”苏静雯虽然明白两人说的只是表面话，不过，也并没有拆穿，依旧笑着说道：“不过，可能会让两位失望了，长风集团，我并不打算自己处理。”

　　“会有一位从外国回来的高人接手长风集团，希望你们以后能够好好的与他合作。”

　　“那是一定。”两名中年男人微微一愣，显然没有想到苏静雯竟然会如此说，不过，还是很快的反应过来，附和着说道。

　　随着三人的谈话，来到了办公室里的沙发上坐下。

　　“不知苏总口中的那位高人是谁呢？”坐下后，其中一名中年男人带着一丝疑惑的语气，出声问道。

　　“他叫柳凯。”苏静雯微微一笑，并没有隐瞒。

　　“是他？”两名中年男人脸上露出一抹震惊之色，对视一眼，难掩心里的喜意，沉声的说道：“看来天浩集团能够拿下长风集团，也不是意外的事情啊。”

　　“怎么听两位的语气，好像认识柳凯？”苏静雯脸上的笑容微微凝固了一下，随后，问了出来。

　　“难道苏总不知道柳凯？”两名中年男人更加的震惊，出声问道。

　　“他是我男朋友介绍的，所以，对于他以前的事情，我并不清楚。”苏静雯微微的摇了摇头，解释道。

　　“原来如此，看来苏总的男朋友，也是一个能人。”两名中年男人对视一眼，不着痕迹的点了点头，随后，对着苏静雯解释起来：“柳凯，本身就是燕京的世家子弟，记得十多年前，那时候他不过十多岁，还在校园时，就已经凭着自己的本事，建立了一个公司。”

　　“在他的领导下，短短的三年时间，就已经发展成为北方除了十大集团之外最强的公司。”

　　“只不过，后来不知因为什么原因，柳凯建立的公司却离奇的解散，而柳凯本人，也心灰意冷的出了国，一直都没有回来过。”

　　“但就算是这样，柳凯的名字，依然非常的响亮，在外国，依然进入了当时排名并不高的皮尔集团担任CEO，而皮尔集团，也在他的领导下，成为了现在的世界十强企业。”

　　“没有想到，苏总的男朋友竟然能够将他找回来，看来，以后我们就直接等着每年的分红了。”

　　“哦。”苏静雯的脸上闪过一丝诧异之色，显然，也没有想到，柳凯竟然还有着这么强的能力，看来，自己刚刚做出的决定，并没有错了。

　　就在这时，外面再次响起了一阵细微的脚步声，三人的目光，不禁望向了办公室的门口。

　　很快，杨千莫的身影，出现在视线里，脸色阴沉的走了进来。

　　看见里面坐着的三人，本来就阴沉的脸色，更加的阴沉起来。

　　“好了，最后的人也到了，我们准备去会议室，召开今天的董事会吧。”还没有等杨千莫开口，苏静雯就直接站立起来，脸上带着一抹不易察觉的冷笑，说道：“杨董事长，还请你在前面带路吧。”

　　“苏总，我们能不能私底下谈谈？”虽然心里非常愤怒，但是长风集团是自己一手建立的，杨千莫并不愿意就这么放弃，只能压制住愤怒，脸上露出了一抹勉强的笑容，对着苏静雯问了出来。

　　“你认为我们还有谈下去的必要吗？”苏静雯的眼里闪过一丝不屑，冷声问道。

　　“怎么？你们也背叛了我？”见苏静雯如此冷漠，杨千莫就知道，想要从苏静雯的身上找到缺口，根本就是不可能的事情，立即转过目光，望着两名中年男人，阴沉着问道。

　　“杨兄，这怎么能谈得上背叛呢？”两名中年男人的脸色微微一变，冷声道：“这都是你的一己之私，才会造成现在这样的局面，所以，也怪不得我们。”

　　“更何况，以后的长风集团，将会由柳凯管理，你应该明白其中的差距。”



　　第604章 掌控（六）

　　商人逐利，这个道理杨千莫是非常的明白，可是，却怎么也没有想到，天浩集团竟然已经拉拢了柳凯，并且，以后还将成为长风集团的管理者，当即，杨千莫的脸色变得极为惨白。

　　如果说，韩松在北方商业界是一个传奇，仅凭着一己之力，白手起家创建了北方十大集团之一的瀚海集团，那么，柳凯当年在华国的成就没有韩松高，但是，成为皮尔集团的CEO后，将皮尔集团发展成为世界十强企业，这样的能力，根本就不是韩松能够比拟得了的，只不过，柳凯的名字，在华国鲜有人知。

　　“杨千莫，这是你自己的选择，又何必责怪他人呢？现在没有必要说这么多，我们还是先开董事会吧。”望着杨千莫惨白的脸色，苏静雯的眼里闪过一丝不屑，冷笑一声，说道：“还请前面带路吧。”

　　可是，苏静雯的话音落下，杨千莫依旧没有一丝的动作，仿佛，依然不敢相信眼前的事实，呆呆的站立在那里。

　　“苏总，这边请。”这时，两名中年男人对视一眼，沉声说道。

　　“不用了。”听着耳边传来的脚步声，杨千莫的心里闪过一丝悲哀，沉声的叫道一声，道：“苏静雯，不必开董事会了，拿出你手中的股份吧。”

　　“如果你真的握有长风集团百分之五十以上的股份，董事长之位，我立即让下来。”

　　这个时候，已经没有了丝毫回旋的余地，杨千莫的心里，也不知道在想着什么，直接阻止了召开董事会。

　　“既然这样，李律师，把文件交给杨董事长过目吧。”苏静雯也不想继续浪费时间，微微沉呤一声，转过头，轻声的对着旁边的李娟分布道。

　　“是，苏总。”李娟沉声应道，随后，拿着手中的文件，缓步的来到杨千莫的身边，将手中的文件递交到杨千莫的面前，冷声道：“杨董事长，请过目吧。”

　　杨千莫两手微微的颤抖，缓缓的举起，接过了递来的文件，迫不及待的看了起来。

　　越看，脸色就越加的难看，直到看完后，才深深的呼了一口气，略显悲痛的说道：“苏总，不错，你的手中的确已经掌握了百分之五十三的股份，我可以将长风集团的董事长之位交出来。”

　　“不过，就算是这样，我也依然是长风集团的股东，所以，我有一个要求，希望你能够答应。”

　　“什么要求？说来听听。”苏静雯微微的皱了皱眉头，的确，杨千莫的手中，还握有百分之四十的股份，算是长风集团的第二大股东，也有权利提出自己的意见，略微的思虑一声，问道。

　　“刚刚他们说以后长风集团将由柳凯管理，我想亲自见见柳凯，并且与他转交手中的工作。”杨千莫的目光之中，闪烁着一丝莫名的光芒，心里不知道在想着什么。

　　“很简单，我现在就可以联系柳凯，让他过来跟你交接。”苏静雯的心里闪过一抹疑惑，不过，脸上却没有表露出来，既然已经确定长风集团交由柳凯管理，相信，这一切的工作，交给柳凯来做，也要合适一点，就立即答应了下来。

　　说完，就直接拿出自己的手机，一边当着众人的面，拨打着柳凯的电话，一边缓步的来到窗口边。

　　电话里，传来了一阵枯燥的铃音，响了几声后，对面就传来了柳凯的声音：“苏总，不知你给我打电话，有什么事情吗？是不是准备建立投资公司了？”

　　建立金融投资公司，交给柳凯管理，这件事情，还是必须征得柳凯本人的同意，所以，对于成立投资公司的事情，柳凯还是非常的清楚，不然，陈浩绝对不可能私自做出这个决定，毕竟，柳凯与魏千行还有着那么一段交情存在。

　　“柳大哥，投资公司的事情先放到一边，我现在有件事情与你商量。”苏静雯微微一笑，淡然的说道，相信柳凯绝对不会拒绝管理长风集团。

　　“什么事情？”柳凯的声音里，充斥着一丝疑惑。

　　“我想让你管理长风集团，你看怎么样？”苏静雯沉呤一声，缓缓的询问道。

　　“已经收够股份了？”柳凯微微一愣，语气里，带着一丝不易察觉的欣喜。

　　“嗯，已经收够了，我现在正在长风集团。”苏静雯轻轻的回应着，一边与柳凯解释道：“你也知道，我现在也抽不开身，要负责天浩集团在北方的事情。”

　　“现在想要找到合适的人选，也不容易，经过慎重的考虑，我认为你是最合适的人选。”

　　“陈少知道这件事情吗？”柳凯久久的没有回话，显然，是在犹豫着，一分钟之后，声音才继续传了过来。

　　“这件事情，我能够做主，等他空闲下来后，我会亲自给他说。”苏静雯的语气里，带着一抹深深的自信，沉声的对柳凯保证道。

　　“那好吧，我答应了。”柳凯迟疑了一下，才答应了下来。

　　“嗯，那你尽快来长风集团吧，我在这边等着你过来做交接工作。”苏静雯的脸上闪过了一抹欣喜，轻声的说道。

　　或许，刚刚做出这个决定时，并不知道柳凯以前的事情，苏静雯还会有一点的迟疑，可是，现在知道皮尔集团在柳凯的领导下，成为世界十强企业，苏静雯就不会有一点的迟疑。

　　虽然，长风集团的底蕴，比不上当初的皮尔集团，但好歹也是世界前百强的企业，有着柳凯的管理，相信长风集团的未来，必定不可限量。

　　“我半个小时左右到。”说完后，柳凯就直接挂掉了电话，显然，是准备以最短的时间，赶到这里。

　　收起手中的电话，苏静雯的脸上带着一抹淡然的笑容，缓步的来到杨千莫的面前，冷笑一声，道：“杨董事长，柳大哥半个小时左右才能赶到，就麻烦你等一会了。”

　　“哼，没想到苏总竟然真的联系上柳凯了，那我等半个小时又有什么关系呢？”杨千莫脸色难看，冷哼一声，言语间，似乎，并没有想到，苏静雯竟然真的联系上了柳凯。

　　毕竟，柳凯已经回到国内的消息，并没有传出来，更重要的是，柳凯一直都居住在魏家，以杨千莫的实力，根本就无法探知道，柳凯已经回国的消息。

　　刚刚之所以提出这样的条件，只不过是杨千莫的缓兵之计，如果，柳凯真的没有回国，依旧待在国外，那么就算真的要回来与自己交接工作，也不是一时半刻的事情。

　　毕竟，长风集团与皮尔集团比起来，那是一个天上，一个地下。

　　杨千莫不相信，柳凯会为了回来帮助苏静雯管理长风集团，而放弃皮尔集团。

　　只是，没有想到苏静雯竟然当着自己的面，直接给柳凯打去了电话，并且，说出半个小时之后就要赶到的消息，杨千莫的心里也在怀疑着，苏静雯的话，到底真实不真实。

　　现在，也只有等到半个小时后，才能够揭晓最终的结果。

　　旁边，两名中年男人也在苏静雯的话落下后，带着一丝期待的表情，坐在一旁的沙发上，等待着半个小时后的结果揭晓，虽然，刚开始听到长风集团会交由柳凯管理，还是有点不敢相信。

　　只不过，当着苏静雯的面，并没有表现出来，毕竟，现在天浩集团与长风集团都掌握在苏静雯的手里，以后想要在华国混，难免会与苏静雯打交道，不可能因为这点事情，去得罪了苏静雯。

　　望着三人的表情，苏静雯冷笑一声，也不说话，直接坐在了办公桌前。

　　杨千莫的脸色立即一变，那个位置，本来是属于他的，可是，苏静雯却毫无顾忌，当着自己的面坐了下去，可是，杨千莫现在也无法发作，要知道，苏静雯的手中可是握有长风集团一半以上的股份。

　　半个小时的时间，并不长，很快就已经过去了。

　　杨千莫的脸上，也慢慢浮现出了一丝笑容，只要柳凯没有赶来，长风集团的董事长之位，依旧是自己的，相信，以苏静雯的身份，还做不出这种反悔的事情。

　　毕竟，刚刚当着另外两名股东，亲口答应了自己，董事长的交接工作，将由柳凯亲自与自己交接，如果柳凯没有赶来，自己就有借口，不与柳凯之外的人进行交接。

　　“苏总，半个小时已经过去了，柳凯都还没有到，看来今天是没有办法做交接工作了。”杨千莫缓缓的起身，带着一丝冷厉的光芒，望向了坐在自己位置上的苏静雯，冷声说道。

　　“你急什么，刚刚静雯姐说的可是半个小时左右，左右你懂吗？”苏静雯还没有说话，韩菲菲就已经出声，脸上带着一抹焦急之色，反问道。

　　“不错，我们还是在等一会。”这时，一名中年男人也出声附和道。

　　“那好，我就在等十分钟，如果柳凯还没有到的话，苏总，我看你们就可以离开了。”杨千莫的脸色微微一变，狠狠的瞪了一眼说话的中年男人，无奈的说道。

　　“不用等了，柳某已经到了。”这时，办公室外面传来了一道声音。



　　第605章 掌控（七）

　　紧随着，办公室的门推开了来，柳凯的身影出现在视线里，脸上带着一抹淡然的笑容，不断打量着办公室内的情况，当目光落在杨千莫的身上时，眼里闪过了一抹凌厉的光芒，随后，才朝着办公室里走了进来。

　　旁边，坐在办公桌前的苏静雯，脸上立即露出了一抹浅浅的笑容，起身迎了上柳凯，淡然的说道：“柳大哥，你可算来了，刚刚还有人说你不会来。”

　　“如果你再不来的话，小妹我今天可就成为一个笑话了。”

　　“苏总，谁敢把你当笑话，不说陈少不会饶过他，就连我也不会放过他。”虽然，苏静雯只是一句玩笑话，但柳凯依旧附和着说了出来，说话间，微微的瞥了一眼旁边的杨千莫。

　　对于这个人，柳凯在帮助陈浩时，就已经调查了一番，自然能够轻易的认出，谁是杨千莫。

　　“柳大哥，你比我年长几岁，就不要跟我客气了，直接叫我小雯吧。”苏静雯微微一笑，显然对于柳凯的配合，非常的满意，轻声的说道：“以后长风集团，还要仰仗柳大哥了。”

　　“这些都是小事。”柳凯轻轻的摆了摆手，满不在乎的说道。

　　望着柳凯与苏静雯随意的聊天，杨千莫的脸色变得极为苍白，目光中，闪过了一丝阴霾，狠狠的瞪了柳凯一眼，如果不是他的出现，自己也至于落到如此尴尬的地步。

　　殊不知，长风集团能够有现在的局面，都是因为柳凯的布局。

　　感觉到背后传来的目光，柳凯的眼里闪过一丝不屑，转过身，冷声说道：“杨董事长，你不是说过要与我亲自交接工作吗？现在我已经到了，就开始吧。”

　　“哼。”杨千莫冷哼一声，直接转身走出了办公室。

　　“怎么？现在不交接了？”苏静雯的声音，充斥着一股冷厉，从后面传了过来。

　　“柳凯不是很有本事吗？就算没有与我交接，相信也能够很快融进长风集团的工作，我身为第二大股东，这就算我对他的一次考验吧，如果他不能管理好长风集团，我就准备抛售手里的股份。”杨千莫现在也不知道自己在说什么，显然已经被气昏了头。

　　也是，本来还想利用柳凯来挽回局面，却没有想到，柳凯真的在半个小时内赶到了长风集团，使得自己心里最后一次希望，彻底的破灭，心里又怎么能不恨呢？

　　“那好，既然杨股东愿意抛售手里的股份，就请出个价吧，我直接拿下来。”苏静雯微微愣了一下，显然没有想到，杨千莫竟然会说出抛售股份的事情，不过，随即就反应了过来，沉声说道。

　　“哼，我就算是烂在手里，也不会卖给你们天浩集团。”杨千莫微微一愣，随即，眼里闪过了一丝恨光，转过头，望着苏静雯与柳凯，狠狠的说道。

　　说完后，头也不回的离开了办公室。

　　随着脚步声渐渐远去，苏静雯的脸上，露出了一抹毫不在意的神色，转过头，嘴角勾出一丝淡然的微笑，说道：“柳大哥，这两位也是长风集团的股东，如果有什么麻烦的事情，相信他们都非常乐意帮忙。”

　　“那是，那是，柳董以后有什么不明白的地方，尽管来问我们。”听到苏静雯的话，两名中年男人立即起身，带着一丝激动的笑容，拍着胸口保证道。

　　虽然，以柳凯的能力，并不需要自己帮助，但是，话已经说到了这个份上，面上还是需要表露出善意。

　　虽然以前并没有与柳凯见过面，但是，柳凯刚刚进来，两人就已经认了出来，这也是杨千莫为什么会立即离开的原因，如果连柳凯都认不出来的话，也就不用在商业界混下去了。

　　“那以后还请两位多多的支持了。”柳凯的脸上带着一丝从容的微笑，轻声的说道。

　　“那里，以后还要仰仗柳董，我们才能够赚大钱。”虽然柳凯说的是表面话，但是，两名中年男人也不敢理所应当的接受下来。

　　“柳大哥，这里的事情就交给你了，天浩集团那边还有事情，我就先回去了。”这时，苏静雯与旁边的韩菲菲点了点头，来到柳凯的身边，轻声的告辞道。

　　“你就放心的交给我吧。”柳凯也没有跟苏静雯客气，直接说道。

　　“嗯。”苏静雯轻轻的点了点头，就带着韩菲菲、李娟以及两名华家高手离开了这里。

　　望着苏静雯几人离开的背影，等到脚步声消失在耳边时，柳凯的脸色立即变得认真起来，沉声说道：“两位，我这边刚刚接手长风集团，还有很多的事情需要了解，现在就不接待两位了，以后有时间，我们再在一起好好的聚聚。”

　　“那我们也不打扰柳董，就先告辞了。”柳凯的意思非常明显，已经让自己两人离开，两名中年男人自然也不会不识好歹，轻轻的说道一声，直接走出了办公室。

　　等到办公室里只剩下自己一人，柳凯才缓缓的来到办公桌前坐下，在桌面上找到秘书办公室的电话，直接拨打了过去。

　　很快，电话就已经接通了，柳凯也懒得等对面说话，直接命令道：“立即帮我通知各部门的经理，来办公室开会，另外，在帮我通知下去，一切都正常运行，让下面的员工安心。”

　　“那……那我呢？”对面，杨千莫的秘书，语气里带着一丝犹豫问道。

　　“你依然是我的秘书，快去办事吧。”柳凯没有丝毫的犹豫，再来的路上，就已经制定下了计划，自己刚刚接手，绝对不能够直接裁人，不然，长风集团肯定会出现一些慌乱。

　　“谢谢董事长，我一定好好工作。”显然，秘书没有想到，自己竟然还能够保住这份工作，立即感激道。

　　挂掉电话后，柳凯就拿起了旁边的一些文件，仔细的看了起来，想要掌控一个集团，自然首先要了解这个集团的情况。

　　十多分钟过去后，办公室的门被敲响，外面传来了秘书的声音：“董事长，各部门的经理都已经到了。”

　　“让他们进来吧。”柳凯微微抬起头，脸上露出了一抹淡然的笑容。

　　“哧”的一声，办公室的门打开了来，十多道身影在秘书的带领下走了进来。

　　“你叫什么名字？”柳凯望着走在前面的女人，微微一笑，出声问道。

　　“我叫白燕，以前是董事长的秘书。”女人的脸上带着一丝紧张，立即回应道。

　　“嗯，我知道了，你先出去吧。”柳凯微微的沉呤一声，将这个名字记在心里后，挥了挥手，道。

　　“是，董事长。”白燕微微松了一口气，应道一声后，走出了办公室。

　　关门声响起，柳凯缓缓的起身，看着眼前的十多人，脸上或多或少都带着一丝的紧张，脸上不由微微一笑，说道：“大家都不用紧张，以前怎么工作，以后也怎么工作。”

　　十多道身影互相对视了一眼，沉声应道：“是，董事长。”

　　“好了，现在大家都介绍一下自己吧，我初来长风集团，对于很多事情都不了解，以后还要靠你们的支持。”柳凯轻轻的摆了摆手，从容的说道。

　　沉默了一会了，一名看起来三十多岁的女人，穿着一身银白色的职业装，首先上前一步，道：“董事长，我叫邬琴，现任长风集团的人事部经理。”

　　有了邬琴的带头，后面十多人都简单的介绍着自己。

　　“董事长，我叫赵宏，销售部经理。”

　　“我叫刘明，广告部部门经理。”

　　“我叫方青柔，公关部经理。”

　　……

　　等到十多人都介绍了自己后，柳凯的脸上微微露出一丝笑容，轻声的说道：“我叫柳凯，是长风集团新任的董事长，以后希望能够与大家携手合作，将长风集团发展壮大。”

　　“你是柳凯？皮尔集团的CEO柳凯？”柳凯刚刚说完，方青柔就忍不住问了出来。

　　“现在只有长风集团董事长柳凯。”柳凯微微一笑，淡然的说道。

　　“董事长，能够与你一起工作，是我的荣幸，以后还请你多多的指教我一下。”方青柔的脸上立即露出一抹欣喜，上前几步，带着一丝崇拜的目光，迫不及待的说道。

　　其余的人，脸上都或多或少的带着一丝兴奋，显然，能够与柳凯一起共事，心里都感觉到非常的高兴。

　　望见这一幕，柳凯虽然不在乎，但脸上还是露出了一丝笑意，说道：“以后我们合作的机会还很多，现在最重要的就是了解长风集团的工作。”

　　“所以，等下还请各位将自己部门的资料都给我送一份过来，没问题吧？”

　　“董事长，没问题，我等下就给你送过来。”方青柔立即说道，朝着办公室外面走去。

　　其余人，也是点了点头，跟在方青柔的身后，走出了办公室。

　　望着众人的背影，柳凯的脸上，露出了一抹淡然的笑容，眼里闪过了一道自信的光芒。

　　不一会儿，各大部门的资料，都送到了柳凯的面前。



　　第606章 一个惊喜

　　柳凯的能力的确非常强，只是短短的一下午，就已经稳定住了长风集团慌乱的苗头，更是将长风集团现在的工作掌握得差不多，几道命令下去，十多个部门经理，心里也充满了佩服。

　　因为，柳凯的每句话里，都轻易的提出了他们工作上的漏洞，只要按照柳凯的命令行事，相信，十多个部门之间的配合，将会更加的紧密，时间一长，对于整个长风集团的发展，都会有着巨大的好处。

　　并且，柳凯并没有开除长风集团任何的一名员工，依旧照常的运行着。

　　一时间，长风集团仿佛什么事情都没有发生一般，依旧按照以前的模式运行着，只不过，员工之间工作的劲头更足，完全像换了一个样一般。

　　下午，就在柳凯准备下班的时候，办公室的门突然被敲响了起来，方青柔的声音清晰的传了进来：“董事长，你还在吗？我有点事情要向你汇报。”

　　“进来。”柳凯微微一愣，不明白方青柔到底有什么事情，会选在这个快要下班的时间，才来找自己汇报。

　　“吱”的一声，办公室的门被推开了来，方青柔的身影从外面缓缓走了进来，转身关上门后，才带着一丝激动的笑容，缓步的来到柳凯的对面，目光中，带着一丝爱慕，紧紧盯着柳凯，一句话也没有说。

　　在方青柔的目光注视下，柳凯的眉头微微皱了一下，随后，才带着一丝淡然的语气，道：“方经理，坐吧。”

　　方青柔也没有客气，直接坐了下来，只是，目光一直放在柳凯的身上，没有离开过。

　　感受到那暧昧的目光，柳凯的脸色不禁变了变，声音略显冰冷，道：“方经理，不知道你有什么重要的事情要向我汇报，还是快点说吧，已经到下班的时间了。”

　　一边说着，一边指了指旁边墙壁上的时间。

　　“咯咯。”方青柔的脸上笑开了花，柔声说道：“怎么董事长不愿意与小女子相处吗？本来还想请你一起共进晚餐，联络一下之间的感情。”

　　“方经理，如果你没有什么事情，那我就先回去了。”柳凯微微的皱了皱眉头，说着，就直接起身，收拾着自己的东西，顺便将一些重要的文件，拿在了手上。

　　“好了，我这就说。”方青柔见到柳凯的动作，知道玩笑继续开下去的话，可能，今天过来的目的，就真的没有办法说出来了，不禁在心里暗骂一声：不解风情。

　　“那就快说吧，我还与别人约好了，晚上一起吃饭。”柳凯微微的叹了一口气，坐了下来。

　　“是这样的，长风集团除了十多个部门外，还有一个独立的部门，并没有设立在集团内。”听见柳凯的话，方青柔的眼里闪过了一丝黯淡，缓缓的开口，说道：“这个部门，除了杨千莫之外，并没有人能够联系上。”

　　“并且，长风集团百分之六十以上的流动资金，都掌握在那个部门的手里。”

　　“你的意思是这个部门，长风集团里除了杨千莫之外，并没有人能够联系上？”柳凯的眉头微微皱起，难怪今天看财务部送过来的报表时，总感觉到不对劲，原来问题出在这里。

　　“不错，能说的也只有这么多了，后面该怎么做，相信董事长心里应该有数。”方青柔轻轻的点了点头，脸上露出了一丝‘咯咯’的笑，说道：“既然董事长已经与别人有约，那我就不打扰你了。”

　　说完，就直接起身，朝着办公室外面走去。

　　脚步声渐渐的响起，柳凯的眉头越皱越深，难怪杨千莫能够如此痛快的交出董事长的位置，原来，在背后还安排了这么一手，恐怕，有了长风集团百分之六十的流动资金，杨千莫的手里也就有了资本，东山再起了。

　　直到脚步声彻底的消失在耳边后，柳凯的眉头渐渐舒展开来，脸上闪过了一丝冷笑，道：“自以为是的家伙，还想用这一招来钳制我，恐怕，那边的资金还不止百分之六十。”

　　话落，柳凯直接拿出自己的电话，翻到魏千行的号码，直接按下了拨打键。

　　响了几声后，对面就已经接通起来，魏千行带着笑意的声音传了过来：“你小子怎么现在才给我电话，听说你去接管成风集团了，现在那边的情况怎么样了？”

　　显然，柳凯到长风集团的事情，魏千行也收到了消息。

　　“一切都还算顺利。”柳凯微微一笑，简单将这边的情况说了一遍，本来，刚开始还以为魏千行与陈浩之间存在着隔阂，可是，经过了这么长时间的观察，已经隐隐的看出了什么，只是，并没有询问出来而已。

　　“我想你小子不会光打电话告诉我这点事情，快说吧，有什么事情需要我去办？”魏千行淡淡一笑，语气里，显得极为了解柳凯，直言不讳的问了出来。

　　“的确是有点事情，你帮我调查一下……”柳凯也没有客气，直接说出了自己的目的。

　　“这件事情交给我吧，我会尽快将结果传给你。”魏千行也没有丝毫的犹豫，直接答应了下来。

　　“那就先这样吧，我可跟一个美女约好了晚上一起吃饭，不跟你多说了，不然就要迟到了。”柳凯见魏千行答应了下来，就知道这件事情不需要自己担心，只要等着结果就行，随即，就笑说一句，挂掉了电话。

　　杨千莫的目的，柳凯轻而易举就能够想到，长风集团现在有着几个大的投资，都需要大笔的流动资金，如果手里拿不出资金来，恐怕，就必须联系天浩集团那边。

　　只要杨千莫在背后稍微的运作一下，长风集团这次的损失，恐怕就会不可估计，到时候，就算是天浩集团掌握了一半以上的股份，杨千莫也能够找到借口，重新夺回长风集团。

　　毕竟，杨千莫既然能够与对方合作这么大的投资，关系肯定还是有一点。

　　不过，柳凯却没有丝毫的担心，心里已经有了应付之法，这次，不但要让杨千莫的计划落空，还要将长风集团的流动资金，全部收拢回来，这样，才能够大展拳头，全力发展长风集团。

　　杨千莫想要凭借关系，来夺回长风集团，可以说是选择了最艰难的一条路，不说柳凯的背后有着魏家的支持，就算是天浩集团，背后也有着陈浩。

　　而陈浩呢？牵扯着陈家与燕家，就算是岳家与紫家，现在也不敢轻举妄动。

　　甚至，就连岳书凯，现在也得帮助天浩集团发展，只不过，这些柳凯都还不清楚而已。

　　不过，就算只有一个魏家，就足以令杨千莫应付不及，要知道，华国的商人，又有谁愿意冒着得罪魏家的危险，去帮助杨千莫呢？除非，是那种能够生死的兄弟。

　　可是，商人历来都以利益为上，根本就不会用自己的利益，去维护那点感情。

　　……

　　万景花园。

　　白心羽正在厨房里忙碌着晚上的饭菜，陈莹与苏静萱两女坐在沙发上，看着电视剧，只是，陈莹的脸色看起来并不好，显得有些沉闷。

　　旁边，苏静萱不禁微微一笑，说道：“小莹姐，你还在为今天那件事情生闷气啊？”

　　“哼，那个老顽固，竟然敢罚我站在办公室外面两个小时，搞得我的腿现在都是酸的，我定然会找机会，找回这个场子，不然，我小魔女也没办法在北大待下去了。”陈莹的脸上露出一丝痛苦，一边揉着发酸的腿，一边厉声的说道。

　　“好了，我看你根本就不是校长的对手，还是不要自讨苦吃了。”苏静萱‘咯咯’的笑着，轻声的劝道。

　　“小萱，就连你也不相信我，明天我一定要拔掉他的胡子，给你证明。”陈莹的脸色微微一变，显然，没有想到苏静萱会说出这样的话来，狠声说道。

　　“哟，这是谁惹到小莹了，竟然要拔掉人家的胡子。”突然，一道取笑的声音，从外面传了进来。

　　抬起头，望向门口，就看见苏静雯、韩菲菲与安娜、孔诗韵一起走了进来，脸上带着一丝‘玩味’的笑容，望向了坐在沙发上的陈莹。

　　“哼，你们也欺负我，不跟你们说了。”陈莹不满的冷哼一声，撇过头去，不在说话。

　　“哈哈。”望着陈莹的动作，四女一起笑了起来。

　　来到沙发上坐下后，安娜望了一眼苏静雯与韩菲菲，轻声的问道：“小雯，长风集团的事情处理得怎么样了？”

　　“放心吧，已经全部处理好了，现在柳大哥已经过去接手了董事长的位置。”苏静雯的脸上带着一丝淡然的笑容，略显傲然的说道。

　　“真的？”安娜与孔诗韵的眼里，都闪过了一丝诧异。

　　“当然是真的，不信你问菲菲。”苏静雯微微撇了撇嘴，似乎，对于安娜与孔诗韵略含怀疑的询问，有些不满。

　　看见韩菲菲在旁边点了点头，安娜的脸上笑了起来，与孔诗韵对视一眼后，说道：“没想到小雯竟然给了我们一个惊喜，那你告诉小浩了吗？”

　　“还没有，我不准备告诉他，免得打扰他的正事。”苏静雯微微摇了摇头，说道。

　　“那就好，我也正想跟你说这个。”安娜点了点头，说道。

　　苏静雯正准备说话，这时，厨房里传来了白心羽的声音：“可以吃饭了，你们过来帮帮我。”

　　听到白心羽的叫声，几女立即起身，来到厨房帮白心羽端着饭菜，朝餐厅而去。



　　第607章 确定！

　　杭州，萧山国际机场。

　　下午三点过，一架飞机缓缓的从空中降落，没过多久，陈浩的身影出现在机场外面的街道上，望着眼前略显熟悉的街道，一股阴冷的气息突兀的从心底滋生而出。

　　深呼一口气，陈浩拿出了自己的手机，翻出苗红的号码，直接拨打了过去。

　　这次匆忙来到杭州，陈浩并没有联系梦如冰的打算，而是准备隐匿在幕后，见机行事。

　　以现在的形势，如果那股神秘势力真的是幽冥宫，那么，逍遥门的一举一动必定逃不过对方的眼睛，一旦自己在暴露在明处，对于以后的形势，就会变得极为的不利。

　　天罚帮则不同，虽然只是俗世的势力，实际上，天罚帮凭借着孙家兄弟、冰火小队的成员与石谦、苗红等高手，已经能够媲美武学界的一些势力，就算是与四大家族相比，也不会差。

　　毕竟，邪灵的实力摆在那里，就算是东方家的老家伙，也不一定是邪灵的对手。

　　更重要的是，整个南方都是天罚帮的势力范围，想要凭借天罚帮，来隐匿自己的行踪，简直是轻而易举的事情，除非，幽冥宫能够将目标转移到天罚帮的身上。

　　只是，幽冥宫又怎么会将注意力放在俗世的势力上呢？

　　这次他们出山，肯定是为了六十多年前，整个武学界联手驱赶他们的仇，自然，目标都会放在武学界里。

　　这些想法，在陈浩的心里一闪即逝。

　　听着耳边传来的电话铃声，陈浩的脸上闪过了一抹冷笑，不论是谁，想要对付梦如冰，自己绝对不会绕过对方，既然六十年前整个武学界联手，都没有彻底的灭掉幽冥宫。

　　现在自己要跳出来，那么，就不要怪自己不客气了。

　　“陈少。”电话响了十多声后，对面传来了苗红的声音：“有什么事情吗？”

　　“我刚到萧山机场，你立即安排人来接我。”陈浩也没有什么隐晦，直接说出了自己所在的位置，慎重的提醒道：“另外，这件事情一定要注意隐秘，不要让任何人知道。”

　　“是，我明白。”苗红虽然不清楚陈浩到底是什么意思，但还是立即应道。

　　“尽快吧，瞬间帮我安排一个隐秘的住处。”陈浩的心里略微沉思着，再次的说道。

　　随后，不等苗红回应，就直接挂掉了电话，相信，以苗红的聪明，自然知道该怎么行事，这一点，陈浩还是非常的相信苗红，当初，苗青的一句话，现在已经得到了证实。

　　如果不是因为洪门在魔宫的掌控下，已经秘密与天罚帮结成了同盟，恐怕，以苗红的能力，早就已经带着天罚帮的兄弟北上了，毕竟，南方的根基已稳。

　　等了十多分钟后，一辆奇瑞QQ缓缓停在了陈浩的面前，玻璃窗缓缓的放下，当看见眼前熟悉的面容，陈浩不禁微微一愣，一时间，竟然没有反应过来。

　　车里的人见陈浩呆愣的摸样，不禁露出一丝轻笑，叫道：“愣着做什么？还不快上车。”

　　听着耳边的声音响起，陈浩立即反应过来，脸上闪过一丝尴尬的笑容，打开车门，坐了进去。

　　奇瑞QQ缓缓的启动，倒转一个弯，朝着杭州市中心区疾驰而去。

　　“琳姐，你怎么来了？”陈浩望着身边开着车的女人，带着一丝疑惑的表情，轻声的问道。

　　没错，前来接陈浩的人，正是苗琳。

　　当初苗琳去了燕京，可是，陈浩因为参加武林大会，并没有带着苗琳返回南方，等到后面从魔宫回去后，才知道，苗琳在燕京根本就待不住，早就已经回到了上海。

　　只是，没有想到今天前来接自己的人，竟然会是苗琳。

　　就算是从上海赶来，也不一定能够在这么短的时间内赶到，想必，苗琳一定早就在杭州了。

　　果然，陈浩的话刚刚落下，苗琳就淡然的一笑，说道：“我与邪灵前几天正好来杭州办点事情，还没有回上海，刚刚小姨给我电话，说你已经到了，让我过来接你。”

　　“那正好，你们这段时间就陪在我身边。”陈浩轻松的一笑，或许，别的人自己还不能完全的信任，但是，苗琳与邪灵都是自己最信任的人，这样，才能够确保自己行踪的隐秘性。

　　毕竟，这件事情事关重大，一有不测，自己的行踪就会暴露。

　　想必幽冥宫选择武林大会之后行动，肯定早就已经知道了自己的存在。

　　“嗯。”苗琳轻轻的点了点头，应道一声，道：“这次我与邪灵来到杭州，其实就是受到了梦姨的召唤，说这边需要人手，本来其余人也想过来，不过，小姨担心天罚帮与你的关系暴露，才没有让他们过来。”

　　“这样最好，你先带我去见小灵。”陈浩微微的点了点头，显然，对于苗红的安排，还是非常的满意，虽然苗红可能不清楚杭州的事情，但是，肯定也能够猜测到一点。

　　毕竟，苗红可是凤凰苗寨的人，凤凰苗寨又是血影教的分舵，虽然血影教总坛已经被灭，但是武学界的事情，苗红的心里应该也有数。

　　苗琳并没有继续说下去，只是认真的开着车子，以最快的速度，朝着望江街疾驰而去。

　　十多分钟，奇瑞QQ缓缓的驶入了以前苍龙寻找的小楼房里。

　　“你们这段时间，就住在这里吗？”下车后，陈浩四处望了一下熟悉的环境，轻声的问道。

　　“不错，本来想与梦姨住在一起，不过，她担心我们的行踪暴露，让我们自己找个地方隐匿起来，所以，在邪灵的决定下，我们就一直住在这里。”苗琳轻轻的点了点头，与陈浩并肩进入了楼房的客厅内。

　　“师兄，你来了。”刚刚进去，还没有来得及反应，邪灵的声音传了过来。

　　“嗯，云南那边怎么样了？”陈浩微微点了点头，直接来到沙发上坐下，沉声问道。

　　“自从武林大会之后，段家那边的动作，就全部停了下来，应该与你当时的表现有关，所以，暂时不用担心。”邪灵简单的将自己到云南后，发生的事情讲诉了一遍。

　　“段家那边暂时不用管他，现在最主要的就是这边的事情。”陈浩的脸上闪过了一抹冷厉之色，如果段家真的不知好歹，恐怕，现在陈浩也会等到华家的人到来后，亲自去云南走上一遭了。

　　“对了，梦姨说你会很快赶来，让我等你到了之后，告诉你，消息已经确定下来了。”邪灵仿佛想起了什么，脸上露出了一抹凝重的表情，沉声说道。

　　“嗯，我心里早就有数了。”陈浩轻轻点了点头，道。

　　的确，如果陈浩的心里没有数，也不会直接去联系华老，并且，还联系了古老，只不过，邪灵带来的这个消息，使得陈浩的心里更加确定而已。

　　“那就好。”邪灵的脸上闪过了一丝笑容，语气略显沉重，出声问道：“师兄，那你准备怎么办？”

　　虽然，邪灵的实力已经很强，就算面对着先天巅峰的高手，也不一定会落下风，但从梦如冰的语气里，感觉到这次的事情并不简单，现在陈浩的表情也非常沉重，心里也忍不住一阵担心。

　　“隐藏起来，伺机而动，这次一定要彻底的铲除幽冥宫。”现在这里只有苗琳与邪灵，陈浩自然不会有任何的顾忌，直接说出了自己心里的想法。

　　“幽冥宫？”苗琳的脸色一变，担心的问道：“能确定吗？”

　　“你也知道幽冥宫的存在？”邪灵的脸上闪过了一丝疑惑，出声问道。

　　如果自己不是听到了梦如冰的解释，到现在，恐怕也不知道，武学界竟然还有着一个幽冥宫的可怕存在，毕竟，幽冥宫已经销声匿迹六十多年，就算是现在武学界的很多掌门，也不一定知道。

　　“嗯。”苗琳微微的点了点头，眼里露出了一丝回忆，缓缓的说道：“当初，我也是无意之间，跟随着爸爸进入了家族祠堂后，在一本古籍上看见的。”

　　“那本古籍，是当初血影教收藏各门各派的情报。”

　　“哦？凤凰苗寨还有这些东西？”陈浩的脸上闪过了一丝讶然之色，震惊的问道。

　　凤凰苗寨当年也不过是血影教众多分舵里的一个，按理说，这样的古籍，只能够存在于总坛，凤凰苗寨又怎么会保留着如此重要的古籍呢？

　　“凤凰苗寨，其实就是血影教的情报分舵，专门负责探查除血影教之外的情报，这本古籍只不过是几代人收集到的情报。”苗琳犹豫了一下，解释道。

　　“原来是这样。”陈浩点点头，也明白过来，既然是血影教的情报分舵，显然，这些情报肯定是凤凰苗寨收集到后，先预留了一份，才上陈到总坛的手中，这样一来，也就解释得过了。

　　“琳姐，你是不是先回上海？以免受到什么伤害？”沉默了几分钟后，陈浩的脸上闪过了一丝犹豫，最终，还是缓缓出声，对着苗琳劝说道。

　　苗琳虽然是凤凰苗寨的人，身手在普通人的眼里，非常的厉害，可是，面对着幽冥宫的高手，恐怕就会显得微不足道，陈浩也不得不担心苗琳的安危。



　　第608章 安排！

　　虽然，苗琳能够深深感觉到陈浩心里的那股关心，但脸上却露出了一抹淡然的笑容，说道：“小浩，你想让我单独回上海，那可打错算盘了。”

　　“如果我现在回去，那当初我又何必跟邪灵一起过来呢？”

　　“可是，你的安全？”平时，苗琳都表现得非常的聪明，绝对不会明知有危险，还要硬冲上去，不然，当初也不会以一介女子之身，成为紫金帮的智囊了，所以，陈浩根本就没有想到，在这种形势下，苗琳会说出这样的话来，不禁闪过了一丝疑惑，慎重的提醒道：“幽冥宫的人，身手并不是你能够对付的。”

　　“放心吧，我的凤凰涅槃诀已经突破至第六层，自保是没有一点的问题，不信你问问邪灵？”苗琳的脸上，并没有任何的变化，依旧平淡的说道。

　　随即，陈浩的目光，不禁望向了旁边的邪灵。

　　虽然不知道凤凰涅槃诀到底有多厉害，可是，从苗琳的语气里，陈浩依旧感觉到那一抹深深的自信，恐怕，苗琳的身手还不仅仅是能够自保那么简单。

　　能够如此确定，是因为，当初苗青的凤凰涅槃诀也不过突破至第五层，实力就已经非常强劲，而且，据苗青所说，凤凰涅槃诀总共九层，越到最后，每突破一层，实力就会越强。

　　“师兄，琳姐的安全，你就不要担心了。”邪灵这时也是淡然一笑，缓缓的开口，解释道：“我从云南回来后，就与琳姐交过手了，她的实力，已经与我不相上下。”

　　“虽然我没有使出秋叶剑法的最后三招，但我相信，琳姐也一定有着绝招没有使出来。”

　　“看来琳姐，不愧是凤凰苗寨最适合修炼凤凰涅槃诀的人，这么短的时间内，竟然已经超越了苗前辈，想必，只要再给你一段时间，突破至化劲，也不是什么困难的事情了。”有了邪灵的解释，陈浩也能够放心下来，苗琳留在杭州，也将是自己的助力，毕竟，一个先天高手可不是那么容易陨落的。

　　而且，邪灵的实力，陈浩是非常的清楚，就算是先天巅峰的高手，也不一定能够击败邪灵，就算是不敌，自保是没有一点的问题，除非是化劲高手。

　　苗琳现在的实力与邪灵相当，自然不用太过担心，只不过，心里还是不禁感叹着，恐怕，上次来燕京，苗琳的实力就已经达到了一定的地步。

　　“那是自然，如果我能够回去，进凤凰洞修炼一段时间，恐怕突破至七层，甚至八层也不是问题。”苗琳的脸上，带着一抹自信，略显傲然的说道。

　　“那等杭州的事情结束后，我就与你回去一趟。”苗琳的实力越强，陈浩自然越高兴，如果不是现在杭州的形势紧急，说不定，现在就要与苗琳一起回凤凰苗寨了。

　　“好，我也想知道，凤凰涅槃诀突破至九层后，能不能跟总坛的十八路连环腿和欲心神功相比。”苗琳的眼里，闪过了一丝希冀的目光，显然，这件事情在苗琳的心里，是一根刺。

　　也是，十八路连环腿与欲心神功，是血影教总坛的护教神功，一直以来，都压制着各地分舵，并且，这么多年来，凤凰苗寨都没有人能够修炼到凤凰涅槃诀的第九层。

　　到现在，就连能够修炼凤凰涅槃诀资质的人，也越来越少，虽然，凤凰苗寨对于苗琳一家人，显得有些寡情薄意，但是，苗琳总归是在寨子里生活了那么多年，感情还是有的。

　　“说起血影教，我还真有件事情要跟你说。”陈浩轻轻一拍额头，对着苗琳说道。

　　“什么事情？”苗琳的眉头微微皱起，已经感觉到，陈浩接下来所说的事情，肯定跟血影教有关。

　　“我准备重建血影教，并且，新一代的孤星飞月都在我的手下。”陈浩缓缓的开口，简单的将孤星飞月的事情说了一遍，最后，才沉声说道：“琳姐，所以这件事情还需要你的帮助。”

　　或许，苗琳没有这么强的实力前，在这件事情上，还帮不到陈浩什么，可是，苗琳现在已经修炼凤凰涅槃诀成功，并且还突破至第六层，在凤凰苗寨，也算是第一人。

　　而想要重建血影教，第一件事情自然是收服各地分舵。

　　想要收复凤凰苗寨，其中自然少不了苗琳的帮助，毕竟，只要苗琳一回到凤凰苗寨，就能够顺理成章的接掌整个寨子，就算是凤凰苗寨的寨主，也不敢说什么。

　　“小浩，这件事情你也不要说我不帮你，只要新一代的孤星飞月，能够击败我，我就答应帮助他们重建血影教，不然，没有实力又怎么重掌血影教？”苗琳明白了前因后果，略微的沉呤一声，语气里，带着一丝冷厉之色，说道。

　　“琳姐，这你可要失算了，孤星的实力，与我不分上下，就算是使出了绝招，我也无法拿下他。”旁边，与孤星交过手的邪灵，不禁淡然的一笑，轻声说道。

　　“真有那么强？”苗琳微微的皱眉，有些不信的问道。

　　“的确，当初我们在燕京一起生活了一段时间，我与他相互交手不下十次，对于他的实力，我还是非常的了解。”邪灵肯定的点了点头，解释道。

　　“那飞月呢？”苗琳自然知道邪灵不可能骗自己，略微一想，沉声问道。

　　“这个我就不清楚了，我连飞月是谁都不知道，你还是问师兄吧。”邪灵微微的摇了摇头，一道人影缓缓的出现在脑海里。

　　随后，两女的目光，同时放在了陈浩的身上。

　　“琳姐，你也不要怪我打击你，飞月虽然开始修炼欲心神功不久，不过，她给我的感觉，比起孤星更为厉害。”陈浩的脸上露出了一丝淡笑，又怎么会看不出苗琳心里的想法呢？

　　既然孤星的实力相差不大，那就找飞月打，毕竟，两人同为女人，这个理由可是明晃晃的摆在那里。

　　“真有那么强？”苗琳有些不敢置信的问道。

　　“我没必要骗你，飞月虽然没有与我交过手，但是，她给我的感觉，的确是这样。”陈浩微微的回忆了一下，当初与飞月见面时的情景，肯定的说道。

　　“既然你说得如此肯定，看来我必须得帮助他们了。”苗琳顿时泄了气一般，无奈的说道。

　　本来，还以为自己能够突破至第六层，实力已经非常的不错，没有想到，新一代的孤星飞月，实力竟然已经比自己还要厉害，看来，凤凰苗寨想要统一所有分舵的事情，也永远无法完成了。

　　“好了，这件事情到此为止，现在还是商量一下，眼前的事情吧。”陈浩看见苗琳落寞的表情，心里能够感受到苗琳的想法，不禁微微的摇了摇头，说道。

　　“师兄，那你准备怎么做？”见陈浩说到杭州的事情上，两女立即收起心里的情绪，认真的问道。

　　“等两天，华家与形意门的人就会赶到，相信消息已经确定，魔宫的人也会在这两天之内赶到，只要等到他们一到，我们就主动出手，免得夜长梦多。”陈浩略微的沉呤一声，仔细推敲了一番，还是将自己心里的计划说了出来：“所以，这两天我们一定要想尽办法，调查到幽冥宫的藏身之所。”

　　“小浩，幽冥宫至少都有着化劲高手的存在，如果我们没有化劲高手的支援，就算是主动出击，恐怕也取不到一点的效果，最后，也只能白白的损失。”苗琳的眉头微微皱起，将自己心里的想法，说了出来。

　　“放心吧，华家老家主两年前，就已经突破至化劲，他老人家已经答应我，会亲自带队。”陈浩微微一笑，带着一丝自信的语气，解释道：“另外，我师傅也会尽快的赶来，魔宫方面相信外公也会亲自出手。”

　　“三个化劲高手，足够了。”

　　“你师傅？”苗琳不禁疑惑的问道，认识陈浩这么多年，还从来没有听陈浩说起过自己的事情，现在突然会说出还有着一个化劲高手的师傅存在，又怎么不好奇呢？

　　至于华老与梦无欲，苗琳的心里还是知道的。

　　旁边，邪灵望向陈浩的目光中，也充斥着一股好奇。

　　要知道，陈浩与邪灵同是师兄妹，互相之间，自然非常的了解，可是，两人的师傅，早在七八年前，就已经去世了，陈浩什么时候又冒出了一个师傅呢？

　　突然，想起当初在海川市时，陈浩有将近一年的时间不知所踪，回来之后，身上的症状不但全部康复，甚至实力也有所增长，难道就是那段时间吗？

　　“我师傅就是形意门的老掌门——古老，他已经突破至化劲几十年的时间，就算是幽冥宫的化劲高手再厉害，师傅他老人家也能够应付，所以，我们不用担心。”陈浩望着两女好奇的目光，微微一笑，说道：“所以，现在最重要的就是，尽快调查清楚，幽冥宫到底隐藏在什么地方。”

　　“师兄，我明白了，马上安排下去。”邪灵微微的点了点头，朝着外面走去。



　　第609章 考验！

　　望着邪灵离开的背影，陈浩略微的沉呤一声，叫道：“小灵，这件事情还是你亲自去办吧，我担心派出的人，万一被对方发现，恐怕会暴露出我们的踪迹。”

　　邪灵现在能派出的人，无非就是暗杀组的成员，可是，对方却是六十多年前名震整个武学界的幽冥宫，就算是当年没落了，经过了这么多年的修生养息，恐怕，也恢复得差不多了。

　　想必，就算是暗杀组成员的隐匿技巧再厉害，恐怕，也无法躲过幽冥宫高手的感知，毕竟，就算再厉害的技巧，面对着相差太大的敌人，也起不到一点的作用。

　　所以，只有邪灵亲自出马，陈浩才能够放心，除非是有着化劲高手，说不定才会感觉到邪灵的存在，但陈浩却不相信，现在幽冥宫会有着化劲高手在杭州，如果真的有，恐怕早就忍不住全力出手了，那里还会隐忍到现在。

　　“师兄，那我就亲自走一趟。”邪灵的心里只是略微一想，就已经明白了陈浩的意思，轻微的点了点头，说道一声后，就继续朝着外面走去。

　　邪灵的脚步声清晰的响起，直到身影消失在视线里，只听见一阵风声闪过，就再也没有一点的声音。

　　“小浩，你就不担心邪灵吗？”旁边，感觉到邪灵已经离开的苗琳，脸上忍不住露出了一抹疑惑之色，语气里，略带着一丝关心，沉声问道。

　　“小灵的实力，我非常的清楚，这一点，就不用担心了。”陈浩轻轻的摇了摇头，自信的说道。

　　“既然如此，我也该去做好准备了。”见陈浩如此的自信，加上邪灵的实力的确强劲，苗琳心里的那一抹担心，也就放了下来，缓缓的起身，一边说着，一边朝着楼上走去。

　　陈浩的脸上，不禁闪过了一丝疑惑，苗琳现在还需要准备什么？不过，陈浩并没有问出来，反正，等到与幽冥宫真正一战的时候，自然会知道。

　　细碎的脚步声，清晰的传进陈浩耳里，脸上不禁闪过了一缕沉思之色，望着苗琳的背影，久久没有收回。

　　就算是苗琳的身影，消失在视线里，都没有反应过来。

　　直到十多分钟后，陈浩的脸上渐渐露出了一抹坚决之色，拿出自己的手机，翻到孤星的号码，直接按下了拨打键。

　　既然要对付幽冥宫，孤星飞月的实力并不差，有了两人的协助，相信面对着幽冥宫之时，胜算将会更加的大，而且，这也算是一次考验他们的机会。

　　电话里，传来了单调的铃声，久久没有人接听，就在陈浩准备挂掉电话的时候，对面突然接通了起来，孤星沉稳的声音，清晰的传进了耳里：“陈少，有什么事情吗？”

　　“孤星兄弟，我现在在杭州有点麻烦，你与你师妹过来帮我一下吧。”既然心里已经有了计划，陈浩也就没有隐晦，直言说出了自己打电话过去的目的。

　　“发生什么事情了？”孤星并没有第一时间答应，而是非常明显的犹豫了一会，才沉着的问道。

　　“电话里一时之间，也说不清楚，等你过来之后，我再详细的告诉你。”陈浩的脸上闪过了一抹冷笑，语气里，却带着一丝迫不及待，那种感觉，仿佛迫切的需要孤星飞月的帮助。

　　“那好，我与师妹会在最短的时间内赶过来。”孤星这次并没有犹豫，直接答应了下来。

　　“嗯，到了杭州之后，直接联系我，我会派人过去接你们。”陈浩的语气并没有一点的变化，依旧给人一种急切的感觉，缓缓的传了过去。

　　“陈少，你直接说个地址吧，我到了杭州后，直接过来见你。”孤星的声音里，带着一丝浓烈的犹豫，问了出来。

　　“不用，你到了后，我们再联系。”说完，也不给孤星继续说下去的机会，直接挂掉了电话。

　　“需要你们不要让我失望，不然，我不介意直接抹杀掉你们，让琳姐成为血影教的新任教主。”望着手中的电话，陈浩的语气里，闪过了一抹冷厉之色。

　　客厅里，一股若有若无的森寒气息，不断的蔓延开来，就连楼上的苗琳，都清晰的感觉到了，立即从房间里冲了出去，四处的张望了一下，并没有发现什么不对劲，才带着疑惑的表情，问道：“小浩，刚刚发生什么事情了？”

　　“琳姐，不用担心，并没有什么事情发生。”陈浩微微一惊，没有想到，刚刚无意之间散发的气息，竟然让苗琳也感觉到了，不禁淡然的一笑，轻声的说道。

　　这样正好，更能证明苗琳的实力，的确已经有了极大的进步，至少，面对着幽冥宫的高手时，自己不用分心来照看对方。

　　“那我回房间继续准备了。”带着一丝不解的目光，认真的望了一眼陈浩后，并没有发现什么不对劲，微微的摇了摇头，语气里，带着一丝疑惑，轻声的说道。

　　一边朝着自己的房间走去，一边摇着头，暗想：难道自己刚刚出现错觉了吗？

　　望着苗琳的背影，陈浩的脸上露出了一抹欣慰的笑容，随后，缓缓的起身，朝着二楼上走去。

　　坐了几个小时的飞机，虽然在以前，是极为平常的事情，可是，陈浩却不知道为什么，现在竟然感觉到一阵的疲倦，准备回到以前的房间，休息几个小时。

　　相信，等到自己起来之时，邪灵就会带来好消息。

　　……

　　贵州，千古苗寨。

　　最中央的一座寨子里，一男一女，两道身影静静的坐在木桌前，青年缓缓的放下手中的电话，旁边，女人的脸上闪过了一丝疑惑，沉声问道：“师兄，刚刚电话里说了什么？”

　　一男一女，正是孤星飞月。

　　自从武林大会结束，与陈浩分开后，两人就来到了贵州的千古苗寨。

　　想要重建血影教，第一步，自然是要收复各地的分舵，而这些分舵，都已经变成了现在的苗寨，千古苗寨，就是孤星飞月的第一站。

　　经过了几天的时间，孤星飞月利用自己强大的武力，直接降服了千古苗寨，其中一些不愿意服从的人，都被两人暗中的处置掉，现在的千古苗寨，已经是两人的囊中之物。

　　“那你准备怎么做？”飞月的脸色依旧冰冷，声音略显疑惑，出声问道。

　　“立即赶去杭州，帮助陈少。”孤星的心里，闪过了一丝犹豫，最终，眼里闪过了一抹坚决之色，沉声说道。

　　“可是，我们就这么放弃计划？”飞月的脸色微微一变，冷声问道。

　　“杭州的形势，你我都非常的清楚，幽冥宫重现，对于我们重建血影教，也是一个麻烦。”孤星的眼里，闪过了一抹智慧的光芒，缓缓的解释道：“还有，你真的以为他需要我们的帮助吗？”

　　“难道说，他是在考验我们？”飞月微微一愣，有些迟疑的问道。

　　“不错，陈少的背后，已经有着魔宫、华家与逍遥门三大顶尖势力支持，就算是经过了六十多年时间的发展，幽冥宫的实力增长迅速，难道你还认为能够对抗这些势力的联手？”孤星没有一丝的停顿，凝重的分析道：“而且，形意门与陈浩的关系也不简单，想必不会袖手旁观。”

　　“这样一来，陈浩的背后，已经有着三位化劲高手的支持，不然，你以为我会去求他帮忙？”

　　“你的意思是，他让我们帮忙，只不过是在试探我们？”听完孤星的分析，飞月也没有犹豫，直接沉声的问了出来，对于孤星的话，并没有一丝的怀疑，因为，孤星跟在陈浩身边这么长时间，肯定会有所了解。

　　而且，天罚帮是陈浩暗中的势力，这一点飞月心里非常清楚。

　　而南宫家与段家，都臣服在天罚帮之下，就足以证明，陈浩手中掌握的势力并不少。

　　在东方家，飞月也知道一件孤星并不清楚的事情，那就是，别看慕家现在与陈浩处于敌对的关系，其实，态度相当的暧昧，谁也不知道，慕家会不会调转枪口，帮助陈浩。

　　“不错，所以我们想要重建血影教，就必须表现出足够的诚意，才能够让陈少信任我们。”孤星微微的点了点头，慎重的说道。

　　“我们何必依靠他呢？完全可以凭借自己的实力。”飞月对于这个问题，一直都非常的不解，现在，既然已经谈到了这个份上，也忍不住问了出来。

　　“因为，我们的下一个目标，就是凤凰苗寨。”孤星这时也没有继续隐瞒下去，直接开口解释道：“而据我所知，凤凰苗寨与陈少之间的关系，并不简单。”

　　“如果没有陈少的帮助，我们想要收复凤凰苗寨，难上加难，因为，凤凰涅槃诀已经现世。”

　　“凤凰涅槃诀竟然现世了？”飞月的脸上带着深深的震惊，不敢置信的问道。

　　“不错，当年凤凰苗寨的苗青，就凭借着凤凰涅槃诀，在三十岁之前，进入了先天之境，成就一代宗师。”孤星简单的将苗青的事情讲诉了一遍，随后，继续说道：“而现在，凤凰涅槃诀落在苗青的女儿身上。”

　　“据消息传出，苗青的女儿，是凤凰苗寨百年来，最适合修炼凤凰涅槃诀的体制。”



　　第610章 无毒不丈夫

　　“当年，苗青离开凤凰苗寨之时，将凤凰涅槃诀交到了自己女儿的手中，想必，这么多年过去了，对方至少已经达到了第五层的境界，你认为，我们现在能够轻易对付她吗？”

　　飞月的脸上顿时极为震惊，怎么也没有想到，凤凰苗寨竟然还存在着这么厉害的高手，凤凰涅槃诀，飞月自然非常了解，虽然掌控在当初的凤凰分舵，可是，那是一部比欲心神功更神秘的功法。

　　据传说，凤凰分舵数百年来，就算是天资卓绝的人，也不过是修炼到第七层，可就算是第七层，却依然与总坛左右护法孤星飞月的实力不相上下。

　　所以，飞月的心里，对于凤凰涅槃诀，依旧存在着一丝畏惧。

　　如果正如孤星所说，对方至少已经突破了第五层，那么，也不知道自己现在能否抵挡住对方。

　　不过，飞月也暂时将这个想法给压制了下去，现在，还没有必要去面对凤凰苗寨，随后，转念一想，眼里闪过了一抹不解，疑惑着问道：“就算是这样，那跟陈浩又有什么关系呢？”

　　“因为苗青的女儿，现在就是陈少的女人。”孤星的语气，略显得有些沉重。

　　“什么？”飞月的脸上露出一抹震撼，陈浩的实力，在武林大会之上，已经见识到了，恐怕，就算是自己两人联手，也不一定是陈浩的对手，现在，竟然连修炼凤凰涅槃诀的人，也跟陈浩扯上了关系。

　　难怪，当时孤星要与自己一起去请求陈浩，帮助重建血影教。

　　如果陈浩不愿意血影教重现，想必，自己两人单独去凤凰苗寨，必定会遭受到陈浩的阻止，到时候，重建血影教的希望，将会彻底的破灭。

　　“那我们什么时候出发？”随后，飞月也极快的冷静下来，照现在的形势看来，想要重建血影教，就必须需要陈浩的帮助，那么，这次陈浩的召唤，也就无法拒绝了。

　　“你准备一下，半个小时后，我们去杭州。”孤星略微沉呤一声，一边起身，朝着外面走去，一边说道。

　　“师兄，你去那里？”望着孤星的背影，飞月的脸上闪过了一丝不解，疑惑的问了出来。

　　“千古分舵好不容易才收复，不能因为我们的离开，而给某些人背叛的机会，所以，我现在就先去提前安排好一起。”孤星头也没有回，伴随着离开的背影，声音缓缓传进了飞月的耳里。

　　脚步声渐渐的消失在耳畔，飞月的目光闪烁，心里不知道在想着什么，最终，还是深深的叹了一口气，转身回到床边，收拾起自己的东西来。

　　可不能因为自己的一时意气，破坏了重建血影教的希望。

　　半个小时后，孤星飞月乘坐在一辆旅游大巴车上，缓缓的朝着离着千古苗寨最近的辽源市而去，只要到了辽源市，两人就可以乘坐飞机，以最快的速度飞往杭州。

　　……

　　杭州市。

　　景阳公司，杭州市出了名的私人企业，也是孔诗韵前夫生前的公司，现在正由孔诗韵前夫的两个弟弟打理。

　　在景阳公司的董事长办公室内，两名青年脸色凝重的坐在沙发上，如果陈浩在这里的话，就一定能够认出，两名青年正是当初前往别墅，找孔诗韵麻烦的人。

　　他们两人，就是孔诗韵前夫的亲弟弟——郑东和郑北。

　　“二哥，我们真的要这么做吗？”望了一眼身旁的哥哥，郑北脸上带着一抹极为复杂的神色，眼里闪过了犹豫的目光，最终，还是沉声问了出来。

　　“到了现在这个地步，我们还有反悔的余地吗？”郑东微微的瞥了一眼郑北，眼里闪过了一抹狠意，沉声问道。

　　“可是自从大哥去世后，就算是所有的财产都留给了嫂子，她也没有跟我们争夺，难道我们就真的任由那些人的摆布，去对付嫂子吗？”郑北的脸上依旧带着一抹不甘心，沉闷的说道。

　　“那你说，我们现在能怎么办？”郑东的脸色并不好看，眼里闪过了一丝犹豫之色，问道。

　　“你看这样行吗？”随即，郑北就俯在郑东的耳边，小声的说着什么。

　　“行得通吗？”郑东的脸上闪过了一丝犹豫，难以做出决定。

　　“只有一搏了。”郑北咬了咬牙，沉声说道。

　　“不行，三弟，难道你想我们这么久的努力，全部白费吗？”郑东突然重重的摇了摇头，凌厉的说道：“就算你愿意，我也不会去过那种贫苦的日子。”

　　“二哥……”郑北有些不甘的叫道。

　　“三弟，不要说了，我已经决定了，如果你不愿意的话，我也不会勉强，这张卡里，有着一千万，你拿着离开杭州吧。”还没有等郑北说完，郑东立即拿出一张卡，放在郑北的面前，说出了这么一番话。

　　“那二哥，你自己多保重，如果失败的话，就直接联系我。”郑北的脸上闪过了一丝浓烈的挣扎，最终，还是拿起了卡，慎重的对着郑东说道。

　　随后，就直接朝着办公室外面走去。

　　望着郑北离开的背影，郑东的眼里，闪过了一丝凌厉的戾芒，直到郑北的脚步声彻底消失在耳边后，才缓缓起身，望着门口的方向，冷声道：“三弟，你不要怪我，要怪就怪你自己心软。”

　　随即，来到办公桌前，拿起上面的电话，按了几个号码，直接按下了拨打键。

　　动作没有丝毫的犹豫，只是，在那一瞬间，眼里闪过了一丝犹豫，一闪即逝，仿佛从来没有出现过一般。

　　电话很快就已经接通，对面传来了一道低沉的声音：“郑老二，是不是又有生意上门？尽管说，只要你出得起价格，就算是在困难的任务，我们也能够完成。”

　　“帮我把郑北解决掉，他身上有张一千万的卡，那就是你们的报酬。”郑东的眼里闪过了一丝凛然的狠光，略微的犹豫了一下，冷然的说道。

　　“无毒不丈夫，不愧是郑老二，你就等着我们的好消息吧。”对面传来了一抹阴沉的冷笑，没有丝毫的犹豫，直接答应了下来。

　　“他刚刚从景阳离开，你们的速度够快，他应该没有机会离开杭州，记住，斩草要除根。”既然已经走出了第一步，郑东没有丝毫的犹豫，直接将自己亲弟弟的行踪说了出来。

　　“知道了。”说着，对面直接挂掉了电话。

　　放下手中的电话，郑东的心里闪过了一抹沉虑之色，最终，缓缓的朝着办公室外面走去。

　　暗处，一道幽暗的身影，望着郑东离开的背影，脸上闪过了一丝讥讽，轻声道：“好一个郑东，竟然连自己的亲弟弟都不放过，我倒要看看，你还有什么本事。”

　　话音后，身影一闪，消失得无影无踪。

　　郑北走出景阳公司，望了一眼董事长办公室，深深的叹了一口气，脸上露出了一抹无奈的表情，轻声的道：“二哥，希望到时候你不要后悔。”

　　说完，没有丝毫的犹豫，来到车库里，驾驶着一辆宝马X6，朝着自己的住处而去。

　　车前的大灯，照亮着前方的道路，阴冷的风，顺着空气吹袭而过，坐在车里的郑北，没来由的打了一个冷颤，心里滋生出了一丝不好的预感。

　　随后，又摇了摇头，继续朝着自己的目的地而去。

　　只要回到家里，接到自己的家人，就全部离开杭州这块是非之地。

　　时间一点一滴过去，宝马车缓缓的驶出了杭州市区，来到了郊区，不一会儿，一座灯光通明的别墅出现在眼前，郑北的脸上，露出了一抹温馨的笑容。

　　来到别墅的门前，熄了火，郑北直接朝着别墅里走去。

　　“雪菲。”进入别墅，郑北立即叫了起来。

　　“老公，你回来了？”一名美艳的少妇，从厨房里走了出来，带着一丝柔情，轻声的叫道。

　　“快点收拾东西，跟我一起离开杭州。”郑北并没有停留，直接朝着书房里走去，一边朝着少妇叫道。

　　“出了什么事？”少妇的脸上带着一丝不解，疑惑的问道。

　　“别问那么多，先离开杭州在说。”郑北的声音，远远的传了出来。

　　“哦。”少妇也没有任何的迟疑，直接回到房间，开始收拾起东西来。

　　几分钟后，郑北就提着一个小背包，从书房里走了出来，这时，少妇也提着一个行李箱，出现在客厅里。

　　两人没有任何的犹豫，在郑北的带领下，来到了别墅外来的宝马车前。

　　“你先坐进去。”接过少妇手里的行李箱，郑北直接说道，不知道为什么，从回到别墅之后，郑北心里的不安就越来越强烈，对于郑东有所了解的他，自然能够隐隐的猜测到什么，所以，才会如此的迫不及待。

　　就在郑北将行李箱放在宝马车的后备箱里，刚刚坐回驾驶位时，远处，一阵阵的灯光照射过来，速度极快，仅仅十多秒钟，就已经将宝马车给围了起来。

　　车门重重的打开，几名蒙着面的壮汉从车里走了下来，眼里带着一抹狠戾的目光，望着坐在车里的郑北，‘粲粲’轻笑两声，道：“郑老三，这么着急，想要去那里啊？”



　　第611章 突然出现的女人

　　车窗缓缓落下，望着眼前突然出现的蒙面人，郑北的脸色瞬间阴沉下来，心里暗叹一声：该来的还是来了，微微的望了一眼身后的少妇，眼里带着一丝安慰的目光，随后，才轻轻打开车门，从车里走了下来，淡淡的说道：“我要去那里，还要向你们汇报吗？”

　　“你要去那里，自然不用向我们汇报。”蒙面人带头上前两步，眼里闪过了一丝讽刺的目光，冷声的说道：“不过，我就怕你今天那里也去不了了。”

　　“是吗？你就那么自信。”郑北的脸上没有一丝害怕，反而给人一种神秘莫测的感觉。

　　“郑老三，我看你是自信过了头，懒得跟你废话，兄弟们，将他就地解决掉，回去后，我请大家去欢乐谷乐呵乐呵。”蒙面人显然不愿意继续浪费时间下去，重重一挥手，冷厉的说道。

　　随着蒙面人的声音落下，后面的几名蒙面人眼里迸发出一股希冀，脸上露出了一阵阵粲笑，一步步朝着郑北走了过来。

　　略显混乱的脚步声，在寂静的夜风中，显得极为的沉闷，阴冷的气息，朝着四周蔓延开来。

　　郑北的脸色依旧神秘，望着越来越近的几名蒙面人，嘴角勾勒出了一丝冷笑，不着痕迹的后退了几步，右手微微的探向腰间，一柄枪突然出现在手中，笔直的对准着几名蒙面人。

　　手中突然出现的枪，使得几名蒙面人的脚步瞬间停了下来，眼里闪过了一丝慌乱，毕竟，他们都只是普通人，面对着枪械，也保持不了镇定。

　　不过，郑北可没有给他们机会，无情的扣动了枪板。

　　“砰，砰！”

　　连续两声枪响，只见两名蒙面人的胸口溅起一朵血花，感觉到胸口传来的痛楚，缓缓低下头，望着不断流出的血液，脸上露出了一抹不可置信的表情。

　　“啊……”惨叫声响起，两具身体软弱无力的倒了下去，落地的瞬间，溅起一阵阵灰尘，在夜晚的冷风中，缓缓的飘扬着。

　　望着死去的两名同伴，剩下的三名蒙面人眼里闪过了一丝恐惧，身体不受控制，连续后退了几步，才堪堪稳住自己的身形，感觉到阴冷的风吹过，刚刚稳住的身体，忍不住打了一个冷颤。

　　“啪啪啪……”

　　一阵巴掌声响起，就看见带头的那名蒙面人拍着巴掌，缓步的走了上来，眼里带着一丝冷厉，沉声道：“不愧是部队退伍的郑老三，手中竟然还有着这个家伙。”

　　“不过，你以为就凭借这个家伙，就能够救你一命吗？”

　　“能不能，你自己来试试不就知道了。”郑北的脸上没有丝毫表情，目光阴冷的望了一眼走上前来的蒙面人，手中的枪，笔直的对准了对方。

　　“一把枪，也就六颗子弹，刚刚你已经用了两颗，我倒要看看，等你的子弹用完之后，还有什么用。”蒙面人的脸色如常，脸上闪过了一抹讥笑，不缓不急的说道：“都出来吧。”

　　随着话音落下，车门声不断的响起，二十多道身影瞬间出现在别墅的门口，团团围住了郑北，一眼望去，每个人的脸上，都蒙着一块黑布，眼里，迸发着一股冰冷的杀意。

　　这时，郑北的脸色才微微一变，虽然，刚刚看到十多辆车子包围住自己时，就已经有了这样的准备，可是，当这么多人出现在眼前时，还是忍不住一阵担心。

　　担心车里的女人，会跟着自己一起出现不测。

　　心里的想法一闪而过，郑北没有任何的犹豫，再次扣动了枪板。

　　“砰砰……”连续四声枪响，击穿了四名蒙面人的胸口，在夜色之中，溅起了四朵耀眼的血花，随即，郑北的身影极快的掠动，一闪之间，掠进了别墅之内。

　　耳边传来四声巨响，带头的蒙面人脸色一变，望了一眼地面上的六具尸体，狠声道：“追，给我追进去，今天无论如何，也要将他解决掉。”

　　瞬间，二十多名蒙面人以极快的速度，追进了别墅之内。

　　听着外面混乱的脚步声，躲在车里的少妇，一点声音都不敢发出，微微的趴下自己的身体，她又何尝不明白郑北的意思呢？这么做，只不过是为了保护自己。

　　不然，以郑北的身手，恐怕早就已经想办法突围出去了。

　　如果自己现在贸然的现出身形，被对方抓住，就会成为郑北的累赘。

　　带头蒙面人望着眼前的别墅，眼里闪过了一丝戾芒，身影一闪，以一种不可思议的速度，掠向了别墅，他的心里明白，如果给郑北足够的时间，恐怕进去的二十多名手下，将会全部丧身在里面。

　　声音消失，隐匿在车里的少妇，立即抬起头，望向了外面，并没有发现一人时，立即送了一口气，望了别墅一眼，直接坐到了驾驶座上，缓缓的启动车子，准备离开这里。

　　只有自己离开这里，郑北才会没有后顾之忧，离开的机会也会大大增加。

　　“咦！”

　　就在车子启动的声音响起时，一道惊异的声音，突然从围在外面的车里响起，在寂静的夜空中，是那么的清晰，但少妇却没有感觉到，耳边只有车子启动的声音。

　　一道身影，缓缓的出现在别墅前。

　　这时，少妇才发现竟然还有一人待在车里没有出来，脸色瞬间一变，微微的沉思一下，狠狠的咬了咬牙，驾驶着车子，直直的冲向了刚刚下车的身影。

　　宝马车的速度极快，眨眼间，就要撞上对方。

　　可是，对方的速度更快，身影一掠，就已经躲过了疾驰而来的车子，随后，身形一跃，出现在宝马车的车顶上，脸上闪过了一丝冷笑，缓缓的出现在前面的挡风玻璃上。

　　不给少妇反应的机会，一拳击穿挡风玻璃，一双手，犹如铁钳般，抓住了方向盘，身形一纵，跳进了车里，压在了少妇的身上。

　　“啪。”狠狠的一巴掌，重重的扇在少妇的脸上，宝马车缓缓的停了下来。

　　“没有想到，你躲得够深。”冷厉的声音，传进了少妇的耳里。

　　“你……你是谁？”少妇的脸上，五根指姆印，清晰的暴露出来，脸上带着一丝恐惧，出声问道。

　　“有你在，相信郑老三也得束手就擒了。”对方并没有回答少妇的话，反而若有所思的说道一声，随后，伸出手，抓起少妇的身体，直接走出了宝马车。

　　不管少妇的挣扎，直接朝着别墅内走去。

　　可能是少妇的挣扎刺激到了对方，直接一巴掌扇在另外的一边脸上，喝道：“给我老实点，不然一会让兄弟们轮了你。”

　　脸上传来的痛楚，少妇的身体忍不住打了一个冷颤，随即，反应过来，如果自己真的被带进别墅，恐怕，郑北也会真的束手就擒，而自己的下场，也会极为的悲惨。

　　这个想法，在心里闪过，瞬间，少妇就做出了决定，不顾一切的朝着抓住自己的人撞去。

　　就在这个瞬间，手中不知道从那里摸出一把匕首，直直的刺向自己的胸口，疯狂的叫道：“我就算是谁，也不会让你如意。”

　　“想死，经过我的同意了吗？”突然，一道冷厉的声音，在耳边响起，随即，就感觉到自己握着匕首的手，仿佛被铁钳牢牢的抓住一般，再也无法使出一点的力气。

　　“啊。”少妇惨叫一声，手中的匕首，缓缓的落下。

　　“我就算是做鬼，也不会放过你。”望着眼前的男人，少妇的眼里，迸发出一股浓烈的恨意，狠狠的说道。

　　“那也要等你做了鬼之后。”说着，男人直接抓起少妇的身体，纵身跃起，朝着别墅掠去，显然，是不愿意在耽误时间，别墅里的枪声不断的响起。

　　男人的心里就明白，以郑北的身手，恐怕自己的手下，会不断的死去。

　　突然，一道冷厉的风声从背后袭来，男人的脸色立即一变，身体猛然的前倾，躲过了后来的攻势，可是，手臂上，依然传来一阵火辣的感觉。

　　转过身，望向了来人，当看见对方穿着紧身夜行衣，完美的身材暴露在夜空中，脸上带着一块蒙面布，看不清容貌时，忍不住出声问道：“你到底是谁？”

　　“放下手中的女人，饶你不死。”一道女人的声音，里面充斥着冰冷，从嘴里冒了出来，伴随着一股凌厉的杀意，蔓延在四周。

　　“想要我放下，不可能，凭自己的本事，来取吧。”感受到四周弥漫的杀意，男人的脸色一变，冷声喝道。

　　“既然你自己找死，那我就送你一程。”女人动了，速度奇快，眨眼间，出现在男人的身边，手中不知何时出现了一柄软剑，刺向了男人的胸口。

　　男人一惊，一边朝着后面退去，一边将少妇的身体挡在自己的前面。

　　可是，软剑突然转了一个弯，缠住了男人的手臂，用力一拉，一声惨叫响了起来。

　　同时，抓在手中的少妇，也落了下来。

　　女人的身影一闪，出现在少妇的身边，抓起掠出几米，道：“你在这里等我会。”

　　说完，身影再次袭了出去。



　　第612章 援救

　　一股滔天的杀意，伴随着女人的攻势，弥漫在四周的空气中，瞬间，阴冷的风声变得极为压抑，只是一瞬间，一柄软剑出现在男人的喉咙处。

　　男人的脸色急剧变化，就地一滚，躲过了致命的一击，一边凌厉的威胁道：“你究竟是谁？竟然敢管我们天罚帮的事情。”

　　突然，女人的动作微微一顿，手中的攻势，迟缓了下来，眼里迸射出一股凌厉的光芒，冷声问道：“你说什么？你们是天罚帮的人？”

　　“不错，立即离开，或者天罚帮绝对绕不了你。”男人的眼里闪过一抹喜意，似乎，已经感觉到眼前的女人，对于天罚帮有所顾忌，立即得寸进尺的说道。

　　“饶不了我？”女人的眼里闪过一丝不屑，缓缓的伸出左手，扯下脸上的蒙面布，冷笑一声，说道：“立即让你们的负责人来见我，否则，今天你们一个也不要想离开这里。”

　　瞬间，一张绝美的容颜出现在男人的眼里，忍不住吞了一口口水，随后极快的反应过来，脸上带着一丝傲然，冷声道：“就凭你？也有资格见我们堂主？”

　　“给你十分钟时间，立即让那废物来见我，或者，我不介意罢掉他在天罚帮的位置。”女人的身形一掠，瞬间出现在男人的身边，左手快速的伸出，男人根本就来不及反应，直接被掐住了喉咙。

　　“告诉他，我是邪灵。”说罢，手中用力一甩，男人直接被扔了出去。

　　“邪……邪灵教官？”男人并没有在意身上的痛疼，相反，脸上露出了一丝极度的震惊，有些不敢置信的望着眼前的女人，叫出声来。

　　没错，来人正是邪灵，本来一直关注着郑家兄弟，后来发现两兄弟之间竟然有所分歧，并且，郑东不知道联系了什么人，想要杀掉自己的弟弟。

　　当即，邪灵就做出了决定，一定要保住郑北，说不定，就会从郑北的嘴里，知道幽冥宫的藏身之所。

　　所以，以最快的速度追了上来，一直都隐匿在远处，观察着这边的一切，本来，还以为郑北能够自保，谁知道，后面突然出现了少妇的变故，邪灵也再忍不住，直接出手了。

　　只不过，没有想到，郑东找的人，竟然会是天罚帮的人，略微的一思虑，就立即做出了决定。

　　“还不快通知你们的负责人，记住，只有十分钟，不然你们全部都要死在这里。”邪灵并没有理会男人的震惊，语气里，依然充斥着冰冷，阴霾着提醒道。

　　“是，是，我立即通知堂主。”男人也不敢有任何的疏忽，立即沉声应道。

　　随后，就快速的起身，拿出自己的电话，拨打了出去。

　　心里非常的明白，邪灵是天罚帮除了神秘的血修罗外的第一高手，肯定会说到做到，如果速度慢了的话，今天自己与这帮兄弟，说不定还真的得全部死在这里。

　　也在庆幸着，幸好自己及时说出了身份，不然，恐怕现在已经死在了邪灵的剑下。

　　很快，电话就接通了起来，对面传来了一道低沉的声音，毫无顾忌的问了出来：“小刀，事情办得怎么样了？那一千万拿到手了没？”

　　“堂主，你快点过来，不然兄弟们的命都保不住了。”男人现在那里还有心情说废话，直接带着一丝惧怕的声音，叫了出来，同时，还望了望依旧站在不远处的邪灵。

　　“到底怎么回事？”对面的声音里，充斥着一股疑惑，一股愤怒。

　　“邪灵教官在这里，让你十分钟之内过来见她，不然，她就要杀掉所有的兄弟，你一定要尽快的过来，兄弟们的性命，可都掌握在你的手里了。”男人也没有时间解释，直接说出了邪灵的名号。

　　“什么？邪灵教官？”对面的声音里，带着一抹极端的震惊。

　　“废物。”突然，一道冷厉的声音在男人的耳边响起，随后，还没有反应过来，手中的手机直接被人夺了去，抬起头一看，正是邪灵，只听邪灵对着手机道：“十分钟之内，立即过去，不然，你就准备接受帮内的惩罚。”

　　随后，就直接挂掉了电话。

　　随手扔掉手机，转过身，来到少妇的身边，道：“跟我进去吧。”

　　少妇的眼里一直充满着震惊，脸上带着不敢置信的表情，不知道这个突然出现的女人到底是谁，竟然使得前来的凶手如此害怕，现在听到声音响起，立即反应过来，点了点头，快步的来到邪灵的身边。

　　不论怎么说，有这个女人在，自己与郑北，就暂时没有了危险。

　　“还不起来，跟我进去，如果他出了什么事情，整个杭州分部，都准备接受我的怒火。”望着瘫坐在地面的男人，邪灵的语气里，没有丝毫的客气，直接命令道。

　　这时，扔出去的电话，突然响了起来。

　　男人的脸上，瞬间露出一抹不知所措的表情，不知道该去捡电话接听，还是进别墅。

　　“我的话，你没听见吗？”邪灵的脸上充斥着一片冰冷，声音里，携带着一丝恼怒，狠狠的叫道。

　　“是。”男人瞬间反应过来，眼前的女人，绝对不是自己得罪不起的存在，立即起身，快步的朝着别墅内跑去。

　　“走吧。”邪灵微微瞥了一眼旁边的少妇，冷声叫道。

　　随后，跟在男人的后面，朝着别墅里走去。

　　少妇点了点头，眼里闪过了一丝喜意，紧跟了上去。

　　来到别墅，一股浓烈的血腥味弥漫在空气中，清晰扑鼻而来，邪灵微微的皱了皱眉头，一眼望去，地面上已经躺了十多具尸体，每具尸体的胸口，都染成了一片血红色。

　　显然，无一例外，全部是胸口中枪而死。

　　追击进来的二十多名蒙面人，现在也只剩下了十多名，都躲在客厅四周的隐蔽处，依靠着能够移动的遮挡物，朝着里面的一间房间缓缓的走去。

　　房间里，不时有着一颗子弹飞去，显然，郑北已经躲进了房间，依靠着手中的枪械，阻击着这些蒙面人。

　　“住手，都给我住手。”这次，男人学聪明了，并不等邪灵分布，就立即出声大叫道。

　　心里非常的明白，看邪灵的架势，今天肯定得保住郑北，如果郑北真出什么事情，自己一群人都逃不脱干系。

　　男人的声音清晰传遍整间客厅，缓慢移动的蒙面人，顿时全部停下了动作，带着一丝疑惑的目光，望向了男人，有些不明白，这到底是因为什么。

　　这时，那名带头的蒙面人走了上来，眼里带着浓烈的疑惑，不解的问道：“刀哥，发生什么事情了？我们牺牲了这么多兄弟，眼看着就要抓住郑老三，为什么要停手呢？”

　　“啪。”男人一巴掌扇了上去，冷厉的骂道：“老子说停手就停手，那么多废话做什么？”

　　“是，是，兄弟们，全部退回来。”带头蒙面人的眼里闪过一丝隐晦的恨意，带着无奈的语气，叫道。

　　瞬间，十多名蒙面人全部退了下来，眼里带着一丝不解，望着被称为刀哥的男人，毕竟，眼睁睁看着自己的同伴死去，现在却不能报仇，谁的心里也不会好受。

　　“你去叫他出来，有我在，没人敢伤害他。”邪灵微微的瞥了一眼眼前的十多名蒙面人，一切表情，尽落眼底，不过，邪灵却没有丝毫的在乎，而是转过头，对着旁边的少妇叫道。

　　“这……”少妇的脸上带着一丝迟疑，望着眼前的十多名蒙面人。

　　“去叫吧，一切都有我在。”邪灵自然明白少妇的意思，微微的摇了摇头，说道。

　　想着刚刚自己面临着危险时，就是眼前的女人，突然出现，救了自己，相信现在也不会无缘无故的伤害自己两人，毕竟，以她的实力，根本就没有必要这么做。

　　想到这里，少妇轻轻的点了点头，上前几步，大声的叫道：“北哥，你出来吧，不会有危险了。”

　　“雪菲，你怎么出来了？”里面传来了郑北关心与疑惑的声音。

　　“我刚刚准备离开，谁知被人抓住了，有一位高手救了我，现在他们都不敢有动作，你出来吧。”少妇简单的将刚才的事情讲诉了一遍，出声叫道。

　　沉默了一分钟左右，郑北才带着一丝警惕的目光，从房间里走了出来，手中的枪，依旧牢牢的对准着十多名蒙面人，担心出现什么意外。

　　“哼。”突然，邪灵冷哼一声，身影猛然的掠出，出现在郑北的面前，左手微微的用力，直接夺过了郑北手中的枪，冷声道：“这辈子，最讨厌别人用枪指着我。”

　　“如果不是你还有一点用处，现在就直接杀了你。”

　　“不要。”在邪灵掠出的瞬间，少妇就感觉到一阵冷风吹过，心里立即生出一股不好的预感，大声的叫了出来。

　　只是，在少妇声音落下的时候，邪灵的身影，已经回到了她的身边，淡然的一笑，道：“放心吧，他对我还有大用，谁敢对他不利，就是跟我作对。”

　　说完，望向了旁边的刀哥。



　　第613章 差点坏了大事！

　　刀哥的脸上立即露出一丝憾然，这个时候，自然不敢违背邪灵的意思，立即谄笑着道：“是，是，有教官在，我们谁也不敢动杀意。”但是心里却在苦笑：就算是想要动手，也要有那个实力。

　　旁边，带头十多名蒙面人的眼里立即闪过了一抹疑惑之色，刀哥是谁，他们心里非常的清楚，那可是杭州市天罚帮的二号人物，就算是杭州市的那些官员，见到刀哥，也得必须给三分情面。

　　可是，在眼前这个女人的面前，刀哥却丝毫不敢摆出一点的架子，并且，还如此的低声下气，足以说明，眼前的女人，实力非常的恐怖，让刀哥生不起一点的反抗之心。

　　随即，突然反应过来，刚刚刀哥叫眼前女人为教官，难道她就是天罚帮总部的那些魔鬼教官吗？

　　可是，那群教官中，据说只有一个女人，而且神出鬼没，根本就很少出现在帮里，难道就是眼前的这个女人？想到这里，十多名蒙面人也明白过来，为什么刀哥会如此的低声下气了。

　　瞬间，十多名蒙面人望向邪灵的眼神都变了，变得有些狂热，他们可是直到，一旦被这些教官训练，在天罚帮里，就必定会出头，至少也会是一个小头目。

　　并且，一身的实力，也会在短时间内大增。

　　只不过，付出的代价也不会小，训练中，极为的残酷，据说，很多参加训练的兄弟，都因为承受不了剧烈的痛苦，而不得不退出训练，这也是为什么，冰火小队的成员会被冠上魔鬼教官的称号。

　　望着眼前十多名蒙面人眼神的变化，少妇也微微的放下心，轻轻一笑，随后，来到郑北的面前，扶着郑北来到旁边的沙发上坐下，脸上充斥着一抹关心，急声问道：“北哥，你有没有什么事情？”

　　“雪菲，放心吧，我没事。”郑北的脸上露出一丝淡然的笑容，微微的摇了摇头，只是因为刚刚紧绷的神经，现在突然一下子放松下来，才会感觉到一阵的疲惫。

　　“可是，你的脸色这么苍白。”少妇依旧担心的说道。

　　“全部出去，等你们堂主到了，让他立即进来见我。”见郑北的眼里，依旧带着一丝警惕的目光，望着十多名蒙面人，邪灵在心里微微叹了一口气，冷声命令道。

　　“是，教官。”刀哥没有丝毫的犹豫，沉声应道，随后，直接带头走出了别墅。

　　现在刀哥可不敢有丝毫的想法，邪灵能够如此说，就已经证明着，自己这些人的性命，暂时保住了，如果继续说下去，恐怕会激怒对方，那就得不偿失了。

　　十多名蒙面人的眼里闪过一丝犹豫，最终，还是跟在刀哥的后面，一起走出了别墅。

　　“你现在可以放心了吧？”等到所有人全部出去后，邪灵的脸上才闪过一丝冷笑，缓步来到少妇与郑北的对面坐了下来，不屑的说道。

　　“他们是什么人？”郑北微微的皱了皱眉头，脸上闪过一丝迟疑，出声问道。

　　“这个你就不用管了，只要等会你好好的配合我，你们两个人就不会有任何的危险，不然，我也不会放过你们。”邪灵的眼里闪过一丝戾芒，冷声说道。

　　“什么事？”郑北的脸上露出了一丝疑惑，急声问道。

　　“等将这里的事情处理完后，你跟我去见一个人，到时候自然会告诉你，现在，你还是好好的休息一下。”邪灵冷声说完这句话后，就直接闭上了眼睛。

　　望着邪灵的动作，郑北知趣的并没有追问下去，但脸上却露出了一抹疑惑，这个女人和围杀自己的人，显然是一伙的，可是，却为什么要救自己呢？

　　别墅外面。

　　带头的蒙面人望着站在门口的刀哥，脸上闪过了一丝迟疑，最终，缓步的走了上来，瞥了一眼刀哥后，出声问道：“刀哥，刚刚那个女人是？”

　　“你的心里不是已经猜到了吗？又何必问呢？”刀哥头也没有回，淡然的说道。

　　“真的是她？”带头蒙面人的脸上立即闪过一丝震惊，有些不敢置信的叫了出来，随后，眼里充斥着一股疑惑，缓缓的说道：“可是，她怎么会出现在这里呢？”

　　“你问我，我去问谁？”刀哥的声音里带着一丝愤怒，冷厉的说道：“现在能够保住一条命，就算不错了，幸好郑老三没有死在我们的手上，不然，你以为我们还能活下去？”

　　“哎，看来郑老二这次得栽了，真不知道郑老三怎么会和她扯上关系。”带头蒙面人也明白刀哥的意思，微微的叹息一声，有些无奈的说道。

　　“这件事情就不要多嘴了，安心的等堂主过来就行了。”刀哥微微的闭上眼睛，任由冷风吹袭在自己的身体上，话语间，显然迟疑了一下，才说了出来。

　　“看来堂主这次也逃不脱一顿责骂了。”带头蒙面人微微的说道一句，也没有说话。

　　十分钟的时间并不长，一阵亮光从远处照射了过来，转眼间，一辆奥迪车出现在视线里，疾驰刹车声响起，奥迪车稳稳的停在了别墅的门口。

　　车门打开，一名青年走了上来，只是，脸色显得极为的阴沉。

　　青年快步的来到刀哥的身边，没有丝毫的犹豫，沉声问道：“小刀，教官呢？在那里，还有刚刚到底发生了什么事情？”

　　刀哥立即来到青年的身边，简单的将刚才发生的事情，一五一十的叙述了一遍，没有丝毫的隐瞒，最后，才说道：“教官就在里面，说你到了之后，立即进去见她。”

　　“你们先回去吧，这里的事情交给我了。”青年的脸上闪过一丝迟疑之色，最后，缓缓的说道。

　　“是，堂主。”能够离开，刀哥自然是迫不及待，继续留在这里，还真的不知道什么时候，会丢掉自己的性命。

　　答应一声后，就立即带着身后的十多名蒙面人朝着车子走去，一阵车子启动的声音不断响起，一辆辆车子缓缓的朝着市区的方向疾驰而去。

　　直到所有车子全部见不到影子后，青年才深深的呼了一口气，没有丝毫的犹豫，转身朝着别墅内走去。

　　进入别墅，就看见坐在沙发上的三人，冷冷的注视了少妇与郑北一眼后，才缓步的来到邪灵身边，单膝跪在地上，道：“教官，我的兄弟冒犯了你，请你责罚。”

　　“起来吧。”邪灵微微的睁开眼睛，望了一眼跪在地上的青年，淡然的说道。

　　“谢教官。”青年的脸上没有丝毫的表情，缓缓的站起身来。

　　旁边，少妇与郑北的眼里闪过一丝不敢置信，望着眼前的青年，青年的身份，郑北可是非常的清楚，以前还经常在一起打交道，没有想到，在女人的面前，竟然失去了所有的傲气。

　　不由带着一丝诧异的目光，望向了对面的邪灵，心里不断的思虑着：这个女人到底是什么身份？

　　“小六子，这件事情到底是怎么回事？你给我说清楚。”眼前的青年，正是当初邪灵一手训练出来的暗杀组成员，也只有最老的一批暗杀组成员，才会有机会成为一方城市的负责人。

　　“教官，是景阳公司的董事长——郑东，也是郑老三的亲哥哥，出面请我来杀了郑老三，有一千万的酬金。”小六子并没有任何的隐瞒，一五一十将事情说了出来。

　　旁边，少妇的脸上立即闪过了一抹震惊，不敢相信的叫道：“怎么可能？”

　　话语间，将目光望向了旁边的郑北，想要证实，是不是如小六子所说，是郑东要杀掉两人。

　　可是，郑北却没有一丝的表情，只有眼里闪过了那一抹恨意，能够证明着，小六子的话，并没有说错。

　　“一千万？他倒是阔气。”邪灵冷笑一声，凌厉的说道：“小六子，看在你是我亲手训练出来的，这件事情我暂且饶过你，你自己去总部申请责罚吧。”

　　“教官，这……”小六子的脸上露出一丝迟疑，说不出一句话来，但是意思却非常明显的表露了出来。

　　“小六子，你要知道，因为你这次的行动，差点坏了我与陈少的大事，我没有亲自处罚你，已经算是轻的了，难道你还想让我亲自动手惩罚你？”邪灵的目光瞬间一冷，阴沉着道。

　　“小六子明白了，回去之后，立即向总部汇报。”小六子感受到邪灵的冷意，心里不禁一阵颤抖，在经过邪灵的亲自训练里，小六子可是非常了解邪灵的手段。

　　如果真的由邪灵亲自出手，恐怕，自己就算是不死，也会丢掉半条命。

　　“好了，你先回去吧，现在杭州的形势极为复杂，以后有什么生意，就算再大的利益，也不要去接。”邪灵轻轻的摆了摆手，慎重的提醒道。

　　毕竟，小六子是邪灵一手训练出来的，并不愿意看见小六子出事。

　　“教官，我明白了。”小六子认真的点了点头，转身朝着别墅外面走去。

　　“好了，我们也走吧。”小六子离开后，邪灵缓缓的起身，对着旁边的郑北两人冷声道。



　　第614章 踪迹（一）

　　面对着邪灵，郑北与那名叫做雪菲的少妇，根本就提不起一点的反抗，而且，心里也非常的明白，如果没有邪灵的保护，恐怕自己两人无法离开杭州，甚至就连性命也难以保住。

　　所以，为了能够活命，两人现在也别无他路，只能跟着邪灵离开。

　　只不过，郑北的心里却在打着主意，刚刚邪灵说了他有大用，很明显，是有什么事情需要自己办，不然，就是什么情况想要从自己这里得到。

　　那么，自己到时候是不是可以借用机会，提出一些有利的要求呢？

　　对于郑东这个哥哥的心狠手辣，郑北现在是彻底的领教到了，如果，只是想要除掉自己，郑北可能还不会如此的生气，毕竟，自己的名下还握有景阳公司的股份。

　　可是，却没有想到竟然连自己的女人也不放过，这就是郑北所不能容忍的地方。

　　一路上，谁也没有说话，宝马车疾驰在郊区的柏油路上，后座上，郑北若有所思的坐着，目光不时的望向了身旁的少妇，心里不知道在思虑着什么。

　　少妇雪菲的目光时不时落在前面开车的邪灵身上，眼里带着一丝浓烈的担心，刚刚的情况非常明显，这个女人跟要杀自己与郑北的人是一伙的。

　　可是，到现在也不知道，对方为什么要救自己，到底有着什么目的，这次，跟着对方一起到那里，都不敢询问出声，因为，他们根本就没有反抗的余地。

　　想到这里，眼神中的担心，更加的浓烈。

　　夜风中，疾驰的声音伴随着风声，不断的响起，在车灯的照耀下，市区缓缓出现在视线里。

　　一个漂亮的漂移，只见宝马车完美的转过了弯道，朝着望江街的方向疾驰而去。

　　进入市区，速度虽然微微的放慢了一些，可是，依旧在十多分钟后，宝马车稳稳的停在了小楼房门前，客厅里的灯光，非常的明亮，从门缝里不断的照射出来。

　　熄火声响起，坐在后面的两人，才反应过来，四处张望起来，观察着附近的环境。

　　“下车，跟我进去。”这时，一道冰冷的声音在耳边响起，少妇雪菲忍不住打了一个冷颤，随后，将目光望向了身边的郑北，眼里带着一丝不知所措。

　　“砰。”关门声响起，前面的邪灵，已经提前下了车。

　　邪灵根本就没有在意两人，如果到了这里，两人还能够从自己的手里跑掉，那么，以后也就没有必要在杀手界混下去了。

　　郑北握着雪菲的手，微微的点了点头，随即，打开车门，拉着雪菲一起从车里走了下来，望着眼前灯火通明的小楼房，眼里闪过了一丝疑惑的光芒。

　　两人下车，邪灵也动了起来，直接朝着小楼房里走去。

　　望着邪灵的背影，郑北的脸上，露出了一丝犹豫，最终，还是拉着雪菲的手，紧跟了上去。

　　郑北也不是没有想过，乘着这个机会直接离开，可是，想到了邪灵的身手，恐怕就算自己的速度再快，也无法逃脱，并且，就算逃脱了，就能够离开杭州，离开南方吗？

　　对于这一点，郑北的心里非常清楚，只不过是自讨苦吃而已。

　　进去后，出现在眼前的是一间不大不小的客厅，沙发上，正坐着一男一女，正是刚刚睡醒的陈浩与苗琳，面前摆放着两碗面，津津有味的吃着。

　　听见脚步声传来，才抬起头，淡然的道：“小灵，有消息了吗？”

　　邪灵的脸上露出一丝淡然的笑容，缓步的来到沙发上坐下，说道：“暂时还没有，不过，我带回了两个人，他们有可能会知道幽冥宫的藏身之所。”

　　说话间，望向了跟在后面的郑北与雪菲。

　　随着邪灵的目光，陈浩也望了过去，当看见郑北时，脸上露出了一抹诡异的笑容，缓缓收回自己的目光，问道：“小灵，这到底是怎么回事呢？”

　　“是这样的，我按照你的分布，去监视……”邪灵缓缓的开口，将自己跟踪郑家兄弟的事情说了一遍，最后，才继续说道：“所以，我就直接把他们带了回来。”

　　“原来是这样，看来果然是无毒不丈夫，郑老二的心也够狠的。”陈浩的眼里闪过一丝阴霾，随后，转过头，望了一眼还站在一旁的两人，淡然道：“你们也过来坐吧。”

　　听见陈浩的话，郑北与雪菲的脸上露出一丝不知所措的表情，对视了一眼，也不知道究竟该怎么做，一进来，郑北就已经认出，说话的那名青年，就是跟自己嫂子有着关系的男人。

　　“师兄叫你们坐，你们过来坐下就是。”见两人没有动静，邪灵的脸上闪过一丝冷意，沉声说道：“不然，我就让你们这辈子也只能站着。”

　　在邪灵冰冷目光的注视下，郑北与雪菲的眼里带着一丝惧怕，来到沙发上坐了下来，只是那表情，显然非常的拘束。

　　“我们又见面了。”望着郑北，陈浩自然也认出了对方，嘴角勾出一抹笑意，淡然的说道。

　　“你找我来，到底有什么事情？”郑北望了一眼身边的雪菲，眼里闪过了一丝决定，尽力的压制着心里的烦躁，脸上带着一抹平静，沉声问了出来。

　　“既然你迫不及待了，那我也懒得跟你浪费时间，只要你告诉我想要的消息，我就看在诗韵姐的面子上，护送你们两个安全的离开杭州，并且，整个南方，也没有人敢找你们的麻烦。”看着郑北那抹隐晦的急躁，陈浩微微的摇了摇头，沉呤一声，缓缓的开口说道。

　　“什么消息？”郑北微微一愣，随后，疑惑的问道。

　　郑北的心里也不傻，虽然，陈浩开出的这些好处，对于现在的两人来说，极为的重要，可是，却也明白，想要将这些好处拿到手，那必须在告诉对方想得知的消息的情况下，否则，恐怕两人依然会留在杭州，无法离开。

　　所以，就算是旁边的雪菲脸上露出了一抹喜意，郑北的心情，却依旧非常沉重。

　　“告诉我，指使你们的那伙人，躲在那里。”陈浩也没有丝毫的犹豫，直接问了出来，到了现在这个地步，也不怕郑北不告诉自己。

　　“对不起，我还真不知道他们藏在那里，这件事情，一直都是由我大……郑东在联系。”郑北的眼里闪过了一丝不易察觉的担心，微微的摇了摇头，说道。

　　“你真的不知道吗？”陈浩的脸色瞬间一冷，沉声问道。

　　“真的不知道，如果知道的话，肯定会告诉你。”在陈浩的目光注视下，郑北不着痕迹的打了一个冷颤，狠狠的摇了摇头，说道。

　　“既然你不知道的话。”陈浩的目光一冷，身上散发出一股浓烈的杀意，冷声道：“小灵，杀了那个女人。”

　　“师兄……”邪灵的脸上闪过一丝犹豫，不解的叫道。

　　“没听见我的话吗？杀了她。”陈浩的脸色瞬间阴沉下来，森寒道。

　　“是。”邪灵的心里闪过一丝不好的预感，现在绝对不能够违背陈浩的意思，不然，接下来的事情，将会变得极为的严重，也唯有杀掉眼前的女人了。

　　想到这里，邪灵没有丝毫的犹豫，缓缓的起身，来到雪菲的面前，沉声道：“要怪就怪你男人，不愿意说出对方的下落。”

　　说话间，右手毫无征兆的伸出，快速的掐住了雪菲的脖子，微微的用力。

　　只是一瞬间，雪菲的脸色涨红起来，眼里带着浓浓的恐惧，望向了旁边挣扎的郑北。

　　“不要。”郑北眼看着雪菲就要死在邪灵的手上，眼里闪过了一丝痛苦，立即大叫出声。

　　“你现在愿意说了？”陈浩微微的对着邪灵点了点头，转过头，冷声问道。

　　在陈浩的示意下，邪灵缓缓的松开雪菲的脖子，顿时，雪菲的身体落在沙发上，捂着自己的脖子，大口的呼吸着。

　　“就算是我说了，也逃不过死亡的命运，除非你能够答应我一个条件，不然，就算是我们死，也不会说。”郑北的脸上，闪过了一抹决绝之色，沉声说道。

　　“说说，什么条件？”陈浩的脸色冰冷，阴沉着声音道。

　　“那些人的身手极为厉害，只要知道是我说出来的，必定不会放过我。”郑北的脑海里似乎回忆着什么可怕的事情，脸色变得极为的苍白，缓缓的说道：“我希望，你到时候能够保证我们的安全。”

　　“放心，只要你说出他们的下落，看在诗韵姐的面子上，我也不会让你们受到伤害。”陈浩的眼神闪烁，再次提出了孔诗韵的名字，冷声说道。

　　“我希望你能够遵守承诺。”郑北的眼里闪过一丝无奈，到了现在这个地步，也唯有赌一次了，赢了，自己两人就会安然无恙，输了，就只有死亡等着自己。

　　“少废话，我师兄岂会骗你，快说。”邪灵的脸色一冷，沉声命令道。

　　郑北微微的望了一眼邪灵，似乎，在怀疑这邪灵的话，不过，到了现在这个地步，就算是想要隐瞒，也只会提前丧失自己的性命，还不如赌博一把，于是，深呼一口气，道：“他们就隐藏在……”



　　第615章 踪迹（一）

　　“他们就隐藏在……”说到这里时，郑北的脸上闪过了一丝非常明显的犹豫，最终，望了一眼旁边的雪菲，微微闭上眼睛，缓缓的说了出来：“景阳公司里的一间地下室。”

　　“怎么可能？”邪灵的眉头微微的皱起，语气里，带着一丝冷漠，道：“我刚刚在景阳公司，并没有感觉到他们的存在，难道已经有化劲高手的存在了？”

　　只有化劲高手，才能够避过邪灵的探查，这一点，邪灵还是非常的自信。

　　邪灵的话刚刚落下，陈浩与苗琳的目光同时放在了郑北的身上，邪灵的实力，他们自然都清楚，也相信邪灵，脸色瞬间一冷，陈浩凌厉的说道：“我再给你一次机会，老实交代，他们到底躲在那里？”

　　“那群人，我也不知道是什么来历，半个月前，突然出现在景阳公司，要与我们合作。”这时，郑北的脸上露出一丝无奈，缓缓的讲诉起来：“本来他们来历不明，我与郑东并不愿意与他们合作，毕竟，要对付的人，是杭州最神秘的势力。”

　　“可是，他们的身手实在太过厉害，我们就连他们一人都挡不住，最后，只能被迫与他们合作。”

　　“后来他们让我们找一个隐秘的藏身之所，郑东就将景阳公司的地下室拿了出来。”

　　“那座地下室很深，至少有着一百多米，而且地下室只有一道入口，是用一块直径一米的金刚石做成的门，这可能就是你们无法探查到的原因。”

　　既然已经决定赌博，郑北就已经没有了后悔的余地，就算是自己不说出这些事情，恐怕，以杭州市那股神秘的实力，也会调查出景阳公司地下室的情况。

　　更何况，眼前的人还掌握着南方最大的势力——天罚帮。

　　听完了郑北的解释，陈浩的脸上闪过了一抹沉思，几分钟后，略微沉呤一声，说道：“最近几天，你们两个就留在这里，一来是保护你们的安全，二来，等我们调查清楚，解决掉这些人。”

　　“当然，如果被我知道，你是在骗我们，后果将会非常的严重。”

　　说到最后一句话时，陈浩的身上散发出一股浓烈的森寒气息，就连旁边的苗琳，都不禁微微震惊，眼里闪过了一丝亮光，什么时候，陈浩的实力竟然晋升到如此的地步了。

　　“我明白。”郑北并没有拒绝陈浩的安排，更何况，他也没有这个实力来拒绝，只要能够保住自己与雪菲的性命，其余的一切，都不在乎了。

　　蝼蚁尚且偷生，更何况是两个活生生的人呢？

　　见郑北点头，陈浩的眼里闪过一丝赞许，聪明的人，就应该知道，什么时间该做什么事，随后，转过头，对着邪灵道：“小灵，这件事情你安排一下，不要让他们出什么事情。”

　　“师兄，你放心，杭州的负责人正是小六子，相信他的手中应该有暗杀组的兄弟，我一会给他个电话，让他派人过来。”邪灵轻轻的点了点头，自然明白陈浩的意思。

　　一是真的保护两人，毕竟，还跟孔诗韵有点关系，二就是监视住两人，以防他们逃脱。

　　“这样最好。”陈浩满意的笑了笑，有暗杀组的兄弟在，就算是郑北想要翻起什么波浪，恐怕，也没有那个机会了，随后，转过头，对着苗琳道：“琳姐，给他们两个安排一个房间。”

　　“嗯。”苗琳轻轻的点了点头，随即缓缓的起身，对着郑北两人说道：“你们跟我来吧。”

　　说完，就直接朝着二楼上走去。

　　郑北与雪菲对视一眼，不着痕迹的点了点头，起身跟在苗琳的身后，朝着二楼上走去。

　　几分钟后，苗琳才从楼上走了下来，轻轻的点了点头，道：“都已经安排好了。”

　　“琳姐，等下你就跟我走一趟，探查清楚，幽冥宫的人是不是躲在景阳公司。”陈浩的脸上闪过一丝冷厉，缓缓的起身，沉声说道。

　　只要将幽冥宫的藏身之所确认下来，那么，只要等到明天华家与形意门的人赶到，就能立即展开行动，再加上逍遥门的配合，这些势力，解决掉幽冥宫，足够了。

　　更何况，魔宫的人，应该也会在明天赶到，毕竟，梦无欲也不希望看见梦如冰出了什么事情。

　　苗琳并没有说话，只是脸色兴奋的点了点头，有些跃跃欲试。

　　“那我呢？师兄。”旁边，邪灵的脸色有些不满，出声问道。

　　“小灵，你就留在这里，等小六子派出的人到了后，你再赶来景阳公司。”陈浩略微的一深思，沉呤一声，道：“一来是监视楼上的两个人，以防他们逃跑。”

　　“二是如果我们有什么危险，你也可以在后面接应。”

　　“我明白了。”邪灵立即会意，点了点头，答应了下来。

　　“那好，我们就走了。”说着，与旁边的苗琳点了点头，两人并肩朝着客厅外面走去。

　　外面的天色，依旧黑暗，只有街边的路灯，照亮着前行的道路，陈浩与苗琳并没有开车，而是纵身一跃，跃上屋顶后，以极快的速度消失在夜色中，朝着景阳公司赶去。

　　景阳公司，杭州市出名的私人企业，相信只要是在杭州待过几天的人，都能够知道具体位置所在，陈浩在杭州待的时间并不短，自然也听说过。

　　两道身影，不断的穿梭在黑夜之中。

　　刚开始，陈浩刻意的放慢自己的速度，注意着后面，担心苗琳跟不上自己的速度，可是，却发现苗琳的速度并不慢，一直都牢牢的跟在自己身后。

　　脸上不禁露出了一丝笑意，纵身一跃，再次的加快速度。

　　着在后面的苗琳，脸上也露出了一抹淡然的笑容，也提速跟了上去。

　　凤凰涅槃诀，据传说，只要修炼到第九层，就能够真正的犹如凤凰涅槃一般，练就不死之身，可是，这一切都只不过是传说，几千年来，凤凰苗寨都没有人达到过第九层，最高也只不过是第七层顶峰。

　　不过，凤凰涅槃诀中蕴含的轻功，却是武学界独一无二的存在，就算是武当的梯云纵、少林的一苇渡江，逍遥门的逍遥步也比不上，虽然，苗琳现在只不过突破至第六层，可是，在速度上，却丝毫不会弱于陈浩。

　　二十分钟左右，景阳公司出现在陈浩的视线里，脸上闪过了一抹冷笑，缓缓停下了自己的脚步，正准备回头看看苗琳跟上了没有，那知，还没有来得及，耳边就传来了一道风声。

　　苗琳的身影，出现在身边。

　　“琳姐，你的速度挺快的。”陈浩淡然一笑，苗琳的实力越强，对自己就越有帮助。

　　“那是自然，你以为凤凰跃天步是说着玩的吗？”苗琳的脸上带着一丝丝的得意，略显傲然的说道。

　　“好了，等一下我们分开行事，看谁最先潜入景阳公司的仓库，找到地下室的入口。”陈浩这时并没有与苗琳进行口舌之争，有这样的时间，还不如调查清楚幽冥宫的位置，早点回去睡觉。

　　“好。”苗琳也没有丝毫的犹豫，应道一声，就展开了身形，朝着眼前的景阳公司掠去。

　　“好啊，你竟然耍赖。”望着已经掠出的苗琳，陈浩微微一愣，才反应过来，不满的叫道一声，追了上去。

　　只不过，当陈浩进入景阳公司时，苗琳的身影，早就已经消失无踪了，不由微微的摇了摇头，朝着自己的目的地赶去。

　　并没有太过担心苗琳，以苗琳现在的实力，就算是遇到化劲高手，也未免不能逃脱，这也是刚刚陈浩从苗琳的步法中观察出来的，毕竟，急赶了这么长的路，能够做到不喘不气的高手，并没有几个。

　　但是，苗琳却做到了，足可知道，苗琳口中的凤凰跃天步到底有多厉害。

　　景阳公司的仓库，早在郑北的嘴里，陈浩就已经得知，建立在一楼最深处的车间内，平时，都有着四到五名的保安留守，并且，这些保安都是退伍军人。

　　据郑北说，里面的东西，对景阳公司来说，极为的重要。

　　顺着一条过道，陈浩没有任何阻拦的来到了深处，四周虽然黑暗，但是一丝亮光传了过来，照亮着陈浩前面的路，虽然微弱，但对陈浩并没有影响。

　　没有发出一丝声音，陈浩的身影出现在一间铁门前。

　　铁门大约有着两米多高，上面并没有一点的遮拦，而微弱的亮光，正是从铁门内传出来的。

　　望着这一幕，陈浩微微皱了皱眉头，随后，纵身一跃，直接跃进了铁门内，伴随着落地，传出一道细微的声音。

　　“谁？”一道警惕的声音，突然响起，紧随着，一名三十多岁的青年，从旁边的一间小屋里走了出来，目光四处的张望着，企图找出刚刚发出声动的‘人’。

　　陈浩的身影一闪，躲到了里面的货架里，在黑暗中，根本就看不清。

　　“什么情况？”这时，小屋里又传出一道声音，一名中年壮汉从里面走了出来，来到青年的身边。



　　第616章 探查

　　“血哥，并没有什么不对，可能是什么老鼠之类的东西，无意间跑了进来。”青年微微的摇了摇头，并没有发现什么不对劲，一边张望着，一边轻声的说道：“不过，我总感觉会有什么事情发生。”

　　“你啊，就是太敏感了。”中年壮汉拍了拍青年的肩膀，脸上露出一丝非常了解对方的表情，淡然的说道：“这么多年，都没有出什么事情，你又何必担心呢？”

　　“走吧，我们进去继续喝酒，欧洲杯的冠军争夺赛，可要开始了。”

　　说完，摇晃着自己的脑袋，朝着小屋里走去。

　　青年的脸上依然带着一丝不放心，望了一眼朝着小屋走去的中年壮汉，随后，又四处张望了一下，并没有发现什么不对劲，不由微微的摇了摇头，暗道：难道真的是出现了错觉？

　　最终，还是跟上了中年壮汉的脚步，朝着小屋里走去。

　　望着两人的身影，走进了小屋里后，陈浩微微的摇了摇头，有这样的保安留守，竟然还从来没有出现过什么情况，正是一种奇怪的现象，不过，现在最重要的就是找出郑北口中的那块金刚石。

　　就在这时，小屋里突然传出了一阵电视声，显然，两人进入小屋后，就迫不及待的打开了电话，准备看今天晚上的欧洲杯。

　　虽然陈浩并不喜欢看足球，却也在晚上起来的时候，因为苗琳一边吃面，一边看电视，知道今天晚上是西班牙与意大利争夺冠亚军的比赛，而时间也差不多，正好快要开场了。

　　突然，一阵细微的响动从铁门处传了过来，一道黑影，出现在陈浩的眼里，刚刚冒出的一点身形，立即后退了几步，躲了起来，因为，那道黑影非常明显，并不是苗琳。

　　只见那道黑影轻巧的落下，就地滚了几下，躲进了陈浩对面的货架里。

　　随后，警惕的望了一眼小屋的方向，并没有发现有人出来，电视声音依旧非常的响时，才轻轻松了一口气，然后，黑影开始四处的张望起来，仿佛在寻找着什么东西。

　　不时的移动着脚步，翻动着靠着墙壁上的货物，不断的敲击着墙壁，想要找出什么。

　　没有弄清楚对方的身份，陈浩并没有展开行动，因为，据郑北所说，陈浩知道那块金刚石的具体方向，只不过，具体的位置，只有郑东才知道。

　　因为，仓库的事情，一直都是郑东在处理。

　　黑影的动作一直没有停止过，不断的敲击着墙壁，转了一个弯，很快，就来到了陈浩的这边，可是，依旧没有发现陈浩的身影，只顾着寻找着。

　　眼看着黑影距离自己越来越近，陈浩的眼里闪过了一抹冷厉之色，心里瞬间做出了一个决定，轻声移动着自己的脚步，朝着黑影的身体靠近。

　　只有暗中出手，制服对方，才能够避免惊动那边小屋里的保安。

　　虽然，这些保安在陈浩的心里微不足道，可是，一旦被对方发现，就算是解决了这些保安，想必今天探查这里的消息，必定会传出去，到时候，被幽冥宫的人知道，让他们做出了准备，就极为的不妙了。

　　只有在不知不觉间，确定幽冥宫躲藏在这里的消息，才能够打幽冥宫一个措手不及，到时候，行动的麻烦就会减少很多。

　　正是为了这一点，陈浩才不愿意惊动这些保安，不然，以陈浩的性格，又怎么会如此的偷偷摸摸呢？

　　黑影本来正在探查着，突然，感觉到一阵凌厉的劲风朝着自己袭来，反应极为的快速，汞下身体，就地滚了出去，躲开了后面袭来的攻势，随后，小声的问道：“谁？”

　　“你是谁？来这里到底有什么目的？”见对方躲过去，陈浩也不在出手，现在就算能够击毙对方，也会惊动小屋里的保安，这并不是陈浩愿意看见的结果。

　　“你来这里又有什么目的？”黑影并没有回答，而是警惕的望着陈浩，反问道。

　　“哼，那就办自己的事情，谁也不要打扰对方。”陈浩的心里略微思虑着，最终，缓缓的说道。

　　“好。”黑影显然犹豫了一下，几十秒后，才小声的答应了下来，不过，目光依然警惕的望着陈浩，显然，从刚才的交手间，就已经感觉到，自己并不是对方的对手。

　　万一自己转身之时，对方突然朝自己展开攻势，恐怕，还真的没有办法做出第二次反应。

　　见黑影的表情，陈浩不禁冷笑一声，显然，已经看出了对方的想法，缓缓的转身，朝着郑北所说的大概位置走去，心里丝毫不担心黑影会出手袭击自己。

　　“你是陈浩？”就在陈浩刚刚转身，黑影的声音，突然响了起来，带着一丝的惊讶。

　　“你是？”陈浩转过身，眉头微微皱起，眼里带着一丝疑惑，轻声的问道。

　　“属下参见小少主。”黑影听见陈浩的话，立即单膝跪在地上，恭敬的叫道：“属下是魔宫三十六使之一，奉宫主的命令，前来探查幽冥宫的具体躲藏位置。”

　　陈浩脸上的表情微微错愕，显然，也没有想到黑影竟然是魔宫的人，并且，还是在武林大会上有过一面之缘的三十六魔使之一，也难怪刚刚对方能够认出自己。

　　望着依旧跪在地上的黑影，陈浩反应过来，轻轻的挥了挥手，道：“起来吧。”

　　“小少主，你来这里也是探查幽冥宫的藏身之所？”黑影起身，来到陈浩的身边，小声的问道。

　　“你先回去吧，这里的事情交给我来办，等我确定之后，就立即赶去见外公。”陈浩并没有回答，只是轻轻的点了点头，脸上露出了一丝沉思之色，最终，轻声的说道。

　　毕竟，人越多，就越容易引起外面保安的注意，并且，被幽冥宫的人发现，自己也能够及时抽身，不暴露身份，万一眼前的魔使暴露了身份，对于行动也会极为的不利。

　　“好，那属下就先回去了。”显然，对方也明白陈浩的意思，轻轻的点了点头，直接朝着仓库外面掠去，声音极小，转眼间，就已经掠出了铁门。

　　望着魔使离开，陈浩也轻轻的松了一口气，四处张望了一下，朝着正面的墙壁走去。

　　因为，郑北告诉自己的位置，就是在正面。

　　来到正面的墙壁，陈浩并没有如魔使一般，用手敲击墙壁去探查，那样做，很容易引起小屋内保安的警觉，而是分出一丝的内气，顺着墙壁探查而去。

　　一直探查到正面的墙壁中央，陈浩的身体才微微停了下来，突然感觉到了一丝不对，前面的墙壁，并没有出现什么刺手的感觉，可是，现在却感觉到一种不易察觉的细缝，从墙壁上传了过来。

　　收起自己的内气，陈浩的脸上露出了一抹思虑，如果自己直接破坏掉这里，一定会惊动保安，甚至，惊动躲藏在里面的幽冥宫高手，就算是没有惊动，想必，明天也会被发现不对劲。

　　所以，这里绝对不能够出现什么破坏。

　　那么，想要知道里面是不是隐藏着幽冥宫的高手，就只有找出机关，打开地下室的门，进去探查一番，可是，这样一来，也会极为的危险。

　　陈浩的心里，也一直拿不定注意。

　　不过，也已经证明了，郑北并没有骗自己，这里的确有着一扇金刚石做成的门。

　　难道就这样离开？可是，万一里面并没有隐匿着幽冥宫的高手，到时候，自己纠集到人手，攻入这里，也没有丝毫的用处，那样一来，岂不是前功尽废了？

　　就在陈浩拿不定注意的时候，肩膀突然被人拍了一下，顿时一惊，转过身，朝着后面的人击去。

　　“是我。”来人飘逸的退后几步，轻声的叫道。

　　“琳姐，你怎么现在才进来？”听见是苗琳的声音，陈浩立即停了下来，疑惑的问道。

　　“刚刚迷了路。”苗琳的语气里，带着一丝尴尬，如果不是四周一片黑暗，说不定，还能够看清苗琳脸上的表情。

　　“你真厉害，这样也会迷路。”陈浩不由轻笑一声，说道。

　　“少说这些，找到了吗？”苗琳的声音虽小，但也带着一丝恼怒，显然，也是害怕被小屋里的保安发现，并没有彻底的发作出来。

　　“已经找到了，就是眼前的墙壁，里面的确是隐藏着一扇金刚石做成的门，不过，我担心破坏掉会暴露这次的行动……”陈浩简单的将自己心里的想法，说了一遍。

　　“你还真笨，既然现在无法确定，那就等明天再来吧，难道那些人，不用吃饭吗？”苗琳的脸上露出了一抹笑意，说道。

　　“难道我们就这么离开？”陈浩微微一愣，出声问道。

　　“反正已经知道了这里的确存在着地下室的入口，等到明天吃饭的时间，我们再过来，到时候，自然就一清二楚了。”

　　“好吧，反正也有收获。”陈浩略微的沉呤一声，说道。

　　随后，与苗琳一起小心的离开了仓库，经过铁门时，里面的讲解足球声，不断的传出，甚至，还能够隐隐听见电视里传出现场球迷的欢呼声。



　　第617章 魔宫到来

　　就在陈浩与苗琳跃出铁门后，那名青年从小屋里走了出来，脸上带着一丝不安的表情，来到旁边，打开仓库的灯，一眼望去并没有发现任何的不对劲。

　　这时，中年壮汉也走了出来，来到青年的身边，望了一眼整个仓库，并没有发现什么不对，不由笑道：“我说没什么事吧？你还不信，偏要出来看一眼，心里才舒服。”

　　“可是，我总感觉到有人来到了这里。”青年的脸上带着一丝尴尬的表情，轻声的说道。

　　“我看你是以前的习惯还没有改过来，还是跟我进去看球赛吧。”中年壮汉拍了拍青年的肩膀，脸上露出了一抹无奈的表情，轻声的说道。

　　突然，小屋里爆出了一阵大叫，讲解的声音不断传出，显然，是有一个球队进球了，中年壮汉的脸色立即变了下，略带责怪道：“都怪你，也不知道是那个球队进球了。”

　　说完，就快步的跑回小屋。

　　青年并没有在意中年壮汉的话，只是微微的望了一眼中年壮汉的背影，脸上露出了一抹思虑之色，缓步的朝着仓库内走去，由于灯光的照耀下，能够清晰的看清里面的情况。

　　并没有发现不对劲的地方，带着一丝疑虑的表情，缓步的朝着小屋走去，只不过，在望着被魔宫魔使翻过的地方，微微的留意了两眼，就闪了过去。

　　其实，青年的心里非常明白，就算是自己继续说下去，恐怕，中年壮汉也不会相信自己，毕竟，他才是这里的主管，而自己只不过是一名保安。

　　虽然，心里也在怀疑货物为什么会乱，可是随便都能找到几个借口解释，但是，由于自己说话的份量并不重，也只能将这个想法深深的埋在心里。

　　而且，就算是这里出了什么事情，自己也不过是丢失一份工作而已。

　　……

　　出去后，望着眼前的景阳公司，陈浩的眼里闪过了一丝不甘，显然，到现在都没有确认幽冥宫的高手是不是躲藏在这里，就这样离开而显得极为的不愿意。

　　旁边，苗琳微微瞥了一眼陈浩，脸上不由露出一抹轻笑，道：“小浩，反正已经有了收获，就算迟一点确认，也没有关系，还是先回去吧，以免被人发现了。”

　　“你先回去吧，我还有点事情要处理。”现在也只有收起心里的情绪，轻轻的点了点头，对着苗琳说道。

　　“小浩，你不会是还想进去查探吧？”苗琳的脸上闪过了一丝讶然，关心的问道。

　　“不是，魔宫的人已经到了，我现在就得过去见见他们，制定好后面的行动。”将自己在仓库里遇到魔宫魔使的事情，简单的讲诉了一遍后，说道。

　　“那我也跟你一起去吧，正好见见魔宫的高手。”显然，苗琳还是有些不相信陈浩，万一陈浩继续进去，说不定就会打草惊蛇，所以，苗琳略微的思虑一下，就做出了这个决定。

　　陈浩自然看出了苗琳的想法，不过并没有拒绝，跟自己一起去见见梦无欲，也不是什么坏处，于是，就点了点头，说道：“好吧，不过到时候你得听我的话，不要乱来。”

　　“放心吧，我会与分寸的。”苗琳点了点头，笑着说道。

　　“那走吧。”陈浩也没有犹豫，说道一声，直接朝着南星街的方向掠去。

　　就在苗琳准备跟上去的时候，一阵劲风的响动从后面传了过来，不由停下自己的脚步，望向了后面，就看见一道黑色的影子以极快的速度掠了过来。

　　转眼间，就出现在自己的身边，轻声的问道：“琳姐，怎么样了？”

　　苗琳微微的摇了摇头，说道：“现在只能够确定，仓库内，的确有着一扇金刚石做成的门，至于里面到底有没有隐藏着幽冥宫的高手，暂时还不能够确定。”

　　简单的将刚才的事情讲诉了一遍，苗琳才继续问道：“小灵，那边的事情安排好了？”

　　没错，来人正是在后面准备接应的邪灵。

　　“已经全部安排好了。”邪灵点了点头，随后，四处望了一眼，并没有看见陈浩的身影，不由带着一丝疑惑，开口问道：“师兄呢？怎么没有看见他？”

　　“魔宫的人到了，他已经去那边了，如果你晚点来，我可能也走了。”苗琳微微一笑，说道。

　　“那我们也过去吧。”邪灵微微望向南星街的方向，说道。

　　“嗯。”苗琳轻轻应道一声，就与邪灵一起，朝着陈浩的背影追了上去。

　　本来，看见苗琳没有跟上来，陈浩的心里还带着一丝疑惑，准备返回去看看，是不是出了什么事情，可是，刚刚准备回头时，就看见了苗琳与邪灵的身影，正朝着这边掠来。

　　不由轻轻一笑，继续朝着前面跃去。

　　后面，看见陈浩的身影停顿了一下，苗琳与邪灵不由对视一眼，再次加快速度，追了上去。

　　景阳公司位于杭州市上城区的滨江街，离着南星街并不远，所以，三人花费的时间并不久，十多分钟后，就已经先后出现在陈昊光的别墅面前。

　　可能是因为魔宫的到来，里面依旧灯火通明，门口的守卫，也几乎增加了一倍，不断保护着别墅的安全。

　　陈浩的身影刚刚落下不久，苗琳与邪灵就同时落在了陈浩的身边。

　　这边的动静，并没有逃过守卫的耳朵，立即就有几名穿着白衣的逍遥门走了出来，当看清楚站在眼前的是陈浩时，立即单膝跪地，恭敬的叫道：“属下参见少门主。”

　　“都起来吧。”陈浩轻轻的挥了挥手，道。

　　“谢少门主。”几名逍遥卫立即起身，带着一丝疑惑，问道：“少门主，你怎么过来了？”

　　陈浩微微的皱了皱眉头，显然对于逍遥卫的质问，有些生气，不过，也并没有发作出来，而是关心着这里的情况，出声问道：“这里的情况还好吧？”

　　“这段时间，一直都没有发现什么可疑人物。”逍遥卫可能也感觉到陈浩的变化，立即恭敬的将这段时间的情况，简单的陈诉了一遍。

　　“一定不能掉以轻心。”陈浩轻轻的点了点头，脸上露出了一抹深思的表情，不知道幽冥宫的人，到底在打着什么主意，到现在竟然都还没有动手。

　　“是，少门主。”随即，逍遥卫让开了路。

　　陈浩也没有停顿，直接带着两女，朝着别墅内走去。

　　别墅内，守卫都增多了，至少有着上百名的逍遥卫，巡视在各处，甚至，陈浩还感觉到，在暗处还隐匿着几名先天高手，看来，逍遥门也不敢忽视幽冥宫的存在。

　　一路上，巡视的逍遥卫都主动让开了路，来到大厅的门口时，一阵轻微的谈话声，隐约的传进了耳里，陈浩微微一笑，因为，清楚的听见里面，正有梦无欲的声音。

　　随后，直接推开大厅的门，走了进去。

　　门声响起，里面的谈话声立即停了下来，里面的人，都将目光放在了门口。

　　看见陈浩的身影时，脸上立即露出了一丝笑容，梦无欲的声音响了起来：“小浩，你总算过来了，再不过来的话，我都忍不住要出去找你了。”

　　自从魔使带回陈浩的消息，梦无欲的心里就有着一丝担心，毕竟，据自己调查，幽冥宫的人就隐藏在那里，这次派一名魔使过去，就是确认这个消息。

　　抬眼望去，就看见大厅里坐着七个人，除了陈昊光夫妇与梦无欲外，魔宫的四大法王也在。

　　望见这一幕，陈浩不禁微微一愣，显然，魔宫这次是高手尽出，准备一举歼灭幽冥宫了，不然，四大法王绝对不可能同时现身杭州，至少都会留守两位。

　　想明白后，脸上露出了一丝淡然的笑容，这样一来，对付幽冥宫的胜算，也就更加的高了。

　　缓步的来到大厅中央的沙发上坐下，陈浩才淡然的说道：“我会出什么事？”

　　语气里，带着浓烈的自信。

　　苗琳与邪灵并没有开口，只是对着七人微微点了点头，就来到陈浩的身边坐了下来，这里，已经没有了她们开口的机会。

　　“小浩，面对着幽冥宫，你可不能疏忽大意，不然，吃亏的只会是你自己。”看着陈浩那副自大的摸样，梦如冰忍不住关心起来，出声提醒道。

　　“妈，我知道了。”陈浩轻轻一笑，点了点头，道。

　　“冰儿，小浩他会掌握分寸，你就不要担心了。”旁边，梦无欲轻声的说道一句，随后，带着一丝凝重，望着陈浩问道：“小浩，消息确认了吗？”

　　“还没有，不过……”陈浩将自己去景阳公司的事情，一五一十的说了一遍，最后，沉声说道：“所以，我打算明天中午的时候，再去一趟。”

　　“不用了。”梦无欲轻轻的摇了摇头，肯定的说道：“有你带回的消息，我已经能够确定，他们的确是躲在那里。”

　　本来，魔宫就已经调查到幽冥宫的踪迹，现在又有了陈浩的确认，自然能够肯定下来了，要知道，对幽冥宫最了解的势力，就是现在的魔宫。

　　这时，旁边的陈昊光缓缓的开口，带着一抹凝重的语气，问道：“岳父，那我们应该怎么做？”



　　第618章 没有时间等待下去

　　“小浩，你对这件事情有什么想法？”梦无欲微微的瞥了一眼陈昊光，并没有做出任何的回答，而是略微的沉呤着，最后，转过头，望着坐在对面的陈浩问道。

　　陈浩微微一愣，可能没有想到，梦无欲会突然来询问自己，不过，很快就反应过来，轻轻的沉呤一声，说道：“先下手为强，既然外公你能够确定幽冥宫的人就躲在那里，那么，我们明天就直接展开行动，灭掉幽冥宫，以除后患。”

　　瞬间，所有人的脸上都闪过了一抹沉思之色，不断的思虑着，陈浩的计划是否可行，不过，最终所有人的目光，还是放在了梦无欲的身上，毕竟，他才是这里唯一的化劲高手。

　　其实，梦无欲的心里也在思虑着，感受到所有人的目光，微微的皱了皱眉头，望着陈浩，道：“小浩，你的这个计划，的确不失为一个好办法，不过，我们不能这么贸然的行动。”

　　“为什么？”陈浩微微一愣，有些迫不及待的问了出来，怎么也没有想到，自己刚刚说出计划，就已经被梦无欲给否决了，不过，陈浩的心里也明白，梦无欲一定有着他的理由。

　　旁边，四大法王、陈昊光夫妇、苗琳与邪灵都望向了梦无欲，因为，在他们的眼里看来，陈浩所提出的计划，的确有着一定的可行度，只要小心一点，以魔宫与逍遥门的联手，的确有着很大的可能灭掉幽冥宫。

　　“据我所知，幽冥宫之所以一直隐匿在杭州，就是因为几个老家伙还没有赶到。”梦无欲轻轻的摇了摇头，望着众人，解释起来：“灭掉下面的这些人简单。”

　　“可是，一旦那几个老家伙得到了消息，必然不会赶来杭州，躲在暗处的敌人最可怕，不是我们能够承受得住的。”

　　“而且，那几个老家伙里，至少有着两名化劲高手。”

　　梦无欲身为魔宫宫主，对于幽冥宫，自然非常的了解，否则，也不会在短时间内就已经调查清楚幽冥宫的藏身之所，并且派出魔宫魔使前去打探消息，要知道，陈浩虽然调查到，那是因为郑家兄弟闹翻，才有这个机会，不然，也不会这么容易，就得到了消息。

　　“怎么可能？岳父，你能够确定吗？”陈昊光的脸色立即一变，语气里，带着一抹浓烈的不可置信，逍遥门直到现在都没有一名化劲高手，就算是魔宫，到现在也只有梦无欲一名，就算幽冥宫发展再快，也不可能达到这么强劲的地步吧？

　　旁边，陈浩倒是没有过多的吃惊，心里似乎早就已经预料到了这样的情况，不过也是，如果没有预料到这样的情况，陈浩也不会直接去请华老了。

　　而华老，显然也是防范于未然，要求陈浩请出古老坐镇。

　　现在梦无欲说出这个消息，正好确实了陈浩心里的猜想。

　　望着陈浩的表现，梦无欲不着痕迹的点了点头，显然非常的满意，一个枭雄，就是应该有这种宠辱不惊的态度，遇到什么事情，都要冷静的对待，否则，又岂能有大的成就呢？

　　“这件事情，不用质疑。”梦无欲摆了摆手，肯定的说道。

　　“外公，我已经请了华爷爷与师傅前来，估计，明天他们都会赶到，并且，他们还会带着华家的高手与形意门的高手前来。”陈浩的脸上带着一丝淡然，冷静的说道。

　　“好，好，有了这两个老伙计，就算是幽冥宫那几个老家伙全部赶到，我们也不必担心了。”梦无欲的眼里闪过一丝惊喜，脸上带着一丝淡然的表情，激动的说道。

　　其实，幽冥宫的发展，完全出乎了梦无欲的意料，两名化劲高手，就算是要覆灭整个魔宫，都能够轻易办到，难怪幽冥宫这次竟然胆敢如此狂妄的出世。

　　梦无欲这次也是没有了选择，才会如此着急的带人赶往了杭州。

　　只是希望能够与逍遥门联手，一起瓦解掉幽冥宫，就算是不能全部解决，也要使得幽冥宫不敢贸然的出世。

　　梦无欲也不是没有想过，这件事情魔宫撒手不管，可是，幽冥宫虽然以杭州为基础，首当其冲的是逍遥门，可是，魔宫与幽冥宫的仇，那才是真正的血海深仇。

　　如果真的给幽冥宫在武学界立稳脚跟的机会，恐怕，幽冥宫的枪口，第一个对准的就是魔宫了。

　　这才是，梦无欲这次为什么要倾尽魔宫全部力量，赶往杭州支援的主要原因。

　　只不过，梦无欲却没有想到，才见过一面的外孙，竟然给自己带来了这么一个好消息，心里自然非常的兴奋，也非常的欣慰，如果当初梦如冰嫁给了李子鸣，又怎么会有现在这么一个好外孙呢？

　　就连旁边的李阳平，现在也没有了丝毫的埋怨之心，毕竟，梦如冰本是自己的儿媳，嫁作他人，还带回来一个儿子，是谁都不会轻易接受，要不是梦如冰是李阳平一手看着长大的，恐怕，早就已经怒火攻心，找回这个‘耻辱’了。

　　现在也只有在心里暗自庆幸，当初没有意气用事，不然，现在魔宫面临的危机，又有谁来瓦解呢？

　　不过，这一切，也是在陈浩的强大实力下造成的，如果陈浩现在依旧是一个废人，恐怕，当初武林大会之上，李阳平就会毫不犹豫的出手，抹掉陈浩了。

　　“我们还是先商量出一个对策，如何才能够让幽冥宫的那些老家伙上当。”望着略带激动的几人，陈浩表现得极为的冷静，沉着声音提醒道。

　　“小浩，这件事情我自会处理。”梦无欲的眼里带着一抹强烈的自信，淡淡的说道。

　　的确，梦无欲是最了解幽冥宫那些家伙的人，想要让他们上当，恐怕，心里早就已经有了计划，说不定，已经展开了行动，这一点，陈浩不会有丝毫的怀疑。

　　“那就交给外公了。”陈浩微微点了点头，淡然的说道。

　　“小浩，你现在要做的事情，就是隐匿在暗处，到时候，打幽冥宫一个措手不及。”梦无欲的脸上，带着一抹凝重之色，慎重的提醒道：“所以，你与她们还是不要在这里久留。”

　　“嗯。”陈浩明白梦无欲的意思，轻轻的点了点头。

　　随后，缓缓的起身，带着邪灵与苗琳两人，朝着别墅外面走去。

　　梦如冰想要出声叫住陈浩，可是，最终也没有叫出来，心里明白现在是关键的时候，不容出现一点的疏忽。

　　走出别墅，陈浩与两女轻轻的点了点头，随后，直接朝着旁边的楼顶跃去，三道身影，不断的在市区楼顶上穿梭，渐渐的消失在夜色之中。

　　望江街离着南星街本就不远，只是一个弯道的问题，十多分钟，三人就已经返回了小楼房。

　　门口，已经有着两名暗杀组的成员守卫着，在路灯的照耀下，极为的明显。

　　望见陈浩三人的身影，两名暗杀组的成员立即迎了上来，还没有来得及说话，就见陈浩挥了挥手，道：“你们以后不用守在外面，全部隐到暗处去。”

　　“是，陈少。”虽然不明白陈浩的意思，但暗杀组的成员，没有丝毫的犹豫，沉声应道。

　　随即，两名暗杀组的成员掠动身影，转眼间，消失在三人的眼前。

　　对于暗杀组成员的隐匿之术，陈浩还是非常的满意，轻微的点了点头，道：“我们进去吧。”

　　三人一起走进客厅，还没有来得及坐下，陈浩身上的电话，就响了起来，拿出来一看，脸上露出了一抹淡然的笑容，对着两女说道：“你们也累了一天，先去休息吧。”

　　等几天，还有一场大战等着两女，邪灵与苗琳都没有拒绝，对视一眼，缓缓的点了点头，并肩朝着楼上走去。

　　听着耳边传来的脚步声，陈浩才轻轻的按下了接听键，将手机放在耳边，就听见对面传来了孤星的声音：“陈少，我与师妹已经到杭州了。”

　　“你们两个先找一个隐蔽的地方躲起来，等候我的命令。”陈浩并没有将孤星飞月带过来的打算，他们的实力，跟邪灵相差不大，相信与幽冥宫的战斗中，必定能起到一个重要的作用。

　　所以，早就已经打算好，不让两人露面。

　　“陈少，我明白了。”孤星并没有去问为什么，应道一声后，就直接挂掉了电话。

　　收起手机，缓步的来到窗前，望着外面寂静的天空，陈浩的心里感觉到一股森冷的气息，脸上不知不觉间，露出了一抹冷笑，心里却不知道在想着什么。

　　只是，眼里那一抹期待的目光，却非常的明显。

　　杭州市，看似平静，但是陈浩的心里却明白，这是暴风雨袭来的征兆，一场风暴，将在不久席卷整个杭州，甚至，是整个武学界。

　　静静的站立了十多分钟，陈浩才微微的收回目光，脸上没有一丝的表情，冷声道：“希望这一次不要让我失望，我已经没有多少耐心等待下去了。”

　　随后，没有一丝犹豫，直接转身朝着楼上走去。



　　第619章 往事！

　　一夜过去，清晨的朝阳缓缓升起，笼罩着整片大地，仿佛穿上了一件金色的外衣。

　　望江街，小楼房前的街道，不断的有着汽车疾驰而过，路上的行人，也络绎不绝般，来到旁边的小吃街，随意的吃着早餐，随后，朝着自己的目的地而去。

　　小楼房客厅里，没有一点的动静，显得极为的安静，突然，一阵轻碎的脚步声，从二楼上传了出来，紧随着，苗琳的身影出现在楼梯上，不断的朝着下面走来。

　　来到客厅的窗口边，望着外面络绎不绝的行人与车流，苗琳的脸上露出了一抹向往之色。

　　这时，又是一阵脚步声响起，从楼梯的方向，清晰的传了过来，一道倩影，缓缓来到了苗琳的身边，微微瞥了一眼没有反应的苗琳，脸上带着一丝疑惑，道：“琳姐，你看什么呢？看得这么入神。”

　　“小灵，你看看外面的人，他们的生活是多么简单，却非常的幸福。”苗琳的语气里，带着一抹深深的羡慕，透露出一股厌恶现在生活的感觉。

　　“他们的生活的确简单，现在我们羡慕他们平静的生活，可是，他们又何尝不羡慕我们的生活呢？”邪灵微微一愣，脸色慢慢起了一点变化，淡淡的说道。

　　“是吗？”苗琳的目光里，带着一抹淡然的疑惑，微微瞥了一眼身旁的邪灵，道。

　　“琳姐，其实每个人所处的位置不同，就注定了每个人的想法不同。”邪灵的语气里颇有感慨，望着外面的目光，略显痴然的说道：“比如我，本来只是一个孤儿，就连生存下去都非常的困难。”

　　“可是，在八岁的那一年，我遇上了师傅他老人家，将我带回去的那一天，就已经注定了，我这辈子将会在黑暗中生活。”

　　“平淡的生活，对于我来说，是一种奢侈，因为，我无法逃脱自己的责任。”

　　“跟在师傅的身边，他老人家只教给了我一句话，‘想要活下去，就必须杀死自己的敌人’，就是这么一句话，一直鞭策着我，不断的努力，不断的让自己变强，一切都只不过是为了能够活下去。”

　　“五年，整整五年的时间，我都面临着生与死的考验，用自己瘦弱的身体，不断的击杀着敌人，手上染满了无数人的鲜血，甚至在睡眠中，都会被噩梦吓醒。”

　　“那时候，我的身边幸好还有着师傅与师兄在，他们一直默默的在背后支持我，鼓励我。”

　　“就这样，我一点点的变强，直到师傅去世的那一年，我成为了小队里数一数二的高手，甚至，凭着手中的剑，一步步的杀入了世界神榜。”

　　“那个时候，我不过十三岁。”

　　说到这里，邪灵的脸上已经布满了泪水，那种日子，并不是邪灵愿意去记忆，愿意去说出，可是，面对着今天这样的情况，邪灵也不知道为什么，就是想要倾诉出来。

　　旁边，苗琳的心深深震撼了，试想一下，一个十三岁的小女孩，手上染满了无数的鲜血，仅凭着一柄软剑，一步步的杀上世界神榜，这需要多大的努力与勇气？

　　十三岁，苗琳不禁回忆起自己的十三岁，那个时候，也只不过是在父母的膝下玩闹、撒娇，可是邪灵呢？却已经在生与死的战斗中，不断的挣扎。

　　而这一切，只不过是出于活下去的信念。

　　想到这里，苗琳的心感觉到一阵灰暗，如果自己面对着邪灵这样的情况，能够做到像邪灵这样坚强吗？

　　可是，苗琳还没有来得及说话，就听见邪灵的声音再次响起：“师傅去世后，我就没有了任何的依靠，只能凭自己的实力，才能够从那样的考验中，脱身出来。”

　　“一旦失败，就是死。”

　　“多少次战斗中，都是师兄在我的身边，保护着我，如果没有师兄，我可能早就已经死在了非洲的丛林中，就连杀死自己的人，是谁可能都不会知道。”

　　“终于，在师兄的帮助下，加上我自己的努力，成为了冰火小队的成员。”

　　“可是，我却又有了新的信念，那就是为了华国的荣耀，不断的完成着各种艰难的任务，每次出去执行任务，看着随行的同伴倒在自己的面前，就在担心着，自己会不会也有着这么一天。”

　　“直到那一次，冰火小队所有的成员，全部中了冰鉴阁的埋伏。”

　　“那一战，虽然我们个人的武力，都在任何一名杀手之上，可是，面对着数之不尽的冰鉴阁杀手，我们根本就无法逃脱，只能拼命死战下去。”

　　“当时，我们的心中，只剩下了荣耀，属于我们自己的荣耀。”

　　“变化出现得毫无征兆，就在我们全部快要力竭之时，华青前辈出现了，他以一人之力，从外围杀出了一条血路，接引我们突了出去，后面，无数的杀手追杀我们。”

　　这时，苗琳也在认真的听着，因为，关系着自己的父亲，一直以来，苗琳都不知道自己的父亲到底是怎么死的，就算是后来遇到了陈浩，也不知道具体的情况，只知道，苗青是为了救陈浩他们而死。

　　邪灵自然感觉到了苗琳的变化，只能在心里微微一叹，继续说了下去：“当时，身为组长的师兄，选择与苗青前辈一起留下来断后，而我们十人，凭借着这个机会，安全的返回了国内。”

　　“具体发生了什么事情，我们都不知道，只是，师兄回来的时候，是一个人回来的，任凭我们怎么问，师兄都没有告诉我们结果。”

　　“只是后来，师兄的伤势好了之后，一个人独自回了燕京，待了三天，仅仅三天之后，他就找到我们，告诉了我们正在世界各地执行任务的冰鉴阁杀手，让我们前行杀掉这些杀手。”

　　“而他却一个人，杀入了冰鉴阁的总部，两天两夜的战斗，等到我们解决掉各地的冰鉴阁杀手时，赶到了冰鉴阁的总部，那里已经变成了一片废墟。”

　　“四周全是尸体，地面已经全部被血染成了红色。”

　　“经过了几个小时的寻找，我们找到了已经昏迷过去的师兄，将他带回了国内。”

　　“等到师兄醒来的时候，却得到了上面的一纸命令，驱逐出冰火小队。”

　　“当时，师兄笑了，笑得非常的开心，就连我们都感觉到笑容里，带着一种难言的苦涩。”

　　“师兄收拾了自己的行李，回到燕京陈家后，一条更惊人的消息，传了出来，师兄一家人却驱逐出陈家，不知所踪，当时，我们得到这个消息，冰火小队所有成员都做出了一个决定，全部退出部队，去寻找师兄。”

　　“只不过，我们的责任无法逃脱，在外面寻找了整整一年的时间，都没有师兄的消息，最后，在苍龙的带领下，重新回到了部队之中，只是，回去之后，我们就再也没有出过一次任务。”

　　说完后，邪灵的嘴角露出了一丝苦涩，心里不知道在想着什么。

　　旁边，苗琳的脸上，早就已经布满了泪水，原来，自己的父亲就是为了救这一队的英雄，放弃了自己的性命，虽然，不知道究竟是如何死去的。

　　但是，苗琳的心里，也感觉到一阵的骄傲。

　　“后来呢？你们又是怎么跟在小浩的身边呢？”苗琳轻轻的抹了一把脸上的泪水，出声问道。

　　“直到两年后，华爷爷突然派人通知我们，已经有了师兄的下落，让我们去寻找师兄，帮助他完成任务。”邪灵并没有任何的隐瞒，继续说了下去：“当时，我们得到这个消息，简直是欣喜若狂，在苍龙的带领下，来到了海川市，找到了师兄。”

　　“就这样，当年的冰火小队消失，成为了现在天罚帮的教官。”

　　“那你们后悔吗？”苗琳自然知道，冰火小队的荣誉，是他们用鲜血与汗水，经过了无数次生死战斗，拼杀出来的，可是，却因为这件事情，连番号都已经在部队里取消了，也就代表着，冰火小队彻底的消失。

　　“后悔？不，从我们来到海川市的那一刻，就从来没有后悔过。”邪灵微微的摇了摇头，语气里，带着浓烈的坚定，道：“他就是冰火小队的灵魂，再多的荣誉，也比不上师兄，因为，只有跟在师兄的身边，我们这群兄弟才能够找到方向。”

　　“哎。”苗琳现在也不知道该说什么，唯有轻轻一叹。

　　顿时，客厅里安静了下来，只有外面的脚步声与汽车疾驰声，不断的响起。

　　十多分钟后，一阵脚步声响了起来，楼梯上，郑北与雪菲缓缓的走了下来，刚刚，邪灵的话，他们一直都躲在暗处静静的听着，怎么也没有想到，邪灵的身上，竟然有着如此强的压力。

　　更没有想到的是，冰火小队的队员，就这么俏生生的站在自己的面前。

　　郑北曾今也是江南军区的特种兵，并且被冠上了神枪手的名号，曾几时，郑北也希望自己能够进入到三大特种小队，成为其中的一员，只不过，却连进入基地参与训练的资格都没有。

　　最终，也不得不黯淡的退伍，回到了都市之中。



　　第620章 齐聚杭州

　　郑北也没有想到，抓住自己的女人，竟然会是冰火小队的成员，也难怪，自己在对方的手里，根本就连一点的抵抗之力都没有，只不过，心里却在好奇着，当初冰火小队的番号取消，不是说冰火小队的成员全部因公殉职了吗？怎么又会出现在这里，并且，还成为了南方第一势力天罚帮的教官呢？

　　旁边，雪菲的眼里带着一丝丝尊敬，望着站在窗边的邪灵，虽然，心里并不明白冰火小队到底代表着什么，但这样的英雄，就值得自己敬佩。

　　不过，郑北与雪菲都没有上前去打扰两女，而是来到沙发上坐了下来。

　　脚步声响起的时候，邪灵与苗琳就已经发现了郑北两人的到来，不过，却并没有在意，两人虽然暂时被限制了行动，可是，那也是为了他们的安全而已。

　　现在，已经从梦无欲的口中得知，幽冥宫的人的确藏在景阳公司内，也就证明着，郑北并没有骗自己，所以，两人自然不会再去找郑北的麻烦。

　　谁也没有说话，客厅里，一片的安静，雪菲的心里，感觉到一阵异样的压抑，微微的皱了皱眉头，缓缓的说道：“北哥，我去做点早饭来吃吧。”

　　“嗯。”郑北轻轻的点了点头，就连自己都感觉到压抑，更何况是雪菲呢？

　　见郑北点头，雪菲的脸上露出了一抹浅浅的笑容，缓缓的起身，朝着厨房的方向走去，昨天，在邪灵离开之后，雪菲就已经在厨房里，为郑北做了点夜宵。

　　现在去厨房做早饭，自然是轻车熟路。

　　感觉到雪菲的动作，邪灵与苗琳也没有阻止，而是微微的对视了一眼，转过头，对着郑北道：“你们两个这段时间就待在这里，没事的话，不要出去，不然，出了事情我们也不负责。”

　　“如果有需要的话，可以叫守卫在外面的人，帮你们去买。”

　　说完，也不管郑北有什么表情，直接转身朝着外面走去。

　　望着两女的背影，郑北的脸上露出了一丝尴尬，虽然心里感觉到一阵愤怒，这样做，相当于将自己两人囚禁了起来，不过，却也明白，只是在保护着自己的安全。

　　毕竟，对于那些人的身手，郑北是深有体会，如果知道自己说出了他们的藏身之所，又岂会轻易的放过自己，说不定，就连雪菲也会遭到他们的毒手。

　　所以，为了自己与雪菲的安全，并没有拒绝邪灵的话。

　　等到脚步声远去，郑北望了一眼厨房里忙碌着的倩影，脸上露出了一抹温馨的笑容，虽然，两人并没有结婚，可是，感情却比结了婚的夫妻还要好。

　　可以说，雪菲就是郑北的命，只要雪菲能够安全，就算是让郑北死，也无所谓了。

　　随后，拿起旁边的遥控板，打开电视，找到一个新闻频道，直接看了起来。

　　时间一点点的过去，半个小时后，雪菲就端着一碗鸡蛋面走了出来，上面还撒着几根葱花，缓步的来到郑北的身边，放下手中的面，望了一眼窗口的方向，疑惑的问道：“她们人呢？”

　　“已经出去了。”端起面前的鸡蛋面，郑北的脸上，露出了一抹幸福的笑容，轻声的应道一句，就迫不及待的吃了起来。

　　“哦。”雪菲轻轻的应道一声，就收回了自己的目光，放在了郑北的身上，看见对方狼吞虎咽的摸样，脸上也露出了一抹幸福的笑容，说道：“你慢点吃，锅里还有呢。”

　　可是，郑北仿佛很久没有知道如此美味的面一般，依旧大口的吃着。

　　雪菲也只有无奈的摇了摇头，正准备说话，突然，一阵脚步声从背后传了过来，不禁转过头去，看见陈浩的身影，淡然的笑着，问道：“你也一起来吃点？”

　　“来……”话还没有说完，身上的电话就已经响了起来，陈浩的脸上露出一丝抱歉的笑容，然后拿出自己的电话，看着上面的号码，立即接通了起来，就听见对面传来了华老的声音：“小浩，我们已经到杭州了。”

　　“华爷爷，麻烦你了，这么老，还要长途跋涉的来杭州。”陈浩的脸上微微一笑，歉意的说道。

　　“不说这么多了，我给你电话，就是告诉你一声。”华老的语气里，带着一丝满不在乎，淡然的说道。

　　“嗯，等到行动的时候，我再通知你老。”陈浩的脸上闪过了一丝疑惑，随后，略微的一想，就明白了华老的意思，不由轻轻的点了点头，说道。

　　“那就先这样吧，接我们的人，已经到了。”华老轻声的说道一句，就直接挂掉了电话。

　　收起电话，来到楼下沙发上坐下，这时，雪菲已经端着一碗面放在了陈浩的面前，微微一笑，道：“你尝尝味道怎么样？”

　　陈浩轻轻的点了点头，道：“麻烦你了。”

　　随后，端起面也没有客气，直接吃了起来。

　　时间过得很快，转眼间，就已经到了下午，邪灵与苗琳也不知道去了什么地方，一直都没有回来，不过，陈浩的心里也没有丝毫的担心，两女在一起，除非是化劲高手亲自出手，才有可能伤害到她们。

　　但是，化劲高手又岂会轻易的出手呢？

　　望了一眼刚刚上楼去午休的郑北与雪菲，陈浩的脸上不禁露出了一丝淡然的笑容，中午的时候，也是吃的雪菲做的饭菜，味道还真的不错，跟白心羽的相差不远。

　　随后，缓缓的起身，来到窗口边，望着外面的车来车往，陈浩的脸上露出了一抹沉思，轻声道：“华家的高手已经赶到，形意门的人也应该快了，不知道外公安排得怎么样了？”

　　正想打个电话过去询问一下，裤兜里的手机，突然响了起来，陈浩微微一愣，拿出自己的手机，看了一眼上面的号码，脸上立即露出了一丝笑容，按下了接听键。

　　刚刚接通，对面就传来了古三通豪爽的声音：“师弟，我已经带着人到了，你看该怎么安排？”

　　“师兄，你们现在在那里？”陈浩轻松的一笑，问道。

　　“我们在望江街呢，这边有我们形意门的一个分部。”古三通没有丝毫的隐瞒，直接说出了自己的位置。

　　“望江街？”陈浩微微一愣，怎么也没有想到，竟然会有这么巧的事情。

　　“师弟，你怎么了？”古三通显然听见了陈浩的嘀咕，疑惑的问道。

　　“没事，我现在就在望江街，你告诉我位置，我立即过来一趟吧，正好很久没有见到师傅他老人家了。”陈浩立即反应过来，轻轻的一笑，说道。

　　“那正好，我就在望江街的四十九号，你直接过来就行了，我会让人在门口等你。”古三通的声音，继续传了过来：“不过，老爷子并没有跟我们在一起，你想要见他，可能要等到行动的时候了。”

　　“哦。”陈浩有些失望的应了一声，说道：“我马上就过来。”

　　随后，就直接挂掉了电话，朝着外面走去。

　　站在小楼房门口，感受到空中倾斜而下的烈阳，不禁微微的眯了眯眼睛，然后挥了挥手，瞬间，一名暗杀组的成员从暗处走了出来，来到陈浩的身边，道：“陈少，有什么分布？”

　　“守护好这里，有什么动静，立即通知我。”陈浩的语气里，带着一丝慎重，道。

　　“是。”暗杀组的成员，立即恭敬的应道。

　　“下去吧。”陈浩轻轻的挥了挥手，朝着望江街四十九号走去。

　　暗杀组的成员，也在陈浩离去的瞬间，再次隐匿在暗处。

　　刚刚走出几米远，陈浩不禁微微一愣，自己的小楼房不是五十号吗？那么四十九应该在小楼房的对面，微微的摇了摇头，又朝着原路返回去。

　　来到门口，就看见一名武林大会时，跟在古三通身边的形意门弟子，打开小楼房对面的门走了出来，四处的张望着。

　　不禁淡淡一笑，直接迎了上去。

　　形意门弟子也立即发现了走过来的陈浩，立即迎了上来，道：“师叔，师傅正在里面等你。”

　　陈浩轻轻的点了点头，跟在形意门弟子的后面，走了进去。

　　进入后，里面就是一间客厅，跟小楼房里的差不多大，古三通的手中依旧抓着那个酒葫芦，坐在沙发上喝着酒，听见脚步声响起，立即抬起头来，望向了门口。

　　看见陈浩时，脸上立即露出了一丝高兴的笑容，起身朝着陈浩走来，一边走着，一边笑道：“师弟，你怎么这么快就来了？”

　　陈浩的脸上也露出了一抹笑容，与古三通来了一个拥抱后，两人才一起来到沙发上坐下，道：“我就住在对面，你说快吗？”

　　“不会这么巧吧？”古三通也微微一愣，没有想到竟然会是这么巧。

　　“我刚开始也没有反应过来。”陈浩带着笑容，轻声的解释一句，随后，问道：“师兄，你什么时候到的，怎么不打电话，让我去接你呢？”

　　“接什么接？我们之间又不是外人，那里需要那么多的礼节。”古三通拍了拍陈浩的肩膀，豪爽的说道。



　　第621章 秋风剑客

　　望着古三通的豪爽，陈浩的脸上充斥着笑意，看来自己当初的赌注，并没有下错，将形意门掌门之位，让给古三通，现在就开始慢慢的回笼了。

　　“那我也就不跟师兄客气了。”陈浩也没有继续客气下去，直接问道：“师兄，这次面对着幽冥宫的高手，恐怕会有所损伤，我看功力不到家的弟子，还是让他们回去吧。”

　　“师弟，你放心吧，这点我早就想到了。”古三通的脸色在酒精的刺激下，显得微微的红润，但语气，却极为的认真，沉声说道：“这次，跟我过来的弟子，身手都不差。”

　　虽然，陈浩的话，有些贬低形意门的意思，可是，古三通却也明白，陈浩这是在关心形意门的未来，毕竟，武学界一直都在流传，形意门除了古老与掌门古三通之外，就找不出一个先天境的高手。

　　“那我就放心了。”陈浩见古三通说得如此肯定，也就没有继续说下去，毕竟，古三通做了这么多年的形意门掌门，这些事情，心里都应该有数。

　　随后，两人就开始闲聊起来。

　　不知不觉间，时间就已经过去了一个小时，这时，陈浩身上的手机突然响了起来，打断了两人的聊天，陈浩的脸上不禁露出一丝尴尬，抱歉的说道：“师兄，我先去接个电话。”

　　“去吧，去吧。”古三通挥了挥手，就拿起酒葫芦喝了起来。

　　见到古三通的动作，陈浩也没有犹豫，直接起来来到一旁，这个时候，能给自己来电话的人，必定是非常重要的事情，毕竟，自己的电话，陌生人并不知道。

　　拿出手机一看上面的号码，陈浩微微愣了一下，就直接接通了起来，疑惑的问道：“小灵，你跟琳姐去了那里？怎么现在才打电话过来通知我呢？”

　　原来，是邪灵的电话。

　　“师兄，我跟琳姐已经回去了，你现在在那里，我有点事情要跟你汇报。”邪灵的语气里，似乎带着一丝深深的担心，迫不及待的说了出来。

　　“那你直接来对面吧，我就在这里。”陈浩微微沉呤一声，对于邪灵还是非常的了解，能够让邪灵这么着急的事情，并不多，但是现在既然会着急，那就肯定是非常重要的事情。

　　“好，我马上过来。”虽然疑惑陈浩怎么去了对面，但是，邪灵并没有追问，应道一声，就直接挂掉了电话。

　　望着手中的电话，陈浩的脸上闪过了一丝疑虑，不知道邪灵到底有什么事情，竟然如此的着急，一边想着，一边朝着沙发上走了过去。

　　来到沙发上坐下，古三通显然已经发现了陈浩脸上的变化，沉声问了出来：“师弟，发生了什么事情？”

　　“我也不是很清楚，刚刚小灵给我电话，说有重要的事情跟我汇报。”陈浩反应过来，语气略显凝重的解释道：“我还从来没有见她这么着急过，所以，担心这次的事情出现了什么变化。”

　　“那你就快回去吧。”虽然，心里也在疑惑，这个小灵到底是谁，可是，古三通并没有问出来，而是让陈浩快点回去，询问清楚到底出了什么事情。

　　因为，幽冥宫的事情，关系着整个武学界。

　　“不用，小灵等下就会过来。”陈浩微微的摇了摇头，说道。

　　“哦，那就好。”古三通点了点头，拿起酒葫芦灌了一大口，随后，才继续问道：“师弟，我还没有问你，这个小灵是谁呢？”

　　“小灵是我的师妹，一身实力，恐怕不在师兄之下。”陈浩微微一笑，暂时将心里的想法，抛在了一边，望着古三通轻声的说道。

　　“师妹？我怎么没有听老头子收过女弟子呢？”古三通并没有在乎陈浩嘴里的话，毕竟，武学界的能人辈出，陈浩的实力就在自己之上，他师妹定然也不简单，只是好奇古老什么时候收了个女弟子，自己竟然还不知道。

　　“不是这个师傅，是我另外的师傅。”陈浩微微的摇了摇头，解释道。

　　“另外的师傅？”古三通的脸上闪过一丝疑惑，好奇的问道：“想必有资格做你师傅的人，定然不会简单吧，能给我说说，他到底是谁吗？”

　　的确，有资格做陈浩师傅的人，必然是化劲高手，不然，又有什么资格教导陈浩呢？

　　只是武学界的化劲高手，古三通也略微的知道一个大概，忍不住心里的好奇，问了出来。

　　“我也不知道他的名号，在我十三岁的时候，他老人家就已经去世了。”陈浩的脸上露出了一抹伤感，如果没有这个师傅的话，恐怕，自己在部队里，实力也不会达到那种地步。

　　可以说，没有对方的教导，陈浩可能早就已经死在当年的生死考验中。

　　“那他擅长什么武学，说不定，我能够知道他的身份。”古三通微微一愣，显然，也没有想到，陈浩竟然连自己的师傅到底是谁，都不清楚。

　　不过，能够教导出陈浩这么优秀的人，肯定不会是简单的人物，更何况，从陈浩的嘴里得知，还有一位实力丝毫不下于自己的师妹呢？这就更加的让古三通好奇了。

　　“师傅他什么都精通，不过，最厉害的武学，我想应该是秋水剑法与太祖长拳了。”陈浩微微的回忆了一下，轻声的说道。

　　说实话，陈浩的心里，也一直想知道，这个改变自己人生的师傅，到底是谁？

　　陈浩的话刚刚落下，古三通的脸色立即一变，自语道：“是他？没想到竟然会是他？”

　　“师兄，到底是谁？”陈浩的眼里带着浓浓的疑惑，焦急的问道。

　　“秋风剑客——郑羽。”古三通的脸色极为凝重，略带恭敬的语气，说了出来。

　　“不错，师傅他的确姓郑，当年他很出名吗？”看着古三通的表现，陈浩微微的点了点头，问道。

　　“何止是出名。”古三通仿佛陷入了一种回忆中，脸上带着一丝向往之色，缓缓的说道：“秋风剑客成名的时候，我也只不过才几岁，那时候，老头子还没有突破至化劲，不过，我也时常听他说，秋风剑客郑羽是最有机会突破化劲的高手。”

　　“郑羽前辈十八岁出道，以一柄软剑行走武学界，当时各大门派的高手，都不是他的对手，不过，直到遇上了武当派的太极剑法，他才以一招落败。”

　　“之后，郑羽前辈消失了三年，三年之前，一人独上武当派，手执一柄重剑，以力破巧，击败了当初的武当派掌门元极道长，从此，武学界的人就因为郑羽前辈来无影、去无风的身法，加上使的秋水剑法，冠与秋风剑客之名。”

　　“随后，更是一发不可收拾，秋风剑客直接挑上了六大顶尖势力的门主，无一败绩。”

　　“虽然，当时六大顶尖势力的老东西没有出手，不过，就算是这样，秋风剑客也成为了当时年轻一代的顶尖高手，就算是老头子，也只不过跟秋风剑客打了一个平手。”

　　“可是，击败六大顶尖势力门主的秋风剑客，却消失无踪，几十年的时间里，都没有他的一点消息，更不知道，他到底出自何门何派，一切都成了一个谜。”

　　“师弟，你能够遇到他，是你的幸运，想必，他老人家在收你为徒的时候，已经突破了化劲吧。”最后，古三通的眼里，带着一丝羡慕，拍了拍陈浩的肩膀，说道。

　　陈浩的心里也非常的震惊，怎么也没有想到，当初待在部队里的老头子，竟然会是闻名整个武学界的秋风剑客，可是，心里也非常的好奇，问道：“可是，为什么我在武学界从来没有听过秋风剑客的名号呢？”

　　要是听说过秋风剑客的名号，陈浩一定能够从秋水剑法中，得知自己师傅的身份。

　　“你试想一下，当初就连六大势力的门主都不是秋风剑客的对手，更不要说那些实力不如的势力了，自然，寻找了几年没有音讯后，都闭口不提这件事情了。”古三通这时的脸上带着一丝淡然，解释道。

　　“原来如此。”陈浩微微的点了点头，明白了过来。

　　“哎，如果被老头子知道，郑前辈已经去世，不知道会有什么感想，要知道，当初两人可是约好，在突破至化劲后，一定要在交手一次，分出胜负来。”古三通微微的叹了一口气，感慨着说道，随后，抓起酒葫芦就直接灌了下去。

　　就在这时，门外传来了一阵打斗声，惊动了里面的古三通与陈浩，微微对视一眼，立即反应过来，同时起身，朝着门外掠去。

　　出来后，就看见几名形意门的弟子，正在跟一名女子交手。

　　“你们速度让开，不然，我就真的不客气了。”女子的声音，带着一片的冰冷，响了起来。

　　“住手。”陈浩看见眼前的一幕，立即大叫出声，因为，女子正是自己的师妹——邪灵，虽然，邪灵出手间，一直都忍让着，可是，陈浩对于邪灵非常的了解，如果真的激怒了邪灵，恐怕这几名形意门的弟子，就得交代在这里了。



　　第622章 引蛇出洞

　　陈浩的声音响起，邪灵微微一怔，瞬间抽身而出，望了一眼站在面前的几名形意门弟子，冷声道：“我要找的人到了，不陪你们一群废物玩了。”

　　说完，根本不给他们反应的机会，身影一闪，出现在陈浩的身边。

　　几名形意门弟子也极快的反应过来，狠狠的瞪了邪灵一眼，带着一缕恨光，来到古三通的身边，道：“掌门，这个女子想要强闯进去，我们拦不住，请责罚。”

　　他们也不笨，从邪灵最后展开的速度，就已经知道，对方根本就不是自己几人能够抵抗的，恐怕，最开始交手，对方就已经手下留情，并没有使出全力。

　　望见与陈浩站在一起的邪灵，古三通就已经明白过来，这个女子应该就是陈浩的师妹，心里微微一叹：实力果然不可小觑，不过也极快的反应过来，挥了挥手，道：“她是我师妹，你们打不过她也是正常，先下去吧。”

　　几名形意门弟子的眼里闪过一抹疑惑，显然是非常的不明白，古三通什么时候有了这么一个师妹，不过，他们也知道自己的身份，并没有询问出来，而是沉着应道：“是，掌门。”

　　随后，就直接退了下去。

　　“师兄，这位是？”古三通并没有刻意的遮掩，刚刚与几名形意门弟子的对话，清晰的传进了邪灵的耳里，心里闪过了一丝疑惑，自己什么时候多了一位不认识的师兄了，瞥了一眼古三通后，对着陈浩不解的问道。

　　望了一眼邪灵，陈浩的脸上露出了一抹淡然的笑容，与古三通点了点头，轻声说道：“先进去再说。”

　　随后，与古三通并肩朝着客厅里走去。

　　邪灵带着疑惑的目光，望了一眼两人的背影，突然，脸上闪过了一抹了然的神色，似乎，想起了什么一般，露出了一抹浅浅的笑容，跟上脚步，走了进去。

　　其实，也不难理解，刚刚与几名形意门弟子交手，邪灵刻意留手，一是知道陈浩就在里面，不可能下狠手，二就是感觉到这些人使用的武学，竟然是形意拳。

　　虽然，并没有陈浩的那种自然，却也知道了这些人的身份。

　　显然刚刚说话的那名‘酒鬼’，应该就是形意门的掌门——古三通了。

　　进入客厅后，望见两人都已经坐在沙发上等着自己，邪灵也没有客气，直接来到陈浩的身边坐下，但也并没有说话，因为，这个时候，并不适宜自己说话。

　　“小灵，这位是我的师兄，形意门掌门——古三通。”陈浩微微瞥了一眼邪灵，自然明白其中的想法，脸上露出一丝了然的表情，淡然的介绍道。

　　随后，又继续道：“师兄，这位就是我刚刚跟你提起过的师妹——邪灵。”

　　虽然已经直接了邪灵的身份，但现在有了陈浩的介绍，古三通的脸上立即露出了一抹笑容，说道：“既然是你的师妹，自然也就是我的师妹，小灵以后有事，直接打一声招呼就行。”

　　“那就谢谢师兄了。”邪灵浅浅的一笑，说道。

　　“好了，以后有的是时间。”感觉到邪灵并不愿意多说，脸上虽然带着笑容，可却非常的反常，所以，直接打断了两人的话，凝重的问道：“小灵，到底发生什么事情？”

　　听见陈浩的话，邪灵目光怪异的瞥了一眼古三通，冷声道：“师兄，我早上与琳姐出去，就已经听见，形意门到来的消息，并且，消息已经传遍了整个杭州。”

　　“甚至，就连华家到来的消息，也隐隐的流传着。”

　　“你看，会不会发生什么变故呢？”

　　说完后，邪灵的眉头深深皱起，望着陈浩的目光中，充斥着一股担心。

　　的确，如果这个消息，传到了幽冥宫的耳里，那岂不是打草惊蛇，前功尽弃吗？

　　华家、形意门、逍遥门与魔宫四家势力联手，就算是幽冥宫的实力再强，恐怕也得暂避锋芒，邪灵不得不担心这样的情况发生，所以，就立即赶了回来，找陈浩汇报。

　　旁边，古三通的眉头也深深皱起，形意门到杭州，应该是极为隐秘的事情，又怎么会被传出去呢？并且还搞得‘满城风雨’的样子，难道是形意门里出现了内鬼。

　　不，刚刚有这个想法，古三通就直接否决了，这次跟着自己前来的弟子，都是对形意门忠心耿耿，绝对不会出现背叛的情况，做了几十年的形意门掌门，这一点，古三通还是能够肯定。

　　那么，到底是因为什么呢？

　　转过头，望向了陈浩，担心这件事情破坏了自己与陈浩的关系。

　　可是，却看见陈浩的脸上露出了一丝淡然的笑容，不禁更加疑惑起来，问道：“师弟，这到底是怎么一回事？”

　　听见古三通的声音，陈浩立即反应过来，又怎么会不明白对方心里的想法，淡然的说道：“师兄，不用担心，这件事情我已经猜到一个大概了。”

　　本来，刚开始听到邪灵这样说，陈浩的心里还是非常的疑惑，这件事情到底是如何走漏出去的，华家与形意门到来，自己都特意没有去接待，就是避免因为自己的出现，消息走漏出去。

　　可是，突然想到了梦无欲，心里就隐隐的明白过来，这个消息，恐怕是魔宫故意放出去的，其实，就是为了将幽冥宫那些老家伙全部引出来。

　　“师兄，到底是怎么回事？”旁边，邪灵也迫不及待的问了起来。

　　“这件事情你们就不要过问，也不要去管，到时候你们自然会知道。”陈浩微微一笑，说话的语气，给人一种智珠在握般的感觉，充满了神秘感。

　　见陈浩如此说，邪灵并没有继续追问下去，因为，对于陈浩，邪灵是无限度的信任。

　　“师兄，你也不要将这件事情放在心上，这个消息传出去，对于我们来说，有着巨大的好处。”望着古三通的表情，陈浩微微的摇了摇头，说道。

　　“我明白了。”古三通诧异的望着陈浩，点了点头。

　　“师兄，恐怕就在明天，与幽冥宫一战就会展开，你做好准备，我到时候会派人通知你。”这个消息传出去，想必幽冥宫的老家伙绝对会坐不住了，所以，陈浩才会如此的肯定，这是梦无欲的计策。

　　“好，行动的时候，你通知我一声就行。”古三通虽然不明白究竟发生了什么事情，但见到陈浩如此肯定，慎重的说道。

　　“那我与小灵先告辞了，也要回去做一点准备工作。”这时，陈浩站了起来，与古三通告辞道。

　　“嗯，你们去吧。”古三通的脸色并没有变化，轻轻的点了点，道。

　　随后，陈浩与邪灵起身，朝着外面走去。

　　望着两人离开的背影，古三通的脸上，露出了一副若有所思的表情。

　　想必，陈浩并没有骗自己，可是，这个消息传出去，又为什么会有好处呢？

　　虽然古三通平时大大咧咧，整天抱着一个酒葫芦，但绝对不笨，不然，形意门也不会在他的手里，持续的发展壮大，固然，其中有着古老的原因，但绝对与古三通的努力是分不开的。

　　所以，静静的沉思了十多分钟，古三通的眼里就闪过了一道亮光，仿佛明白过来了一般。

　　其实梦无欲的办法很简单，放出华家与形意门赶到杭州的消息，就是为了逼出幽冥宫的那些老家伙，这么多势力联合，隐匿在杭州的幽冥宫弟子，又岂能抵挡得住？

　　但是幽冥宫经过了六十多年的修生养息，自然不可能看见这么多弟子死去，不然，幽冥宫也必将遭受不能承受的损失，毕竟，想要恢复过来，又不知道需要多长的时间。

　　那么，得知这个消息，幽冥宫的那些老家伙，想要保住潜伏在杭州的幽冥宫弟子，就必须亲自赶往杭州前来救援，一旦迟疑，恐怕这些弟子就会被灭得渣都不剩。

　　想要凭借这点力量，突破四大势力的防线，谁都明白，肯定是无法做到。

　　其实，这件事情也是有一种赌的成分在里面，万一幽冥宫的那些老家伙，真的无情，放弃了杭州的弟子，那么，魔宫也就打草惊蛇，想要灭掉幽冥宫，就会变得极为的艰难。

　　但是，梦无欲现在也是没有办法，如果不这样做，恐怕，对于魔宫也会极为的不利。

　　梦无欲心里相信，幽冥宫的这些老家伙肯定会沉不住气，毕竟，已经暗中蛰伏了六十多年，这样的蛰伏，早就已经磨灭了他们的耐心，既然选择了出世，必定不会无功而返。

　　正因为如此，梦无欲坚定了自己的想法，一定能够引出幽冥宫蛰伏的老家伙。

　　也正如梦无欲想的那样，幽冥宫的确是等不及了，六十多年已经过去，早就已经没有继续蛰伏的耐心，这次出世，怎么也要报六十多年前的驱逐之仇。

　　所以，在一处隐秘的山里，幽冥宫的那些老家伙，接到了杭州传过去的消息，就立即召开了紧急的会议，最后，迫不及待的朝着杭州赶来。

　　就算是这次不能有所作为，至少也要救出被困在杭州的弟子。



　　第623章 我一直关注着你

　　两栋房子相距不过一条街，陈浩与邪灵在短短的时间内，就已经回到了小楼房，刚刚来到沙发上坐下，邪灵的声音就响了起来，带着一抹疑惑，问道：“师兄，这到底是怎么回事？”

　　直到现在，邪灵的心里都还非常疑惑，不明白为什么陈浩听到形意门与华家传遍杭州的消息时，会露出一副毫不在意的表情，难道就不怕传到幽冥宫的人耳里，打草惊蛇吗？

　　刚刚因为古三通在的原因，邪灵并没有问出来，现在到了自己的地方，自然立即询问出声。

　　“小灵，这一招叫做引蛇出洞。”微微瞥了一眼眼里带着担忧的邪灵，陈浩并没有着重的解释，轻淡的说道。

　　邪灵本身就不笨，平时，因为有陈浩的存在，才不愿意动脑子，这件事情也是走进了死胡同，现在有了陈浩的提醒，加上昨天晚上听到梦无欲的话，一下子反应了过来。

　　“师兄，这样赌博的成分，会不会太大了？万一失败的话……”邪灵明白过来后，眼里的担忧非但没有消失，反而更加的浓重，慎重的提出了自己的看法。

　　虽然，后面的话，邪灵并没有说出来，但是，陈浩也能够知道邪灵的想法，微微的摇了摇头，脸上带着一抹自信的笑容，淡然的说道：“你放心吧，那些老家伙绝对会坐不住。”

　　这一点，陈浩的心里极为肯定。

　　对于梦无欲，虽然相见不久，但陈浩也自信有所了解，身为魔宫宫主，绝对不会将魔宫的安危至于危险处，如果幽冥宫的那些老家伙真的不动，想必后面要对付的，第一个就是魔宫。

　　以幽冥宫至少两名化劲高手的存在，又隐在暗处，魔宫是绝对无法抵挡。

　　相反，幽冥宫曾今属于魔宫的一部分，梦无欲应该是最了解幽冥宫的人，既然敢下这么重的赌注，证明在梦无欲的心里，就算是没有百分之百的把握，至少也会在百分之八十以上。

　　正因为这样，陈浩才会如此的自信，只要静静的等到明天的战斗即可。

　　“既然师兄如此的肯定，那我也不必担心下去，反正，这一战迟早都会到来，我去做准备了。”邪灵的脸上闪过了一抹从未有过的凝重，可以说，这次面对着幽冥宫，是邪灵出道以来，最大的对手。

　　就算是邪灵，也不得不慎重的面对，稍有不慎，就可能出现掌控不了的意外，甚至，因为意外失去自己的性命。

　　所以，在话音落下后，邪灵也不等陈浩反应，就直接起身，朝着楼上走去。

　　望着邪灵的背影，陈浩缓缓的闭上了眼睛，心里不知道在想着什么，只能从那紧绷的脸色，看出陈浩现在的心里也有压力。

　　不过也是，幽冥宫是陈浩从来没有面对过的敌人，只是从华老与梦无欲的嘴里，知道幽冥宫的恐怖，陈浩的心里自然会有一种沉重的压力。

　　毕竟，未知的敌人，才是最可怕的，只不过，陈浩没有办法逃脱。

　　半个小时，陈浩都在极力的压制着心里的情绪，可是，随着时间一点一滴的过去，那股沉重的压力，反而显得更加的沉重，陈浩也不明白这到底是因为什么原因。

　　二楼上，从邪灵进入房间后，苗琳就一直站在那里，静静的望着下面的陈浩，并没有下来打扰陈浩，因为，对于幽冥宫，苗琳也是极为的了解。

　　当年，魔宫之乱的产生，就是因为，上一代的魔宫宫主，临死之前将宫主之位，传给了当时还掌管着幽魂宫的梦无欲，可是，梦无欲当时的实力，并不如掌控幽冥宫的宫主。

　　自然，幽冥宫的人，心里就极为的不服，为什么，一个实力不如自己的人，却能够坐上魔宫宫主之位。

　　所以，就有了当年的那一场魔宫内乱。

　　当时的幽冥宫也的确强大，在战斗中，处处的压制着幽魂宫，就在幽魂宫要落败之时，整个武学界的势力，不知因为什么，全部出手帮助幽魂宫。

　　幽冥宫的实力再强，也无法抵挡住整个武学界。

　　可是，当时魔宫总部，已经被团团的包围起来，幽冥宫的人，想要撤离，根本就已经没有了机会，那一战，打得是天昏地暗，最终的结果，幽冥宫的人基本上全部战死，只有一名化劲高手，带着几名长老突围了出去。

　　但武学界也是损失惨重，被国外的势力趁虚而入，导致了六十多年前的那一场耻辱之战。

　　为了抵抗国外势力的入侵，本身损失惨重的武学界，更是雪上加霜，虽然，后面武学界以剧烈的代价，将国外的势力驱逐出了华国，但自身也受到承受不起的重创。

　　所以，将所有的恨意放在了幽冥宫的身上，就连他们帮助的对象，幽魂宫也没有逃脱，只不过，他们已经经不起损失，无法彻底的铲除幽魂宫。

　　自然，整个武学界都进入了修生养息的情况下。

　　就在这期间，血影教乘势而起，成为了整个武学界最大的势力，为了统一整个武学界，不知道屠戮了多少武学界的高手，但是，也没有办法统一整个武学界。

　　经过四十年的修生养息，武学界渐渐恢复了元气，急需一个发泄的对象，本来，第一个选择的就应该是魔宫，可是，魔宫四十年来一直销声匿迹，没有一点的消息。

　　血影教就成为了武学界发泄的对象，这一战，血影教总坛被灭，各地分舵被迫隐匿起来，经过发展，成为了现在的苗寨。

　　魔宫也在这一战中，冒出了身影，展现了强大的实力。

　　本来，剿灭血影教，武学界就付出了巨大的代价，这个时候，也不敢再跟魔宫开战，自然，魔宫以强大的实力，重新位列武学界六大顶尖势力之一。

　　这一切，苗琳都是在凤凰苗寨里的古籍上看到，所以，心里才极为的清楚。

　　就在这时，一阵电话铃声惊醒了苗琳，抬眼望去，就看见陈浩拿出了自己的手机，苗琳的脸上露出了一抹淡然的笑容，转身回到了自己的房间。

　　下面，望着手机上的号码，陈浩的表情微微一愣，随后，直接接通了起来，对面传来了古三通爽朗的声音：“师弟，老头子已经来消息了，他现在到了杭州，说想要见你一面。”

　　“真的？师傅现在在那？”陈浩的脸上立即闪过了一丝欣喜，迫不及待的问道。

　　“你过来吧。”古三通也清楚的感觉到了陈浩的惊喜，微微一笑，说道。

　　陈浩微微一愣，一时之间，并没有理解古三通的意思，不过，很快就反应过来，显然，古老已经到了对面，立即沉声应道：“我马上过来。”

　　随后，就直接挂掉了电话，迫不及待的朝着对面走去。

　　陈浩也没有想到，古老刚刚到杭州，第一个要见的竟然会是自己，脑海里，不禁慢慢出现了在武夷山上生活的情景，那一段时光，应该是自己这一生，最轻松幸福的时光了。

　　虽然，每天吃着野菜，喝着稀粥，但那种无忧无虑的生活，才是陈浩最向往的成活。

　　回忆间，陈浩来到了对面，守卫在门口的形意门弟子立即让开了道路，叫道：“师叔，老掌门正在里面等你。”

　　这时，陈浩才从回忆中醒悟过来，微微的笑着点了点头，朝着里面走去。

　　进入客厅，就看见沙发上坐着两人，一位中年人，正是古三通，另外的一位老人，正是几年都没有见面的古老。

　　老人的身上，依旧穿着一身简朴的长袍，脸上带着一丝欣慰的笑容，目光直直的望着进来的陈浩，不时的点了点头，显然，对于陈浩能够有今天的成就，也是极为的满意。

　　望着这一幕，熟悉的一幕，跟自己离开时，老人一点变化都没有，陈浩的眼里，不知不觉滴落出一丝泪水，顺着脸颊滑了下来，快步的来到老人的身边，激动的叫道：“徒儿见过师傅。”

　　有道是男人有泪不轻弹，只是未到伤心处，就是眼前的老人，改变了自己的一生，如果没有他，自己又怎么会有现在的成就，说不定，依然在海川市苦苦的挣扎。

　　就连与韩菲菲之间的误会，也没有机会解开，这一切，都是因为老人的缘故，对于老人，陈浩的心里是充满着尊敬，甚至，比起自己的母亲梦如冰，也丝毫不差。

　　几年没有见面，现在突然见到，也忍不住流出一滴男儿泪。

　　“好，好。”古老的脸色也非常的激动，缓缓的起身，拉着陈浩来到沙发上坐下，伸出已经布满老茧的手，抹掉陈浩脸上的泪水，认真的说道：“小浩，男人有泪不轻弹，我可不愿意见到你落泪。”

　　“嗯，弟子一定记住师傅的话，以后绝对不会在掉一滴泪。”陈浩认真的点了点头，只是，难掩脸上的那一抹激动。

　　“这些年，你的经历我一直都在关注着，也是难为你了。”古老的脸上露出了一丝和蔼的笑容，轻轻叹了一口气，缓缓的说道。



　　第624章 两老见面

　　“不难为，这都是弟子应该承担起的责任。”感受到古老心里那抹浓烈的关心，陈浩的脸上露出了一抹温馨的笑容，微微的摇了摇头，轻声说道。

　　“你能有这个觉悟，也算是一件好事。”古老的脸色微微一变，随后，无奈的叹了一口气，轻淡的说道。

　　“师傅，不说这些了。”陈浩自然明白古老的意思，眼里闪过一丝哀伤，一闪即逝，脸上很快堆出了一抹勉强的笑容，语气里，充斥着苦涩说道。

　　身为华国人，为了华国的壮大，陈浩的确有着这个责任，但是，这份责任属于华国的每个人，并不需要陈浩一个人来承担，付出了快乐的童年，付出了十多年的心血，最终，换来的是什么呢？

　　换来的是放弃，是欺骗，是现在无法挣脱的沉重责任。

　　而这一切，都只因为陈浩以前是陈家人，是陈老爷子一手将这份沉重的责任压在陈浩的身上，却无法给与陈浩理所当然的回报，甚至，就连一丝做为爷爷的关心，也无法做到。

　　这些，古老的心里清楚，陈浩的心里同样清楚。

　　就算是现在陈浩不愿意回到陈家，不愿意承认自己是陈家子弟，可是，血缘关系永远也抹不掉，这份责任，就算现在不是陈家子弟，陈浩也无法放弃。

　　这就是陈浩为什么一直以来，都必须付出努力的原因，一切，只因为身上压着的责任。

　　“幽冥宫事关重大，那你就跟我说说这次的计划吧。”古老也知道，继续在这件事情上说下去，也不过是徒增伤感，不着痕迹的点了点头，转了一个话题，问道。

　　“是这样的……”陈浩也没有任何的犹豫与隐瞒，直接将自己心里的想法，包括梦无欲现在的赌博，都一五一十的说了出来，语气里，充满着凝重。

　　旁边，古三通就不理解，古老为什么要说难为陈浩的话，心里正好奇着，想要问出来却不知道该怎么开口，突然，听到了陈浩说出的全盘计划，脸色立即微微一变，怎么也没有想到，情况竟然变得如此的快。

　　不过，也没有开口，而是将目光放在了古老的身上。

　　“小浩，这个计划虽然非常的冒险，但是成功率却非常的高，看来我得与他们合作一番了。”古老在听完陈浩的话后，脸上的表情立即变得极为的凝重，露出了一副思虑之色，最终，点了点头，说道。

　　“这么说，师傅你是同意了？”陈浩的脸上带着一丝平淡的表情，语气冷静的道。

　　“嗯。”古老轻轻的沉呤一声，随后，转过头，带着极为认真的表情，对着古三通，道：“三通，你立即传令下去，准备封锁整个杭州，不容许幽冥宫的人进出。”

　　“我知道了。”古三通慎重的点了点头，应道。

　　“小浩，我们也去华老头子那边吧，这么多年没有见面，还真想跟他切磋一番。”古老的脸上带着一抹风轻云淡的笑容，缓缓的起身，对着陈浩说道。

　　“是，师傅。”陈浩微微的点头，与古老一起朝着外面走去。

　　其实，陈浩与梦无欲的计划非常简单，利用传出的消息，将幽冥宫的老家伙全部引出来，然后，派出几家实力的顶尖高手，在杭州市郊区阻击他们。

　　市内的幽冥宫弟子，就全部交由几大势力其余的高手，实施剿灭计划，不让一个人逃离杭州。

　　现在，古老与陈浩前往华家，就是为了安排好一切，等到幽冥宫的人，自投罗网。

　　古三通刚刚听了陈浩的计划，心里自然也非常的明白，虽然想亲自参与到郊区的阻击，毕竟，那样的战斗对于自身的修为非常重要，但形意门在市内的战斗，也需要人带领，而古三通却是最合适的人选，所以，也不得不将心里的想法压制下来，一切都得以大局为重。

　　等到陈浩与古老的身影，消失在视线里后，古三通抓起酒葫芦，灌了一口闷酒，就叫进来一名形意门弟子，依照计划开始安排起来。

　　走出门，陈浩就直接来到小楼房的车库，驾驶着一辆奥迪缓缓行驶了出来，停在古老的身边，笑着道：“师傅，上车吧。”

　　“哎，在山里待久了，突然坐上这个玩意，还真有点不习惯。”坐进车里，古老微微叹息一声，说道。

　　“山里的生活虽然平静，可是，那里有都市中的生活多姿多彩，师傅，要不等这件事情过后，你就留在都市中吧。”陈浩缓缓的启动车子，一边对着古老说道。

　　“算了，都已经习惯山里的生活，现在突然让我来都市生活，还真的不习惯。”古老微微的摇了摇头，直言道。

　　“呵呵，那等我忙完事情，一定去山里陪你老人家。”陈浩也没有勉强，毕竟，正如古老所说，已经习惯了，想要改过来，也不是一件容易的事情。

　　更何况，古老的年龄这么大了，也没有必要去勉强，只要古老的心里觉得开心就行。

　　“这可是你说。”古老微微一笑，随后立即黯淡下来，感怀的说道：“也不知道，我还能不能等到那么一天。”

　　“师傅，你老人家的身体这么好，放心吧，我向你保证，在五年之内，一定解决所有的事情。”陈浩的脸色瞬间一暗，语气沉重的向古老保证道。

　　“好，那我就在武夷山等着你的到来了。”古老也感觉到陈浩语气的变化，虽然心里伤感，但也不愿意看见陈浩带着如此沉重的心情，淡然的说道。

　　随着两人的谈话，车子疾驰而过，溅起一阵阵的灰尘。

　　十多分钟后，车子穿过南星街，来到了紫阳街，华家设立在杭州的分部，就坐落在这里，所以，华老到了之后，自然带着华家的人，来到了这里。

　　在紫阳街街道上，行驶了几分钟，车子缓缓的停在了一家三星级宾馆前。

　　这里，就是华家的分部。

　　停好车，陈浩与古老一起从车里走了下来，看着宾馆的门口，已经挂上了暂停营业的牌子，脸上微微一笑，显然，华家的人就居住在这里面。

　　来到门口，两名穿着青色紧身服的青年迎了上来，客气的说道：“对不起，我们这里因为需要整修，所以暂停营业一周，你们还是去别家宾馆吧。”

　　“你速度进去禀报，就说陈浩前来拜见华老。”陈浩微微一笑，说道。

　　“你就是陈少？”青年微微一愣，目光不断的打量着陈浩，疑惑着问道。

　　“快去禀报吧。”陈浩轻轻的点了点头，说道。

　　“那请你们稍等片刻，属下立即进去禀报。”两名青年对视一眼，不着痕迹的点了点头，其中一名青年立即慎重的说道，随后，直接朝着宾馆内跑去。

　　不一会儿，那名青年就走了出来，后面还跟着一名穿着休闲服的青年，仔细一看，正是华家少主——华青。

　　华青一出来，就认出了陈浩，脸上立即露出了一丝欣喜的笑容，说道：“浩子，真的是你，快……”后面的话还没有说话，就望见了陈浩身边的古老，疑惑着问道：“这位前辈是？”

　　“小青子，这位是我师父，先带我们进去吧。”陈浩的脸上，带着一抹淡然的表情，介绍道。

　　“原来是古老前辈，恕小子刚刚冒犯了，快，跟我进去吧。”华青先是微微一愣，随后立即反应过来，知道陈浩新拜了一个师傅，是形意门的老掌门，脸上立即变得尊敬起来，说道。

　　随即，就在前面带起路来。

　　跟着华青顺利的进入宾馆，一路畅通无阻的来到宾馆的二楼。

　　二楼上，一条长长的通道看不见底，通道的两旁，全部都是房间，跟在华青的身后，来到了一间房间门前，没有丝毫的犹豫，华青直接敲响了门，说道：“爷爷，浩子已经到了，并且，古老前辈也来了。”

　　房间里，并没有一点的动静，十多秒后，房间的门突然打开了来，华老带着一脸激动的表情，出现在几人的眼前，高兴的说道：“哈哈，古老头子，你也知道来看我了。”

　　随着话音落下，就是一拳击向了古老。

　　古老淡然的一笑，微微侧过身体，躲过了华老袭来的一拳，一边还击着，一边说道：“你这个糟老头子，还是跟以前一样的德行，是不是久了没挨拳头，皮又痒了？”

　　“那就让我看看，这么多年过去，你有没有长进。”华老也不甘示弱，一拳击出，与古老的拳头碰撞在一起，一股剧烈的劲风四散开来，华青的身形忍不住后退了两步。

　　反观陈浩，脸上依旧带着淡然的表情，一动不动的站在原地，望着两位老人还想继续下去，立即出声劝道：“华爷爷，师傅，现在可不是切磋的时候，我们是不是先进去再说呢？”

　　两位老人微微一愣，也立即停下手来，只见华老笑眯眯的说道：“古老头子，等事情结束之后，我们一定要大战三百回合，让你见识一下我突破化劲后的实力。”

　　“谁怕谁？”古老也不服输，傲然的说道一句，就直接走进了房间。



　　第625章 看你老小子早就安排好了！

　　其实说起来，古老的实力绝对在华老之上，当年武学界与血影教一战，古老的实力就已经达到化劲，过去这么多年，实力究竟到了什么地步，谁也不清楚。

　　而华老呢？也只不过在最近几年，才突破至化劲，这其中的差距，显然不是一星半点，只不过，两位老人的关系极好，每次见面都会忍不住出手切磋一场。

　　这，已经养成了习惯。

　　望着华老与古老相继进入房间的背影，陈浩与华青的脸上同时露出一丝无奈，相互对视一眼后，才紧跟着两位老人的脚步，进入了房间之内。

　　顺手关上门，华青与陈浩来到房间里的客厅坐下时，两位老人已经坐在沙发上聊了起来，苍老的脸上带着兴奋的表情，显然，能够见到对方，心里都非常的高兴。

　　这些年，华老为了华家的发展，一直坐镇在燕京，并不想古老那般的逍遥，将形意门的事情，全部抛给古三通，就一个人独自去了武夷山生活。

　　如果这些年，没有华老的存在，恐怕，当年与慕家的争锋中，华家也不会轻易的占得上风，毕竟，慕家的实力，并不逊色于华家，甚至在底层的实力，比起华家还略胜一筹。

　　不过，华家有着青灵丹的存在，就已经注定，华家将会成为三大世家之首，毕竟，青灵丹对于先天之境的高手没有什么作用，但对于先天境之下的人，却有着无与伦比的好处。

　　就像邪灵一般，一直卡在后天巅峰，无法突破，可是，有了青灵丹就直接突破至先天境，这一点，不论是慕家还是云家，都没有办法与华家相比。

　　本来，华青在为两位老人泡好茶后，就与陈浩一直坐在旁边，安静的听着两位老人聊天，并没有出声打扰，不知不觉间，就已经过去了半个小时，突然，华老的声音传了过来：“小浩，刚刚古老头子已经跟我说了一遍计划，我也觉得可行，不过，我还是有一点自己的想法，现在我们就去找你外公，商量一下具体的安排。”

　　“小浩的外公？”古老的脸上闪过一丝疑惑，出声问道。

　　“就是梦老头子，他现在也已经突破至化劲，并且比我还先突破两年时间。”华老微微一笑，语气里，略带着一丝得意之色，对着古老解释道。

　　古老并没有在意华老的语气，而是怪异的望了一眼陈浩，显然也没有想到竟然会有这么一个结果，随后，轻淡的点了点头，道：“原来是他。”

　　“好了，我们还是先去见了他，商量具体的事情吧。”华老似乎感觉到了什么，直接打断了陈浩想要问的话，缓缓的起身，对着古老说道。

　　“也好。”古老瞥了一眼华老，并没有拒绝。

　　“小青，你就留在这里，让下面的弟子，将杭州市封锁起来，不许幽冥宫任何的人离开。”华老带着凝重的表情，望着华青，语气谨慎的命令道。

　　“爷爷，你放心，孙儿知道该怎么做。”华青轻轻的点了点头，沉重的应道。

　　“那我们走吧。”说完，就带头朝着房间外面走去。

　　看着两位老人都已经走出了房间，陈浩轻轻的拍了拍华青的肩膀，笑着说道：“小青子，这里就交给你了，你可不要让我失望哦。”

　　“哼。”华青的脸色微微一变，冷哼一声，慎重的提醒道：“我看你应该小心一点，不要出了什么意外，不要到时候，连我的喜酒都喝不上了。”

　　“怎么，你要结婚了？”陈浩微微一愣，疑惑的问道。

　　“那是自然的，等到幽冥宫的事情处理完，我就回燕京举行婚礼。”华青的脸上，带着一丝幸福的笑容，轻声说道。

　　“那我就要恭喜你了，不过，你放心，你的喜酒兄弟一定会去喝的。”陈浩的脸上露出了一抹真诚的笑容，真心的为华青能够结婚而感觉到高兴。

　　“你就不问问新娘是谁？”华青淡然的一笑，问道。

　　“那还用问？除了芷艳我还真想不出你到底会跟谁结婚。”陈浩的脸上闪过一丝笑意，自信的说道。

　　“哈哈，我就知道你小子能猜到。”华青也并没有感觉到意外，脸上带着一丝温馨的笑容，说道：“你也快去吧，不要让两位老爷子等久了。”

　　“嗯，那你多注意。”陈浩轻轻的点了点头，直接朝着房间外走去。

　　走出宾馆时，两位老人已经坐到了车上，等待着陈浩的下来。

　　看见这一幕，陈浩也加快速度，坐到了驾驶座上，说道：“华爷爷，师傅，让你们久等了。”

　　华老与古老相视一笑，说道：“没事，反正也不差这点时间，快开车吧。”

　　说完后，两位老人坐在后面，继续聊了起来。

　　望见两位老人的笑容，陈浩的脸上也露出了一丝淡然的笑容，缓缓的启动车子，朝着南星街的方向驶去。

　　南星街就在望江街与紫阳街的中间，所以，比起来这里的时间，节约了很多，到了逍遥门的别墅时，时间也才过去了十多分钟，等到车子停稳后，两名逍遥卫立即迎了上来。

　　“少门主，梦老正在里面等着你们，快请进。”来到车前，逍遥卫立即恭敬的说道。

　　“嗯，开门吧。”陈浩轻轻的点了点头，直接驾驶着车子，朝着别墅内驶去。

　　车子靠近铁门时，铁门就缓缓的打开了来，一路畅通无阻的来到了大厅的门口，车子停好后，陈浩转过头，笑着说道：“华爷爷，师傅，我们进去吧。”

　　说着，就打开车门，走了下来。

　　后面的两位老人，也在同一时间走了下来，望着眼前的别墅，笑着说道：“看来逍遥门这么多年，在杭州经营得不错，这座别墅，应该是杭州最豪华的别墅了吧。”

　　随后，没有丝毫的客气，带头朝着大厅里走去。

　　陈浩微微的摇了摇头，紧跟了上去，倒不是担心发生什么事情，而是心里总感觉到有什么不对，似乎，古老与梦无欲之间，好像有什么过节一般。

　　进入大厅，里面并没有一人，陈浩正觉得疑惑时，李阳平从楼上走了下来，来到古老与华老的身边，笑着说道：“华老，古老，我们也有二十年没有见面了吧？”

　　“李法王，你们宫主呢？”华老还没有来得及说话，旁边，古老首先开口了，只是，语气有些不善。

　　“古老，请你稍候几分钟，我们宫主马上就下来。”李阳平的脸色，显得极为的尴尬，不过，还是客气的说道。

　　“哼，梦老头子的谱是越摆越大了，我们两个糟老头子，恐怕也入不了他的法眼了。”古老的脸色略显阴沉，一边朝着旁边的沙发上走去，一边冷声说道。

　　“糟老头子，事情都已经过去了，你也不要在去想了。”华老的脸上露出一丝无奈，来到古老的身边坐下，小声的劝道。

　　“哎。”古老微微的叹了一口气，望了一眼李阳平，又望了望站在一旁不知所措的陈浩，摆了摆手说道：“罢了罢了，看在小浩的面子上，就算了吧。”

　　随后，就望向了楼梯的方向，道：“梦老头子，得到你满意的话了，怎么还不愿意下来吗？”

　　“你老伙计发话了，我岂敢不从呢？”梦无欲的声音，从楼梯口的方向传了过来，紧随着，梦无欲的身影，也出现在楼梯上，朝着下面走来。

　　“你也不要得意，要不是小浩是你外孙，我今天定要与你走一场。”古老的心里，显然还是有着一点疙瘩，望着梦无欲带着笑容的脸，冷声说道。

　　“看来，我还是沾上外孙的福了。”一边说着，一边来到古老与华老的对面坐了下来。

　　“你们两个也是，都是一些陈年老事了，又何必在晚辈的面前提起呢？”看着古老还想说什么，华老就立即开口说道：“这次我们过来，共同的目标都是幽冥宫。”

　　“梦老头子，你的计划我们已经知道，也很赞同。”说道这里，华老顿了顿，才继续说下去：“不过，你能够确定幽冥宫会从那个方向进入杭州吗？”

　　“如果我们选错了方向，恐怕，就凭底下的那点人，还无法抵挡住幽冥宫的那几个老家伙。”

　　“放心吧，这件事情我心里有数。”梦无欲瞥了一眼古老后，缓缓的开口说道：“我一直都在北方，如果幽冥宫藏身在北方，一定会被我发觉。”

　　“所以，他们六十多年来，一定躲在南方，另外，逍遥门也一直在东南地区发展，并没有发现幽冥宫的踪迹，所以，我断定那些老家伙躲在了西南地区。”

　　“到时候，只要我们守住西南方向就行了。”

　　“不过，他们也可能会转道从别的方向进入杭州，所以，我们也必要在另外的三个方向派出探子，只要探查到他们从另外的方向进入，我们就来一个瓮中捉鳖。”

　　“想必，以我们几大势力的联手，铲除他们也不是难事。”

　　“看来你老小子早就已经计划好了，那就这么办吧。”华老略微的思虑了一下，脸上露出了一丝笑容，淡然的说道。



　　第626章 毒蛇的电话

　　虽然，古老与梦无欲之间，不知道有着什么过节，但在梦无欲说出一系列的安排后，古老也不得不承认，梦无欲的安排的确非常完美，只要幽冥宫的那些老家伙敢进入杭州的区域，相信很难逃得出去。

　　不过，梦无欲能够如此安排，也证明着魔宫的形势的确危险，只要幽冥宫站稳脚跟，第一个对付的必定是魔宫，到时候，魔宫就算能够解决掉幽冥宫，损失肯定也极为的庞大。

　　现在能够有这样的机会，梦无欲自然不会放过，其余的几大势力，会愿意与魔宫联手，都是因为陈浩的关系，想到这里，梦无欲的目光不禁望向了旁边的陈浩，越看心里越满意，微微暗叹一声：看来冰儿生了一个好儿子。

　　“幽冥宫是我们魔宫的叛徒，所以，这次魔宫也会拿出最大的实力，来清理门户。”梦无欲并没有在乎华老的调笑，而是微微一笑，带着凌厉的语气，说道。

　　“小浩，你有什么意见吗？”华老微微的点了点头，才转过头，望向了陈浩，出声问道。

　　“外公，我建议这次其余方向的探子，还是由我去安排。”陈浩微微的沉呤一声，缓缓说出了自己心里的想法：“幽冥宫至少有着两名化劲高手，如果派出武学界的人，想必会在第一时间被他们发现，这样一来，就打草惊蛇了。”

　　“如果安排普通人，就不会那么容易被发现。”

　　“这的确是一个问题，不过，普通人也不认识幽冥宫的那群老家伙，万一错过了，那岂不是竹篮打水一场空吗？”梦无欲的脸上露出一丝深思之色，冷静的开口说道。

　　“不，现在整个杭州市都被我们严密的封锁起来，幽冥宫的人想要进入杭州市，也不是一件易于之事。”陈浩却并不赞同梦无欲的话，微微的摇了摇头，说道：“而且，幽冥宫的那些人全部都是老人，这一点就是非常明显的特征。”

　　“我会分布下面的人，只要有两名以上的老人进入杭州市，就立即汇报。”

　　“这样一来，就算是幽冥宫的人分散进入杭州市，我们也能够在短时间内知道，让他们无所遁形。”

　　陈浩的话刚刚说完，梦无欲的眼睛一亮，的确，正如陈浩所说，现在几大势力的弟子，已经完全的封锁住整个杭州市，又岂是那么轻易闯进来的呢？

　　更何况，幽冥宫的那些老家伙，岁数都不小，在这么热的情况下，又能够有多少老人，愿意去郊区呢？更不要说晚上，所以，只要超过了一定的数量，就必定是幽冥宫的那些老家伙，想要分散进入杭州市。

　　“那好，这件事情就交给你了。”华老也轻轻的点了点头，赞同道。

　　“你们放心，天罚帮别的没有，就是人多。”陈浩的脸上闪过一抹自信的笑容，淡然的说道。

　　“既然已经决定了，那我们就提前召集好人手，准备行动吧。”梦无欲的眼里闪过了一抹戾芒，身上散发出一股浓烈的杀意，站起身来，冷厉的说道。

　　“那老头子就告辞了。”梦无欲的话刚刚落下，古老就站起身来，面无表情的告辞道。

　　随即，就直接朝着大厅外面走去。

　　望着古老的背影，梦无欲的脸色微微难看，不过，古老的实力摆在那里，虽然同为化劲高手，自己还真不一定是对方的对手，更何况，好不容易凭借着陈浩的原因，与古老的关系有所缓解，梦无欲也不希望自己一时之间的冲动，与古老的关系更具恶劣。

　　“梦老头子，我也回去准备了。”这时，华老也站起身来，并没有过多的解释，想必梦无欲这么大的岁数，自然能够忍过去，如果连这点都做不到，也不配做魔宫的宫主了。

　　“晚上我在西南方向，等待着各位。”梦无欲微微一笑，点了点头，说道。

　　“一定到。”华老明白梦无欲的意思，点了点头后，就直接跟着古老的背影，走了出去。

　　“外公，我也先告辞了，将我手底下的高手召集起来。”陈浩的心里闪过一丝疑惑，不明白古老与梦无欲之间，到底有着什么过节，不过是长辈之间的事情，并没有询问出来。

　　“嗯，你先送他们两个老头子回去吧。”梦无欲轻轻的摆了摆手，叹息一声，朝着楼上走去。

　　望着梦无欲的背影，陈浩的眼里闪过一丝复杂的神色，最终，还是转过身，紧跟上古老与华老的脚步，走了出去，毕竟，外面的两位老人，还在等着自己。

　　出来后，就看见两位老人已经坐在了车里，小声的聊着什么，听不真切。

　　微微的摇了摇头，陈浩就打开前面的车门，坐进了驾驶座。

　　车门声响起的那一刻，两位老人就停下了聊天，似乎担心陈浩知道什么一般。

　　不过，陈浩并没有说什么，而是启动车子，朝着别墅外面驶去。

　　出了别墅上了街道后，陈浩的脸上露出一丝无奈的笑容，缓缓出声问道：“师傅，你跟是华爷爷一起呢？还是跟我回去呢？”

　　“你直接送我们过去吧，我跟花老头子还有点事情聊聊。”古老瞥了一眼身边的华老，略微沉呤一声，直接开口说道。

　　“嗯。”陈浩点了点头，驾驶着车子，直接朝着紫阳街的方向驶去。

　　十多分钟，车子缓缓停在了宾馆的门口，望着两位老人的背影走进了宾馆内后，陈浩才缓缓启动车子，朝着望江街疾驰而去。

　　行驶在街道上，陈浩的脸色变得极为的凝重，心里不断的思虑着，古老与梦无欲之间，到底存在着什么过节，竟然见面会如此的冷淡，陈浩并不愿意看见两位老人出现什么争斗，要知道，两虎相争必有一伤，到时候，为难的还是陈浩自己。

　　就在这时，陈浩的手机突然响了起来，惊醒了正在思虑中的陈浩。

　　拿出手机，望着上面熟悉的号码，陈浩的脸上立即露出了一丝深深的疑惑，难道是曼谷那边出了什么事情？

　　打电话过来的，正是镇守在曼谷的毒蛇，自从上次驱逐青帮的战斗结束，毒蛇与黑豹去了曼谷，就一直都没有打过电话回来，现在突然来了一个电话，也难怪陈浩会如此的猜疑。

　　想到这里，陈浩立即接通了起来，出声问道：“毒蛇，打电话过来，是不是出了什么事情？”

　　“组长，曼谷的形势有点不妙。”毒蛇的声音里，带着一丝焦急，缓缓的说道：“山口组与猛虎帮，还有美洲那边的黑手党，现在都蠢蠢欲动，准备攻打曼谷。”

　　“现在这边留守的人手，恐怕不足以抵挡住他们的攻打，你看是不是派点人过来支援？”

　　瞬间，陈浩的脸色一变，自己现在处理杭州的事情，根本就抽不出身，而这个时候，曼谷那边的形势立即变了，显然是那些势力知道了杭州的局势，想要乘机拿下曼谷。

　　毕竟，曼谷一直掌握在天罚帮的手里，对他们来说，就是一种威胁。

　　略微的思虑了几分钟，陈浩的声音变得冰冷，沉声问道：“你们那边的人手，现在能够抵挡多长时间？”

　　“如果他们全力攻打的话，最多能够抵挡住两天，不过，损失恐怕将会极为的严重。”毒蛇那边沉默下去了，显然是在分析着形势，一分钟后，才开口说道。

　　“这样，我立即派出苍龙他们过去帮你，并且，太阳佣兵团的人也会出现，无论如何，也要给我把曼谷坚守下来，十天之后，我会亲自给他们一个教训。”陈浩的声音变得阴沉，冷厉的说道。

　　“组长，我明白了。”毒蛇没有任何的犹豫，直接答应了下来。

　　“明天这些人手，就会全部到曼谷，你先去安排吧。”说完后，陈浩就直接挂掉了电话。

　　望着外面燥热的天气，陈浩的眼里闪过了一抹戾芒，没有想到，这些人还真会找时间，随后，直接拿起电话，找到苍龙的号码拨打了过去。

　　很快，对面就接通了起来，不等苍龙说话，陈浩直接出声命令道：“苍龙，你现在立即带着兄弟们，赶往曼谷，那边出现了一点麻烦，另外，再带一百名暗杀组的成员过去。”

　　“是，组长。”苍龙心里微微一惊，不过，并没有追问到底出了什么麻烦，只要等到自己赶到曼谷，自然就会知道。

　　“尽快吧。”望着小楼房出现在眼前，陈浩再次叮嘱一声，就直接挂掉了电话。

　　收起手机，缓缓的驶入车库，停好车后，陈浩才拿出手机，继续分布布尼，带着太阳佣兵团的人，赶往曼谷支持。

　　不过，还好的是，太阳佣兵团自从上次帮助天罚帮拿下曼谷，就一直没有离开过，接到陈浩的消息，立即答应下来，带着太阳佣兵团的人，进入曼谷市区。

　　并且，也从布尼那里得知了一个消息，马格夫也一直在泰国，做着军火生意。

　　这样一来，陈浩也就不用担心曼谷的形势了，有了这么多的人，坚守住十天，相信没有一点的问题。



　　第627章 一波接一波

　　曼谷那边的局势暂时能够稳定下来，陈浩紧促的心情，也略微放了下来，曼谷的地理位置，对于天罚帮来说，极为的重要，曼谷掌握在手中，面对着国外的势力，陈浩就能够进可攻、退可守。

　　进入客厅，一眼望去，邪灵与苗琳坐在沙发上，脸色显得有些凝重，压抑的气氛也因为两女的凝重，弥漫在整间客厅里，陈浩的眉头不禁微微皱起，似乎，又有着什么不好的事情发生了。

　　脚步声响起，邪灵与苗琳一惊，抬起头来，望见陈浩时，脸上的凝重微微松了一下，随后，带着一丝冷厉的语气，沉声说道：“师兄，东北那边出事情了。”

　　“什么？”陈浩的脸色微微一愣，缓步的来到邪灵的身边坐下，沉声问道：“到底出了什么事情？”

　　“刚刚义帮打来电话，浩义堂与聚义堂最近很不安稳，不断的在东北展开行动，似乎，在准备着什么大动作。”邪灵的脸色并不好看，显然，对于东北的事情，心里极为的恼火，缓缓的说出了东北的形势：“并且，他们还调查到，山口组与猛虎帮的人，已经跨越了国界，进入了丹东市与大连市。”

　　“看来山口组与猛虎帮的野心不小啊。”陈浩的脸色瞬间冰冷下来，没有想到，不止是将目光放在了曼谷，现在竟然还准备进入东北，看来不实施一点雷霆手段，这些狼子野心的外国人，是不知道天高地厚了。

　　“师兄，到底是怎么回事？”邪灵微微的皱了皱眉头，显然，陈浩的话里有话，立即问了出来。

　　“不止是东北，曼谷那边，我刚刚也接到了毒蛇的电话，山口组与猛虎帮，还有美洲的黑手党，准备攻打曼谷。”陈浩简单的将曼谷那边的局势说了一遍，语气里，充斥着冰冷的杀意。

　　“那现在怎么办？要不我亲自赶往东北？”邪灵的目光瞬间阴沉下来，语气极为的不善。

　　“不用，等到杭州的事情解决后，你再与琳姐一起过去。”陈浩微微的摇了摇头，现在幽冥宫的实力不明，有邪灵与苗琳在，胜算也要大一点，不能够轻易的调出去。

　　“难道我们就任由他们入侵东北吗？”邪灵诧异的望了一眼陈浩，语气里带着一丝疑惑，出声问道。

　　“难道你忘记了，洪门已经与天罚帮暗中结盟，更何况，洪门的势力遍布北方，这件事情，交给洪门去处理，是最合适不过的事情，我们没有必要浪费人手过去。”陈浩的眼里闪过一丝睿智的光芒，冷静的说道。

　　“洪门虽然与我们结盟，但是他主要经营的地区是华中，未必会听从我们的命令，赶去东北支援。”旁边，一直没有说话的苗琳，这时也忍不住心里的疑惑，出声说道。

　　“放心吧，洪门其实早就已经掌控在我手里，如果不是因为上面不容许两帮融合，天罚帮与洪门早就融为一体了。”陈浩的脸上露出一抹淡然的笑容，缓缓的解释道。

　　陈浩的话并没有错，洪门现在掌握在梦如冰的手里，就相当于掌握在自己的手里。

　　其实，最初陈浩也准备将天罚帮与洪门融为一体，统一华国的黑道，可是，随后一想，这件事情根本就不可行，如果两帮真的融合，就等于掌控了华国的地下世界。

　　这样的形势，绝对是上面不能容忍的事情。

　　毕竟，到了那种地步，谁知道陈浩的心里在想什么，会不会发生叛乱，就算是一号首长他们相信陈浩，但是，这样一来，也给了岳家与紫家借口。

　　而且，这个借口谁都没办法反驳，到时候，恐怕就不得不与军队开战。

　　虽然陈家在军队的威望无人可及，甚至，华国一半的军区都掌握在陈家的手中，但到了那个地步，恐怕陈老爷子也不会相信，陈浩的心里没有别的想法。

　　毕竟，洪门与天罚帮分开，就等于是给出了诚意。

　　况且现在谁都不知道，洪门与陈浩之间的关系，在不经意间，也会起到不可估计的作用，这也是陈浩，为什么放弃将南北两大帮派融为一体的原因。

　　“什么？怎么可能？”苗琳的脸上充满了不可置信，对于天罚帮的发展，她可是非常的了解，并且，这么多年陈浩根本就没有去过华北地区，又怎么会与洪门拉上关系呢？

　　“到时候你就知道了。”陈浩不可置否的摇了摇头，并没有做出过多的解释，而是转过头，对着邪灵说道：“小灵，洪门的事情，就交给你去联系了。”

　　“你去跟梦姨说一声，不是更好吗？”邪灵的脸上闪过一抹不解，疑惑着问道。

　　“我等下要去天罚帮杭州分堂，有事情要处理。”陈浩的脸上闪过了一抹淡然的笑容，不着痕迹的说道。

　　“那好吧。”邪灵仿佛明白了陈浩的意思，轻轻的点了点头，答应了下来：“我现在就去见梦姨。”

　　说完，邪灵就直接起身，朝着外面走去。

　　想要洪门出动，就必须梦如冰亲自下达命令，不然，陈浩的话恐怕还起不了什么作用，这一点，邪灵的心里还是非常的清楚。

　　“小灵，一会记得回来，晚上可能就会有行动。”望着邪灵离开的背影，陈浩突然想起了，晚上要在杭州西南方向集合，立即出声提醒道。

　　“我知道了。”邪灵的声音，远远的传了过来。

　　“琳姐，联系一下你小姨，让她派出暗杀组的兄弟，立即赶往东北，实施斩首行动。”光是洪门出手，陈浩并不满足，既然敢打东北的注意，就要让他们付出沉重的代价。

　　“嗯。”苗琳轻轻的点了点头后，起身朝着二楼上走去。

　　望着苗琳的背影，陈浩拿出自己的手机，准备联络天罚帮杭州分堂，号码还没有拨完，陈浩的动作突然停了下来，这件事情，还是自己亲自走一趟为好，万一出点什么意外，让幽冥宫的人全身而退，就等于是放虎归山。

　　这样的情况，绝对是陈浩不能够容忍的事情。

　　想到这里，就立即收起手机，起身朝着外面走去。

　　进入车库，驾驶着车子缓缓的上了街道，朝着下城区的方向疾驰而去。

　　天罚帮杭州分堂，设立在下城区的凯旋街，而望江街、南星街、紫阳街都属于上城区，所以，想到到达杭州分堂，也有着一段距离。

　　不过，天罚帮在杭州驻守的实力并不低，毕竟，杭州市做为东南地区极为重要的城市，绝对不容有一点的失误，现在也正好，能够起到重要的作用。

　　‘鸿运’酒吧，就是天罚帮在杭州市的总部，位于下城区的凯旋街，而整条凯旋街，都是杭州市出了名的娱乐街，只要一到了晚上，这里就是所有‘夜猫子’的天堂。

　　自从青帮被驱逐出华国，杭州市的地下势力层出不迭，冒出了很多的黑势力团伙。

　　不过，这些势力都没有放在天罚帮的眼里，所以，并没有去清除他们，毕竟，有了竞争才有发展，不然，整个南方都只有一个天罚帮，迟早都会‘腐烂’。

　　这也是，在南方很多的城市，陈浩都要留下一些小势力的原因。

　　只要他们能够老老实实的待着，天罚帮就绝对不会找他们的麻烦，这就是典型的有钱一起赚，有肉一起吃。

　　而洪门，这一点就做得非常的到位，整个北方，虽然各地的势力非常多，但无一例外的都是以洪门马头是瞻，也难怪洪门能够掌控北方这么多年。

　　青帮之所以在短短的两年间，被天罚帮彻底的赶出华国，固然天罚帮的实力增长快速，但也有这里面的因素，因为，青帮什么好处都自己吃了，谁还愿意来拥护他呢？

　　一路疾驰，大概一个小时左右，车子缓缓的在‘鸿运’酒吧门前停了下来。

　　停好后，车门轻轻的打开，陈浩从车里走了下来，望了一眼眼前的酒吧，脸上露出了一抹淡然的笑容，虽然，酒吧是属于晚上的娱乐场所，但是眼前的情形，非常明显的证明了‘鸿运’酒吧白天的客人，也不在少数。

　　白天的酒吧，显得极为的安静，陈浩进入酒吧，就发现里面大约坐着二十多位客人，三三两两的喝着自己的酒，就连谈话声，都很少冒出。

　　一名服务员很快迎了上来，脸上露出一抹笑容，对着陈浩客气的道：“先生，这边请？”

　　说着，就在前面带起路来。

　　跟在服务员的身后，来到不远处的卡座上坐下，就听见服务员的声音响起：“先生，请问你想喝点什么？”

　　“给我来一杯啤酒，顺便帮我叫你们老板出来，就说陈少在这里等他。”陈浩微微一笑，说道。

　　听见陈浩的话，服务员微微一愣，不知道眼前的青年到底是谁，竟然一开口，就要见这里的老板，在这里工作了几个月，虽然不知道酒吧的老板到底是谁，但是，也知道酒吧的背景很大。

　　但是，对方已经报出了名字，说不定，还真的与老板有关系，也不敢疏忽，立即说道：“先生，请你稍等。”



　　第628章 天罚帮的缺陷

　　望着服务员快速离开的背影，陈浩的嘴角勾勒出一抹邪意的笑意，随后，四处的张望了一下酒吧里的格局，三三两两的客人，独自的喝着酒，使得气氛有些黯然。

　　不一会儿，一杯啤酒端到了陈浩的面前，微微瞥了一眼端来啤酒的少女，没错，就是少女，看起来不过十七八岁，穿着一身淡绿色的连衣裙，看起来尤为的清纯。

　　接过少女手中的啤酒，陈浩淡然的一笑，略带好奇的问道：“你叫什么名字？”

　　“对不起，我还有工作要忙，如果你有事的话，再叫我。”少女的脸色微微一变，身上瞬间变得冰冷起来，毫不客气的说道，随后，直接转身朝着酒吧柜台走去。

　　望着少女的背影，微微的摇了摇头，端起手中的酒，淡淡的喝了一口。

　　刚刚出声询问少女，也只不过是陈浩心里的一丝好奇心而已，毕竟，以少女的年龄，现在应该是在学校里学习，怎么会到酒吧这么混乱的场所来工作呢？

　　既然对方如此不待见，陈浩自然也不会追根究底的问下去。

　　安静的喝着手中的啤酒，陈浩的心里也有着一种别样的感觉，这种感觉，很微妙，就连陈浩都不知道这是一种什么感觉，或许，是因为自己与孔诗韵在酒吧相遇，或许，是因为自己与韩菲菲在酒吧里冰释前嫌。

　　酒吧的里面，有着十多间包间，是专门供一些喜欢在酒吧内玩乐的客人准备的，包间的中间，是一条长长的过道，在过道的顶端，就是办公室。

　　服务员快步的来到办公室门前，脸上闪过了一抹犹豫后，轻轻的敲响着办公室门，道：“刀哥，我有点事情汇报。”

　　“进来吧。”里面，传来了一道低沉的声音。

　　“吱。”服务员微微咬了咬牙，推开门，走进了办公室。

　　出现在眼前的是一名穿着黑色西装的男人，大约三十岁左右，笔直的坐在办公桌前，脸上带着一抹极为认真的神色，望着手中的手机，听见脚步声传来，才微微的抬起头，瞥了一眼走进来的服务员，沉声问道：“小刘，有什么事情，直接说吧。”

　　“刀哥，外面有一位客人，他说他叫陈少，让你立即出去见他。”服务员的脸上，带着一丝犹豫，似乎在担心着什么，最终，还是咬了咬牙，轻声的说了出来。

　　对于眼前被称为刀哥的老板，服务员也有所了解，只要你认真的做好份内的工作，一切都相安无事，但是一旦出错，绝对会大发雷霆，甚至，服务员亲眼看见几名工作出错的同事，遭受毒打后，被赶出了酒吧。

　　那惨状，恐怕这一辈子都只能在轮椅上度过了，服务员的心里，又怎么会不害怕呢？

　　“你是干什么吃的，我是谁想见就能见的吗？”刀哥立即大发雷霆，出声骂了起来：“滚，马上给我滚出去，如果还有下一次，你知道是什么下场。”

　　“是，是。”服务员的脸色瞬间变得苍白，唯唯诺诺的应道，一边朝着办公室外面退去。

　　“等等。”就在服务员快要退出办公室时，刀哥的声音突然响了起来，服务员的身体忍不住打了一个冷颤，带着一丝惧怕，颤声道：“刀……刀……哥，你放过我这一次吧。”

　　说完，身体一下子跪在了地上，不断的请求着。

　　“你说刚才那个客人，叫什么名字？”刀哥缓缓的起身，眼里闪过一丝不屑的光芒，望着跪在地上不断颤抖的服务员，冷声询问道。

　　“他……说他叫陈少。”服务员的心里生出一股寒意，害怕的说道。

　　“我知道了，你先下去吧。”刀哥的眉头微微皱起，瞥了一眼地上的服务员，厌恶的挥了挥手，道。

　　“谢谢刀哥，谢谢刀哥。”服务员的脸上立即露出一丝喜意，一边不断的道谢，一边朝着办公室外退去。

　　望着服务员的背影，刀哥的脸上露出了一抹满意的笑容，随后，眉头突然微微的皱起，转身回到办公桌前坐了下来，脸上露出了一抹沉思之色。

　　刀哥本来也是一个小混混，但由于自身的狠戾，才会被小六子选中，来到了杭州市成为了二把手。

　　跟在小六子身边几个月时间，刀哥也听说过，天罚帮的背后，好像就是一个叫做陈少的人支持着，难道这个要见老板的陈少，就是天罚帮背后的那位？

　　想到这里，刀哥也不敢疏忽，立即抓起办公桌上的电话，拨了几个号码，按下了拨打键。

　　电话里，传来一阵阵‘嘟嘟’声，刀哥的心也跟着提了起来。

　　很快，对面就接通了起来，刀哥的语气一下子软了下来，略带献媚的说道：“堂主，酒吧这边来了一个客人，指名道姓的要见老板，并且自称陈少，你看现在应该怎么办？”

　　“你去见见他，等我到来。”对面，明显是小六子的声音，略微的犹豫了一阵，低沉的命令道。

　　“可是，你的伤？”刀哥一阵惊讶，难道真的是天罚帮背后的那位陈少，不然，堂主又怎么会亲自赶过来呢？不过，还是带着关心的语气，问道。

　　“不用担心，我的伤不碍事，你先去见对方吧，我十分钟内，就会赶来，记住，千万不要跟对方产生误会。”其实，就连小六子都不敢肯定，来人到底是不是那位陈少？

　　“堂主，你放心，我知道该怎么做。”瞬间，刀哥也从小六子的语气里，听出来了，立即沉声应道。

　　挂掉后，刀哥缓缓放下手中的电话，脸上闪过了一丝冷厉的笑意，心里不知道在想着什么，几分钟过去，才整理了一下身上的衣服，起身朝着办公室外面走去。

　　经过过道时，听着其中一间包间里传来的声音，不禁微微的皱了皱眉头，不过，刀哥也没有丝毫的停留，直接朝着舞厅的方向走去。

　　刚刚来到舞厅，那名服务员眼尖的看见了刀哥，眼里闪过了一丝害怕，不过，还是极快的迎了上来，不等刀哥说话，就指着陈浩的方向，小声的说道：“刀哥，就是那位客人。”

　　顺着服务员手指的方向，刀哥看见了正在喝着酒的陈浩，微微的点了点头，冷声道：“你先去忙吧。”

　　“是，刀哥。”服务员立即松了一口气，转身继续工作去了。

　　望了一眼陈浩的身影，刀哥的脸上露出了一抹淡然的微笑，朝着陈浩走了过去。

　　来到陈浩的身边，刀哥也没有拐弯抹角，直接说道：“这位客人，就是你要见我吗？”

　　陈浩微微的抬起头，瞥了一眼眼前的青年，对方刚刚朝着自己走来的时候，就已经感觉到了，只是并没有动声色，现在也懒得与对方废话，直接出声问道：“小六子呢？让他立即来见我。”

　　本来，刀哥听见陈浩如此不客气的话，心里就充斥着一股愤怒，不过，转念一想，对方既然已经明确的叫出了堂主的名字，就算不是天罚帮背后的那位陈少，至少也会有着关系。

　　而自己现在在天罚帮的手下生活，这口气，也就必须忍下去，所以，立即客气的说道：“堂主正在赶来的途中，还请陈少稍等一会。”

　　“你在杭州分堂，是什么位置？”陈浩有些诧异的望了一眼眼前的青年，出声问道。

　　“属下是堂主身边的副手。”刀哥的脸上闪过一丝欣喜，怎么也没有想到，陈浩竟然会问自己，立即出声应道。

　　“你先下去吧，小六子到了立即带他过来见我。”陈浩轻轻的摆了摆手，说道。

　　“是。”陈浩身上表露出来的气质，也越加让刀哥肯定，眼前的人，就是天罚帮背后的那位陈少。

　　望着刀哥离开的背影，陈浩的眼里闪过了一丝玩味，刚开始，清楚的感觉到刀哥眼里闪过的一抹恨意，却在极短的时间内压制下来，也就足以证明，此人并不简单。

　　天罚帮现在武力已经足够强大，加上与洪门的关系，也不需要继续增强武力，反而是会动脑子的人，在天罚帮里，极为的稀少，这一点，已经成为了天罚帮的缺陷。

　　更重要的是，就算以后天罚帮走出国门，武力不够强大，自然会有冰火小队的兄弟负责。

　　所以，陈浩早就分布过苗红，尽量选一些智囊出来，这样才能够保证，天罚帮以后越来越强大。

　　虽然陈浩心里有了培养刀哥的打算，不过，现在也并没有表现出来，毕竟，想要在天罚帮占得一席之位，就必须表露出足够的衷心，还得有重大的贡献。

　　十多分钟后，一名青年急冲冲的从酒吧外面走了进来。

　　这名青年，正是杭州分堂的负责人——小六子。

　　小六子抹了一把脸上的汗水，开始四处张望起来，当目光落在陈浩的身上时，脸上立即露出了一抹激动，快步的朝着陈浩迎了过去。

　　自然，小六子的目光并没有逃脱陈浩的感知，望着朝着自己走来的小六子，陈浩的脸上露出了一抹淡然的笑容，不过，却并没有起身，而是静静的喝着手中的酒。

　　旁边，小六子刚刚进来，刀哥就已经发现了。



　　第629章 冲动的结果

　　自然，小六子脸上的激动神色，刀哥也看见了，心里瞬间明白过来，那名客人果然就是天罚帮背后的那位陈少，幸好自己将心里的愤怒给压制了下去，不然，现在还不知道会发生什么事情。

　　据说，陈少可是名震整个地下世界的血修罗，仅凭着酒吧里的这点兄弟，恐怕，还真的没有办法伤害到对方，想到这里，心里也在庆幸着。

　　不过，也极快的反应过来，跟在小六子的身后，迎了上去。

　　“属下参见陈少，不知陈少驾临，还请恕罪。”来到陈浩的身边，小六子脸上的表情，瞬间平静下来，恭敬的叫道。

　　“好了，少给我来这一套。”在昆明时，就已经与小六子有过一面之缘，陈浩自然知道小六子的脾性，不禁微微一笑，起身拍了拍小六子的肩膀，说道。

　　其实，之所以这么看重小六子的原因，也是看在邪灵的面子上，毕竟，小六子是邪灵亲手训练出来的人。

　　可是，就在陈浩拍在小六子的肩膀上时，小六子的脸色突然一变，露出一丝痛苦的表情来，陈浩不禁微微一愣，脸色瞬间阴沉下来，冷声问道：“小六子，这是怎么一回事？”

　　“陈少，我没事，就是受了一点小伤，还没有恢复过来。”小六子的心里闪过一丝温馨，让血修罗如此关心，又有多少人能够得到如此的荣幸呢？不过，还是忍住身体上的痛楚，摇了摇头，笑着说道。

　　只是，那一笑极为的勉强。

　　“小六子，老实告诉我，到底是谁伤你的，这可不止是你一个人的事情，而是整个天罚帮的事情。”望着小六子脸上难看的笑容，陈浩微微的摇了摇头，阴沉着声音，问道。

　　对于小六子的性格，陈浩也有所了解，是极为的坚定，如果自己不搬出天罚帮来，恐怕，还真的不会老实的告诉自己。

　　“陈少，真的没有什么事情，是我自己不小心才会受伤。”小六子的脸色微微一变，坚定的说道。

　　“你说，这到底是怎么回事？”见小六子不愿意说，陈浩立即望向了站在小六子后面的刀哥，声音凌厉的提醒道：“说实话，我不想听假话。”

　　“陈少，是这样的……”刀哥的脸色一正，立即就要说出来，可是，话还没有说完，旁边的小六子立即出声制止道：“小刀，你给我下去。”

　　顿时，刀哥陷入了两难之境，脸上露出一丝不知所措的表情，望了望陈浩，又望了望小六子。

　　“小六子，你的胆子越来越大了，竟然连我也敢隐瞒。”陈浩的脸上闪过一丝怒意，阴沉着声音，指着刀哥道：“你老实告诉我，不然，我不介意费一点力气杀了你。”

　　刀哥的脸色瞬间变得惨白，犹豫了一下，开口说道：“堂主，其实我认为这件事情应该告诉陈少，不然，以你的实力，恐怕也找不回这个场子。”

　　小六子微微的闭上眼睛，无奈的摆了摆手。

　　见到这一幕，刀哥也没有犹豫，直接说了起来：“陈少，是这样的，上次，景阳公司的董事长郑东，雇请我们去刺杀他的弟弟郑北，后来，郑北被邪灵教官救走，才知道差点坏了你与邪灵教官的大事。”

　　“得知这个结果后，堂主就气不过，亲自前去景阳公司找郑东算账，毕竟，那一次刺杀，我们损失了一些兄弟，这些钱，自然要找郑东负责。”

　　“那知道，堂主去了景阳公司，回来之后就受伤了。”

　　“这件事情，本来我准备汇报到总部，让总部派出高手，前来讨回这个场子，可是，堂主偏要等到自己伤好之后，亲自找回这个场子，为天罚帮挽回颜面。”

　　说完后，刀哥就退到了一边，因为感觉到陈浩的脸色越来越阴沉。

　　“小六子，你长本事了，这么大的事情，你竟然不通报上去？”陈浩的脸色充满了阴霾，身上散发出一股阴冷的气息，阴沉着声音，质问道。

　　“对不起，陈少，是我丢了天罚帮的颜面，白费了邪灵教官的一番教导。”小六子的脸色微微一变，心里有些震惊，不明白陈浩为什么会发如此大的火，立即低下头，说道。

　　“算了，你败了也算正常。”陈浩微微的叹了一口气，摆了摆手，问道：“把当时的情况全部告诉我。”

　　“是，陈少。”小六子沉着的应道一声，开始讲诉起当时的情况：“当时，我仗着自己的身手，独自一人前去景阳公司，找到郑东，让他负责这次死去兄弟的安家费。”

　　“刚开始，郑东一直都在跟我敷衍，我心里也没有担心，毕竟，郑东只不过是景阳公司的董事长，自身又没有什么本事，根本就不敢得罪我们天罚帮，所以，我也没有在意。”

　　“谁知道，二十多分钟后，郑东突然变了脸色，让我立即滚出景阳公司，不然要我好看。”

　　“我当时那里气得过，就立即出手，准备给郑东一点教训。”

　　“谁知道，就在我出手的时候，一名穿着深蓝色长袍的蒙面人出现在办公室里，挡在了郑东的面前，并且身上的气息极为阴冷，让我立即滚出去。”

　　“后来，我就与那名蒙面人交手，只是三招，我就败在了蒙面人的手上，被景阳公司的保安，给送了回来。”

　　说完后，小六子的脸色并不好看，毕竟，自己连对方的几招都挡不住，又有什么本事去找别人讨回这个面子呢？不愿意汇报到总部，就是不想被以前的兄弟取笑而已。

　　“好了，这件事情我会亲自处理，那些人随便出来一个，你不是对手也实属正常。”陈浩轻轻的摆了摆手，无奈的说道。

　　“陈少，那个人到底是什么身份？”小六子的脸上闪过一丝犹豫，沉声问了出来。

　　“我与小灵的大事，就是为了对付躲在郑东背后的人，这件事情你也不要再管。”陈浩并没有说出这些人的身份，而是缓缓的说道：“我今天过来，是有件事情交给你去办。”

　　“什么事情？请陈少分布。”小六子没有丝毫的犹豫，直接说道。

　　“从现在开始，在两天内，你派出一些兄弟，到杭州市四个方向的市区入口，密切的监视起来，一旦有超过两到三个老人进入市区，就立即向我汇报。”陈浩略微的沉呤一声，缓缓的开口说道：“那些老人穿的衣服，可能与击败你的那个人，差不多，记住，一定要二十四小时监视。”

　　“一旦出了问题，就算小灵替你求情，我也不会绕过你。”

　　“是，陈少，我一定完成任务。”小六子的脸色立即一正，明白这件事情极为的重要，不然，陈浩绝对不会亲自过来走一趟，并且还与击伤自己的人有联系。

　　“记住，只要是老人，就得密切的注意，特别是晚上，更不能放松。”陈浩缓缓的起身，慎重的提醒道。

　　“我明白。”小六子沉重的点了点头。

　　“好了，我还有事情要忙，你好好的养伤，记住，以后不要这么冲动了，有什么事情，可以汇报到总部，那边自然会派人过来处理。”陈浩的脸上露出了一丝淡然的笑意，一边说着，一边朝着酒吧外面走去。

　　“嗯。”望着陈浩的背影，小六子认真的点了点头。

　　直到陈浩的背影消失在酒吧内，小六子才收回自己的目光，轻轻的招了招手。

　　刀哥立即来到小六子的身边，沉声问道：“堂主，他真的就是闻名世界的血修罗？”

　　“不要问这么多，刚刚陈少的话你也听见了，立即着手去办吧。”小六子狠狠的瞪了一眼刀哥，显然，还在为刚才的事情感觉到生气，不过却并没有怪责刀哥，毕竟，陈浩想要知道，就算是自己也没有办法。

　　“是，堂主。”刀哥立即沉声应道，朝着酒吧柜台的方向走去。

　　“小刀，一定要派完全信得过的兄弟，另外，将派去的兄弟分为两批，十二小时一换班，每个方向，不能少于十个兄弟。”小六子叫住了刀哥，慎重的分布道：“记住，不能出现一点的差错，不然，我们两个都脱不了爪爪。”

　　“堂主，你就放心吧，我心里有数。”刀哥凝重的点了点头，沉声说道。

　　“看来不需要等到兄弟们赶来，这件事情就会被陈少解决。”望着刀哥的背影，小六子低呤一句，随后，缓缓的转过身，朝着里面的办公室走去。

　　走出酒吧，陈浩就直接驾驶着车子，返回望江街的小楼房。

　　差不多一个多小时，回到小楼房，邪灵也已经回来，并且带来了好消息，洪门那边会立即派出大量的人手，动身赶往东北，那边的事情，基本上能够稳住。

　　的确，有了洪门的加入，就算暂时不能将山口组与猛虎帮赶出东北，至少，也能够稳住东北的局势。

　　更何况，也从苗琳的那里知道，暗杀组的兄弟也已经启动，前往东北了。

　　所以，陈浩的心也暂时放了下来，现在只需要等到杭州的事情解决，就应该着手准备给山口组与猛虎帮一个教训。



　　第630章 风高杀人夜

　　得到接二连三的好消息，陈浩的心也彻底放了下来，只要等到杭州的事情处理完毕，就能够抽出人手，认真的应对山口组与猛虎帮的攻势，顺便，还能够给予狼子野心的山口组与猛虎帮一个难忘的教训。

　　“师兄，我们现在是不是应该赶去与其他势力的高手汇合？”虽然，现在东北与曼谷方面的形势，都已经暂时得到了控制，可是邪灵的心里依然忍不住一阵担心，现在只有尽快的解决杭州的事情，才能够抽出人手，前去支援。

　　要知道，有时候一场战斗的胜负，就是依靠顶尖高手而决定，现在面对着山口组与猛虎帮的联合，就算是天罚帮，也会感觉到一阵极大的压力。

　　“嗯，立即赶过去，希望幽冥宫的那些老家伙，能够尽快的赶来送死。”陈浩自然看出了邪灵的想法，在陈浩的心里，又何尝不想早点结束杭州的事情，于是，不着痕迹的点了点头，沉声说道。

　　随后，带头朝着小楼房外面走去。

　　刚刚走出几步，陈浩的脚步突然停了下来，脸上露出了一抹深思的神色。

　　紧跟在后面的邪灵与苗琳，不禁微微一愣，脸上露出了一丝疑惑，轻声的问道：“师兄，怎么了？”

　　“我突然想起了一件事情，这张底牌也是到了该用的时候。”陈浩微微的一笑，缓缓的说道。

　　“什么底牌？”苗琳微微一愣，对于陈浩也算了解，可是，到了现在，依然不知道陈浩口中所说的底牌到底是什么，不禁着急的问了出来，毕竟，有了底牌，胜算也就更加的大了。

　　旁边，邪灵也是一副疑惑的表情，不解的望着陈浩，等待着陈浩的解释。

　　“你还记得在云南时的黄宇轩吗？”陈浩的脸上闪过一丝淡然的笑容，轻声的对着邪灵问道。

　　“是他？”邪灵的脑海里不断的回忆中，总算想起了当初在云南之时，从酒吧里跟着陈浩出来的黄宇轩，瞬间，脸上闪过了一丝疑惑，出声问道：“师兄，关他什么事？”

　　“当初，我派他前去中东增强实力，并且让血老跟在他的身边，一是为了保护他的安危，二就是希望两人能够在中东建立起一股势力，现在也不知道怎么样了。”陈浩缓缓的将当年的计划说了出来。

　　“你的意思是，让血老带着那股势力，前去曼谷？”邪灵的心里略微一深思，立即明白了陈浩的意思，沉声问了出来。

　　“不错，虽然不知道这股势力到底发展得怎么样，但是，这些年我已经暗中的支持了上百亿的资金进去，想必也不会太差。”陈浩的脸上闪过一抹自信的笑容，沉声说道：“只要有了他们的援助，想必曼谷那边的压力也会减少很多。”

　　“那我立即联系血老。”当初，血老就是在邪灵的手中栽了跟头，最终，选择了跟随陈浩，自然，邪灵对于血老也是极为的了解。

　　“小灵，这件事情就交给你去办了，我与琳姐先去与师傅他们汇合，随后你在赶过来。”陈浩的脸上闪过一丝沉思，最终，缓缓的说道：“如果那股势力现在还不能达到我的标准，就暂时不要动。”

　　“师兄，我明白怎么做。”虽然，陈浩并没有说出心里的标准到底是什么，但是，一直跟在陈浩身边邪灵，却能够轻易的明白，于是，轻轻的点了点头，说道。

　　“琳姐，那我们走吧。”说完，陈浩就继续朝着小楼房外走去。

　　苗琳与邪灵轻轻的点了点头，紧跟上了陈浩的脚步。

　　望着陈浩与苗琳离开的背影，邪灵的脸色极为凝重，缓缓拿出自己的手机，找到血老的号码，开始联系起来。

　　走出小楼房，陈浩驾驶着车子，栽着苗琳直接朝着西南方向赶去。

　　这次情况极为紧急，如果幽冥宫的那些老家伙不能够及时赶到杭州，说不定，潜入杭州市的幽冥宫弟子就会遭受毁灭性的打击，所以，梦无欲一直坚信，幽冥宫的老家伙，绝对会迫不及待的赶来杭州，自然，也不会浪费时间，转道从别的方向进入杭州，这也是梦无欲为什么要将四大势力的高手，全部集中在西南方向的原因。

　　正因为陈浩的心里也想到了这一点，才会没有反驳梦无欲的决议。

　　西南方向，就在上城区与下城区的中间，不过间隔着一条河，虽然距离着望江街有着一段的距离，但是，在陈浩的极速疾驰下，也只用了四十分钟，就赶到了相聚的地点——临安市。

　　临安市，在古代时期，还有着一个别称‘临安府’，是南宋时期的首都，在现代，虽然只是华国的县级城市，但也有着‘竹子之乡’的美誉。

　　同时，也是西南地区进入杭州市的必经之路。

　　只要守住临安市，幽冥宫的老家伙想要从西南方向进入杭州市，就必定逃不过四大势力的眼目。

　　鸿发饭店，是临安市微不足道的一家饭馆，但是他的位置，却占据着临安市的重要地理位置，想要经过临安市，就必须经过鸿发饭店，正因为这样，鸿发饭店，成为了相聚的地点。

　　进入临安市，陈浩又用了十多分钟，才来到鸿发饭店。

　　车子缓缓的停在了鸿发饭店的门口，这里，早就已经被梦无欲给包了下来，三天之内，不会接待任何的客人，所以，当陈浩与苗琳出现在门口时，立即就有一名面带笑容的服务员迎了上来，客气的说道：“先生，不好意思，本店已经被人包了下来，最近几天都不会接待别的客人，请见谅。”

　　“我与包下你们饭店的客人，是一起的，你直接带我们进去就行。”陈浩淡然的一笑，摆了摆手，说道。

　　“这……”服务员的脸上露出了一抹疑惑，毕竟，不可能因为陈浩的一面之词，就带两人进去，正在为难之时，一名穿着黑色长袍的老人走了出来。

　　轻轻的对着服务员摆了摆手，道：“这两位是与我们一起的，你就不要管了。”

　　这时，服务员的脸上才露出了一丝轻松的笑容，对着陈浩两人抱歉的点了点头，才施施然的走进了饭店之内。

　　“小少主，宫主已经在里面等着你了，请跟我进去吧。”出来的老人，正是魔宫四大法王之一的李阳平，饭店的隔音效果并不好，服务员出来的动静，自然被梦无欲察觉到了。

　　“你们过来了多少人？”一边跟在李阳平的身后，朝着饭店里走去，一边出声询问道。

　　“这次只有宫主与三大法王过来了，林法王在少主的命令下，已经赶往了洪门，主持大局。”李阳平没有丝毫的犹豫，直接将魔宫的情况，说了出来。

　　对于李阳平的话，陈浩也能够理解，魔宫虽然高手众多，但是，现在面对着的是幽冥宫，身手差一点的根本就派不上用场，更何况，还有另外三大势力的高手与陈浩手中的人手，已经足以对付幽冥宫的那些老家伙。

　　将长老留在杭州，能够减少四大势力的损失，这样看来，梦无欲也是经过了深思熟虑，才做出的安排。

　　至于林卓，肯定是被梦无欲派去了华北，负责洪门援助东北的事情。

　　毕竟，在洪门里，除了梦如冰之外，就只剩下林卓的威望最甚，唯有林卓，才能够压制住洪门那群桀骜不驯的人，不然，仅凭梦如冰的命令，洪门还真的不一定愿意援助东北。

　　毕竟，山口组与猛虎帮不可小觑，必定会受到一些损失，而且，洪门还得不到一点的利益。

　　进入饭店与梦无欲相聚在一起后，等到不到半个小时，古老与华老就带着两大势力的高手，相继的赶到了这里，唯独，逍遥门的高手还没有赶到。

　　陈浩的心里不禁闪过一丝疑惑，难道是逍遥门那边出了什么状况？否则，应该与梦无欲一起前来才是。

　　不过，梦无欲也做出了解释，逍遥门还有几名长老因为事情耽搁，没有赶到杭州，陈昊光需要等到几名长老到了之后，才会一起赶来。

　　就在陈浩闪过这个想法不久，逍遥门的人在陈昊光与梦如冰的带领下，姗姗来迟的赶到了。

　　逍遥门的人到了不久，孤星飞月也随后赶到。

　　至此，四大势力加上陈浩手下的人手，聚集在临安市已经到达了二十多人，每人的实力，都至少达到了先天中期，唯有孤星一人，现在依旧是先天初期，不过，孤星的战力，却丝毫不差于先天后期的高手。

　　夜色渐渐的暗了下来，就地吃了一顿晚餐。

　　随后，在梦无欲的指挥下，四大势力的高手开始准备起来，严守住临安市的重要渠道，只要幽冥宫从临安市经过，必定会从四大势力的高手眼皮子底下通过。

　　一处楼层顶上，陈浩的眼神一直注视着天空，虽然一片黑暗，但并没有阻止陈浩的视线。

　　站在陈浩身后的四个人，正是孤星飞月与邪灵、苗琳。

　　望着陈浩的身影，孤星的脸上露出一抹感慨的神色，缓缓的说道：“风高杀人夜，不知道这场战斗，会有多么的激烈。”



　　第631章 到来

　　漆黑的夜空中，一轮弯月高高的挂起，微弱的光芒倾斜而下，照耀着临安市，一眼望去，本来黑暗的郊区小路，微微能够看清，一袭微弱的冷风吹过，掀起了路旁的树叶，哗哗作响。

　　一座三层高的商业楼顶，五道身影笔直的站立着，目光直视着远方，丝毫没有在意身上因冷风吹袭而过飘起的衣衫，森寒的气息顺着飘荡的风，蔓延进整个城市。

　　突然，一道惊雷声霹雳般响起，伴随着一道闪电划过长空，瞬间乌云蔓延开来，遮挡住皎洁的弯月，本就漆黑的夜色，变得更加的黑暗，耳边不断响起劲冽的风声，站在前面的陈浩，眉头不禁微微一皱。

　　“刹！”

　　紧随着，闪电不断的划破黑暗，闪过一道道亮光，只不过，亮光一闪而逝，一颗颗雨滴缓慢的落下，吹过的风，更加的急，仿佛急切的寻找回家的路。

　　几分钟，雨滴越来越密集，不断的朝着地面滴落，仅仅几十秒钟，本就干燥的路面，变得浇湿一片，隐约的看见远处的树枝，在冽风的吹袭下，不断的摇晃起来。

　　“师兄，我们先去躲躲雨吧。”感受到身上的衣服，已经在雨水下，变得湿润，紧紧的贴在皮肤上，传来一阵阵阴冷的寒意，邪灵忍不住打了一个冷颤，望着站在前面仿若无觉的身影，出声说道。

　　“这场雨，来得非常的及时，相信今天晚上这一战在所难免。”陈浩微微瞥了一眼身后的四人，眼里闪过了一抹森寒的戾芒，只不过，在漆黑的夜色中，看不真切。

　　唯有身上散发出的那股凛然冷意，顺着风声，不断的传向远处。

　　虽然陈浩并没有过多的解释，但几人也瞬间明白过来，这场大雨，等于是给了幽冥宫那些老家伙一个机会，就算是还没有赶到临安市，也一定会抓住这个机会，以最快的速度，赶往杭州。

　　而且，说不定这些人，早就已经赶到了临安市的郊区，只是一直在寻找着机会，进入杭州市。

　　毕竟，从昨天开始，整座杭州市，在四大势力的配合下，完全的戒严起来，没有一定的把握，想必幽冥宫的这些老家伙，绝对不会轻易的出手。

　　这场大雨，给了幽冥宫机会，但同样给了陈浩一行人的机会。

　　想通后，四人都没有反对陈浩的话，而是不着痕迹的上前一步，目光深邃的望向了远方，在心里，希冀着幽冥宫的人能够早点出现，不然，今夜可能无法睡觉了。

　　时间一点一滴的过去，转眼间，就已经到了凌晨，可是，这场雨却一直没有停下，反而有着增大的趋势。

　　站在楼顶上的几人，都忍不住打了一个冷颤，雨水顺着脸颊滑落而下，传出一阵阵清脆的响声，仿佛一曲不间断的音乐，渐渐的传向了远方。

　　突然，一丝亮光，从郊区远处传了过来，在雨水中，显得极为的微弱。

　　虽然如此，楼顶上的五人，也清晰的看见了，身上的冷意，也在一瞬间消失无踪，身上散发出一股森寒的气势，目光直视着不断靠近的亮光。

　　伴随着亮光越来越近，一阵汽车疾驰的声音，伴随着溅水声，缓缓的传来。

　　紧随着，三辆面包车缓慢的出现在视线里，一阵紧张的气氛，弥漫在空气中，陈浩的目光微微一凝，沉重的命令道：“立即发出信号，通知其余人过来。”

　　临安市，虽然只是一个县级城市，但也有着一定的范围，自然，前来的二十多人，早就分成了五个方向，埋伏起来，等待着幽冥宫的人到来。

　　不论任何一方，只要发现就立即发出短信，通知其余的人。

　　陈浩的声音刚刚落下，邪灵的手中，就出现了一个手机，早就编辑好的信息，瞬间群发了出去，消息刚刚发出去，经过雨水洗礼的手机，直接关了机。

　　邪灵望着手中已经完成任务的手机，面无表情的朝着旁边扔去。

　　“啪”的一声，手机瞬间碎裂开来，四分五裂的散在楼顶上。

　　消息发出不到十分钟，几道身影在黑暗中划过，出现在陈浩对面的楼顶上，对着这边微微的点了点头，直接望向了已经越渐靠近的三辆面包车。

　　一阵阵的雨水，在面包车的行驶下，不断的溅向两旁。

　　越来越近，就在陈浩准备挥手下令行动的时候，面包车突然停了下来，陈浩的脸色一变，隐隐的听见，车里传来了一道沧桑的声音：“宫主，这里似乎有些不对劲。”

　　“继续前行，杭州市的弟子，我们是不可能放弃，况且这么大的雨，我也不相信，梦无欲会带人来这里阻击我们。”一道略带猖狂的声音，清晰的传了过来。

　　“是吗？”突然，一道陈浩熟悉的声音响起。

　　紧接着，十多道身影，出现在面包车的前方，带头的人，正是梦无欲，身后跟着魔宫的三大法王与逍遥门的七八名太上长老，梦如冰与陈昊光立在两旁，拦住了面包车前进的道路。

　　“好，好，不愧是梦无欲，依然是年轻的时候一样狂傲，只不过，你以为就凭着这点人，就想留下我们？”随着面包车门打开，二十多道身影瞬间从车里走了下来，带头的是一名六十多岁的老人，脸上闪过了一抹阴狠之色，望着梦无欲说道。

　　在老人的身后，有着七八名老人，脸色同样不善的望着拦住去路的梦无欲。

　　最后面，则是十二名中年人，身上散发出一股强劲的气势，面无表情的矗立在那里，做好了随时动手的准备。

　　“冰欲心，四十年前，我没有留下你，但是今天，你以为还能够逃掉吗？”梦无欲望着对面带头的老人，脸上淡然一笑，声音阴冷的说道。

　　冰家与梦家，当年是魔宫的两大家族，分别掌控着幽冥宫与幽魂宫，本来，一直以为魔宫宫主之位，都是由上任宫主，指名两大家族的优秀天才继承。

　　当初，梦无欲遵从上任宫主的遗命，接任宫主之位，冰家家主冰欲心野心勃勃，一身实力更不在梦无欲之下，又岂会轻易的放弃宫主之位，当即，在梦无欲接任之时，带着幽冥宫叛变，才会有今天的情况发生。

　　“那今天就让我见识见识，你梦无欲这些年，到底有没有长进。”冰欲心没有丝毫的废话，直接扬起手，沉着的命令道：“梦无欲交给我，大哥、三弟，其余的人就交给你们了。”

　　话落，冰欲心的身影一闪，袭向了梦无欲。

　　身上的气势在一瞬间散发开来，带着劲力的重拳，砸向了梦无欲的面门。

　　“来得好。”梦无欲不退反进，瞬间与冰欲心碰撞在一起，手中的重拳，不断的砸向对方，两人并没有选择以内力作战，而是选择了肉搏战。

　　碰撞声，不断的响起，短短的几分钟时间，两人就已经正面交手几十招，谁也没有退后一步。

　　“桀桀，就凭这些家伙，也想拦住我们。”冰欲心身后的一名老人，传出一声阴笑，瞬间掠身而出，击向了前面的陈昊光与梦如冰，速度之快，令人触不及防。

　　他就是冰欲心的三弟——冰欲海，同样是一名化劲高手。

　　紧随着，另外的一名老人，也掠身而出，狂傲的声音响起：“你们就在后面看着，这些人，还拦不住我与三弟。”

　　他正是冰欲心的大哥——冰欲血，幽冥宫的三大化劲高手之一。

　　显然，不让幽冥宫其余的人出手，冰欲血的心里也在打着主意，在这个时候，绝对不能出现任何的损失，要以最快的速度，解决掉阻拦的敌人，不然，四大势力的高手，将会越来越多。

　　而且，现在占领着上风，两名化劲高手，亲自对付不到化劲的人，还不是手到擒来的事情。

　　望着朝自己袭来的老人，陈昊光与梦如冰的脸色一寒，刚想欺身而上，身体突然受到了巨力一般，不受控制的倒飞出去，重重的摔落在地面上，溅起一阵阵的水花。

　　冰欲海身影不停，继续袭向后面的人。

　　“你的对手是我。”看见梦如冰受伤，还喷出了一口鲜血，站在楼顶上的陈浩，再也忍不住出手，冷厉的声音远远传来，身影瞬间拦在了冰欲海的前面。

　　身上的气势全开，周遭缠绕的一缕缕气劲，抵消着冰欲海的攻势。

　　手中，一柄气剑缓缓出现，用力一挥，一缕带着滔天杀意的剑气，朝着冰欲海刺去。

　　“咦。”冰欲海的眼里闪过一丝震惊，讶然道：“不到化劲，竟然能够领悟到化劲的诀窍，以你的资质，恐怕不出一年，就能够突破化劲，什么时候，魔宫有了如此天才，你到底是谁？”

　　“下地府去问阎王吧。”陈浩手中的攻势不停，纵身掠出，气剑犹如毒蛇一般，刁钻的刺向了冰欲海的要害。

　　“不知好歹，今天我就让你知道，什么才是真正的化劲。”冰欲海的脸上，闪过一抹浓烈的愤怒，纵身击向陈浩，两人瞬间交战在一起。



　　第632章 灭杀

　　魔宫三大法王与逍遥门八大太上长老，望着与冰欲海激战在一起的陈浩，心里也不禁微微松了一口气，刚刚梦如冰与陈昊光夫妇一招落败，就已经知道，眼前的老人，必定也是化劲高手。

　　仅凭自己的实力，恐怕还无法阻挡住对方。

　　只是，刚刚放下的心，瞬间又提了起来，因为，一股强烈的劲风，刮过自己的面庞，感觉到一阵火辣的痛楚，身边两名同伴，仿佛受到了巨力的袭击，身体朝着后面倒飞出去，在空中，就忍不住喷出一口鲜血，顺着滴落的雨水，缓缓的融入地面。

　　剩下的人，瞳仁瞬间睁大，带着一抹不可置信的表情，喃喃道：“又是一名化劲高手。”

　　根本就来不及反应，就看见一名老人，朝着自己等来袭来，脸色瞬间大变，身影不住的后退。

　　来人正是冰欲血，脸上带着一丝不屑的神色，一边以极速掠近，一边冷声道：“就凭你们这群废物，也想从我的手中逃脱？”

　　“哼。”突然，一道冷哼声响起，冰欲血的脸色一变，瞬间停下了自己的身形，望着拦在自己面前的两名老人，紧随着两名老人身后，还有着十多名先天境的高手。

　　“你的对手是我。”一名老人，瞬间上前一步，望着眼前的冰欲血，不屑的说道。

　　“古长空，我们幽冥宫好像与你没有什么过节吧？你又何必插手今天的事情呢？”望着说话的老人，冰欲血的脸色不断变化，声音里充斥着一股恼意，质问道。

　　“华老头子，你去帮助小浩，解决掉冰家老三。”古老并没有理冰欲血，而是转过身，对着身边的华老道，说话间，目光中不禁闪过一丝担忧，望向了陈浩的方向。

　　“放心。”华老轻轻的点了点头，纵身掠出。

　　“你们还不快去帮助那四个小家伙，没看见他们都已经快抵挡不住了吗？”有了华老的帮助，陈浩那边也暂时放了下来，古老继续对着身后的人，命令道。

　　原来，在陈浩动的那一刻，跟在身后的邪灵四人，也动了，只不过，他们的目标是幽冥宫的其余人，这时，已经在那边交上了手。

　　古老的声音落下，身后的人，也极快的反应过来，纵身掠了出去。

　　冰欲血的脸色瞬间变得惨白，眼里闪过一丝愤怒，道：“我看谁能过去。”

　　随着话音落下，冰欲血的身影瞬间掠去，企图拦住掠向自己身后的人，毕竟，那些长老与十二幽冥将，才是幽冥宫真正的底蕴，如果面对着二十多人的围攻，恐怕会落于下风。

　　就算是损失一人，幽冥宫也承受不住这样的损失。

　　“就凭你？还是先陪我好好玩玩吧。”冰欲血的身影一动，古老的身影也动了，极快的拦住了冰欲血的身影，一边展开凌厉的攻势，一边不屑的道。

　　看见冰欲血被拦截下来，魔宫三大法王的反应最快，瞬间掠过冰欲血，击向了幽冥宫的十二幽冥将。

　　紧随着，逍遥门八大天上长老、华家高手都掠了过去。

　　面对着最先赶到的三大法王的偷袭，十二幽冥将根本就来不及反应，三名幽冥将瞬间被击中，连续后退几步，望着偷袭自己的人，已经展开了攻势，朝着自己的兄弟击去，立即大叫道：“小心后面。”

　　有了提醒，三大法王的偷袭，也没有成功，剩下的九名幽冥将瞬间后退几步，望着已经赶来的二十多名高手，脸色急剧变化，不着痕迹的点了点头，身影不断的换位，展开了一道阵势。

　　“今天就让你们知道，幽冥宫的厉害。”随着十二幽冥将的厉喝，竟然主动击向了三大法王与逍遥门的八大太上长老。

　　“哼，十二生肖阵也敢拿出来献丑？”三大法王的脸色一变，冷哼一声，叫道。

　　虽然，面对着十二生肖阵，自己三人没有一点的变化，但也不能在气势上输掉，只要等到华老与陈浩联手，解决掉那名化劲高手，这边的情况就能得到好转。

　　“我们一起打破他们的阵势。”李阳平立即对着旁边的八大太上长老喝道一声，同时迎了上去。

　　十二对十一，只是一交手，就落在了下风，不过，华家的高手，也在一瞬间赶到，立即有三名华家高手迎向了十二幽冥将，其余的三名华家高手，则是转向了邪灵的方向。

　　有了三名华家高手的支援，一时间，与十二幽冥将打得不分上下。

　　反观这边，面对着幽冥宫八大长老的联合攻势，虽然一时之间拿不下对方，但是，也没有落在下风。

　　邪灵一手软剑，使得出神入化，不断的抵挡住两名长老的攻势，并且，还能时不时的抽出机会，展开反击。

　　孤星飞月两人联手，独抗五名长老，也丝毫不落下风，腿影不断的闪现，飞月的手中，也将一套不知名的掌法，使得幻影连连，甚至，是压着对方打。

　　苗琳的身上，不断的闪现一阵红光，配合的凤凰跃天步，彻底的压制住了自己的对手。

　　只是，对于凤凰涅槃诀显得极为的不熟悉，有一种束手束脚的感觉，不然，恐怕早就已经解决掉自己的对手。

　　三名华家高手的支援，瞬间缓解了邪灵的压力，局势一瞬间转换，两名幽冥宫长老直接被压制下去，抽不出一点的机会反击，只能艰难的抵挡住四人的攻势。

　　但是，想要拿下对方，也不是易于之事。

　　突然，一阵劲风袭来，与苗琳对战在一起的那名长老，身体缓缓的倒下，就连苗琳都没有反应过来，到底出了什么状况，只是一眼望去，对方的脖子上，仿佛受到了利器的割裂，出现一道整整齐齐的伤口，鲜血不断的流出，又被雨水冲散。

　　“傻丫头，还不去帮别人。”一道轻微的声音，突然传进了苗琳的耳里，瞬间转过头，带着一丝警惕望向后面的人，看清对方后，才轻轻的点了点头，朝着孤星飞月掠去。

　　出手的人，正是华老。

　　刚刚前去帮助陈浩，但陈浩却言明不让华老帮助，要独自对付冰欲海。

　　华老的眉头微微皱了一下，看见陈浩虽然一直被对方压着打，但暂时不会出现什么危险，想必陈浩的心里有着自己的打算，也就没有出手，将目光望向了这边。

　　发现形势僵持下来，华老毫不犹豫的出手了。

　　紧接着，华老直接掠向十二幽冥将这边，在十二生肖阵下，三大法王十多人已经落入了下风。

　　华老的出手，十二生肖阵瞬间被破，十二幽冥将不断的被杀。

　　一时间，形势急剧的变化。

　　看见局面已经掌控在自己一方的手里，华老的脸上闪过一丝满意的笑容，纵身掠出，来到了陈浩这边，毕竟，陈浩现在还不是化劲高手，只要一有落败的迹象，自己也能够及时的帮忙。

　　十多分钟后，场中就只剩下了陈浩一方的人，在邪灵与苗琳的带领下，同时将目光望向了另外的三处战场，虽然，化劲高手对决，自己插不上手。

　　但能够观看这样顶尖的战斗，对于以后的突破，也有极大的好处。

　　修炼到先天之境的众人，又岂会放过这样的机会。

　　这时，邪灵与苗琳却来到了梦如冰夫妇的身边，扶起两人的身体，眉头微微一皱，在化劲高手的一击下，两人竟然受到如此重的伤势，脸上瞬间露出了一丝不知所措的表情。

　　“先将他们带回去。”这时，华老的声音，突然在耳边响起。

　　“那我们先回去了。”邪灵与苗琳瞬间点了点头，反应过来，抱起两人的身体，以最快的速度，朝着鸿发饭店而去，只要到了那里，就能够暂时稳住两人的伤势。

　　“你们也立即返回市中心。”望了一眼邪灵两女的背影，华老转过身，沉重的命令道。

　　“是。”华家的六名高手，没有丝毫的犹豫，直接朝着市中心赶去，虽然，华老并没有说得太明白，但他们也能够理解道，是让他们前去铲除幽冥宫隐匿在杭州市的残余人马。

　　六名华家高手的消失，逍遥门的八大长老，相互对视一眼，点了点头，抱起自己受伤的两名同伴，同样朝着市中心而去。

　　三大法王也紧随其后，跟了上去。

　　一时间，场中的人全部撤离，只剩下了依旧激战中的几人。

　　但就在华老声音响起的那一刻，冰家三兄弟的脸色同时一变，望了一眼已经被灭杀的十二幽冥将与八大长老，眼里闪过了浓烈的恨意，手中的攻势也更加狠戾起来。

　　十二幽冥将与八大长老的死，等于幽冥宫的底蕴已经全部损失一尽，现在又有着这么多的先天高手，赶回杭州市。

　　恐怕，隐匿在杭州市的幽冥宫弟子，也没有活下去的机会了。

　　想到这里，冰欲海的心里充满了滔天的愤怒，一边展开凌厉的攻势，袭向陈浩，一边疯狂的叫道：“今天，就算是死在这里，你们也别想安稳的离开。”



　　第633章 全部杀死

　　咔嚓！

　　看着冰欲海袭来的拳势，劲风刮在脸上，都能够感觉到一阵火辣辣的痛，立马将手中的气剑横向架起，企图抵挡住，可是，刚刚一接触，气剑直接破碎开来，清脆的碎裂声传进耳里，陈浩的脸色瞬间一变，根本就来不及做出反应，胸口处，一股巨大的冲击力传来，身体瞬间不受控制，连续后退几步。

　　不等陈浩站稳身形，冰欲海的攻势不减，极快的掠向陈浩，企图要在一瞬间，彻底的杀掉陈浩。

　　一直注视着陈浩的华老，立即发现了陈浩的败势，脸色马上起了变化，身形展开，一缕劲气脱手而出，击向了冰欲海快速掠进的身体，同时，身形紧随其后，掠了出去。

　　感觉到袭来的劲气，冰欲海的脸上闪过一丝狠意，竟然毫不躲闪，任由劲气击在自己的肩膀上，身形微微一顿，冷声道：“我要他死，谁也救不了。”

　　随即，身形再次展开，击向了陈浩。

　　“哼。”突然，一道冷哼声清晰的响起，感受到袭来的风劲，陈浩的眼里闪过一丝狠意，脸上露出了一抹疯狂的神色，手中的气剑再次出现，竟然朝着冰欲海迎了上去。

　　“小浩。”看着陈浩的举动，华老的脸色立即变得苍白，大声的叫道，同时，速度再次加快，如果陈浩真的出了什么事情，恐怕，自己会因此内疚一辈子。

　　砰！

　　冰欲海的拳头，重重的击在陈浩的肩膀上，可是，冰欲海的脸上非但没有露出一丝高兴，望着陈浩脸上恶魔般的笑容，瞳仁瞬间睁大，闪过了一抹不敢置信的神色。

　　陈浩的身体微微一顿，竟然强行的稳固下来，左手闪电般伸出，抓住了击在自己肩膀上的手，嘴角勾出了一抹冷笑，右手缓缓的扬起，快速的划过冰欲海的喉咙。

　　一股鲜血，直直的飙出，溅射在陈浩的身上。

　　但陈浩仿佛没有感觉到一般，望着冰欲海眼里闪过了那抹不敢置信，狠狠的一脚踢出，冰欲海的身体，猛然的朝着后面倒飞出去，重重的摔落在地面上。

　　泥水四散溅起，喉咙处不断的流出鲜血，将旁边的泥水染成了一片红色，在雨水的冲击下，越来越淡。

　　脸上已经凝固的震惊，预示着冰欲海至死都不敢相信，自己堂堂化劲高手，竟然会死在陈浩的手中。

　　望着已经死得不能再死的冰欲海，陈浩的脸上闪过了一丝快意的笑容，手中的气剑缓缓消散，只剩下一滴滴的鲜血，汇合着雨水，融进了泥水里。

　　但在雨水的冲击下，陈浩的身体，仿佛失去了所有的力气般，缓缓的朝着地面倒下。

　　紧赶上来的华老，本来看见冰欲海死在陈浩的手中，脸上也闪过了一丝震惊，怎么也没有想到，陈浩竟然能够杀死身为化劲高手的冰欲海。

　　可是，陈浩的身体突然朝着地面倒下，顿时一惊，立即上前抱住陈浩的身体，焦急的问道：“小浩，你怎么了？”

　　话语间，立即抓住陈浩的手腕，一丝内气顺着手腕进入陈浩的体内，感觉到只是脱力而已，华老的担心瞬间放了下来，轻声的说道：“小浩，你先休息一会。”

　　陈浩轻轻的点了点头，缓缓的闭上了眼睛。

　　刚刚做的就是一场赌博，将全身的内力，汇聚到肩膀处，承受住冰欲海的攻击，手中的气剑毫无征兆的划破了冰欲海的喉咙，取走了对方的性命。

　　如果，全身的内力，也无法抵挡住冰欲海的一击，面对陈浩的，就只有死亡。

　　所幸的是，陈浩赌赢了，以自己全身的内力，抵挡住了冰欲海的攻击。

　　本来，冰欲海身为化劲高手，完全有能力躲过陈浩刺来的气剑，但是，他根本就没有想到，自己的一击，竟然没有伤到陈浩，根本就没有做出反应，喉咙就已经被划破。

　　放下陈浩，华老的心里极为愤怒，现在也顾不得什么道义，纵身一掠，出现在梦无欲的身边，展开了凌厉的偷袭，一记重拳，毫无征兆的砸向了冰欲心的后背。

　　本来，正专心与梦无欲激战的冰欲心，突然感觉到后背传来一股危险的气息，脸色立即一变，极快的做出了反应，身体微微的向左侧过，躲过华老袭来的一拳，随后，架住梦无欲的攻势，借力朝左飞了出去。

　　“你怎么过来了？”望着现出身形的华老，梦无欲的眉头微微一皱，沉声问道。

　　“小浩已经杀掉冰欲海，现在脱力昏了过去，我们必须尽快解决掉对手，带小浩回去治疗，不然，小浩一身的内力，可能就再也没有办法恢复，必须从头练起了。”华老简单的解释了一番，就立即展开了攻势，朝着冰欲心杀去。

　　“什么？”梦无欲立即震惊起来，有些不敢相信的问道。

　　随即，望向了陈浩的方向，冰欲海的尸体，横躺在泥水里，任凭雨水冲刷着，而陈浩，却坐在了一旁，眼睛紧紧的闭着，没有一丝的动静。

　　瞬间，梦无欲的脸上露出极度的愤怒，冷声道：“冰欲心，今天你必须死。”

　　话音刚落，梦无欲直接欺身而上，紧跟在华老的左侧，展开了凌厉的攻势，每一招，都袭向了冰欲心的要害之处。

　　要知道，陈浩的潜力无限，在小小的年龄，就已经半只脚踏进了化劲，只需要一段时间，必定能够突破至化劲，二十多岁的化劲，就算是在几百年来，也没有见到一个。

　　说不定，陈浩以后还能够突破至传说中的破虚境界。

　　这么好的一个苗子，竟然有失去所有内力，从头修炼起的可能，梦无欲又岂能不怒，更何况，陈浩还是自己的外孙，仅凭这一点，梦无欲就不会饶过眼前的冰欲心。

　　自然，华老的话也落入了冰欲心的耳里，同样发现了冰欲海的死，一边抵挡住两人的攻势，一边大叫出声：“三弟。”

　　三兄弟，从小情同手足，经过了六十多年的隐匿，总算都突破了化劲，这次出世，就是想要夺回魔宫宫主之位，拿下整个武学界，成为真正的武学界之主。

　　可是，却没有想到，计划都还没有真正的展开，冰欲海竟然出师未捷身先死，冰欲心又怎么可能接受得了这样的结果，脸上立即露出了极度的疯狂：“梦无欲，你个老不死的，今天我就算是死，也要拉上你做个垫背。”

　　说完，直接忽视了华老的攻势，不要命的朝着梦无欲展开凌厉的攻势，似乎，一心要让梦无欲与自己陪葬。

　　“拉我做垫背，你还没有那个资格。”梦无欲眼看着冰欲心彻底的疯狂起来，立即抽身退出几米，冷笑一声，根本就不与冰欲心多做接触。

　　旁边，华老却不会放过这个机会，手中的劲气，不断的挥向冰欲心。

　　只不过，冰欲心不管不顾，死命的追击着梦无欲，化劲高手的速度何其快，华老一边要跟上两人，又要不断的挥出劲气，对于内力的消耗也是极为的庞大，但又很难击到冰欲心。

　　一时间，形势就这样僵持了下来。

　　反观另外一边，古老与冰欲血的激战，一直都没有断绝过，两人激斗着不相上下。

　　虽然，冰欲血是最近十多年才突破至化劲，实力比起古老来，要略低一筹，可是，古老想要在短时间内拿下冰欲血，也不是一件轻松的事情。

　　本来，斗得旗鼓相当的两人，陷入了焦着的局面。

　　但是，冰欲心的发狂，清晰的传了过来，得知自己三弟竟然被一名不到化劲的小子杀掉，冰欲血的脸上立即露出一丝不敢置信，击退古老的攻势，抽身而退。

　　转过头，望着已经被泥水混淆的冰欲海，身形微微一顿，脸上立即露出了愤怒之色，准备与古老拼命时。

　　但就是这一瞬间，古老的攻势袭来，冰欲血根本就来不及做出反应，受到古老一记形意拳，身体不受控制的连续后退几步，可是，古老的身形却没有停下，还没有等冰欲血稳住身形，就已经出现在冰欲血的身边，手指成鹰爪，施展出了形意拳基本拳法五行拳中的鹰爪，狠狠的掐住了冰欲血的喉咙。

　　咔嚓！

　　随着一道清脆的响声，冰欲血的喉咙骨被巨力扭断，眼里闪过一丝不甘心的神色，狠狠的望着掐住自己喉咙的古老，嘴巴微微的张开，想要说什么，却一句也说不出来。

　　古老的嘴角闪过一丝冷厉，用力的一甩，冰欲血的身体，重重的摔在冰欲海的身边，手缓缓的举起，刚刚举到一半，直直的落了下去，彻底的死去了。

　　随后，古老来到陈浩的身边，确认陈浩暂时没事后，目光才望向了梦无欲的方向。

　　看着三人你追我赶，陷入僵持状态，古老极快的掠出，眨眼间，出现在梦无欲的身边，冷嘲热讽道：“真是废物，连一个冰欲心都解决不了。”

　　话落，身形猛然的出现在冰欲心的面前，拦住了去路，脸上露出了一抹冷笑，形意拳快速的从手中施展开来，凌厉的攻向了冰欲心。



　　第634章 关心则乱

　　冰欲心看似疯狂，其实心如明镜，不要命的追着梦无欲打，就是为了脱离梦无欲与华老的联手，借机寻找机会，逃脱这里，否则又怎么能够抵挡住两大化劲高手的联合呢？

　　只要留着青山在，总有一天，能够找到机会，为自己死去的兄弟报仇，为幽冥宫死去的弟子报仇。

　　本来，已经脱离了华老的攻击范围，冰欲心正准备脱身离开，一个化劲高手隐匿在幕后，不论是武学界的那个势力，都会感觉到一阵头疼，到时候，就是自己报复的时候了。

　　但还没有来得及抽身，迎面袭来的风劲，瞬间打破了冰欲心的想法，脸上闪过一丝恼怒，身体极快的做出反应，架起双臂挡住古老袭来的拳势，借助这股力道，投身而退。

　　“想跑？”望着冰欲心的动作，古老立即明白过来，冷哼一声，速度提到极致，迎着冰欲心的方向，攻了上去，形意拳在古老的手中，展现了巨大的威力，一招一式带着不可抵挡的威势，不断的袭向冰欲心。

　　旁边，本身听到古老冷嘲热讽的梦无欲，脸色立即变得极为难看，现在望着冰欲心准备逃跑，瞬间明白过来，对方刚刚如此不要命就是为了寻找机会，顿时，心里生出一股滔天愤怒，也没有心情理会古老，身形一纵，朝着冰欲心掠去。

　　后面，华老的身影也极快的赶了上来，与古老、梦无欲形成了一个三角阵势，彻底的断绝了冰欲心的路。

　　拼尽全力，冰欲心也只能勉强挡住三老的攻击，心里闪过了一丝震惊，没有想到，就连自己的大哥，冰欲血也被对方解决掉，要知道，冰家三兄弟，冰欲血的实力最为强劲。

　　“冰欲心，今天如果真的被你跑掉，那我梦无欲还真没有脸面混下去了，准备受死吧。”看见冰欲心的去路全部被封死，梦无欲脸上的恼怒彻底爆发出来，手中的攻势，不禁更加的凌厉。

　　一招一式，都展现了化劲高手应有的威力，显然，是要彻底的解决掉冰欲心，以绝后患。

　　只要冰欲心一死，就算幽冥宫还有残余的人手，也威胁不到魔宫，威胁不到武学界，自然，梦无欲为了魔宫以后的安宁，是绝对不可能让冰欲心逃跑出去。

　　不然，一个化劲高手隐匿在暗处，寻找魔宫的麻烦，将会变得极为的不利，到时候，不知道会有多少的魔宫弟子，丧身在冰欲心的手下，所以，不论是前仇，还是以后，冰欲心都必须死。

　　这一点，华老与古老的心里也非常明白，也打定主意，不会让冰欲心逃脱。

　　毕竟，两老也不愿意为华家与形意门留下祸患，这一次，华家与形意门参与到围剿幽冥宫的行动中，灭杀了幽冥宫的两大化劲高手，冰欲心如果真的逃脱，又岂会不去找两大势力的麻烦。

　　而华老与古老，也不可能时刻守护住下面所有的弟子。

　　瞬间，不止是梦无欲，华老与古老也展开了雷霆攻势，要在最短的时间内，解决掉冰欲心，不给对方一点逃脱的机会。

　　一时间，冰欲心的情况，变得岌岌可危。

　　面对着三大化劲高手的围攻，其中古老的实力，更是在冰欲心之上。

　　虽然已经抵挡住了大部分的攻势，但依然有一些攻击，无法完全的抵挡住，身体上，不断传来剧烈的痛楚，一丝丝血液顺着伤口，流了出来，染红了身上的衣服。

　　在雨水的冲击下，留下了若有若无的痕迹。

　　眼看着，自己逃走再无可能，冰欲心的脸上，彻底疯狂起来，竟然毫不阻挡华老与古老的攻势，只是避过要害之处，精力全部放在了梦无欲的身上。

　　梦无欲也不是好欺负，刚开始躲避冰欲心，也只是不愿意受伤，现在看破冰欲心逃跑的想法，就算是拼着受伤，也要彻底的解决掉冰欲心。

　　所以，面对着冰欲心的凌厉攻势，梦无欲没有丝毫的退缩，直接硬碰硬激战了起来。

　　两人本就旗鼓相当，这样一来，冰欲心身上的伤势越来越重，反观梦无欲，却只是受到了一点点的震动，内力消耗得更加的快速而已。

　　随着身上的伤势越来越多，冰欲心的躲闪动作渐渐迟钝起来，古老与华老自然不会放过这样的机会，手中的攻势，更加的快，更加的凌厉。

　　突然，梦无欲手中闪现一抹黑芒，再次与冰欲心碰撞在一起。

　　突兀的碰撞，使得冰欲心的身体一阵摇晃，梦无欲也连续后退几步，才堪堪稳住自己的身形。

　　可是，这样一来却给了古老与华老机会，立即就抓住了冰欲心的破绽，连续十多拳，仿佛雨点般落在冰欲心的胸口之上，身上的衣服，也在气劲的肆掠下，变成一块块的碎布。

　　冰欲心的身体，受到如此巨力的攻击，根本就无法稳住，直接倒飞出去，重重的摔落在泥水中，传出一阵惊天的巨响，那一瞬间，连雨水滴落的声音，也彻底的遮盖住。

　　但古老与华老，不会给冰欲心一点的机会。

　　就在冰欲心倒飞出去的瞬间，身形紧随而上，在刚刚落地时，两人的攻势，再次落在冰欲心的身上，一阵狡心的痛楚，从胸口处传进了神经之中。

　　冰欲心根本就无法展开身形，来躲避两老的攻击。

　　华老一脚踏在冰欲心受伤的胸口，巨力的冲击，冰欲心的身体，猛然的翻起，嘴里忍不住一阵惨叫。

　　这一切，还没有结束，古老在冰欲心翻起的瞬间，手指成爪，闪电般掐住了冰欲心的喉咙，猛然的用力，‘咔嚓’声在落雨声中，是那么的清脆。

　　随后，用力的扔出，冰欲心的身体，在空中划过一道弧线。

　　这时，稳住身形追过来的梦无欲，心里微微的松了一口气，望见空中冰欲心划过的身体，脸上闪过了一抹阴冷，纵身掠起，一脚狠狠的踢出。

　　砰！

　　落在冰欲心的身体上，巨大的力道，直接压着朝下落去。

　　一道惊天巨响，冰欲心的身体狠狠嵌入泥土中，泥水四散的溅开，手指微微的动了一下，随后，彻底的死去了。

　　一丝丝血液，顺着胸口流了出来，掩盖的那一抹泥土，瞬间染成一片红色。

　　古老与华老对视一眼，纵身掠起，以极快的速度，来到陈浩的身边，抱起昏迷过去的陈浩，朝着‘鸿发’饭店掠去。

　　望着冰欲心的尸体，梦无欲微微的叹了一口气，脸上露出了一抹悲哀的神色，当初，从十多岁开始，两人就同时展现了惊天的资质，成为当时魔宫的青年才俊。

　　如果没有后来的宫主之争，想必两人现在依然是最好的兄弟。

　　只不过，事实难料，从两人出生的那一刻起，就已经注定了这样的局面，毕竟，一山不容二虎，就算当初是冰欲心继承宫主之位，想必梦无欲也不会心服。

　　可能也会做出冰欲心一样的选择，这一点，梦无欲的心里其实也非常的清楚。

　　雨，越来越大，古老与华老的身影已经消失在远处，梦无欲不断的挥出几道劲气，在旁边的树木下，挖出了一道大坑，然后将冰家三兄弟的尸体，抛进坑里。

　　然后，用力的一挥，旁边的泥土，埋住了三人的尸体。

　　四周的泥土路，变得一片的平顺，如果不是有着一丝丝的血迹，还残留在泥水中，恐怕，谁也不会相信，这里刚刚经历了一场大战，或许，是武学界几十年来，最为庞大的激战。

　　毕竟，武学界的化劲高手并不多，这一战，幽冥宫的三大化劲高手，全部丧身。

　　远处，十二幽冥将与幽冥宫八大长老的尸体，早在雨水的冲击下，埋进了泥土中。

　　看见这一幕，梦无欲没有丝毫的留恋，纵身跃起，朝着古老与华老消失的方向，追赶了上去。

　　十多分钟，梦无欲就赶到了‘鸿发’饭店，心里着急着陈浩的伤势，直接冲了进去。

　　看着古老与华老皱着眉头坐在板凳上，梦无欲的心里滋生出一股不安，焦急的问道：“小浩怎么了？”

　　“哼。”古老冷哼一声，转过头，并不理梦无欲。

　　“哎。”华老微微的叹息一声，脸上露出一丝无奈，望着梦无欲，说道：“小浩体内的内气消耗一尽，我们根本就无法唤醒，除非能够找到与小浩修炼同一种内气的人，说不定，还有机会恢复过来。”

　　“否则，小浩只有从头开始修炼了。”

　　“什么？”梦无欲的脸上闪过一丝震惊，快步的来到陈浩的身边，抓住手腕一探，瞬间，脸上也露出了一抹无奈的神色，焦急的说道：“那还在这里做什么，快去找他的师妹，说不定还有一点机会。”

　　正所谓关心则乱，华老与古老还真的没有想到，陈浩还有一个师妹，现在经过梦无欲的提醒，立即反应过来，抱起陈浩的身体，直接朝着杭州市中心掠去。

　　刚刚，从服务员的嘴里，得知邪灵与苗琳，带着陈昊光夫妇已经赶回了市区。



　　第635章 沉重！

　　其实，三老的心里都没有把握，邪灵到底能不能起到作用，毕竟，陈浩这次体内的内气消耗得一干而尽，就算是有了同一种内气，也不一定能够起到刺激的作用。

　　不过，有了一点的希望，三老也不愿意放弃。

　　一个是陈浩的师傅，一个是陈浩的外公，另外一个是看着陈浩长大的老人，三老对于陈浩的感情，都非常的深厚，谁也不愿意看到陈浩这样好的苗子，受到这样的打击。

　　更重要的是，陈浩已经有了一次这样的经历，那一次，陈浩整整颓废了三年多的时间，才在华老与古老的帮助下恢复过来，不然，还不知道会怎么样。

　　再次经历这样的情况，现在谁也不敢保证，陈浩能不能承受得住这样的打击。

　　毕竟，对于一个练武之人来说，一身内气消失一尽，就等于成为了废人，连续遭受两次同样的打击，就算是他们也未必能够承受得住，所以，这才是真正担心的源泉。

　　望着古老与华老的背影，梦无欲也没有心思继续留在这里，紧跟了上去。

　　倾盆大雨，一直都没有停过，夜色中，冷冽的风不断吹过，但丝毫没有阻拦住三位老人着急的心，速度已经提到了极致，不断的朝着杭州市疾驰而去。

　　杭州市距离着临安市，就算开车也需要四十多分钟的时间，如果是在平时，这点时间根本就不会放在心上，绝对算得上是近距离，可是，在今天这样的雨夜，却感觉到极为的漫长。

　　一路上，都没有遇到一辆车子经过，三老的心，不禁更加的沉重。

　　不知不觉，雨声慢慢小了起来，倾斜而下的雨，也渐渐的缓了下来，经过了二十多分钟的赶路，一丝亮光从前方照射过来，抱住陈浩的华老，脸上立即闪过一丝欣喜。

　　快速的掠过，拦住了迎面而来的车子，是一辆奥迪车。

　　奥迪车的速度并不快，突然发现前面站住了几位老人，立即踩住了刹车，车窗缓缓的打开，一名脸上带着刀疤的中年汉子伸出头来，带着一丝愤怒，大骂道：“你们几个老不死的，还不快让开路。”

　　古老的脸色立即变得愤怒起来，直接走上前，抓住中年汉子的领口，从车窗里给拉了出来，重重的扔到一旁，随后，直接打开车门，坐了进去。

　　华老也没有时间去管那名中年汉子，抱着昏迷的陈浩，来到后座上。

　　梦无欲狠狠的望了一眼中年汉子，身为魔宫宫主，可不像古老与华老那么好说话，还从来没有人，胆敢如此的谩骂自己，不过，现在赶往杭州市才是正事，也没有去跟中年汉子计较。

　　直接来到驾驶座上，驾驶着奥迪车，转了一个弯，朝着杭州市疾驰而去。

　　只剩下中年汉子孤立的从路面上爬起来，站在雨中大骂道：“你们几个老不死的竟然敢抢大爷的车，你们等着，大爷一定会让你们付出代价。”

　　随后，望了一眼附近的情景，虽然雨已经变得小了，中年汉子还是忍不住打了一个冷颤，找到一个避雨的地方，拿出自己的手机，找到一个号码拨打了出去。

　　中年汉子暂且不管，奥迪车在梦无欲的驾驶下，速度已经提到了一百二十码以上，路面上的雨水，不断的朝着两旁溅射开来。

　　经过了半个小时，杭州市的轮毂出现在视线里，梦无欲的脸上露出一抹欣喜，脚底一踩油门，再次加快速度起来，直接冲进了杭州市市区。

　　十分钟后，奥迪车缓缓的在小楼房的门口停了下来。

　　本来，梦无欲并不知道这里，想要知道开往逍遥门在杭州的‘大本营’，可是，古老却知道，陈浩就住在形意门杭州分舵的对面，想必邪灵一定会在这里，就让梦无欲直接来到了小楼房。

　　车子停靠在路边，两名暗杀组的成员立即现身，出现在车边，望着车里的梦无欲，厉声喝道：“你们是谁？这里不是你们能够来的地方，马上离开。”

　　“快点让邪灵那个小丫头出来。”华老直接打开车门，抱住陈浩的身体，走了出来。

　　“陈少？”两名暗杀组的成员脸色立即露出一丝震惊，随后，极快的反应过来，急声说道：“你们快跟我进去。”说着，就直接在前面带起路来。

　　带着三老进入客厅后，一名暗杀组成员立即出声说道：“邪灵教官还没有回来，我马上去通知她，请你们稍等一会。”

　　说完，也不等三位老人反应过来，就直接来到窗口边，拿出电话按了几个号码，拨打了出去。

　　很快，电话就已经接通起来，暗杀组成员着急的说道：“队长，请你立即联系邪灵教官，陈少受了伤，已经被人带回了小楼房这边，让邪灵教官尽快的赶过来。”

　　暗杀组成员并没有邪灵的联系方式，不过，他也不笨，立即联系上小六子。

　　“我知道了，你先保护好陈少。”小六子并没有追问原因，分布一声，就直接挂掉了电话。

　　望着窗口处打电话的暗杀组成员，三位老人的心，也渐渐放了下来，可是，感觉到一身都已经湿透，一股冷意顺着皮肤，渗进了心里，不禁眉头微微一皱，指着旁边的暗杀组成员，道：“你去帮我们找几身衣服吧。”

　　暗杀组成员微微皱了皱眉头，不过，望了一眼沙发上的陈浩，轻轻的点了点头，朝着楼上走去。

　　这时，楼梯处突然传来了一阵脚步声，抬头望去，就看见郑北与雪菲的身影出现在视线里，雪菲的手中抱着几件衣服，两人并肩走了下来。

　　来到梦无欲的身边，轻声的说道：“老爷爷，先换上吧，不要着凉了。”

　　暗杀组成员也接过了一身衣服，帮助陈浩换了一身衣服。

　　随后，谁也没有说话，雪菲只是安静的走进了厨房。

　　一时间，客厅里安静了下来。

　　暗杀组的两名成员见暂时没事，又返回门口守卫着。

　　时间过得很快，十多分钟后，门口传来一阵汽车疾驰声，紧接着，邪灵与苗琳一起走了进来，脸上带着一抹焦急，环视了一眼客厅里的情形。

　　当目光落在陈浩的身上时，脸色立即一变，快步的来到沙发旁，带着一丝担忧，望着华老问道：“华爷爷，师兄他……他这是怎么了？”

　　“小浩他与冰欲海激战，在最后的时候，虽然斩杀了对方，可是，一身的内气也消耗得一干而尽，现在可能会从头修炼起。”华老简单的将情况说了一遍，随后，才继续说道：“你与小浩修炼的是同一种内气，现在叫你回来，就是希望你能够用内气，来刺激小浩，希望能够自主的恢复。”

　　“琳姐，你过来帮我把师兄抱回房间。”邪灵轻轻的点了点头，随后，转过头对着身后的苗琳说道。

　　“嗯。”苗琳的脸色凝重，点了点头，直接抱起陈浩的身体，朝着二楼上走去。

　　“华爷爷，就麻烦你们帮忙守护了，不要让任何人进来打扰我。”邪灵的脸色极为沉重，语气有些冰冷的望了一眼郑北，这里，只有郑北不是自己人，其余的人，自然能够放心。

　　“你快去吧，这里有我们在，不会出什么事情。”华老沉重的点了点头，说道。

　　“那就拜托极为前辈了。”邪灵也没有客气，直接转身，跟在苗琳的身后，朝着二楼上走去。

　　望着邪灵的背影，梦无欲的脸上闪过一丝怀疑，沉声问道：“你说这个小丫头片子能行吗？”

　　刚刚邪灵一进来，梦无欲就已经感觉出来，对方的实力，也只不过先天中期。

　　“难道你还能有什么办法？”古老的两眼一瞪，望着梦无欲，语气不善的问道。

　　“没，可……”后面的话还没有说完，古老就直接打断了梦无欲的话，冷声道：“没有办法，就少在这里废话，能够在这种年龄，达到先天境，就足以证明这小丫头不简单。”

　　“哎。”华老微微的叹了一口气，沉声说道：“你们也不要吵了，小灵她吞服过我们华家的青灵丹，体内还有着残存的药力，不然，我也不会让小灵来试试。”

　　的确，想要刺激陈浩，还不知道需要输入多少的内气，一旦内气断绝，不止陈浩无法恢复，甚至就连邪灵也有可能，就此成为失去内气的废人。

　　但是，为了陈浩，华老也不得不如此做。

　　就在这时，楼梯处传来了一阵脚步声，苗琳缓步从楼上走了下来。

　　梦无欲立即上前两步，来到苗琳的身边，焦急的问道：“里面的情况怎么样了？”

　　“不知道，刚刚把小浩送进房间，小灵就让我出来了，说这段期间，谁也不能够进去打扰她。”苗琳微微的摇了摇头，带着一丝担忧的语气，轻声的说道。

　　“好了，你就不能安静一会。”旁边，古老似乎忍受不住梦无欲，出声叫道。

　　“你个遭老头子，小浩是我外孙，我自然着急了，不像你，看看现在还有师傅的样子吗？”梦无欲的心里充斥着深深的担忧，这一战，不止是小浩出事，就连梦如冰也受伤，梦无欲的心情本来就不好。



　　第636章 逆推吗？

　　面对着梦无欲的‘反击’，古老并没有在意，而是身体微微后倾，靠在沙发上闭上了眼睛，心里也不知道在想着什么，唯有沉重的脸色表露出心里的担忧。

　　这一战，梦如冰夫妇还没有出手，就已经身受重伤，梦无欲的脸色本就难看，现在陈浩的生命虽然不会有什么威胁，但是可能就此成为废人。

　　对于武者来说，这样的打击，比起失去性命更为沉重。

　　梦无欲现在如此慌乱的表现，古老自然能够理解，没有必要去跟梦无欲进行口舌之争，既然已经看在陈浩的面子上，抛弃以前的旧怨，又何必因为这件事情，引起新怨呢？

　　而且，说不定继续争吵下去，梦无欲可能还真控制不住，要与古老大打出手。

　　现在这样的情况，就算古老不怕梦无欲，但恐怕也会打扰到邪灵，到时候，因为这件事情，导致邪灵失败，陈浩必须从头练起，古老也承受不了这样的结果，所以，古老理智的忍了下来。

　　见梦无欲还想继续说什么，华老立即站起身来，挡在梦无欲的面前，冷声道：“梦老头子，你是不是想小浩连唯一的机会也失去，如果这样，你就继续闹下去。”

　　感受到华老冰冷的语气，梦无欲的脸色微微一愣，瞬间冷静下来，只是撇不下面子，冷哼一声，来到沙发上坐下。

　　见到这样，华老也没有在意，带着担忧的目光，望了一眼二楼的方向，随后，才来到古老与梦无欲的中间坐了下来，似乎，还在担心着两人出现什么问题。

　　三位老人都是陈浩的长辈，又是化劲高手，苗琳一直都没有机会插嘴，担心着梦无欲与古老大打出手，现在看到三位老人都安静下来，心里也不禁微微的松了一口气，沉重的望了一眼二楼，缓缓的来到郑北的身边坐下，冷声道：“明天，你与雪菲就可以离开了，这段时间内，你最好老实一点。”

　　“事情都已经解决了？”郑北自然明白苗琳语气里隐含的意思，不禁微微一愣，急声问道。

　　“没有解决，小浩会受这么重的伤？”苗琳冰冷的瞥了一眼郑北，有些恼怒的说道，不过，这件事情却也怪不到郑北的身上，就算没有郑北，与幽冥宫一战，也是迟早的事情。

　　只不过，陈浩现在受到如此重的伤，苗琳的心里也不好受，心里找不到一个宣泄的出口，自然而然，郑北就成为了苗琳泄愤的对象。

　　苗琳的想法，郑北自然知道，只是迫于苗琳的实力，不敢轻易表露出任何不满的情绪，既然已经得知了想要知道的结果，自己与雪菲能够安全的离开杭州，也没有必要再去计较这点小事情。

　　于是，郑北也沉默了下来，一时间，客厅里变得极为的安静，只有厨房里不时的传出一阵锅铲相碰的声音。

　　似乎感觉到这种沉重的压抑，坐在沙发上总感觉到一阵不自在，郑北缓缓的起身，来到窗口边，望着外面依旧下着的小雨，听着‘滴滴’的雨声，仿佛一曲忧伤的乐曲，一股别样的感觉，从心底滋生出来。

　　二楼上，陈浩的房间内。

　　邪灵望着躺在床上昏迷不醒的陈浩，眉头轻微的皱起，脸上的表情极为凝重，因为，接下来的事情，关系着自身的实力，要想一个万全的方法，保证陈浩能够恢复实力。

　　不然，以陈浩的性格，要他从头修炼，恐怕会非常的艰难。

　　邪灵跟在陈浩身边这么多年，可以说，两人从八岁之后，就一直待在一起，自然，对于陈浩的性格，邪灵是非常的了解，例如上一次，陈浩就无端的失踪了几年时间。

　　如果不是华老传来消息，恐怕，到现在邪灵也不会知道，陈浩就待在海川市。

　　说不定这次，陈浩也会选择同样的方式。

　　所以，邪灵不得不慎重的思虑，因为邪灵知道，以自己现在的实力，还没有办法保证陈浩能够百分之百的恢复实力，甚至，就连一成的机会都不到。

　　想要激发陈浩体内的内气，就必须利用自己的内气，输入到陈浩的体内，并且，达到一定的饱和，这样才有机会让陈浩恢复内气，甚至能够更进一步。

　　可是，邪灵自身虽然已经达到了先天中期，但与陈浩的内气修为比起来，相差甚远，想以这样的方法，根本就没有一点的机会。

　　这一点，华老的心里也明白。

　　当初，之所以愿意拿出青灵丹，帮助陈浩提升实力，一是看在陈浩绝顶的潜力上，二则是因为秋风剑客郑羽的关系，郑羽能够进入部队，帮助华国培训人才，那也是有华老的原因在里面。

　　华老愿意让邪灵一试，就是因为了解秋风剑客郑羽的武学，并且，邪灵体内的青灵丹药力并没有全部消化，说不定，会在最后彻底的炼化青灵丹的药力，帮助两人同时提升。

　　只是这样一来，赌博的成分实在太高，华老也不敢肯定，到底会不会成功。

　　邪灵自然也明白这一点，只是，邪灵并不愿意去赌，一旦赌博失败，后果并不是两人能够承受得了的事情。

　　望着陈浩没有丝毫动静的身体，随着目光，缓缓落在了那张俊俏平静的脸上，邪灵的脑海里，不禁回忆起，当初参加训练时的残酷，为了保护自己，陈浩所付出的努力。

　　一点一滴，不断地出现在邪灵的脑海里。

　　渐渐地，邪灵的眼里闪过一丝坚定之色，做出了最终的决定。

　　只是，在决定做出后，邪灵的脸上，闪过了一抹一闪即逝的羞红之色，脚步有些迟疑的来到了床边，两只手缓缓的伸出，解开了身上的衣服。

　　一件件的落下，那具足以令人喷血的完美身躯，彻底的暴露出来。

　　只不过，房间里现在除了陈浩之外，并无他人，而且，陈浩还陷入了昏迷之中，并没有人能够欣赏到这一幕。

　　褪掉自己身上的衣服，邪灵缓缓的来到床上，望了一眼没有动作的陈浩，微微的叹了一口气，开始为陈浩脱起身上的衣服来，只是，动作略显迟疑。

　　五分钟，整整的五分钟，陈浩身上的衣服，才全部在邪灵的动作吓，脱了下来。

　　邪灵的脸色更加红了，看起来娇艳欲滴，让人忍不住想要啃上一口。

　　望着下面的‘小陈浩’，邪灵的目光有些闪烁，缓缓的伸出手抓住，站起自己的身体，一点点的坐了下去，随着动作，脸上出现了一抹痛楚的表情。

　　邪灵的牙紧紧咬着，直到全部进入后，才轻轻的松了一口气。

　　随后，体内的内气开始在经脉间游走起来，脑海里回忆起当初师傅教导自己两人这篇口诀时的情景，邪灵的脸上，缓缓浮现出一丝浅浅的笑容。

　　随着经脉间的内气运行，一点点的进入到陈浩的体内。

　　两人的身上，同时迸发出一股耀阳的白芒。

　　下面传来的快感，邪灵忍不住想要呻呤出来，可是，想到唯有这样，才能有六成以上的机会，让陈浩恢复实力，也唯有死死的坚持住心里的欲望。

　　时间一点一滴的过去，两人身上的白芒越来越浓烈，渐渐的形成了一个茧，彻底将两人的身体包裹起来。

　　楼下！

　　随着时间缓缓的流失，梦无欲的身体也开始坐立不安起来，带着担忧的目光，望向了二楼的方向，焦急的说道：“都已经过去这么久了，怎么还没有一点的消息呢？”

　　“梦老头子，你就安心的坐着吧。”华老的心里虽然也在担心着，可是，却显得极为冷静，并没有像梦无欲一般，表露出来。

　　“你说得倒轻松，小浩可是我的亲外孙，我能不担心吗？”梦无欲有些不满的望了一眼闭着眼睛的古老，又望了望一脸平静的华老，有些恼怒的说道。

　　“小浩也是我从小看着长大的，你难道以为我不关心他呢？”华老的脸色有些难看，望着梦无欲反驳道。

　　“好了，你们能安静一点吗？”突然，古老的眼睛睁开，望着梦无欲与华老，同时说道：“吵吵闹闹下去，对小浩有帮助吗？”

　　“你……”梦无欲的脸上有些恼怒，可是，突然觉得古老的话说得在理，也就没有继续说下去。

　　“你们认真的感觉一下，这里的气息都变得有些诡异。”古老望了一眼梦无欲，眼里透露出一抹算你老实的意思，随后，才认真的对着两老说道：“恐怕，要不了多长时间，那个小女娃就会出来了。”

　　听到古老的话，华老与梦无欲微微一愣，随后，开始探查起来，果然如古老所说，这座小楼房的气息变得有些混乱，并且，源头还是从楼上传来，瞬间安静了下来，等待着邪灵的出来。

　　这时，雪菲端着几碗面，从厨房里走了出来，放在三老的面前，笑着说道：“几位老爷爷，你们也不要太过担心，还是先吃碗面，暖暖身子吧。”

　　“小女娃，麻烦你了。”闻着香味扑鼻的鸡蛋面，华老的脸上露出一抹勉强的笑容，和蔼的说道。



　　第637章 两女的谈话！

　　一夜暴雨，就算身为化劲高手的三老，也有点承受不住，毕竟，经过了一场大战，又急冲冲的带着陈浩赶回杭州市区，这么重的体力消耗对于一般的老人来说，绝对早就已经昏死过去。

　　只不过，三老的心里一直关心着陈浩的事情，才硬生生的坚持到现在，幸好，回到小楼房后，立即换了一身衣服，并且客厅的空调早就已经打开，不然，也不知道三老能不能坚持到现在。

　　可就算如此，心里的冷意，也没有办法驱除，现在有着一碗香喷喷的鸡蛋面摆在眼前，自然也没有客气，华老首先端起吃了起来。

　　旁边，古老与梦无欲见华老如此，加上刚刚感觉到的情况，心里的担心也略微放下了一点，不论怎么样，自己的身体要紧，就算是陈浩没有恢复过来，想必也不愿意见到自己这般摸样。

　　所以，两老也没有客气，轻轻的与雪菲点了点头，直接吃了起来。

　　望着三老的动作，雪菲的脸上露出了一抹淡然的笑容。

　　从旁边的情况看来，就已经感觉到，眼前的三位老人与陈浩的关系并不简单，自己与郑北，就算能够离开杭州，但想要在南方生活下去，也不能够得罪陈浩。

　　虽然，两人也可以去北方，可是，昨天无意间听到，北方的洪门，竟然也在陈浩的掌控下，所以，雪菲的心里就已经打起了主意，只有与陈浩打好关系，以后的生活才能无忧。

　　这也是，雪菲为什么在三老带着陈浩回来时，就立即进厨房做点吃的的原因。

　　“琳姐，你等一会，厨房里还有，我也去帮你盛一碗出来。”望了一眼旁边的苗琳，雪菲微微一笑，轻声的说道。

　　“麻烦你了。”苗琳虽然能够猜测到雪菲的想法，不过，这件事情陈浩本就没有打算针对郑北，毕竟，孔诗韵那方面还有着一份感情存在，更何况，自己也淋了一夜的雨，身子的确有点受不了，自然也不会跟雪菲客气。

　　雪菲的脸上露出一丝浅浅的笑容，转身朝着厨房走去。

　　窗口边，听到这边动静的郑北，微微转过头，带着一丝疑惑的目光，望着雪菲的背影，有些不明白，雪菲为什么要这么做呢？

　　虽然想不明白，但郑北并没有阻止雪菲，一是因为这里还有着外人的存在，自己开口并不合适，二就是雪菲一直非常有自己的主见，想必这么做，必定有着一定的原因，等到事后再向雪菲询问清楚就是。

　　不一会儿，雪菲端着三碗面，走了过来，放在苗琳的面前，随后，对着窗口边的郑北叫道：“北哥，天也快亮了，你也过来吃一点吧，就当是早饭了。”

　　郑北也没有拒绝，带着一丝轻松的笑容，走了过来。

　　一时间，客厅里的人，都没有说话，吃起了面来，只有吃面的‘秫秫’声不断响起。

　　过了十多分钟，楼梯处，突然传来了一阵脚步声，三老立即抬头望去，看见邪灵的身影，瞬间放下手中的筷子，起身来到邪灵的身边，紧张的问道：“小浩怎么样了？”

　　邪灵的脸上，依旧带着一丝潮红，走起路来，有些别扭，缓步的来到沙发上坐下，轻轻的摇了摇头，说道：“我也不是很清楚，具体的情况，得等师兄醒来才知道。”

　　“不过，你们也不要担心，我至少有着六层以上的把握，师兄醒来之后，能够恢复过来。”

　　最后一句，邪灵说得极为的肯定，显然，刚才的事情非常顺利。

　　不过，邪灵自信的源泉也来自于，经过与陈浩双修后，自身的实力得到了长足的长进，虽然没有突破至化劲，但也达到了先天巅峰的境界，并且，体内青灵丹的药力，也彻底的爆发出来。

　　只不过，爆发出来的药力，大部分都进入了陈浩的体内。

　　“那就好，那就好。”听着邪灵自信的话，梦无欲的脸上露出一抹欣慰之色，不住的叫了出来。

　　旁边，华老与古老，也会心的一笑，只要陈浩没有事情，比什么都重要，只是，两人到现在也不明白，当时陈浩为什么要选择单独对战冰欲海。

　　要知道，与陈浩的实力，应付化劲高手，极为的勉强，幸好冰欲海突破化劲的时间并不长，如果是面对着冰家兄弟里的另外两人，恐怕陈浩连几招都应付不过去。

　　不过，随后仔细一想，也就明白过来，陈浩根本就是想与冰欲海进行生死之战，借机突破至化劲，只是情况突出了陈浩的预料，幸好的是，陈浩杀掉了冰欲海。

　　这个消息传出去，恐怕会震惊整个武学界。

　　毕竟，由古以来，还从来没有听说过谁能够以先天境的实力，灭杀化劲高手。

　　陈浩能够恢复实力，苗琳的心里固然欣喜，但并没有表露出来，脸上却表现得有些迟疑，最终，还是出声说道：“小灵，你跟我过来一下，我有事跟你说。”

　　邪灵的眼里闪过一丝诧异，显然已经明白，苗琳恐怕发觉了什么，不过，这也不奇怪，苗琳身为女人，自然能够发现邪灵身上的变化，毕竟，邪灵从出了房间后，身上的冷意减少了，却多了一股成熟的气息。

　　本来，邪灵并不想这么早出来，可楼梯下还有着这么多担心陈浩的长辈在，邪灵也不得不立即下来，将陈浩的情况告诉几位长辈。

　　既然已经决定下来，心里自然就有了面对现在这样情况的打算。

　　所以，在苗琳的声音落下后，就起身跟在苗琳的身后，朝着客厅旁边的房间走去。

　　进入房间后，苗琳立即拉着邪灵来到床边坐下，出声问道：“小灵，你是不是跟小浩发生了关系？”

　　邪灵微微一愣，并没有想到，苗琳竟然会如此直接的询问出来，但还是没有一点的隐瞒，轻轻的点了点头，承认了下来，更何况，苗琳既然已经发觉，这件事情也没有办法隐瞒住对方。

　　“跟我说说情况，行吗？”苗琳的脸上闪过一丝犹豫，最终，还是问了出来。

　　“如果我用常规的办法，就算是耗尽所有的内气，恐怕，也没有机会令师兄恢复过来。”邪灵并没有表露出害羞，简单的将当时的情况说了出来，最后，继续说道：“师兄以前已经成为一次废人，恐怕再也无法承受第二次这样的结果，我不愿意看见师兄伤心，走上偏激的路。”

　　“所以，我想起了师傅当初传授给我们的秘法，这样才能有六成以上的把握，令师兄恢复过来。”

　　“你真傻。”听完邪灵的解释，苗琳轻轻拉起邪灵的手，问道：“难道为了小浩，就能够牺牲你的幸福吗？”

　　“为了师兄，一切都值得。”既然已经做出了决定，邪灵是断然不会后悔。

　　“那你现在准备怎么办？”苗琳的眼里闪过一丝感动，缓缓的开口问道。

　　“琳姐，我希望你能够帮我保密，不要将这件事情告诉师兄。”邪灵的脸上闪过一丝挣扎，虽然一直喜欢着陈浩，但是，邪灵并不希望用这种方式，来让陈浩接受自己。

　　“小灵，我想你也应该知道，小浩他不是傻子，就算我们不说，他也能够猜到。”苗琳微微的叹了一口气，脸色变得有些复杂，心里不知道是一种什么滋味。

　　“我明白，可是我依然选择这么做了。”邪灵的脸上，并没有一丝后悔的迹象，语气，显得极为的坚定。

　　“那好吧，这件事情我会亲自找小浩去谈的，你就将心放下来吧。”苗琳的脸上闪过一丝犹豫，最终，还是肯定的说了出来，其实，在苗琳的心里，并不愿意多一个女人来与自己分享陈浩，可是，事情到了现在这个地步，难道还有办法阻止吗？

　　正如苗琳自己所说，就算自己与邪灵不说出这件事情，陈浩自己依然会感觉到，毕竟，对于自己的伤势，陈浩想必非常的清楚，更重要的是，当初秋风剑客传授的秘法，陈浩心里也同样清楚。

　　现在实力恢复过来，以陈浩的聪明，自然会联想到这件事情上去，毕竟，在这个世上，也只有邪灵能够有机会帮自己恢复，但以邪灵现在的实力，绝对无法做到，唯有秋风剑客传下的秘法，才有可能。

　　“琳姐，不用了，等到师兄醒来之后，我会立即前往曼谷，帮助毒蛇他们。”邪灵微微的摇了摇头，心里也不知道在想着什么。

　　“傻丫头，难道你以为这样，小浩就不会去找你了吗？”苗琳轻轻的拍了拍邪灵的脑袋，沉声说道：“好了，这件事情就按我说的办，你心里也不要有什么别的想法了。”

　　“这……”邪灵的话还没有说完，就感觉到苗琳拉住自己的手，朝着外面走去，同时，耳边响起苗琳的声音：“我想你也不愿意看到小浩为了你的事情烦心，就这么决定了。”

　　听到苗琳的话，邪灵的话一下子咽了回去，以邪灵与陈浩的关系，如果自己不辞而别，还真的会让陈浩感觉到内疚，甚至亲自飞往曼谷找邪灵。

　　这一点，邪灵的心里还是非常肯定。



　　第638章 漏网之鱼

　　苗琳拉着邪灵走出房间时，才发现，外面的天色已经蒙蒙亮了起来，一丝微弱的亮光，顺着窗口传了进来，下了一夜的雨，也渐渐停了下来，处处充斥着一股腻人的湿气。

　　来到沙发上坐下，望着已经吃完面的三老，苗琳微微皱了皱眉头，随即，露出一丝浅笑，说道：“三位老前辈，我看你们已经在这里等了一夜，小浩的情况，也要等到他醒来才知道，我给你们安排个房间，先去休息一会吧？”

　　“小姑娘，不用了，我就在这里养养神就可以了。”华老微微的摇了摇头，闭上眼睛依在沙发上，养起神来。

　　旁边，古老没有回话，但却与华老一样，直接依靠在沙发上，闭上了眼睛。

　　“小丫头，你们最先返回杭州，这边的事情怎么样了？”梦无欲瞥了一眼两老，轻轻皱了皱眉头，随后，突然响起杭州市区这边的情况怎么样，一直都不清楚。

　　虽然，这边的幽冥宫弟子微不足道，但梦无欲也不容许幽冥宫的弟子逃脱出去。

　　“情况我也不是很清楚，我与小灵返回市区后，就直接带着梦姨赶去医院了。”苗琳微微的摇了摇头，简单的将自己与邪灵回到杭州市的事情说了一遍。

　　“那冰儿他们的伤势怎么样？”这时，梦无欲才想起，梦如冰夫妇当时也受了伤，一直都在想着陈浩的事情，直接忽略了两人，现在听到苗琳的话，立即出声问道。

　　“没什么大碍，只需要静养一段时间，就会完全的康复。”苗琳脸上露出一丝宽慰的笑容，轻声的说道。

　　“这就好。”梦无欲的心里也想不通，这次面对着幽冥宫，别的势力都没有受到什么伤，却惟独梦如冰一家人全部受伤，早知道会是这样，就不应该让梦如冰夫妇跟着去。

　　幸好的是，梦如冰一家三口都没有什么大碍，不然，梦无欲恐怕还真的会非常后悔。

　　没有得到杭州市的情况，梦无欲并没有着急，以四大势力联手的形势，应付这些幽冥宫弟子，应该不会有太大的问题，就算是逃脱出去几名，也没有大碍。

　　没有了冰家三兄弟的幽冥宫，就等于是拔掉了牙的老虎，形不成一点的威胁。

　　不过，梦无欲思虑了一下，还是沉声说道：“你现在帮我联系一下，将杭州市的情况尽快汇报过来。”

　　苗琳轻轻的点了点头，心里明白梦无欲的想法，微微的起身，来到一旁拿出自己的手机，联络起来。

　　谈了几分钟时间，苗琳挂掉了电话，重新来到沙发上坐下，脸上露出一抹淡然的笑容，对着梦无欲说道：“等一会，他们就会亲自赶过来，向你汇报这件事情。”

　　“嗯。”梦无欲轻轻的点了点头，闭上眼睛，养起神来。

　　瞬间，大厅里变得安静一片，邪灵依靠在沙发上，目光有些迟疑的望着天花板，心里不知道在想着什么，郑北与雪菲，不知何时已经上了楼，反正苗琳出来的时候，就没有见到两人的身影。

　　时间缓缓过去，半个小时后，门外传来了一阵刹车声，紧接着，在一名暗杀组成员的带领下，华青与古三通的身影，出现在客厅里，这次杭州市区的行动，就是由两人全权负责。

　　接到了苗琳的电话后，两人就立即赶了过来。

　　脚步声响起，三老的眼睛立即睁开了来，看见两人要行礼，梦无欲直接摆了摆手，说道：“不用那么麻烦，先将杭州市区这边的情况，说一遍。”

　　两人的眼神闪过一丝迟疑，望向了古老与华老。

　　看见两老不着痕迹的点了点头，华青与古三通对视一眼，最终，华青上前两步，开始讲诉起来：“这次的行动，极为的顺利，我们带人赶到景阳公司时，幽冥宫的人正从里面出来。”

　　“直接被我们包了饺子，刚开始，他们也顽强的抵抗，想要突围出去，不过，随着时间一点点过去，我们的人越来越多，最终，两个小时后，大部分的人都死在了我们手中。”

　　“但依然有着几名先天境的高手，突围了出去。”

　　“不过，现在整座杭州市已经严密的封锁起来，手下的弟子，也在全力的搜索，相信要不了多长时间，就会搜寻到他们的踪迹。”

　　这样的情况，梦无欲心里早就已经预料到，毕竟，留在杭州市区的高手并不多，光凭着古三通与另外的两名先天高手，想要拦住幽冥宫带队的几名长老，还是有着一定的难度。

　　这也是，为什么华老会命令魔宫三大法王带着那些高手，尽快赶回杭州市区的原因。

　　“尽快找到他们的踪迹，我不希望幽冥宫有一人逃出去。”梦无欲微微的点了点头，沉声说道。

　　“放心吧，只要他们敢现身，必定会被我们的人发现。”古三通慢悠悠的喝了一口酒，脸上闪过一抹自信的笑容，沉声说道。

　　“这里的事情就交给你们了。”梦无欲瞥了一眼古三通，微微的点了点头，说道。

　　“那我们就先告辞了。”华青与古三通对视一眼，轻声的说道。

　　“等等。”望着两人离开的背影，邪灵突然出声叫了出来。

　　“师妹，还有什么事情吗？”古三通微微转过头，带着疑惑的语气，问道。

　　“师兄，不知道景阳公司的那个董事长，现在怎么样了？”邪灵的心里非常的痛恨郑东，如果不是他与幽冥宫勾结，幽冥宫又岂会隐匿在杭州市这么久，陈浩也就不会受如此重的伤。

　　“他当时想逃跑，被我们的人抓起来了。”古三通轻轻的点了点头，说道。

　　“那就麻烦师兄，将他交给天罚帮分堂处理，我一会会派人过去接人。”邪灵的语气里带着一丝狠意，沉声说道。

　　古三通的眼里闪过一次诧异，不明白邪灵为什么这么恨那个普通人，不过，也并没有去深究，轻轻的点了点头，淡然的说道：“这都是小事。”

　　随后，华青与古三通离开了这里。

　　邪灵立即给小六子打去了电话，让他去将郑东接回来关押，等着自己前去处置。

　　随着华青与古三通的离开，杭州市区被严密的封锁了起来，就算是一只苍蝇也别想飞出去，在杭州市景阳公司的地下室，五名老人坐在一起，脸色极为的难看。

　　他们正是幽冥宫逃脱出去的五位长老。

　　本来，接到冰欲心的命令，让他们带着所有的幽冥宫弟子寻找机会撤离杭州市，一场大雨，突如其来，还以为找到了机会，就立即带着下面的弟子，准备前往临安市与冰欲心集合。

　　那知，还没有走出景阳公司，就已经被全部包围了起来。

　　经过一场血战，最终，也只有他们五人逃了出来。

　　最危险的地方，就是最安全的地方，所以，五人突破包围后，并没有立即离开景阳公司，而是在暗处躲了起来，等到所有人全部撤离后，寻找机会进入了这座躲藏了很长时间的地下室。

　　“老三，你是我们五人里的智囊，你说我们现在应该怎么办？”其中一位老人，脸上的表情极为凝重，望着身边的一名老人问道。

　　“大哥，现在杭州市恐怕已经被封锁起来，仅凭我们五人的力量，想要逃出去，那是难上加难的事情。”望着身边的四位兄弟，被问到的那位老人，脸色略显苍白，思虑了一会，缓缓的说道：“现在我们能做的，就是希望宫主能够早点赶到杭州，与我们汇合在一起，才有希望突围出去。”

　　“可是我们也不知道宫主什么时候能够赶到，这里面的食物，只够我们生存两天的时间。”这时，另外的一名老人，语气沉重的开口说道。

　　“这并不是最重要的事情。”老三的眉头深深皱起，冷静的说道：“我担心，我们在这里待的时间越久，恐怕，就会被那些势力找到蛛丝马迹。”

　　“宫主没有到来，我们就只有死路一条。”

　　“那我们干脆出去与他们拼了，反正我们已经老了，临死之前，也能够帮宫主除掉一点敌人。”一名脾气火爆的老人，承受不了这样紧张的气氛，暴怒着说道。

　　如果是以前，恐怕另外的四人，会在第一时间反驳，可是，现在面对着这样的情况，出其的没有人说话，老三环视了一眼其余三位老人，沉声说道：“你们赞不赞同五弟的说法，都发表一下自己的意见。”

　　“三哥，我认为还是再等两天，两天之后，宫主如果还没有赶到，我们就直接出去与他们拼了。”火爆老人旁边的老人，脸上显得有些迟疑，缓缓的说出了自己的意见。

　　很快，就得到了另外两名老人的支持，毕竟，谁也不想就这么死去，两天的时间，说不定还能有活下去的机会。

　　只是五位老人并不知道，他们的宫主冰欲心以及赶来援救的长老全部都已经死在了临安市，所以，注定他们没有一丝活下去的机会。

　　不知道他们得到这个消息后，会是一副什么表情。



　　第639章 来人

　　一夜暴雨过去，天色完全的放明起来，路上的积水，经过了一个小时的排放，也全部排放干净，道路通行了起来，一缕朝阳，缓缓的从东方升起，照耀在街道上，水迹慢慢的消散着。

　　空中，出现了一道彩虹，路边的行人不禁停下脚步，瞩目眺望，耳边不时响起一阵小孩欢愉的笑声。

　　望江街小楼房，二楼上的房间里，床上躺着一名昏睡过去的青年，没有一丝的动静，脸上的表情极为平静，朝阳顺着窗口照射进来，落在青年的身上，仿佛披上了一层金色的外衣。

　　楼下，一阵脚步声与汽车疾驰声，不断的响起，打破了早晨难得的宁静。

　　突然，躺在床上的陈浩手指轻轻动了一下，紧接着，眼睛微微眨了起来，翻了一个身，陈浩缓缓的从床上坐了起来，摇了摇依旧昏沉的头，脸上闪过了一抹黯淡的表情。

　　但黯淡的表情一闪即逝，陈浩的脸上露出了一抹不可置信的神色，眼里闪过了一丝浓烈的疑惑，体内消耗一尽的内气，竟然自主的运行起来，虽然很慢，但能够清楚的感觉到。

　　发现这个情况，陈浩也没有时间去考虑那么多，既然已经感觉到内气的运行，自然不会错过这个机会，缓缓的闭上眼睛，主导着混乱的内气，开始在经脉中，游走起来。

　　一周天，两周天……随着运行的速度越来越快，陈浩的身上，散发出了一股浓密的白芒，越来越亮，笼罩着整间房间，就连顺着窗口射进的朝阳，也黯淡失色。

　　一股淡然的气势，从陈浩的身上散发出来，瞬间，弥漫在整个房间里，而且，还在不断的朝着整座小楼蔓延而去。

　　就在这一瞬间，陈浩的心里，似乎突然有着一种明悟。

　　空灵气息，瞬间取代了刚猛的气势，变得柔和起来，就连陈浩自己都没有感觉到这种极端的变化。

　　体内运行的内气，越来越快，仿佛潺潺小溪突然之间，变成了波涛大河一般，川流不息，短短的一分钟时间，竟然就能够游走一周天。

　　楼下！

　　本来正在闭目养神的三老，突然之间，猛然的睁开了眼睛，射出一道凌厉的光芒，互相的对视一眼，同时感觉到了这种突然的变化，就连旁边的邪灵，脸上也露出了一抹淡然的笑容。

　　“这是怎么回事？”梦无欲的眼里闪过一抹疑惑，望着旁边的华老问道。

　　“从楼上传来的，应该是小浩醒来了。”华老的心里也非常疑惑，带着不解的目光，望向了古老，这股柔和的气息，跟陈浩以前的霸道截然相反。

　　“没想到，小浩竟然能够突破到这一层。”古老的脸上露出了一抹欣慰的笑容，缓缓的开口说道。

　　“你的意思是？”梦无欲带着一丝欣喜，迫不及待的问道。

　　“小浩下来的时候，应该已经是化劲高手了。”古老现在那里还有心情去与梦无欲计较以前的事情，能够有一名化劲高手的徒弟，对于古老来说，是最大的荣耀。

　　刚才感觉到陈浩身上的变化，就是因为古老自己也达到了这种境界。

　　柔和的气息，彻底的融入自然一般，其实，就是领悟出形意拳的更高境界——自然之境，这也是古老为什么几十年来一直要居住在武夷山的原因，因为只有山里，才更能够领悟自然之真谛。

　　自然之境，可以说是形意拳的最高境界，只可意会，不可言传，空灵之境，只不过是一个过度，但是，形意门的前辈，不知有多少人卡在了空灵之境，迟迟无法突破。

　　古老就是因为几十年来，居住在武夷山，才能够突破自然之境。

　　但古老没有想到，陈浩在繁华的都市中，也能够突破。

　　“这是真的？”就连华老都有些不敢置信，不过，随后一想也了然了，陈浩本身就已经一只脚踏入了化劲，但一直都没有领悟到其中的要门。

　　曾今，华老也想帮助陈浩，可是，化劲并不是那么容易突破，就算想要帮助，也找不到一点的法门，毕竟，两人修炼的武学不同，自然所需要的领悟也就不同。

　　“难道着就是传说中的破而后立？”梦无欲的脸上充满了惊喜，陈浩突破化劲，对魔宫来说，也是一件极为重要的事情，毕竟，那可是自己的亲外孙。

　　虽然只见过几面，可是，对于陈浩，梦无欲也是非常的喜爱，陈浩的潜力是一个方面，最重要的就是，陈浩的体内流着梦家的血液，这一点，永远也无法改变。

　　听到梦无欲的话，华老与古老也无法解释出来。

　　唯有邪灵不着痕迹的撇了撇嘴，对于梦无欲的话，不可置否。

　　如果梦无欲不是长辈，想必邪灵肯定会忍不住反驳出声，要知道，没有自己的付出，陈浩那里有可能达到现在的地步，不过，邪灵也得到了巨大的好处。

　　现在的实力，虽然不如陈浩突破至化劲前的实力，但至少面对着‘铁血屠夫’成风，也有着百分之百的把握，在百招之内，彻底击败对方。

　　突然，两股强烈的气势从远处传了过来，梦无欲的脸色瞬间一变，与华老、古老点了点头，同时掠出客厅，跃上了小楼房的屋顶上，目光深邃的望着远处的天空。

　　后面，邪灵与苗琳对视一眼，紧跟了出去。

　　天空中，两道白色的身影越来越近，几分钟后，出现在小楼房对面的屋顶上，与三老遥遥对立。

　　两道身影身上皆是穿着一件白色的长袍，一头雪白的长发，顺着后背披到腰间，苍老的脸上露出一抹淡然的笑容，目光深邃的望向了小楼房的里面，似乎，想要看穿里面的情况。

　　“你们两个老家伙，不在飘渺宫好好的待着，没事来这里做什么？难道是想跟我魔宫开战？”梦无欲的语气里，没有一点的客气，阴沉着脸色，冰冷的问道。

　　两名白袍老人，正是飘渺宫的太上长老，同时也是化劲高手。

　　现在是陈浩突破的关键时刻，三老感觉到两人的气势传来，自然不会疏忽，不论是古老还是华老，又或者是梦无欲，都不会眼睁睁的让飘渺宫的化劲高手来捣乱。

　　“梦老头子，这么多年，难道还没有打够吗？”听到梦无欲毫不客气的话，两名白袍老人微微皱了皱眉头，可是，目光望向了梦无欲身旁的华老与古老，随后，淡然的一笑，直接说出了来意：“感觉到这里有人突破，我们自然要来看看，武学界能够多增一名化劲高手，那可是华国之福。”

　　“既然如此，来者是客，那就请里面坐吧。”看见梦无欲还想说话，古老立即微笑着出声，跃下了屋顶。

　　“哼。”梦无欲狠狠的瞪了两名白袍老人一眼，冷哼一声，显然，对于古老的做法，心里非常的不满，不过，现在这样的情况，也容不得梦无欲去计较。

　　华老有些无奈的望了梦无欲一眼，如果没有陈浩的存在，还不知道这两个老头子会发生什么事情，不过，现在也不是想这些的时候，脸上微微一笑，淡然道：“请吧。”

　　说完，就跟在古老与梦无欲的身后，跃下了屋顶。

　　两名白袍老人对视一眼，同时点了点头，跃下屋顶，跟在三老的身后，进入了客厅。

　　“小灵，你们两个去泡杯茶。”进入客厅，来到沙发上坐下后，古老直接抬起头，对着邪灵说道。

　　“嗯。”邪灵轻轻的点了点头，与苗琳一起进入了旁边的厨房。

　　“里面是什么人在突破？”坐下后，两名白袍老人对视一眼，其中一名的脸上闪过一丝微笑，好奇的问道。

　　“你应该听说过他的名字，就是击败你们飘渺宫宫主的血修罗。”梦无欲的脸上闪过一丝得意，自然不会放过这样打击飘渺宫的机会，从容的说了出来。

　　“原来是这个小家伙。”两名白袍老人的眼里闪过一抹震惊，对于血修罗陈浩，他们也有所耳闻，武林大会之上，以狂傲之姿，威震群雄，就连自家宫主，也败在对方的手中。

　　而对方，现在也只不过二十多岁，竟然就已经突破至化劲，那潜力当真是不可忽视。

　　本来，飘渺宫还在计划着，如果找回这个面子，毕竟，自从飘渺宫成为武学界领袖以来，还从来没有人，能够如此的落飘渺宫的面子，陈浩简直是第一人。

　　而照现在的情况看来，这个想法，必须马上制止。

　　毕竟，身为化劲高手的他们，更能够理解，破虚境界的存在，陈浩既然能够在二十多岁达到化劲，那么，也是华国千百年来，最有希望突破破虚之境的人。

　　只要不是灭门的仇恨，两名白袍老人也不愿意看见这样的天才出现损失，因为，飘渺宫成立以来，就一直以守护华国为己任，这也是隐世三世家，会甘心让飘渺宫成为武学界领袖的原因。

　　而华国武学界能够出一名破虚之境的高手，对于华国的发展，将会起到不可估计的作用，甚至，统一整个世界，也不会是什么难事。



　　第640章 和解？

　　想到这些，两名白袍老人对视一眼，同时点了点头，在心里做出了决定，必须化解与魔宫之间的紧张关系，不然，这件事情迟早会爆发出来，危害到整个武学界。

　　做出这个决定，并不是说飘渺宫怕了陈浩，毕竟，飘渺宫有着两名化劲高手的存在，更是武学界的领袖，实力至少也不会逊色于魔宫，这么做，只不过为了华国的发展，为了武学界的安危。

　　魔宫与飘渺宫一直没有全面的开战，就是因为一旦开战，必定会危急到整个武学界，如果这个时候，外国的势力乘虚而入，对于华国来说，将是一场灾难，不能抑制的灾难。

　　如果飘渺宫不选择和解，继续仇对下去，那么，第一件事情必定是除掉陈浩这个潜力无限的敌人。

　　先不说，能不能够除掉，如果真的除掉了，那么魔宫必定会不顾一切的开战，导致的后果，飘渺宫承受不起，武学界承受不起，华国更承受不起。

　　相反，武学界有了陈浩，不论以后能不能够突破破虚之境，至少，华国能够多一名化劲高手，对于国外势力的威慑，也会增大许多。

　　两名白袍老人身为化劲高手，早就已经没了那种争权夺利的心，他们的心里，现在只关心着华国的发展，自然，两相比较，选择和解与继续仇对下去的结果，一眼就能看明白。

　　“梦老头子，我们之间也斗了这么多年，你看是不是可以放下了。”既然已经做出决定，两名白袍老人也就没有犹豫，脸上露出了一抹认真的表情，笑眯眯的说道。

　　有了华老与古老在，这件事情成功的可能性，将会提高几成，毕竟，华老与古老也是武学界的中流砥柱，话语权极为的重，这样的机会，两名白袍老人自然不会放过。

　　“放下？”梦无欲的眼里闪过一丝疑惑，有些不明白飘渺宫到底是什么意思，在魔宫弟子的眼里，飘渺宫仿佛就是与生俱来的死敌，相反，飘渺宫弟子眼里必定也是这种想法。

　　现在突然要让双方放下仇恨，自然，梦无欲会感觉到奇怪。

　　魔宫可不是飘渺宫，一切都以守护华国为己任，自然，梦无欲不会向两位白袍老人考虑得那么深层。

　　“不错，为了武学界的宁静，为了华国以后的发展，我们也必须放下仇恨。”两名白袍老人脸上露出一丝淡然的笑容，带着一抹慎重的语气，肯定的说道。

　　这件事情，只要梦无欲能够答应下来，那么，其余的势力也不必担心，毕竟，武学界现在可能产生混乱的源头，就是在飘渺宫与魔宫的身上。

　　“难道你们是怕了我们魔宫？”梦无欲眼睛微微的眯起，语气里，带着一丝得意，沉声的问道。

　　“笨蛋。”古老自然能够看出两名白袍老人的想法，看见梦无欲如此的不明事实，忍不住出声骂道。

　　“老梦，这件事情我华家也赞成，想必逍遥门其余的几家，也不会拒绝，现在就看你魔宫了。”既然两名白袍老人当着自己与古老的面，说出这样的问题，变相的等于商量着武学界的未来。

　　这一点，华老自然能够看出来。

　　本来，听见古老的谩骂，梦无欲的心里就生出一股火气，只是还没有来得及‘反击’，华老竟然也赞同飘渺宫那边的决议，这是梦无欲做梦也没有想到的事情，随后，认真的思虑着武学界现在的形势，也渐渐的明白过来，毕竟，梦无欲也是魔宫的宫主。

　　不过，梦无欲并没有立即答应下来，而是脸上露出了一抹思虑之色，缓缓的说道：“这件事情，我会交给小浩去处理，到时候，你们去找他谈吧。”

　　说完，梦无欲直接闭上了眼睛，不准备继续谈下去。

　　旁边，古老与华老的眼里闪过一丝诧异，望了梦无欲一眼，但并没有出声阻止，这件事情交给陈浩去谈，对于陈浩来说，也会有着一定的好处，两老又何乐而不为呢？

　　“那我们就等等那个小家伙。”两名白袍老人望见梦无欲的动作，脸上露出一抹毫不在意的笑容，淡然的说道。

　　“那就喝点茶等一会，相信小浩很快就会下来。”恰巧这时邪灵与苗琳，各自端着几杯茶走了过来，华老本来略显尴尬的脸上，立即露出了一丝笑容，接过邪灵手中的茶，递给两名白袍老人。

　　两名白袍老人也没有拒绝，直接接过递来的茶，喝了起来。

　　一时间，客厅里变得极为的安静，邪灵与苗琳有些微兢的坐在旁边，毕竟，在座的都是化劲高手。

　　过了十多分钟，门外突然传来一阵急促的脚步声。

　　砰砰！

　　连续两声，两名暗杀组的成员撞破客厅的门，重重的摔落在地面上。

　　“哼。”邪灵的脸色瞬间一寒，冷哼一声，猛然的站起身，朝着门口的方向掠去，倒要看看，是谁如此大胆，竟然敢擅自闯入这里，还击伤自己的手下。

　　砰！

　　又是一声，一名女子挡住邪灵的攻势，交手间，立即分出了胜负，女子连续后退了三步，才堪堪稳住自己的身形，而邪灵，仅仅后退了一步。

　　“是你们？”看清楚来人，邪灵微微的皱了皱眉头，叫道。

　　“呵呵，知道这里可能出了点事情，我们就立即赶了过来，只是这两位兄弟拦住我们，怎么也不让进来，所以……”来人正是孤星飞月，说话的人，正是孤星。

　　毕竟，孤星与邪灵在一起待过一段时间，两人之间，也算熟悉。

　　邪灵微微的皱了皱眉头，望了一眼从地面站起的暗杀组成员，显然并没有受到什么伤害，脸色不禁好看了一点，让开路，冷声道：“进来吧。”

　　孤星飞月也没有客气，直接走进了客厅。

　　望见里面的几位老人，瞬间微微一愣，其中的三位老人，他们也算知道，身份都不简单，并且都是化劲高手，只是，另外的两名白袍老人却没有见过，但能够与三位化劲高手坐在一起，想必身份定然也不简单。

　　但孤星飞月也不是常人，微微的对着认识的三位老人点了点头，来到苗琳的身边坐了下来。

　　“你们先出去吧。”望着不远处的两名暗杀组成员，轻轻的摆了摆手，命令道。

　　“是。”两名暗杀组成员心里也没有什么不满，直接应道一声，走了出去。

　　邪灵狠狠的瞪了一眼孤星，随后，来到苗琳的身边坐了下来，如果不是因为现在有几位长辈在这里，以邪灵的脾性，不找孤星算算帐，那是绝对不可能的事情。

　　“这两位是？”旁边，两名白袍老人对视一眼，随后，望着孤星飞月，带着一丝疑惑，出声问道。

　　“血影教新一代的孤星飞月。”两名白袍老人的话刚刚落下，梦无欲的眼睛立即睁开来，带着一丝玩味的目光，望着两名白袍老人，淡然的说道。

　　“果然……”两名白袍老人并没有感觉到震惊，刚刚从飞月的出手间，就已经看出对方，使用的正是血影教右护法飞月的成名技，血影教的镇教神功之一的欲心神功。

　　要知道，二十多年前，攻打血影教的命令，就是眼前两名白袍老人所下，对于血影教武学的了解，自然不差，更何况，已经成为化劲高手的他们，见识自然也不凡。

　　“没想到，你们魔宫竟然与他们勾搭在一起，难道？”白袍老人的眼里闪过一丝凌厉之色，望着梦无欲，脸色极为的阴沉。

　　“什么叫勾搭？你可不要乱说。”梦无欲的脸上立即露出一丝不满，出声反驳道：“他们两位可是里面那位的兄弟，如果你们还想继续谈下去，现在最好不要做什么傻事。”

　　梦无欲心里其实明白，既然古老与华老已经赞同飘渺宫的提议，这件事情，陈浩就不会拒绝，自己答应下来，却得不到任何的好处，交给陈浩，也能够提点条件。

　　所以，梦无欲才会将魔宫的事情，交给陈浩来做主。

　　“罢了罢了，事情已经过去，我们也不想再生出什么祸端。”两名白袍老人同时叹了一口气，脸上带着一丝尴尬的神色，无奈的挥了挥手，说道。

　　“梦老前辈，这两位是？”刚刚的那一瞬间，孤星飞月明显感觉到对方的那一股杀意，不禁带着一丝疑惑，警惕的望了两名白袍老人一眼，出声问道。

　　“他们就是灭掉你们血影教的主使，飘渺宫的太上长老。”梦无欲的脸上，带着一抹看戏般的笑容，毫不犹豫的道出了两名白袍老人的身份。

　　顿时，孤星飞月的脸上闪过一抹浓烈的恨意，忍不住立即要出手。

　　“两个小家伙安稳一点。”古老瞬间掠出，挡在了孤星飞月的面前，冷声道：“你们可不是这两个老家伙的对手，等到小浩出来，看他怎么说。”

　　到了这一步，孤星飞月的脸上露出一丝无奈，知道今天想要报仇，已经不可能了。

　　唯有恨恨的瞪了一眼白袍老人，无奈的坐了下去。



　　第641章 条件！

　　其实，梦无欲刚刚介绍的时候，孤星飞月就已经明白，以两人现在的实力，就算是联手，也不可能击败一名化劲高手，更何况，对方还是两位化劲高手呢？

　　两人并不笨，知道在这里，其余的三位化劲高手，是绝对不可能让自己出手，所以，才会如此放心的表明意思，毕竟，身为血影教新一代的左右护法，见到灭教仇人，连一点表示都没有，才更令人寒心。

　　虽然，当初魔宫也是灭掉血影教的主力，可是现在必须依靠陈浩的力量去重建血影教，梦无欲更是化劲高手，自然，孤星飞月不会傻得没事去找魔宫的麻烦，那样就等于跟自己找不自在。

　　甚至，可能会因为这件事情，导致血影教重建的机会彻底失去。

　　“呵呵，两个小家伙的脾气倒是不小。”两名白袍老人也没有将孤星飞月放在眼里，当初，能够灭掉高手无数的血影教，现在自然不会担心两个实力仅在先天境的后辈。

　　只是，令两名白袍老人没有想到的是，陈浩竟然与血影教还有联系，那么，刚刚做出的决定，到底对不对，也值得深思，毕竟，血影教可不是什么善男信女。

　　当初，为了称霸武学界，不知道屠杀了多少武学界的高手。

　　所以，脸上虽然没有表露出来，但已经在心里做出了决定，一切等见到陈浩之后，再重做定夺，两名白袍老人可不希望，与魔宫化解了仇恨之后，再引出一个血影教来。

　　虽然，血影教总坛当初被彻底灭掉，可谁知道，这些年分散在各地的分舵，发展到什么地步，万一这些势力再次聚集起来，说不定也会对武学界造成危害。

　　“哼。”听见白袍老人的调笑，孤星飞月冷哼一声，别过头去，也不再说话。

　　“好了，你们也不要去跟两个小辈计较，既然打算与我魔宫化解仇怨，与血影教之间的过节自然也可以化解掉。”梦无欲可是知道陈浩打算帮助这两个小辈，重建血影教，收拢华国各地的苗寨，自然，也不希望孤星飞月受到什么伤害，不然，可能会导致陈浩的计划失败，所以，立即打起了太极。

　　“不错，这样一来，就算血影教重建，武学界也能够多一大势力。”古老也是第一次与梦无欲附和起来，毕竟，各地苗寨真的能够收服，实力加起来，也绝对不低。

　　当然，这一切还需要看陈浩能不能彻底的掌控住重建的血影教，不过，古老倒是非常的相信陈浩，毕竟，陈浩现在的实力已经达到化劲，加上自己几人在后面支持，想必这两个小辈，也不敢做出什么危害武学界的事情。

　　“如果真的是这样最好，我们也不会去阻止血影教的重建。”两名白袍老人自然能够明白梦无欲与古老的意思，这时候，也是轻松的一笑，打起了太极。

　　“那可就这么说定了。”华老也是微微一笑，说道。

　　“那是自然，难道我们两个还会在小辈的面前食言？”白袍老人不禁微微一愣，没有想到，华老竟然会借坡下驴，但既然已经说出来，自然也不可能反悔。

　　反正血影教重建之后，只要不去找飘渺宫的麻烦，不去做危害武学界的事情，两名白袍老人也乐意见到武学界的实力增强。

　　如果血影教到时候真的做出危害武学界的事情，自己也能够找到借口，铲除血影教，没有化劲高手的血影教，也没有那个实力抵挡飘渺宫的攻打。

　　而且，真的到了这一步，古老他们也找不到任何的借口，阻止飘渺宫的行动。

　　想通这一点，两名白袍老人自然毫不犹豫的答应了下来。

　　见两名白袍老人答应下来，梦无欲的脸上立即露出一丝笑容，能够迫使飘渺宫同意血影教重建，那么，到时候行动的时候，也会变得顺利很多，毕竟，如果没有这一次的化解，飘渺宫绝对不会眼睁睁看着血影教重建，对飘渺宫形成威胁。

　　“你们两个小辈也听见了，能不能够重建血影教，就看你们自己的选择了。”旁边，华老对于这个结果，也是非常的满意，淡然一笑，对着孤星飞月说道。

　　瞬间，孤星飞月的脸色也变得沉重起来，经过一番深思熟虑，现在最为重要的是血影教重建，完成自己师傅的遗愿，至于以后，谁能够说得清楚呢？

　　想到这里，于是咬了咬牙，说道：“好，我们同意与飘渺宫甚至是武学界和解，但是也希望，我们在收复各地分舵的时候，武学界的势力不要插手。”

　　仅仅是飘渺宫同意，孤星飞月自然不敢轻易的答应和解，要知道，当初整个武学界的势力，都参与了围攻血影教总坛，如果飘渺宫不出手，万一其余的势力出手了呢？

　　那么，对于血影教的重建，也是极为的麻烦。

　　“这一点，我们几个老家伙向你保证，应该能够让你们安心了吧？”两名白袍老人微微对视一眼，显然是在互相商量着，最终，还是答应了下来。

　　虽然是飘渺宫答应下来，但还是将古老三人给脱下了水，到时候，一旦血影教做出什么危害武学界的事情，飘渺宫出手的理由，也会更加的充足。

　　“既然你是小浩的兄弟，我们做这个保证，也没有关系。”华老微微一笑，虽然知道两名白袍老人故意脱自己下水，但也没有拒绝，而是以一种玩笑的口气，对着孤星飞月说道。

　　这样一来，也是在提醒孤星飞月，你们是陈浩的兄弟，我们能够帮你，一旦背叛了陈浩，那么，飘渺宫要对付血影教，那就不管我们这些老家伙的事情了。

　　这也是在为陈浩做打算，毕竟，只有血影教掌握在陈浩的手里，三老才会放心。

　　“有了三位前辈的保证，晚辈自然放心。”虽然听出了华老的意思，但现在最为重要的，就是先将血影教重建起来，所以，孤星飞月对视一眼后，就直接笑着应道。

　　“看来血影教重建，用不着我出手了。”这时，楼梯方向突然传来一道玩笑的话语。

　　众人同时转过头望去，就看见陈浩的脸上带着一丝淡然的笑容，缓步的走了下来。

　　来到客厅中，陈浩带着一丝复杂的目光，望了一眼邪灵，随后，轻轻的与苗琳、孤星飞月点了点头，才来到三老的面前，感激的说道：“对不起，小浩让你们担心了。”

　　“小浩，你能够康复，就是对我们最好的回报，以后不要说这些胡话了。”梦无欲的脸上闪过一丝激动，虽然，知道陈浩已经没事，但亲眼见到的感觉却不一样。

　　旁边，古老与华老并没有说话，但陈浩也看得出来，他们与梦无欲一样的想法。

　　陈浩也没有继续说下去，而是将目光放在了两名白袍老人身上，带着一丝疑惑的语气，问道：“不知两位前辈是？”

　　没等三老介绍，两名白袍老人就自己站了起来，笑着说道：“老夫皇普鸿，这位是我弟弟皇普虎，飘渺宫的太上长老。”

　　陈浩现在也是化劲高手，跟自己一样，两位白袍老人自然也不会去占那点‘前辈’的便宜，毕竟，这才是第一次与陈浩见面，并不了解对方，万一因为这点小事，搅黄了与魔宫和解的想法，那就得不偿失了。

　　陈浩的眼里闪过一丝精芒，微微指了指沙发，等到两名白袍老人坐下后，自己才在苗琳的身边坐了下来，出声询问道：“原来是飘渺宫的前辈，不知这次过来是？”

　　“既然小友如此直接，那我们也就开门见山了。”皇普兄弟对视一眼，皇普鸿的脸上露出一丝笑意，认真的望着陈浩，说道：“这次我们过来，是准备与魔宫化解多年来的仇怨，共同应付国外的势力。”

　　“只不过，梦老头子说这件事情，交给小友你处理，所以，我们也只好在这里候着你醒来了。”

　　“不知小友你有什么看法？”

　　说完最后一句，皇普兄弟目光深邃的望向了陈浩。

　　“原来是这件事情，武学界能够联合起来，我自然也非常乐意看见。”陈浩的脸上露出了一抹笑意，认真的注视着皇普兄弟，沉声说道：“不过，我有一个条件。”

　　“什么条件？”皇普兄弟的脸色不着痕迹变了一下，同时问了出来。

　　“两位前辈，请你们放心，飘渺宫武学界领袖的位置，我也没有那个想法。”陈浩自然看出了皇普兄弟心里的想法，微微一笑，淡然的说道：“不过，我希望在应对国外势力的时候，武学界的事情，能够交由我来做主。”

　　的确，陈浩并没有将武学界领袖的位置放在心上，这么做，只不过不希望在应付国外势力的时候，有人在后面拖后腿。

　　虽然，就算自己拿下了主导的位置，有些人一样可以搞‘小动作’，但陈浩却有了处置的权利，不然，一切都要去询问飘渺宫，那就形成一种缚手缚脚的局面。



　　第642章 我傻，我愿意！

　　武学界领袖的位置，陈浩不会放在眼里，但是面对着国外的势力，不能够掌握主动的话，陈浩绝对不会与飘渺宫进行合作，因为，不是自己的人，不值得自己相信，更何况，飘渺宫与陈浩之间，还有着‘隔阂’呢？

　　自然，飘渺宫想要化解与魔宫之间的仇怨，就必须得答应陈浩的条件，这一点，陈浩无论如何都不可能退步。

　　就在陈浩刚刚说完之时，皇普兄弟的脸色微微变幻了一下，相互对视着，用眼神交流起来。

　　虽然，陈浩并没有提出要坐上武学界领袖的位置，但只要与国外的势力发生战事，飘渺宫与魔宫之间的仇怨化解，就必定会联合整个武学界的势力，共同应对。

　　这样一来，真的将事情交给陈浩，也就等于面对着国外势力时，陈浩就是货真价实的武学界领袖。

　　皇普兄弟虽然没有了争权夺利之心，但飘渺宫终究做了这么多年的武学界领袖，一下子将权利交出去，就算是皇普兄弟同意，下面的人恐怕也会有意见。

　　有意见倒没什么，皇普兄弟在飘渺宫里，还是有着绝对的话语权，能够轻而易举的压制下去。

　　现在皇普兄弟担心的是，将权利交到陈浩的手中，陈浩能不能够应付自如，毕竟，面对国外的势力，不比武学界内的争斗，只要出现一点差错，对于华国，对于武学界来说，都将造成巨大的损失。

　　可是，刚刚陈浩说话的语气虽然淡然，但那股坚决，皇普兄弟还是能够感觉到，想必自己两人不能答应这个条件，与魔宫之间的仇怨，也不一会能够化解。

　　两相权衡之下，皇普兄弟不着痕迹的点了点头，随后，皇普鸿的脸色凝重，望着陈浩慎重的说道：“小友的这个条件，的确有点强人所难，不过，只要你能够做出一些成绩，我们自然无话可说。”

　　皇普鸿话里的意思，也是非常的简单，想要拿下应对国外势力的主动权，那么，就拿出自己的本事来证明，到时候，飘渺宫自然二话不说，直接交出这一部分的权利。

　　说到底，皇普兄弟做出这个决定，也是无奈之举。

　　毕竟，不说陈浩自身的实力，已经达到化劲，就连旁边的三老，也会全力的支持陈浩，这两点，皇普兄弟必须考虑在其中，最终才做出这个两全的决定。

　　陈浩自然也能够听出皇普兄弟的意思，脸上瞬间露出一抹淡然的微笑，站起身来，说道：“两位前辈还请放心，晚辈必定不会让你们失望。”

　　语气里，充满了浓烈的自信。

　　“希望小友不要盲目的冲动，导致成绩没有做出，反而付出了一定的代价。”皇普虎的语气里，带着一股酸溜溜的感觉，也是，毕竟让飘渺宫交出这一部分的权利，对于飘渺宫的人来说，心里肯定也会不舒服。

　　“老家伙，难道你信不过小浩？”听着皇普虎略带挖苦的话，梦无欲立即忍不住出声，质问起来。

　　“不是信不过，要知道，国外势力与我们武学界对峙这么多年，他们的本事可不小，我也只是好心的提醒一句而已。”皇普虎还想说什么，但皇普鸿立即拦截了下来，谄笑着说道。

　　“你们就将心放到肚子里去，小浩以前可是华国部队里的第一人，又是闻名世界的血修罗，这一点小事，还难不倒他。”华老也拦住了冲动的梦无欲，眼里闪过一丝亮光，带着淡然的语气，解释道。

　　“既然这样，我们就静等好消息了。”皇普鸿的眼里闪过一丝诧异，不过，并没有追问下去，而是谗馋说道一句，就与身边的皇普虎对视一眼，同时起身，掠出窗口，离开了这里。

　　望着两人的背影，古老的眼里闪过一丝亮光，脸上露出了一抹若有所思的神色，不过，并没有开口说什么。

　　反而是梦无欲，不屑的冷哼一声。

　　“好了，事情也处理得差不多，小浩现在也没事，我也该回去了。”华老的眼里闪过一丝深意，望了一眼陈浩后，缓缓的起身，语气淡然的说道。

　　“我们一起走吧。”这时，古老也站起身来，说道。

　　“那就走吧。”说完，华老也不给陈浩反应的机会，直接与古老点了点头，同时掠出了客厅。

　　望着古老与华老离开的背影，梦无欲的脸上闪过一副若有所思的神色，最后，直到两人的背影消失在视线里，才转过头，对着陈浩说道：“小浩，我也该去医院看看冰儿了，你先把这边的事情处理完，然后再过来吧。”

　　“嗯。”陈浩轻轻的点了点头，并没有拒绝。

　　梦如冰夫妇受伤，陈浩自然也是知道，不是陈浩心里不关心，而是梦无欲既然能够在这里守着自己，就已经表明，梦如冰两人并没有受到多大的伤势。

　　就算现在过去，也是起不到什么作用，而是从梦无欲的语气里，知道杭州市区里的幽冥宫弟子还没有彻底解决，让自己先处理这边的事情。

　　“琳姐，你跟我说说，杭州市的情况如何？”等到梦无欲离开后，陈浩直接转过头，对着苗琳问道。

　　“小浩，现在只有几个漏网之鱼逃了出去，暂时还没有找到他们的踪迹。”苗琳微微一愣，瞥了一眼旁边的邪灵后，才点了点头，简单的说了一遍。

　　“整个市区都已经搜索了一遍，也没有踪迹？”陈浩的眉头微微一皱，疑惑的问道。

　　“嗯。”苗琳轻轻的点了点头，说道：“昨天晚上到现在为止，整个市区基本上翻了一遍，就是没有他们的踪迹，现在那边正在考虑是不是扩大搜索范围。”

　　“不用了，你与孤星飞月，立即联系魔宫三大法王，再带上古师兄一起去景阳公司的地下室。”陈浩的眼里闪过一丝不屑的戾芒，冷声说道。

　　“你的意思是他们躲在那里？”苗琳的脸上，带着一丝疑惑，出声问道。

　　“最危险的地方，就是最安全的地方，看来他们之中也有聪明人。”陈浩的嘴角勾出一抹冷笑，语气里，充满着自信。

　　“好，我立即去。”苗琳也不在犹豫，与孤星飞月点了点头，直接朝着客厅外面走去。

　　“我也一起去。”望着苗琳三人的背影，一道轻灵的声音，突然响了起来。

　　“小灵，你回来，那边的事情不需要你去。”看着邪灵紧跟上去的身影，陈浩立即出声制止。

　　事情已经发生，面对着邪灵，陈浩根本就无法逃避，毕竟，两人青梅竹马，从小一起长大，感情本来就非常的深厚，陈浩自然要给邪灵一个交代。

　　“师兄……”邪灵不复以前的冰冷，脸色略微有些红晕，走了回来坐在沙发上，低着头叫了一声。

　　“告诉我，为什么要这么做？”望着邪灵的表情，陈浩在心里微微的叹了一口气，轻声的问道。

　　“什么这么做？我不明白。”邪灵的眼神有些闪烁，不敢望着陈浩，带着一丝疑惑的声音，说道。

　　“小灵，我们之间还需要隐瞒吗？你如果没有用师傅传下来的秘法，我又怎么能够恢复内气，并且突破至化劲呢？”陈浩轻步的来到邪灵的身边坐下，叹息一声，说道：“你怎么就这么傻呢？”

　　“我傻，我愿意。”邪灵抬起头来，认真的望着陈浩，语气里，带着一抹坚决，低声的说道。

　　说不感动，那是假的，邪灵对自己的心意，陈浩又何尝不明白，只是一直以来，两人都没有捅破，现在事情既然已经发生了，陈浩自然也不可能放任不管。

　　男人，就已经承担起这份责任，这一点，陈浩的心里还是非常的明白。

　　“小灵，你的心意我明白，只是希望你不要后悔。”

　　“师兄，我们在一起这么多年，我的性格，难道你还不了解吗？”陈浩的意思，邪灵清楚的感觉到了，心里闪过一抹激动，语气坚定的说道。

　　“明白，就是因为明白，才会让你考虑清楚，这关系着你一生的幸福。”陈浩轻轻的伸出手，摸着邪灵的额头，眼里闪过一丝温馨，轻声的说道。

　　“我已经不是小孩子，从做出决定的那一刻，就知道自己在做什么？”

　　“那等东北与曼谷的事情处理完了，你就跟我一起回燕京。”陈浩的心里闪过一丝无奈，不过，并没有表现在脸上，因为对于邪灵太了解了。

　　“这件事情以后再说，我的实力也有所提升，现在想要去找人试试手。”邪灵轻微的摇了摇头，目光深邃的望向了外面，不知道心里在想着什么。

　　“好，我跟你一起过去，想必能够逃出去，幽冥宫的那几个家伙也不简单。”见邪灵转移话题，陈浩也不在这件事情上继续说下去，轻轻的点了点头，拉着邪灵的手，朝着外面走去。

　　邪灵并没有挣扎，眼里闪过一丝幸福的光芒，任由着陈浩拉着自己来到车库。

　　随后，两人驾驶着车子，朝着景阳公司的方向疾驰而去。



　　第643章 一个不漏（一）

　　一路上，两人都没有说话，车里极为的安静，唯有车子疾驰的声音清晰传进耳里，一股沉闷、压抑的气氛，弥漫在车里，让人有些透不过气来。

　　透过后视镜，发现邪灵的目光，一直望向窗外，陈浩想要开口，也不知道从何说起。

　　半个小时，景阳公司出现在陈浩的视线里，车子在街道上滑过一道亮丽的漂移，稳稳的停在了旁边的车位上。

　　刚刚停稳，邪灵就迫不及待的打开车门，走了下来，望向眼前的景阳公司，微微的皱了皱眉头，门口几辆警车明晃晃的听着，两名警察站在门口，禁止任何人进去。

　　旋转玻璃门，只有门框还在不停的旋转，地面上，布满了玻璃碎片，碎片的旁边，还残留着一丝丝难以发现的血迹，墙壁四周，也很明显的留下了打斗的痕迹。

　　外面都已经这样，里面肯定更加的残破不堪，不过，邪灵皱眉的原因，并不是因为这些，而是门口的警察，想要进入地下室，搜出幽冥宫的漏网之鱼，已经变得极为的麻烦。

　　来到邪灵的身边，望着门口的警察，陈浩也是微微皱了皱眉头，随后，仿佛想到了什么，脸上闪过了一抹淡淡的自信，轻声的说道：“走吧。”

　　说完，直接带头朝着景阳公司内走去。

　　邪灵的脸上闪过一丝疑惑，但并没有询问出来，而是望了一眼陈浩的背影，紧跟了上去。

　　刚刚来到门口，两名警察立即拦截了下来，望着眼前的两人，带着一丝冷厉，道：“这里发生了命案，已经禁止任何人进入，你们马上离开这里。”

　　可能是以为陈浩两人是这里的员工，所以，说话的警察也只是想让两人离开这里。

　　对于两名警察的态度，陈浩还是非常的满意，至少没有做出什么仗势欺人的举动来，随即，脸上露出一丝淡然的笑容，拿出一份证件交给说话的警察，沉声道：“这里暂时由我接手，你们守在外面，不准任何人进出。”

　　接过递来的证件，那名说话的警察脸色立即一变，挺直身体，道：“是，首长。”

　　说话间，恭敬的将证件交还给陈浩。

　　陈浩微微的点了点头，与邪灵一起进入了景阳公司。

　　刚刚进入，里面就传来了一股浓烈的血腥味，外面还好，经过了雨水的冲刷，已经变得非常的淡了，一般的人根本就感觉不出来，但里面，却不一样。

　　走出没几步，就有几名警察迎了上来，厉声的质问道：“你们是谁？怎么进来的？”

　　说话间，望着陈浩与邪灵的目光里，充满了警惕。

　　“这里暂时由我接手，去将你们这里的负责人交出来。”陈浩的脸上闪过一丝不耐烦，直接拿出自己的证件，递交到对方的手中，下达着命令。

　　带着一丝疑惑的表情，接过陈浩递来的证件，随后，脸上立即露出一丝认真，将手中的证件还给陈浩，沉声道：“首长，请你稍等一会，我立即派人去通知局长。”

　　说着，对旁边的一名警察点头示意。

　　瞬间那名警察一路小跑，朝着里面而去。

　　等了几分钟时间，一名穿着便装的中年男子跟在刚刚进去的那名警察身后，快步的走了出来。

　　来到陈浩的身边，中年男子的脸色微微一变，心里叹道：怎么又是这个煞神，不过，还是很快反应过来，道：“杭州市公安局局长周凌波接受上级首长的指示。”

　　望着眼前的中年男人，陈浩不禁回忆起，当初正是因为顾文清之死，前来抓捕自己的周凌波，也算是熟识。

　　“周局长，这里暂时由我接手，你们全部守在外面，没有我的命令，不准任何人进来，明白吗？”陈浩的脸上带着一丝淡笑，声音却非常的凌厉。

　　“是。”周凌波立即沉声应道。

　　“就这样吧，我先进去看看情况，你们不需要跟着。”说完，陈浩就与旁边的邪灵点了点头，两人一起朝着里面走去。

　　周凌波望着陈浩与邪灵的背影，脸上闪过了一丝疑惑，如果当初对方有这个证件的话，又怎么会被自己抓起来呢？不过，随后一想，也就明白过来。

　　恐怕当时对方是在执行什么秘密任务，恰巧顾文清惹到了对方，同时，也想要在杭州市立威，才会将计就计吧。

　　周凌波可不认为，陈浩拿出的证件，会是假的，毕竟，上面的印章可是非常的清楚，做假也做不到这个份上，想到这里，立即就按照陈浩的命令，安排了下去。

　　“师兄，那个地下室在什么地方？”跟在陈浩的身后，走出了一段路程，见没有人跟上来后，邪灵的脸上不禁闪过一丝疑惑，对着陈浩询问道。

　　“快了，就在前面的仓库。”陈浩指了指过道的深处，笑着说道。

　　几分钟后，两人就来到了仓库的门口，铁门大大的开着，里面的货物极为混乱，上面还沾染着一丝血迹，显然，这里也经过了一场血战，不禁微微的皱眉，怎么会没有尸体呢？

　　随后，立即反应过来，恐怕已经被外面的警察给收了起来。

　　带着邪灵来到正中央的墙壁处，指着那扇金刚石做成的门，轻声的说道：“小灵，地下室的入口就是这里，先找开关吧，不然我们可能进不去。”

　　“嗯。”邪灵轻轻的点了点头，开始在附近寻找起来。

　　金刚石，是世界上最坚硬的石头，就算是以陈浩现在的实力，也未必能够用人力打开，虽然可以一试，但陈浩并不想因此惊动里面的人，万一还有别的出口，不就等于通知对方逃跑吗？

　　看见邪灵找了起来，陈浩也开始四处的寻找起来。

　　几分钟后。

　　“小灵，你有没有什么发现？”陈浩的眉头深深皱起，转过头，对着不远处的邪灵问道。

　　“没有。”邪灵微微的摇了摇头，黯然的说道。

　　“哼，看来这些人倒是聪明，竟然将开关隐藏得如此的隐秘。”陈浩的脸上不禁闪过一丝恼怒，这么久，竟然连一个开关都找不出来，手不禁狠狠的拍在旁边的货架上。

　　力道极为的大，货架微微的移动了一下，一阵声动响了起来。

　　陈浩不禁后退几步，邪灵紧跟了上来，就看见金刚石做成的墙壁，缓缓的升起，一丝亮光，顺着传了进去。

　　“原来在这里。”邪灵的脸上闪过一丝喜意，轻声的说道。

　　“我们进去吧，将这些漏网之鱼解决掉。”陈浩微微一笑，没有想到，无意之间竟然打开了地下室的入口。

　　“嗯。”邪灵点了点头，与陈浩一起，顺着一条长长的阶梯，走了下去。

　　虽然，有着一丝亮光照射进去，可是走进去不远，就又变成了一片黑暗，但也没有阻止陈浩与邪灵的脚步。

　　几分钟后，走下阶梯，里面传来了一丝亮光，清晰的看见了里面的环境。

　　出现在两人眼前的是，一间不大不小的密室，墙壁处，还堆放着一些货物，左右两边，有着几道铁门。

　　突然，一阵脚步声传进了两人的耳里，陈浩与邪灵微微的点了点头，望向了脚步声传来的方向，一名穿着黑袍的老人，出现在视线里，这时，对方也发现了陈浩两人，立即警惕的问道：“你们是谁？怎么会出现在这里？”

　　“取你命的人。”邪灵没有一丝的迟钝，身影猛然的掠出，以极快的速度，出现在黑袍老人的身边，手中的软剑，突兀的出现，刺向了黑袍老人的要害之处。

　　“哼。”黑袍老人冷哼一声，似乎，对于邪灵的攻势，显得极为的不屑。

　　反应极为的快速，连续后退几步，躲过了邪灵刺来的一剑，紧接着，心里也不敢有丝毫的轻视之心，刚才一剑虽然躲过，但也感觉到一股冷意。

　　携带着猛烈的气势，一记直拳朝着邪灵攻了过去。

　　邪灵不退反进，身体微微的跃起，出现在半空中，手中的软剑，不断的幻化，瞬间出现了十多道幻影，以极快的速度，朝着黑袍老人刺去。

　　黑袍老人一惊，前进的身形戛然而止，不住的后退，企图躲过刺来的剑。

　　因为他清楚的感觉到，这些剑并不是虚幻的，而是真正的剑气，如果真的被刺中，自己就算是不死，也会受到重伤。

　　可是，十多柄剑仿佛有灵性一般，死死的追着黑袍老人的身体刺去。

　　虽然黑袍老人的速度快，可是，剑的速度更快，眨眼间，就已经追上了黑袍老人，眼看着自己就要被刺中，黑袍老人就地一滚，躲过了惊险的剑。

　　可是，还没有反应过来，一道身影突然出现在头上，一柄软剑毫无征兆的出现，闪过一道冰冷的寒光，划过了黑袍老人的脖子。

　　一股鲜血，顺着软剑划过的地方，飙射出来，黑袍老人的眼里带着一抹震惊，一句话也没有说出来，缓缓的倒了下去。

　　这时，急促的脚步声不断传来，显然是有人发觉这里的动静，赶了过来。

　　随着脚步声，四名黑袍老人出现在邪灵的视线里。



　　第644章 一个不漏（二）

　　四名黑袍老人出现的瞬间，邪灵的身影猛然后退了十多步，回到了陈浩的身边，一滴滴鲜血，顺着手中的软剑滴落到地面上，传出一阵阵细微的声动。

　　黑袍老人的目光，第一时间落在邪灵的身上，望着软剑上不断滴落的血液，脸色瞬间一变，随后，望见了地面上那具尸体，脸上闪过一丝浓烈的悲伤，快步的来到尸体旁，颤着声音道：“五弟……”

　　四人的眼里都充斥着一丝不敢置信，同生共死几十年的兄弟，就这么死在自己的面前。

　　悲痛过后，四名黑袍老人对视了一眼，同时站立起来，眼里带着滔天的恨意，望向了邪灵与陈浩的身影，身上散发出一股浓烈的杀意，瞬间蔓延在整间密室，声音凌厉的道：“你们杀了我兄弟，今天，我们就要你们给我兄弟陪葬。”

　　话落的瞬间，四人的身影同时掠出，朝着邪灵与陈浩袭击过来。

　　望着越来越近的四道身影，邪灵的眼里闪过一丝兴奋，嘴角勾勒出一丝冷意，不屑道：“就凭你们四个废物？也想让我们陪葬，我现在就送你们下去与那个废物见面。”

　　随即，邪灵一抖手中的软剑，闪过一道冷厉的寒芒，身形不退反进，朝着四人迎击上去。

　　陈浩刚刚掠出几步，邪灵的声音清晰传进耳里：“师兄，你就在后面为我压阵，这些废物，交给我一个人就行了。”

　　瞬间，陈浩掠出的身影戛然而止，眉头微微的皱起，带着一丝担忧的神色，望向了邪灵，不过，并没有阻止，想要尽快掌握提升的力量，一场激战是最为快捷的方法。

　　既然邪灵已经选择了如此做，陈浩自然不会阻止，反正，有自己在这里压阵，邪灵也不会出事。

　　唰！

　　邪灵的速度奇快，眨眼间，就与最快的黑袍老人相遇在一起，传出一道剧烈的碰撞，紧接着，两人同时后退几步，不过，显然邪灵的实力要强劲一些。

　　后面的三名黑袍老人欺身迎上，成‘品’字形，朝着邪灵袭击而来。

　　感受到剧烈的风劲，邪灵的嘴角勾勒出一丝冷笑，身形猛然的展开，朝着上空跃起，出现在三名黑袍老人的上空，手中的软剑，犹如毒蛇吐信一般，朝着三名黑袍老人横刺而去。

　　剑身上，闪现一团白芒。

　　三名黑袍老人的脸上闪过一丝冷笑，仿若心有灵犀一般，同时跃起，闪过邪灵刺去的剑芒，成三角形包围着邪灵，手中的拳头，带着霹雳般的劲气，朝着邪灵挥出。

　　转眼间，拳头出现在邪灵的四周，带起的劲风，刮在邪灵的身上，传来一阵火辣辣的痛楚。

　　邪灵的反应极快，身形快速的朝着下面坠去，躲过了三名黑袍老人的拳头，还没着地，下面突然传来一阵危险的气息，显然，刚刚击退的黑袍老人，在下面等着邪灵。

　　这时，空中的三名黑袍老人，也调转身形，朝着下面的邪灵展开了凌厉的攻势。

　　上有狼，下有虎。

　　邪灵的眼里闪过一丝冷笑，速度突然加快，手中的软剑，携带着一抹寒芒，朝着下面的黑袍老人刺去。

　　黑袍老人的嘴脚闪过一丝笑意，拳头突然变化，成爪抓向软剑，企图拖住邪灵的速度，给予三位兄弟争取机会，只要邪灵中一拳，就必定会身受重伤。

　　就在爪与剑相碰的瞬间，软剑突然转了一个弯，犹如毒蛇一般，缠绕住黑袍老人的手腕，脸上还没有来得及露出震惊，手腕处突然传来一阵剧烈的痛楚。

　　手腕处的衣袖，已经变成碎片，朝着四处散落下去，一丝丝的血液，顺着手指滴落而下，甚至，身体受到巨力一般，不受自己的控制，连续后退了五六步，才堪堪稳住。

　　抬眼望去，脸上瞬间闪过一抹震惊，只见邪灵的身形猛然一翻，手中的软剑，朝着上方的三名黑袍老人横扫而去，一缕白芒，从剑身急射而出。

　　速度奇快，三名黑袍老人的反应也是极快，瞬间朝着四周散去，躲开了凌空飞来的白芒。

　　这时，邪灵的身影早就已经退出了几米远，握着滴血的软剑，目光冰冷的望着从空中缓缓落下的黑袍老人。

　　旁边，陈浩也不禁送了一口气，刚刚看见邪灵的被夹在中间，心里也不禁一阵担心，到底能不能化解掉对方的攻势，只不过，陈浩并没有出手，因为心里相信邪灵能够做到。

　　三名黑袍老人落地，与地上的兄弟集合，望着那只滴血的手腕，脸上闪过了一抹震惊，没有想到，自己四人联手，都无法拿下对方，反而还被击伤一人。

　　恐怕，这只手腕从此只有废掉了，因为清楚的看见上面的筋脉已经断掉。

　　“你到底是谁？”一名黑袍老人望着邪灵，厉声问道。

　　“到下面去问你兄弟吧。”邪灵冷哼一声，身形再次展开，手中的软剑，散发出一股凌厉的白芒，朝着四名黑袍老人刺去。

　　“那也要拖着你一起。”感受到邪灵身上散发出的冰冷杀意，问话的黑袍老人微微皱了皱眉头，与旁边三位兄弟点了点头，身影猛然的分散，成四个方向攻向邪灵。

　　邪灵的脸色没有一点变化，依旧冰冷，望着将自己包围着的四名黑袍老人，速度提到极致，幻化出一道道幻影，朝着最近的一名黑袍老人刺去。

　　显然，邪灵已经打定主意，要在最短的时间内，先杀掉一名黑袍老人。

　　望着刺来的软剑，那名黑袍老人的眼里闪过一抹狠戾，竟然不退反进，徒手抓向软剑，企图抓住软剑，制造出机会给另外的三名黑袍老人。

　　看出对方的用意，邪灵的手猛然一抖，软剑突兀从黑袍老人的手指间刺了进去，没有一丝的阻力，直直的刺进了对方的喉咙。

　　紧接着，邪灵没有丝毫的停留，猛然的拔出软剑，带起一股鲜血，朝着前面掠去，躲过了另外三名黑袍老人的袭击。

　　那名黑袍老人致死，脸上都带着一抹不敢置信，对方的剑法竟然已经到了随意控制的地步，如果早知道这样，绝对不会打这样的注意。

　　接住缓缓朝着地面倒下的黑袍老人，另外三名黑袍老人的眼里闪过一丝沉重的悲伤，又是一名兄弟惨烈的死在自己的面前，随后，一名黑袍老人脸上闪过一抹极端的愤怒，大喝一声，朝着邪灵袭击而去。

　　大喝声中，另外的两名黑袍老人也紧随其后。

　　望着暴怒而来的三道身影，身上的气势，仿佛连成了一片，邪灵微微的皱了皱眉头，身形猛然后退两步，朝着空中跃起，手中的软剑，闪过一抹寒芒。

　　一缕缕剑气，不断的挥出，朝着三名黑袍老人肆掠而去。

　　但是，三名黑袍老人仿佛铁了心要为自己死去的兄弟报仇，根本就不顾肆掠而来的剑气，身形同时跃上空中，离奇的躲过了大部分凌空袭来的剑气。

　　虽然，随着剑气肆掠在身上，衣服破裂开来，一缕缕的鲜血，顺着伤口流出，一阵阵剧烈的痛楚传来，但都仿佛没有感觉一般，手中的拳头，传出一阵阵破空声，击向邪灵。

　　眨眼间，出现在邪灵的面前，邪灵的眼里不禁闪过一丝惊慌，如果只是一名对手，想要躲过轻而易举，可是，现在面对着的是三名对手，想要同时躲过，就变得极为的艰难。

　　瞬间，邪灵的心里做出了决定，咬了咬牙，就算承受住对方的攻击，也要将其中一名黑袍老人斩杀掉。

　　就在这时，一只脚突然出现，速度极快，连续踢在三名黑袍老人的拳头上，邪灵也抓住这个机会，手中的软剑，猛力的挥出，划过一名黑袍老人的喉咙。

　　一股血液，瞬间飙射在突然出现的那只腿上。

　　突来的变化，三名黑袍老人根本就来不及反应，眼睁睁看着自己的兄弟被软剑刺中，无法做出救援，但是，紧接着，那只脚踢在两名黑袍老人的胸口上。

　　巨大的力道，使得两名黑袍老人不受控制的倒飞出去。

　　出现在那只脚，自然就是陈浩。

　　看见邪灵有了危险，陈浩又怎么可能坐视不理，瞬间抵消三名黑袍老人的攻势，给予邪灵斩杀对方的机会。

　　砰砰！

　　连续两声，两名黑袍老人落在地面上，脸上到现在，依旧带着一丝迷茫，挣扎着身体站立起来，望着站在邪灵身边的陈浩，眼里闪过了一丝恐惧，面对着死亡的恐惧。

　　他们怎么也没有想到，一直没有出手的青年，实力竟然如此的恐怖。

　　“就算杀了我们，你也同样逃不掉，等着吧，幽冥宫迟早都会找你报仇。”两名黑袍老人对视一眼，脸上露出了一丝疯狂的大笑，望着陈浩厉声道。

　　“幽冥宫？已经成为历史了。”陈浩的眼里闪过一丝不屑，没有想到，眼前的黑袍老人，竟然还不知道幽冥宫冰家三兄弟已经全部被杀的消息。

　　“不可能？”两名黑袍老人的眼里闪过一丝惊惧，不敢置信的大叫道：“幽冥宫有着三位化劲高手，又岂会轻易的被你们杀死。”

　　“那你们就去下面找冰欲心他们吧。”陈浩也懒得继续废话下去，直接掠出身形，准备解决掉两人。

　　“想杀我们？做梦。”



　　第645章 偶遇！

　　望着两名黑袍老人的尸体，陈浩微微的摇了摇头，本来，刚刚从对方的眼里，看见了那一抹深深的惧意，就极为的肯定，两人没有自杀的胆量，才准备亲自出手。

　　可是，事实就摆在眼前，由不得陈浩不信。

　　想来应该是两名黑袍老人知道今天左右是一死，还不如自杀来得痛快。

　　望着地面上横躺着的五具尸体，邪灵的眼里闪过一丝冷意，随后，将目光放在了密室四周的几扇门上，来到陈浩的身边，轻声的问道：“师兄，这些人已经全部解决，接下来应该怎么做？”

　　“走吧，等会再说。”陈浩微微的摇了摇头，转身朝着密室外面走去。

　　“哦。”望着陈浩的背影，邪灵的眼里闪过一丝茫然，轻轻的应道一声，紧跟了上去。

　　出了密室，闻着浓烈的血腥味，陈浩微微的皱了皱眉头，感觉到后面的邪灵已经跟上来，一言不发的朝着外面走去。

　　刚刚来到大厅，周凌波的脸色带着一丝为难，立即迎了上来，低声的说道：“首长，外面有七八个人，想要进来，已经被我们拦住了，你看现在应该怎么做？”

　　“先出去再说。”陈浩轻轻的摆了摆手，继续朝着外面走去。

　　望着陈浩与邪灵的背影，周凌波微微愣了一下，不过，还是极快的跟了上去。

　　走出景阳公司，顿时觉得空气一下子清晰起来，深呼了几口气，才皱着眉头望向了吵闹处，那里有着十多名警察，将八人全部给拦截在外面。

　　八人正是陈浩让苗琳带队过来解决幽冥宫逃脱的漏网之鱼，只不过，因为要联系人的关系，直到现在才赶来。

　　陈浩不禁与邪灵微微一笑，并肩朝着八人走了过去。

　　“小浩，你怎么在这？”看着走过来的陈浩，苗琳的眼里闪过一丝疑惑，询问出声道。

　　“等会再说。”陈浩微微的点了点头，随后，转过身，对着跟过来的周凌波说道：“周局长，这里的事情，已经由我们国安部接手，你直接上报上去就行。”

　　“是，首长。”周凌波立即沉声应道，只要跟国安扯上了关系，就算是地方政府，也没有一点的办法，自己现在也唯有按照对方的命令行事。

　　“里面还有几具尸体，就麻烦你去收拾一下。”说完后，就直接带着九人一起离开了这里。

　　一阵汽车疾驰声缓缓响起，几辆车子朝着远处行驶而去，转眼间，就已经消失在转角处，望着这一幕，周凌波微微的叹了一口气，收回自己的目光，指着旁边的十多名警察，命令道：“你们进去收拾一下。”

　　“是，局长。”十多名警察没有丝毫的犹豫，应道一声，就朝着里面跑去。

　　“局长，我们现在应该怎么办？”这时，周凌波的副手，走了上来，轻声的问道。

　　“还能怎么办，收队回局里，然后将这里的情况，汇报上去。”周凌波微微瞪了一眼副手，语气凌厉的说道：“你就留在这里，处理剩下的事情。”

　　说完，也不等副手反应，就直接来到一辆警车旁，驾驶着离开了这里。

　　望江街，小楼房的客厅里。

　　经过了半个多小时的时间，一行十人全部回到了这里。

　　“小浩，那些漏网之鱼已经全部解决掉了？”刚刚坐下，苗琳就迫不及待的问了出来。

　　“我与小灵亲自去解决掉，这件事情就麻烦你们白跑一趟了。”陈浩轻轻的点了点头后，才转过头，对着其余的人说道。

　　“没什么，小少主，既然已经解决了，我们就先回去跟宫主汇报这件事情。”李阳平首先站起身来，脸上带着一丝淡然的笑容，对着陈浩说道。

　　“嗯，麻烦李爷爷了。”陈浩轻轻的点了点头，客气的说道。

　　“好了，我们就先告辞了。”随后，魔宫的三大法王就首先离开了这里。

　　紧接着，古三通也是没有在意，起身与陈浩告辞。

　　等到古三通离开之后，孤星才站了起来，对着陈浩说道：“陈少，我知道现在东北与曼谷都出了问题，等你处理好这些问题之后，希望你能够来千古苗寨一趟，我们在那里等你。”

　　“放心吧，等到事情处理完，我会立即去找你们。”陈浩自然知道孤星话里的意思，轻轻一笑，说道。

　　“那好，我们就在那边静等佳音，如果有什么需要我们帮忙的事情，直接来一个电话就行。”飞月也起身，站在孤星的旁边，带着一丝复杂的神色，望了一眼旁边的苗琳后，轻声的说道。

　　“需要你们帮忙，我不会客气。”陈浩轻轻的点了点头。

　　随后，孤星飞月也离开了这里。

　　客厅里剩下的三人，你望望我，我望望你，谁也没有说话，气氛显得有些尴尬。

　　“琳姐，你是先回上海？还是等两天跟我们一起回去？”感受到这种压抑的气氛，陈浩的心里叹息一声，不得不首先出声，打破宁静，出声问道。

　　“还是跟你们一起吧，我一个人回去，也找不到事情做。”苗琳望着陈浩与邪灵，眼里闪过一丝犹豫，最终，出声说道。

　　“那好。”陈浩轻轻的点了点头，起身问道：“妈现在还在医院，我要过去看看，你们跟我一起，还是？”

　　“跟你一起。”邪灵与苗琳迫不及待的起身，同时说道。

　　随后，发现自己说出的话与对方一样，两女不禁相视一笑。

　　陈浩的眼里闪过一丝疑惑，望了两女一眼，不过，并没有询问出来，而是点了点头，说道：“那我们走吧。”

　　说完，就直接朝着外面走去。

　　苗琳与邪灵对视一眼，紧跟在陈浩的身后，来到小楼房的外面，坐在了后座上。

　　陈浩并没有多说，直接启动车子，朝着杭州市人民医院疾驰而去。

　　后面，两女一直低声的说着什么，只不过，不时的抬起头，望向前面开车的陈浩，显然，两人的话题，一直都没有离开过陈浩。

　　从后视镜里望着两女和谐的画面，陈浩的脸上露出了一抹温馨的微笑，如果说，苗琳会不知道自己与邪灵之间的事情，那才奇怪了，现在两女能够聊在一起，也算是了了陈浩心里的一点担心。

　　一路疾驰，不知不觉间，市人民医院就出现在视线里。

　　一个漂亮的漂移，车子稳稳的停在了门口的车位上，陈浩的脸上不禁露出一丝笑意，当初，在这里就是因为这个车位，与南方军区的人发生了点‘故事’。

　　刚刚停稳，苗琳与邪灵就打开车门，挽着手朝着医院里面走去，那动作，根本就没有打算等后面的陈浩。

　　望着两女的背影，陈浩不禁摇了摇头，抽出车钥匙，打开车门走了下来。

　　随后，紧跟着两女的脚步，朝着里面走去。

　　只是走进医院的大厅时，两女早就已经不见了踪影。

　　陈浩的脸上闪过一丝无奈的表情，只好来到旁边的咨询处，询问一下梦如冰住在那个房间。

　　梦如冰夫妇就是苗琳与邪灵送到医院的，自然非常清楚住在那个房间，恐怕没有等陈浩，就是为了给陈浩找点‘麻烦’。

　　询问清楚后，陈浩才朝着电梯的方向走去。

　　刚走出几步，突然一道人影撞了上来，瞬间，一种暖玉在怀的感觉传来，这种感觉，只是一瞬间，因为撞上来的那道身影一下子后退了好几步，瘫坐在地上。

　　望向对方，陈浩不禁微微一愣，没有想到，竟然会在这里遇上对方。

　　不过，很快就反应过来，上前几步扶起对方，轻声的问道：“晓芸姐，你没什么事吧？”

　　听到略带熟悉的声音，李晓芸不禁抬起头来，望向了陈浩，当看清楚是陈浩时，苍白的脸上立即露出一丝笑容，轻声的说道：“小浩，怎么是你？”

　　“呵呵，我都来杭州几天了。”陈浩轻轻一笑，问道：“你这么着急，是要去那里？”

　　“哎。”李晓芸脸上的笑容瞬间消失，变得有些黯淡起来，缓缓的说道：“爷爷的身体已经大不如从前了，现在就住在这里，刚刚刘姨打电话过来，说临时有点事情，将煲好的汤放在医院的咨询台那里，让我下来拿。”

　　“哦。”陈浩轻轻的应道一声，没有想到，李老的身体竟然也会坚持不住了，不过，也难怪，李老毕竟已经是七十岁的人了，这样的现象也算正常，只是，望着李晓芸苍白的脸色，不禁劝慰道：“你肯定已经很久没有休息了吧，还是先回去休息，让医院的护士照顾李爷爷吧。”

　　“没事，一会我哥哥会过来接我的班。”李晓芸微微的摇了摇头，显然不放心医院的护士。

　　“那我先上去了，李爷爷住在那个房间，等会我就过去看看他老人家。”陈浩并没有继续劝下去，李晓芸也只是想尽一份孝心，毕竟，平时李老最痛爱的就是李晓芸这个孙女了。

　　“三楼605号病房，不说了，等你过来再聊吧，爷爷还在等着我。”李晓芸也想起了自己下来的目的，立即告辞一声，朝着咨询台的方向走去。

　　望着李晓芸的背影，陈浩不禁微微的摇了摇头，才走进电梯。



　　第646章 医治！

　　叮！

　　随着一道声音响起，电梯门慢慢朝着两边打开，陈浩的脸上没有一丝表情，缓步走了出来，微微望了一眼弧形的过道，随后抬起脚朝着左边的过道走去。

　　走出十多步，在一间病房前停下了脚步，望了一眼门上的号数，正是大厅咨询台告诉自己的病房号，随后，没有一丝的犹豫，推开门直接走了进去。

　　进入病房，一阵谈话声传进了耳里，一眼望去，这是一间双人病房，邪灵与苗琳坐在外面的病床旁边，有说有笑的陪着梦如冰聊着天，里面的病床上躺着一人，正是陈昊光。

　　开门声响起，四人的目光同时望了过来，看见陈浩的身影，梦如冰的脸上露出了一抹温和的笑容，轻声的说道：“小浩，我们刚刚还在说你能不能自己找到这里呢？”

　　梦如冰的话刚刚落下，邪灵与苗琳望着陈浩的目光中，闪过了一丝玩味的光芒，嘴角露出了一抹若有若无的笑意。

　　里面的陈昊光，望着四人，也不禁轻声一笑。

　　带着一抹无奈的笑容，缓步来到邪灵与苗琳的身边坐下，微微瞪了两女一眼，才望着梦如冰，关心的问道：“妈，你们没有什么事情吧？”

　　说话间，目光也微微瞥了一眼躺在里面床上的陈昊光。

　　注意到陈浩的目光，梦如冰的脸上闪过一丝欣慰，轻声的笑着说道：“小浩，我知道你还有事情要忙，就不用担心我们了，放心的去办你自己的事情吧。”

　　虽然，陈浩现在并没有说出原谅陈昊光的话，但是从目光中，也能够看出那一抹隐匿的关心，照这样的形势，距离一家三口‘真正’团聚的时候不远了。

　　而且，在受伤之前，梦如冰就已经知道东北与曼谷方面出了问题，东北方面有魔宫四大法王之一的林卓带领洪门压制，暂时不会出现什么变故，但是，曼谷的事情，却需要陈浩亲自去处理。

　　曼谷的地理位置，梦如冰心里还是非常的清楚，所以，并不愿意耽误陈浩的时间。

　　陈浩自然能够听出梦如冰的意思，心里闪过一丝感动，但并没有表现出来，也没有拒绝梦如冰的‘善意’，而是微微一笑，淡然的说道：“妈，看见你们没事，我也能够放心的去处理事情。”

　　“刚刚在面碰到晓芸姐了，李爷爷的身体恐怕坚持不了多长时间，我准备过去见见他老人家，然后就去上海。”

　　对于李老，梦如冰也是知道，与陈家之间的关系，极为的要好，杭州市也是李家经营的主要区域，突然听到李老病危的消息，梦如冰也不禁微微一愣，随后，带着一丝苦涩的笑，说道：“那你就过去见见他老人家，顺便替我问候他。”

　　“嗯。”陈浩轻轻的点了点头，望着旁边的两女，问道：“你们也跟我一起过去吧。”

　　“哦。”两女的眼里闪过一丝疑惑，有些不明白陈浩的意思，不过，也并没有拒绝，而是轻轻的起身，对着梦如冰夫妇说道：“梦姨、陈叔，那我们就先告辞了。”

　　梦如冰眼里的不舍，一闪即逝，轻轻的摆了摆手，说道：“去吧，去吧。”

　　随后，陈浩与两女一起离开了病房。

　　望着三人的背影，梦如冰与陈昊光对视一眼，目光中，闪过了一丝莫名的亮光。

　　走出病房，邪灵的脸上闪过一丝迟疑，轻声的问道：“师兄，我们跟你一起过去，合适吗？”

　　陈浩的脸上闪过一丝无奈，一边朝着电梯走去，一边说道：“小灵，李爷爷也算是我们的长辈，没有什么合适不合适的，走吧，一会我们就返回上海。”

　　其实，现在返回上海，是陈浩突然想起答应江雨璇的事情，似乎就在这两天，既然已经答应了对方，陈浩也不愿意失约。

　　并且早点过去，安排好上海的事情，也能早一点离开，去解决曼谷的麻烦。

　　现在黑手党都已经插手曼谷方面的事情，那么，青帮会不会抓住这个机会，大举的进攻上海，企图返回华国内陆呢？这一点，就连陈浩也不清楚，但也要提前做好防备。

　　这也是，当初陈浩为什么只派了冰火小队的成员驰援曼谷，而没有派孙家兄弟与石谦一同前往。

　　再加上苗红坐镇上海，如果青帮真的有什么动作，就算是不能抵抗，拖延时间也没有问题，而且，杭州这边也已经打好了招呼，只要上海那边一出事，这边就会立即派出人手，赶去支援。

　　与飘渺宫谈好和解，想必他们也不会自找没趣，再来找逍遥门的麻烦。

　　更何况，武林大会上已经说得非常的明白，逍遥门对付青帮，那也只是清理叛贼而已。

　　“不是说明天吗？怎么会这么快？”苗琳的眼里闪过一丝疑惑，急声问了出来。

　　“我突然想起一点事情，要立即赶回上海处理。”陈浩并没有做过多的解释，说道一声，进入了电梯。

　　邪灵与苗琳对视一眼，紧跟了进去。

　　“那我与琳姐等下就回去准备，你去看了李老后，就直接过来跟我们会合吧。”电梯缓缓的上升，邪灵的脸上闪过一丝犹豫，迟疑着说了出来。

　　陈浩的脸上闪过一抹沉思之色，最终，缓缓的说道：“那好吧，等会你们就先回去，我到时候给你们电话。”

　　一边说着，一边拿出车钥匙，递交到邪灵的手中。

　　叮！

　　就在这时，电梯停了下来，陈浩也没有迟疑，直接走了出去。

　　邪灵与苗琳也没有犹豫，直接关上了电梯门，朝着医院下面降落而去。

　　六楼，是杭州市人民医院的顶楼，也是特殊病房的所在。

　　以李老的身份，自然会住在这里。

　　找到605号病房，陈浩微微停顿了一下，推开门望见李晓芸坐在一旁，手中端着一碗乌鸡汤，正喂着李老，于是，轻轻的关上门，朝着里面走了进去。

　　“小浩，你来了。”听见脚步声响起，李老与李晓芸的目光，同时望向了门口的方向，看到进来的是陈浩后，李老的脸上，立即露出了一丝笑容。

　　只是，那一丝笑容的背后，是一张尤为苍白的脸。

　　李晓芸主动起身，让开了位置，示意陈浩坐在自己刚刚的座位上。

　　“谢谢。”陈浩客气的说道，就直接坐了下来。

　　“不用客气。”李晓芸微微一笑，端着手中的汤，来到另外一边坐了下来。

　　“小浩，这个时候你能来看我老头子，我心里可是非常的高兴。”等着陈浩坐下来后，李老的脸上带着淡然的笑容，开心的对着陈浩说道。

　　“是啊，已经半个月没有见到爷爷笑过了。”望着李老脸上的笑容，李晓芸的眼里闪过一丝感激，对着陈浩说道：“小浩，谢谢你。”

　　“李爷爷，先不要说这么多，我也略懂一点医术，让我先帮你看看，有没有办法医治。”陈浩对着李晓芸轻轻笑了一下，转过头，认真的对着李老说道。

　　“没想到小浩还有这种本事，那你就帮老头子看看。”李老也没有拒绝，仿佛看见了希望一般，笑着说道。

　　其实，李老的心里对于自己的身体，也是非常的了解，恐怕坚持不了多久，不过，陈浩既然有这个心，自然也不会拒绝。

　　陈浩的心里露出一丝苦涩，自己那里会什么医术，只不过，是看能不能利用内气，帮助李老医治好，不过，并没有说出来，万一不能成功呢？那岂不是让李老空欢喜一场。

　　随后，陈浩也没有言语，直接抓起李老的手腕，一丝内气顺着窜了进去。

　　随着内气走遍李老的全身经脉，陈浩的眉头不禁深深皱起，脸上露出了一抹无奈的表情。

　　“小浩，不行的话也没关系，我自己的身体怎么样，也非常清楚。”望见陈浩皱着眉头的表情，李老的语气里，带着一丝黯淡，虽然，早就已经有了这样的准备，可是，总算也是一丝希望，现在希望破灭，自然心里也不好受。

　　“李爷爷，你的生机，已经在慢慢的衰弱，恐怕，就算是大罗金仙下凡，也医治不好你，这是人生老病死的自然现象。”陈浩缓缓出声，解释起来：“不过，虽然我没有办法医治，但也能够帮你延长一年的寿命。”

　　说到最后一句话，陈浩的语气里，充斥着浓烈的自信。

　　如果陈浩还没有突破化劲，恐怕，也不会有现在的自信。

　　本来，听到陈浩前面的话，李老的脸色彻底黯淡下来，就连旁边的李晓芸，也忍不住落下泪来。

　　可是，还没有来得及反应，陈浩后面的一句话说出来，李老的脸上马上变得欣喜一片，说道：“小浩，那就麻烦你了。”

　　能够多活一年，总比立即死去好，毕竟，在一年的时间里，还能够为李家多做点事情，保证在自己死后，李家不会出现什么状况。

　　“李爷爷，你先躺好，我马上帮你医治。”看见李老激动的心情，陈浩也能够理解，微微一笑，带着认真的语气，说道。



　　第647章 李老的请求！

　　梦影阁杀手体内的‘黑气’，就是一种毒，专门吞噬体内生机的毒，只有用独有的药物，才能够得到控制，但是，陈浩在没有突破化劲之前，就已经能够凭借内气化解，现在自然也能够利用内气，延长李老的生机。

　　只不过，就算以陈浩现在化劲的实力，也最多只能延长一年，一年之后，陈浩也没有丝毫的办法。

　　当然，一年的时间，对于李老来说，已经非常的重要，李家现在刚刚与陈家解除婚约，已经面临着一种危机，毕竟，杭州可是南方的经济城市，其中的利益，就算是燕京的顶级家族，也会眼红。

　　只是因为李老的存在，还有着一定的威慑力，一旦李老去世，恐怕，李家就会遭受到毁灭性的打击。

　　一年的时间，足够李老做出很多的事情，至少，以李老的能力，能够保证李家在他去世后，有一定的实力自保。

　　伤敌一千，自损八百的事情，只要是一个聪明人，绝对不会去做这种傻事。

　　面对着能够多存活一年，李老的心里充斥着欣喜。

　　自然，在陈浩的话音落下后，李老老实的躺在了病床上。

　　“晓芸姐，你去门外守着，不准任何人进来打扰，明白吗？”望着李老脸上的那抹欣喜，陈浩的表情凝重，慎重的对着旁边的李晓芸说道。

　　“我明白。”李晓芸沉重的点了点头，转身朝着病房外面走去。

　　“李爷爷，可能会有一点痛，你忍一下就过去了。”望着李晓芸的背影，直到关门声响起后，陈浩语气慎重的对着李老提醒道。

　　“小浩，你尽管动手就是。”李老淡然的点了点头，说道。

　　陈浩也不在废话，直接伸出双手，抓起李老的手腕，一丝丝内气，不断的传进李老体内，修复着已经慢慢‘枯萎’的生机，一种剧烈的痛楚，瞬间蔓延在李老的身体上。

　　李老的脸色，瞬间变得极为的难看，甚至，有一点扭曲起来，但李老牢牢的记着陈浩的话，硬是没有叫出一声。

　　随着时间缓缓的过去，陈浩的身上，慢慢布着一丝白气，额头上流出一滴滴汗水，顺着脸颊滴落下去。

　　站在病房门口，李晓芸的脸色显得极为紧张，不时的顺着窗口，想要看看里面的情况，但是，却只看见一抹白雾弥漫的环境，根本就看不出里面，到底是怎么个情况。

　　脸上的紧张，不由更加的浓重，心里不安的走来走去。

　　细碎的脚步声，不断的响彻在过道中。

　　叮！

　　就在这时，电梯声清晰的传来，紧接着，一阵急促的脚步声清晰传进李晓芸耳里，不禁抬起头，带着紧张的神色，望向了电梯的方向，当看清楚对方的面貌时，眉头不禁轻轻皱起，暗道一声：怎么这个关键时候过来了？

　　出现在李晓芸视线里的人，正是一名三十岁左右的青年，身上穿着一身白色的西装，脸上带着一丝担心，眼里却闪过了一抹若有若无的喜意。

　　只是，那一抹喜意，极其的隐晦，李晓芸根本就没有发现。

　　青年来到李晓芸的身边，眉头不禁微微一皱，有些责怪的问道：“晓芸，你站在这里做什么？怎么不进去照顾爷爷？”

　　说着，就要朝着病房里走去。

　　这名青年，正是李晓芸的堂哥——李晓辰，是浙江省现任省长李国民的儿子。

　　李晓芸的脸色一变，陈浩的话，清晰的响在脑海里，立即上前几步，拦住了李晓辰，冷声说道：“哥，爷爷正在里面接受治疗，你现在不能够进去打扰。”

　　“晓芸，你就不要骗我，爷爷如果真的在接受治疗，也应该送去手术室，怎么可能在病房里呢？”李晓辰的脸色瞬间冷了下来，阴沉着声音，厉声质问道。

　　“反正你现在不能进去，就在这里等一会。”李晓芸也不知道该如何解释，死死拦在病房门口，急声说道。

　　“晓芸，你老实告诉我，究竟是谁在里面？”李晓辰的脸色极为阴沉，眼珠微微一转，冷声问道。

　　“我说了，爷爷在里面接受治疗。”望着李晓辰阴沉的脸色，李晓芸的身体忍不住后退了半步，紧紧的靠在门上，但依然没有让开路，脸上带着一丝坚决，迟疑着道。

　　“哼。”李晓辰冷哼一声，抓住李晓芸的手臂，朝着旁边一拉，冷声道：“我倒要看看，爷爷是不是如你所说，在接受治疗，还是在做别的事情。”

　　李晓芸的身体重心一下不稳，栽倒在旁边的地面上。

　　李晓辰冷冷的望了一眼地上的李晓芸，眼里没有丝毫的在意，直接推开门，快步走了进去。

　　开门声响起，李晓芸的脸色一变，立即起身，追了进去。

　　望见里面的一幕，李晓芸不禁松了一口气，原来，陈浩已经坐在病床旁边，与李老有说有笑的聊着天。

　　李晓辰狠狠的瞪了一眼跟进来的李晓芸，然后看着脸上已经有了一丝血色的李老，带着一抹欣喜的笑容，来到病床边，激动的说道：“爷爷，你好了？”

　　本来，看见李晓辰闯了进来，李老的脸色就微微变化了一下，现在听见李晓辰的声音，笑着的脸瞬间阴沉下来，点了点头，说道：“你去帮我办理出院手续，我等下就要回去。”

　　“爷爷，你是不是在留院观察两天？”李晓辰的眼里闪过一丝隐晦的狡黠，试探性的问道。

　　“不需要，李爷爷的身体在一年内，不会出一点问题，你尽管放心。”陈浩似乎有所察觉，微微瞥了一眼李晓辰，淡然的摆了摆手，肯定的说道。

　　原本，只要李老一去世，自己就能顺理成章的成为李家未来的继承人，可是，突然之间却好了起来，李晓辰的心情自然不好，现在突然听到陈浩说话，脸色立即一变，凌厉的说道：“你是谁？这里有你说话的资格吗？”

　　其实，李家只有李晓辰一个男子，迟早都会传到李晓辰的手里，可一直以来，这件事情在李老的面前提了好几次，李老都没有答应下来，只是说，李晓辰的能力还不足，等一段时间再说。

　　李老的威望，在李家还没有人敢违背，这样一拖，就是好几年。

　　李晓辰的心里，自然以为李老要等到李晓芸结婚后，立孙女婿为李家未来的继承人。

　　本来，这次见到李老将活不长，李晓芸的婚约，也已经解除掉，继承人的位置，百分百会传到自己的手里，自然，在李晓辰的心里希望李老早点去世。

　　谁知道，现在突然好了起来，李晓辰那里会接受这样的结果。

　　毕竟，时间拖得越长，这件事情就没一个结果，谁能保证，李晓芸在一年之内找不到优秀的老公呢？

　　李晓辰张狂的话刚落下，李老的脸色就变得极为愤怒，厉声的骂道：“混账，我平时是怎么教你的，你现在就这么对待我的救命恩人，还不快滚出办出院手续。”

　　“爷爷，我马上就去办。”看见李老大发雷霆，李晓辰的脸色一变，立即应道一声，朝着病房外面退去。

　　“小浩，不好意思，让你见笑了。”直到李晓辰退出去后，李老的脸色，才微微的缓解了一点，带着一丝歉意的笑容，对着陈浩抱歉着说道。

　　“没事。”陈浩淡然的一笑，无所谓的摆了摆手，随后，继续说道：“既然李爷爷已经打算出院了，我也还有点急事，要赶去上海，就先告辞了。”

　　“小浩，你等等。”看着陈浩起身的动作，李老立即叫道。

　　“李爷爷，还有什么事吗？”陈浩的眼里闪过一丝疑惑，出声问道。

　　“小浩，我有件事情想要摆脱你。”李老的脸上闪过一丝迟疑，最终，看见陈浩脸上的疑惑，开口说了出来：“你也应该知道，自从李家与陈家解除婚约后，有多少人在打着李家的注意，如果不是老头子还有一点威望，恐怕，李家早就已经衰落了。”

　　“现在，我也只有一年好活了，希望你能够在我去了后，李家若是遇上麻烦，能够出手拉李家一把。”

　　“李爷爷，你放心吧，就算你老不说，我也会这么做。”陈浩没有丝毫的犹豫，点了点头答应下来，李家在江南的势力不小，对于自己来说，也有着巨大的帮助。

　　这一点，陈浩的心里非常明白，李家如果衰落，江南还不知道会掌握在谁手里，万一被岳家或紫家拿在手里，对于天罚帮来说，也是一股威胁，陈浩自然不会容许这样的事情发生。

　　“有你这句话，我也能够放心了。”李老的脸上闪过一丝感激，微微的闭上眼睛，躺在床上休息起来，陈浩回到燕京后，所做的事情，可是非常的清楚，李家有了陈浩的帮助，才能够安然无恙。

　　见李老的摸样，陈浩并没有打扰，而是轻轻的摆了摆手，与李晓芸一起走出了病房。

　　“小浩，这次的事情麻烦你了。”走在过道上，李晓芸的眼里闪过一丝感激，对着陈浩说道。

　　“晓芸姐，你就不要跟我客气了，我真的得走了，下次有机会，我们再好好的聚一聚。”陈浩看了一眼时间，轻轻的摆了摆手，头也不回的走进电梯，对着李晓芸说道。

　　随着电梯门缓缓的关上，李晓芸也转身朝着病房走去。



　　第648章 商议

　　刚刚走到医院门口，发现自己开来的车子，依然还在停在原来的车位上，陈浩的表情不禁微微一愣，随后，脸上带着一丝疑惑，缓步朝着车子走了过去。

　　来到车前，一眼望进车里，就看见邪灵与苗琳坐在后座上，有说有笑的聊着天。

　　看见这一幕，陈浩的脸上闪过一丝无奈，微微摇了摇头，直接打开前面的车门，坐了进去，一边开口说道：“我还以为你们两个真的走了，把钥匙拿来吧。”

　　“给。”邪灵拿出车钥匙，递到陈浩的手中。

　　“你们不是说回去准备吗？”一边插上车钥匙，启动车子，一边转过头，带着一丝好奇，出声问道。

　　“一个电话就能够搞定的事情，我们又何必来回跑呢？”苗琳的脸上微微一笑，淡然的说道。

　　“呵，你们还真会想办法偷懒。”陈浩不禁摇了摇头，打趣道。

　　可是，两女并没有理陈浩，而是小声的聊着什么，见到这一幕，陈浩也没有办法，只好驾驶着车子，缓缓的上了街道，然后脚底一踩油门，快速的疾驰了出去。

　　一路上，两女坐在后面小声的聊着天，并没有搭理陈浩。

　　路上的车辆并不多，车子行驶得飞快，半个小时左右，就在小楼房前缓缓的停了下来，邪灵与苗琳两女在车子刚刚停稳，就立即打开车门，走了下去。

　　望着两女走进小楼房的背影，陈浩轻轻的摇了摇头，拔出车钥匙，打开车门，跟随着两女的脚步，走了进去。

　　进入客厅的时候，并没有看见两女的身影，只有细碎的脚步声清晰的从楼上传来，显然，两女已经上楼回自己的房间收拾东西了，陈浩并没有什么东西可收拾，只好来到沙发上坐下，等着两女。

　　刚刚坐下，楼梯方向就传来了一阵脚步声，陈浩的眼里带着一丝疑惑，望了过去。

　　出现在视线里的人，正是雪菲与郑北。

　　“陈少，我们可以离开了吗？”来到楼下，在郑北的示意下，雪菲的脸上带着一丝迟疑的表情，略显小心的对着陈浩问道。

　　“事情都已经解决了，你们随时可以离开，当然，看在诗韵姐的面子上，你们也可以留在杭州，不过，一切都要从头开始。”陈浩的眼里带着一丝不屑，望了一眼郑北，随后，才冷声说道。

　　“谢谢陈少，那我们就告辞了。”郑北自然也发现了陈浩眼里的不屑，不过，却不敢表现出任何的不满，立即来到雪菲的身边，笑着说道。

　　“去吧。”陈浩轻轻的摆了摆手，也没有再看两人一眼。

　　如果不是因为孔诗韵的关系，再加上郑北也算识时务，不然，陈浩绝对不会轻易的绕过两人，毕竟，当初帮助幽冥宫的人，可不止郑东一人。

　　听到陈浩的话，两人立即朝着客厅外面走去。

　　脚步声渐渐远去，陈浩也懒得理两人，反正以后也没有机会再见面。

　　十多分钟后，陈浩正在考虑着这次去曼谷，应该如何给那几个势力一个沉重的教训，楼梯的方向，就传来了一阵脚步声与两女之间的谈笑声。

　　陈浩顿时收起心里的想法，脸上露出一丝淡然的笑容，起身对着两女说道：“我们走吧。”

　　说着，就直接朝着小楼房外面走去。

　　想着这里还有着两名暗杀组的成员守卫，陈浩就轻轻的招了招手。

　　瞬间，两名暗杀组的成员从暗处走了出来，来到陈浩的身边，恭敬的说道：“陈少，有什么分布？”

　　“这里已经人去楼空，你们先回小六子那边去吧。”陈浩望了一眼眼前的小楼房，轻声的说道。

　　“是，陈少。”两名暗杀组的成员没有一丝的迟疑，应道一声后，直接朝着后面的车库走去。

　　这时，邪灵与苗琳也走了出来，三人一起上了车，朝着上海的方向疾驰而去。

　　半个小时不到，车子就缓缓的驶上了高速路，陈浩的脸上闪过一抹笑意，轻声道：“坐好了。”随后，脚底一踩油门，车子犹如离弦的箭一般，直接飙了出去。

　　这条高速路，陈浩也不是第一次走，自然非常的熟悉。

　　一个半小时左右，一座天桥出现在视线里，只要过了这座天桥，就进入了上海市区。

　　就在这时，陈浩的电话突然响了起来，不禁微微一愣，随即放慢速度，拿出身上的电话，看见上面的号码，轻轻一笑，还没有来得及按下接听键，邪灵的声音传进了耳里：“师兄，又是那位美女给你打的电话吧？”

　　“你还真猜对了，打电话过来的正是一位美女。”陈浩微微一笑，一边说着，一边按下了接听键。

　　“哼。”邪灵不禁冷哼一声，别过头去，不再看陈浩。

　　旁边，苗琳的脸上闪过一丝无奈，狠狠的瞪了陈浩一眼，才轻声的安慰起邪灵来。

　　电话刚刚接通，对面就传来了江雨璇的声音，语气里，略带一丝紧张：“陈少，你现在赶来上海了吗？”

　　“刚刚进入上海市区，将时间地点告诉我，到时候，我会亲自赶过去。”自然明白江雨璇话里的意思，陈浩带着一丝无所谓的语气，直接开口说道。

　　“黄浦区裕景大酒店，明天中午十二点。”显然，江雨璇听到陈浩已经进入了上海市区，心里彻底松了一口气，带着一丝轻快的语气，报出了时间与地点。

　　“我知道了，明天中午准时到。”说完这句话后，陈浩就直接挂掉了电话。

　　收起手机，从后视镜里望了一眼依旧生气的邪灵，陈浩的嘴角不禁勾勒出一丝坏笑，并没有出声解释。

　　进入市区后，车流渐渐多了起来，陈浩也不得不放慢速度。

　　不过，依然在半个小时内回到了天罚帮总部。

　　刚刚在门口停下，邪灵就阴沉着脸，提着自己的行李提前下了车。

　　望着邪灵怒气冲冲的背影，苗琳无奈的对着陈浩摊了摊手，就快速的跟了上去。

　　望着两女的背影，陈浩的脸上闪过一丝无奈，缓缓的打开车门，走了下来，门口的两名守卫，立即迎了上来，不过，还没有说话，就看见车钥匙朝着自己飞来，耳边响起陈浩的声音：“帮我把车子停好。”

　　“是，陈少。”接过钥匙的那名守卫，立即沉声应道。

　　望着去停车的守卫，陈浩继续对着另外一名守卫命令道：“去通知苗帮主、孙长老与石堂主，让他们立即来会议室见我。”

　　随后，直接朝着里面走去。

　　大厅里，并没有一人，陈浩也没有多做停留，直接朝着后院的会议室走去。

　　一路来到会议室，里面并没有人，安静一片，陈浩直接坐在了最上面的位置，静静的等待着苗红等人的到来。

　　大约十分钟左右，会议室的门被推开了来，苗红与孙家兄弟三人一起走了进来。

　　看见陈浩坐在里面，立即走了过来，轻声的说道：“陈少，不好意思，让你久等了。”

　　“都坐吧。”陈浩轻轻的摆了摆手，说道。

　　等到三人坐下后，陈浩的脸上闪过一丝疑惑，问道：“石兄弟呢？”

　　“跟着苍龙兄弟他们一起，去了曼谷。”苗红轻轻的皱了皱眉头，解释道。

　　“好了，现在叫你们过来，是有重要的事情商量。”陈浩见苗红还想继续解释，就立即挥了挥手，阻止了苗红，说道：“这次曼谷与东北出了问题，恐怕上海这边也不会安稳。”

　　“陈少，你的意思是？”苗红的眼里闪过一丝睿智，出声问道。

　　“正如你所想，曼谷那边黑手党既然已经出手，恐怕，青帮会抓住这个机会，大举的进入华国内陆，夺回失去的地盘。”陈浩脸色凝重，仔细的分析出来，随后，对着苗红问道：“苗帮主，你有什么看法？”

　　“据消息传来，青帮在美国发展一直非常的好，与黑手党结成了联盟，如果他们真的大举进入内陆，第一站肯定会是上海，以现在留守的力量，恐怕，会难以抵挡。”苗红的脸色变得极为沉重，简单的分析道。

　　“要不然，我们从各地分堂调集人手回来？”孙然的心里也知道事情的严重性，略微沉呤一声，迟疑着问道。

　　“不用，以我们留守上海的力量，只要安排得当，青帮要拿下也不是轻易之事。”孙浩立即否决了自己弟弟的提议，出声说道：“如果我们将人调了回来，青帮选择先拿下各地分堂，然后合围上海，对于形势将会更为不利。”

　　“我认为，现在就直接等着青帮的攻势，只要我们能够守住一段时间，等到曼谷那边抽出人手，联合瓦解青帮的攻势，甚至，能够将青帮的人全部留在上海。”

　　“这样一来，青帮的损失恐怕会极大，到时候，再看形势，能不能彻底拔出青帮这颗威胁。”

　　“孙兄弟，那你认为我们能够守住几天呢？”苗红微微一愣，没有想到，孙浩既然跟自己想到一处去了，随后，脸上闪过一丝笑意，出声问道。

　　“守住半个月，应该不成问题。”孙浩在心里沉虑一会，肯定的说道。

　　“陈少，你看怎么样？”苗红不着痕迹的点了点头，随后，转过头，对着陈浩问道。



　　第649章 王家！

　　既然，陈浩如此匆忙的赶回上海，召集自己几人前来商议，想必心里肯定已经有了对策，那这件事情最终的决定，还是得陈浩亲自拍板才行，这一点，苗红心里非常的清楚。

　　“既然苗帮主已经同意，那就这么定下来吧。”陈浩轻轻的摆了摆手，淡然的一笑，直接决定了下来。

　　“明白。”苗红慎重的点了点头，虽然说，已经定下了对策，可是想要抵挡住半个月也不是易事，要知道，这次青帮真的展开行动，必定会倾尽全力，毕竟这样的机会，以后必定不会再出现。

　　“如果到了危机的关头，你就直接打这个电话，到时候，自然会有人前来相助。”陈浩的脸上闪过一丝迟疑，最终，还是写了一个电话号码，交到了苗红的手中。

　　其实，如何应对青帮，陈浩的心里早就已经有了计划，之所以召集几人前来商议，也只是想要提醒一下众人，青帮会抓住这个机会，大举进入内陆的事情。

　　虽然，现在陈浩并没有确凿的消息，能够证明青帮一定会出手，但陈浩的心里，却非常的肯定，青帮这次一定会展开行动。

　　“陈少，我知道了。”苗红的眼里带着一丝诧异，望了陈浩一眼，轻轻的点了点头，沉声应道。

　　“这边的事情就交给你们自己商量，后天我会亲自赶去曼谷，处理那边的事情。”陈浩缓缓的起身，环视了三人一眼，不着痕迹的点了点头，沉重的说道：“希望回来的时候，你们不会让我失望。”

　　“师弟，你尽管放心，有我在，青帮就别想返回华国。”孙然的脸上闪过一丝激动，大声的保证道。

　　“好了，我先出去了，你们自己商量。”说完，陈浩别有深意的望了一眼苗红，随后，也不等三人反应，就直接朝着会议室外面走去。

　　望着陈浩的背影，孙浩与苗红都感觉到一阵压力。

　　别看孙然刚刚说得那么的肯定，其实，心里依然充斥着担忧，等到陈浩的脚步声彻底听不见后，目光里带着一丝焦急，望着苗红与孙浩问道：“现在我们应该怎么办？”

　　苗红的脸色沉重，手指轻轻的敲着桌面，缓缓的说道：“我现在就来安排一下。”

　　听见苗红的话，孙家兄弟也立即认真起来，望着苗红仔细的听着。

　　走出会议室，陈浩并没有多做停留，自己该说的话，都已经说了，剩下的事情，相信苗红知道该怎么做，如果事事都要自己去安排，那又何必将天罚帮交给苗红管理呢？

　　……

　　江家！

　　一间女孩子的闺房内，江雨璇坐在床上，脸上没有丝毫的表情，望着放在身边的礼服，眼神里，隐隐透露出一股浓浓的担心，迟疑了几分钟，江雨璇还是拿起礼服，换了起来。

　　今天，正是江雨璇与上海王家订婚的日子。

　　自从昨天的那个电话后，江雨璇就再也没有收到一点关于陈浩的消息，打了两个电话过去，都没有人接听，本来有些期待的心理，自然变得担心起来。

　　害怕陈浩今天不会出现，难道自己就真的要与那个纨绔子订婚吗？

　　可是，已经到了这个地步，江雨璇也来不及反悔，只能在心里暗暗的寄望，陈浩能够遵守承诺，及时出现在订婚宴上。

　　虽然江雨璇换礼服的动作显得有些迟疑，但依然在几分钟后换好了。

　　本来有着上海第一美女之称的江雨璇，现在配上这一套紫色的婚纱礼服，凹凸有形的身材完美的体现出来，只是，脸上却是一片的冰冷，如果能够带上一丝笑容，就更加的完美。

　　江雨璇的年龄虽然不大，但身上已经有着一种熟女的风韵。

　　虽然现在不够完美，但却不失一种冰艳，人本就不可能十全十美，有着一丝缺陷的美，会更加的诱人。

　　只是，这一幕却没有人欣赏。

　　这时，敲门声突然响起，随着江雨璇冰冷的目光望向门口，江白泽的身影出现在视线里，脸上带着一丝苦涩的笑，轻声的说道：“雨璇，时间差不多了，我们出发吧。”

　　“爸，真的必须这么做吗？”江雨璇不肯放弃最后一丝机会，冷声问道。

　　“雨璇，我知道你并不喜欢那个纨绔子，我同样也看不上，不想让你跳入这个火坑，可是，我们都已经努力了，如果你不答应，江家面临着的敌人，你也清楚。”江白泽深深的叹了一口气，无奈的说道。

　　江雨璇的脸上闪过一丝悲哀，心里明白，这就是身为世家子弟的无奈。

　　不论在什么样的情况下，就必须以家族的利益为首，更何况，如果自己不答应与王家的纨绔子订婚，恐怕，江家立即会受到雷霆般的打击，就算是燕京那位登鼎的老人，也没有办法。

　　要知道，这次没有直接结婚，也是那位老人所努力的结果。

　　“爸，为了江家，我也只能做出这么多，从今天以后，我与江家再也没有一点的关系。”江雨璇的脸上闪过浓重的哀伤，连最后一丝希望都彻底的破灭，在江白泽的眼里，只有江家的利益，没有自己的幸福。

　　对于这样冰冷的家族，还有什么留念的呢？

　　江白泽的脸色一变，有些不可置信的望着江雨璇，惊声道：“雨璇，你……你就那么恨我吗？”

　　“走吧，做完这最后一件事情，我就再也不是江家的人了。”江雨璇的脸上带着一抹苍白的笑容，缓步的朝着房间外面走去。

　　“哎。”江白泽轻轻的叹了一口气，带着一丝歉意，道：“雨璇，希望你不要怪我，不是我愿意这么做，而是江家已经没有资格再去赌博，一旦输了，就会一败涂地。”

　　江雨璇的身子微微颤抖了一下，随后，脚步沉稳的朝着外面走去。

　　望着江雨璇的背影，江白泽的眼里闪过一丝泪水，随后，轻轻的用手抹掉，带着一丝勉强的笑容，跟了上去。

　　不论怎么样，今天也是自己女儿订婚的日子，就算是装，也要装出一个摸样来。

　　外面，一排豪华的车队早就已经候着，围观的人也不少。

　　要知道，今天可是上海两大家族的订婚宴，只要稍微有点实力的人，都受到了邀请，规格自然非常的庞大。

　　江雨璇的身影出现，顿时引起了一阵轰动，上海第一美女可不是吹出来的，只是，江雨璇面无表情，冷冷的望着眼前的豪华车队，直接坐进了中间的林肯轿车里。

　　后面，江白泽紧随着走了出来，看着江雨璇已经坐进车里，眼里闪过了一抹不忍，但脸上却带着笑容，对着周围的人，轻轻的点了点头，随后，坐进车里。

　　车队缓缓的启动，朝着黄浦区裕景大酒店疾驰而去。

　　一路上，车辆都主动的让开了一条路，他们可不愿意因为这点事情，得罪了上海最有权势的两大家族，更何况，江家与王家联姻的消息，早就已经传遍了整个上海滩。

　　坐在车里的江雨璇，望着不断漂浮而过的高楼，眼里闪过一丝希冀的目光，心里暗道：陈少，我的幸福，就掌握在你的手中了，希望你不要让我失望。

　　虽然，有着车辆主动让开道路，但整个车队的速度并不快，半个小时左右，才缓缓的出现在裕景大酒店的门口。

　　车队停靠在街边，犹如长龙一般，蔓延了几十米。

　　裕景大酒店的门口，一名穿着白色西装的青年，在车队到来之际，眼里闪过了一抹喜光，脸上带着激动的笑容，就想朝着车队迎上去，只是，刚刚走出几步，就被旁边穿着唐装的中年人拉住了，声音在耳边响起：“鹏儿，不要着急。”

　　中年人，正是上海王家家主——王祥。

　　青年自然就是江雨璇订婚的对象，上海出了名的纨绔子——王云鹏。

　　对于江雨璇，王云鹏的心里早就已经有了非分之想，曾今，甚至也亲自登门求亲，可是，江家身为上海第一家族，王云鹏的名声在外，又岂能轻易的同意呢？

　　王云鹏迫于江家的威势，也不敢像面对普通女人一样，对江雨璇用强。

　　只是，王云鹏没有想到的是，燕京的两大顶级家族，竟然会亲自找到王家，帮忙做主，让他与江雨璇订婚，自然，王云鹏的心里喜不自禁，立即答应了下来。

　　岳家与紫家的用意，身为王家家主的王祥，自然也能够看出，不然，王家也不可能在上海立足这么多年。

　　只不过，岳家与紫家联手，根本就不是一个小小的王家能够抵抗，再加上江家一直压王家一筹，有这样的机会，就算是成为两大家族利用的对象，王祥也不在乎了。

　　只要能够将江雨璇娶回王家，以后，在慢慢的图谋，一步步吞噬掉江家。

　　因为，江家只有江雨璇一个继承人，谁能够娶到江雨璇，就能够得到江家的支持。

　　这份利益，王祥也没有办法拒绝。

　　更何况，岳家与紫家也做出了承诺，只要这件事成，就会全力的支持王家。



　　第650章 订婚宴！

　　有了岳家与紫家的支持，王家的发展，将会变得极为的快速，就算现在不与江家联姻，也能够在短时间内，超越江家，成为上海第一家族，不过，想要得到两大家族的支持，就必须与江家联姻，否则，一切都只是空谈。

　　耳边响起王祥的声音，王云鹏的脚步瞬间收了回来，身为世家子弟，就算是再纨绔，也能够明白自己父亲的意思，现在王家掌握着主动在，又何必表现出自己的激动呢？

　　江家当初严厉的拒绝自己的求婚，不就是因为看不起自己，看不起王家，现在也得求着自己与江雨璇订婚，将江雨璇送到自己的手里。

　　想到这些，王云鹏的嘴角勾勒出一丝坏笑，与王祥站在一起，等待着江白泽亲自将江雨璇这个上海第一美女交到自己的手中，这样，才能体现出自己的身份。

　　看着沉稳下来的王云鹏，王祥不着痕迹的点了点头，脸上闪过一丝满意的笑容，随后，将目光放在了车队上。

　　车队旁边，江白泽首先从车里走了下来，然后，来到林肯轿车的窗口边，望着里面没有动静的江雨璇，微微的摇了摇头，轻轻的敲了敲车窗，提醒道：“雨璇，已经到了。”

　　听见耳边响起的声音，江雨璇微微闭着的眼睛，缓缓的睁开来，轻轻的打开车门，走了下来，带着一抹冰冷的目光，望着江白泽，冷声说道：“希望你到时候不要后悔。”

　　说完，就直接朝着酒店的门口走去。

　　江白泽微微一愣，有些不明白江雨璇话里的意思，可是，已经到了现在这个地步，也没有反悔的余地，就算是给江白泽反悔的机会，恐怕，为了江家，江白泽依然会如此做。

　　望着江雨璇的背影，眼里闪过了一抹歉意，随后，脸上露出淡淡的笑容，快步追上了江雨璇，并肩朝着酒店门口走了过去。

　　一路上，不断与旁边的人微笑着点头示意。

　　来到酒店的门口，王祥与王云鹏父子上前几步，迎了上来，只听王祥满脸笑容的说道：“亲家，你可算来了，云鹏这孩子都已经等不及了，我们先进去吧。”

　　旁边，王云鹏的眼里带着一丝得意，不断的打量着江雨璇完美的身材，如果不是有着很多的客人在，恐怕，会忍不住直接将江雨璇‘就地正法’了。

　　江白泽的眼里闪过一抹阴霾，知道王祥是在向自己示威，不过，现在王家不同以往，为了江家，也不得不咽下这口气，脸上微微一笑，说道：“那一会我自罚三杯，跟亲家陪个不是。”

　　“说笑了。”王祥的眼睛微微眯起，淡然的笑着说道：“亲家，我们也不要让里面的亲朋好友等久了，先进去把孩子的事情办好，以后有的是时间喝酒。”

　　话里的意思，非常的明显，直接拒绝了江白泽。

　　江白泽的脸色瞬间变得有些难看，不过只是一闪即逝，随后，脸上露出一抹笑容，点了点头，带着江雨璇，与王祥父子一起朝着酒店里面走去。

　　江家与王家之间，一直处于敌对的关系，只要稍微有点能力的人，都应该知道，因为，这件事情在上海并不是什么秘密，刚刚诡异的一幕，自然有很多人看见，都清楚，这是王祥在向江家施压力。

　　原先，对于江家与王家之间的突然联姻，都还觉得非常疑惑，经过刚才的一幕，也逐渐有些明白，可能，是王家抓住了江家什么不可告人的秘密，以这样的方式，威胁江家将江雨璇嫁给那个纨绔子。

　　不过，是与不是，谁也不敢肯定。

　　随着两家人进入酒店，在外面受到邀请的一部分人，也极快的跟了进去。

　　……

　　黄浦区的街道上，一辆毫不起眼的奥迪车缓缓的行驶着，前行的方向，正是裕景大酒店。

　　车里，开车的是一名青年，后座上，还坐着两位千娇百媚的女人，有说有笑的聊着天，只是，眼里都带着一丝疑惑，有些不明白青年今天为什么要带着自己两人来到这里。

　　开车的人，自然就是陈浩，后面的两女正是邪灵与苗琳。

　　“师兄，你说带我们来这里看好戏，到底是怎么回事？”与苗琳商量了一阵，始终都猜不出来，陈浩到底是什么意思，黄浦区又能够有什么好戏上演，最终，还是忍不住心里的好奇，问了出来。

　　“等到了后，你们自然就会明白。”陈浩的嘴角，勾勒出一丝神秘的微笑，淡然的说道。

　　也不知道苗琳与邪灵之间，到底聊了些什么，反正休息了一晚上后，邪灵对于陈浩的态度，仿佛变了一个人般，比起以前，还要关心。

　　“那还要多久？”邪灵略带不满的瞪了陈浩一眼，继续问道。

　　“快了，最多几分钟就能到。”

　　“我还真的好奇，到底有什么好戏，你竟然会叫我们陪你一起过来看。”邪灵的眼里闪过一丝浓烈的疑惑，对于陈浩有所了解，自然非常的不解。

　　“呵呵。”苗琳似乎想起了什么，诧异的望了一眼陈浩，微微笑道：“可能我已经知道了。”

　　“琳姐，那你快说，到底是什么好戏？”邪灵的眼睛一亮，拉着苗琳的手，急切的问道。

　　平时，邪灵都很少说话，一片的冰冷，可是，自从与陈浩发生了关系，话就变得非常的多，在陈浩的面前，很难在保持住那一抹冰冷，不过，在外人的面前，邪灵依旧非常的冷漠。

　　苗琳并不是外人，或许，在与陈浩没有发生关系前，邪灵还不会表现得这么的自在，可是，现在却不一样，与苗琳之间，也算得上是姐妹了。

　　“等到了你就知道。”苗琳也是神秘的一笑，并没有说出来。

　　“好啊，你们都瞒着我，哼。”邪灵的脸上闪过一丝不悦，冷哼一声，别过头去，不再说话。

　　苗琳与陈浩相视一笑，微微的摇了摇头，或许，这才是邪灵的本性。

　　随着几人的聊天，几分钟的时间，很快就过去了，奥迪车缓缓的停在了裕景大酒店的门口，邪灵与苗琳一起下车，望见门口豪华的车队，疑惑的说道：“难道这里会有一场好戏？”

　　“好了，我们进去吧。”陈浩来到两女的身边，淡然的说道。

　　“嗯。”苗琳轻轻的点了点头，三人一起朝着裕景大酒店里走去。

　　刚刚走到门前，就有两名保安拦住了三人，说道：“对不起，今天这里已经被人包了下来，不对外营业。”

　　苗琳淡然的一笑，从自己的手提包里拿出一张请帖，交给门口的保安，道：“这两位是我的朋友，我们可以进去了吗？”

　　“尊敬的客人，里面请。”两名保安打开请帖一看，立即露出尊敬的笑容，做出了一个请的手势。

　　苗琳与陈浩轻轻的点了点头，一起朝着里面走了进去。

　　上海是天罚帮的总部，自然，早就已经收到了王家的请帖，就算是有了岳家与紫家的支持，王家也不会轻易与整个南方的霸主——天罚帮作对。

　　进入酒店，就有服务员过来，带着三人朝着楼上走去。

　　跟在服务员的身后，来到三楼，大厅里，已经坐满了客人，服务员的声音在耳边响起：“三位尊敬的客人，请你们找一个位置坐下，订婚仪式马上就要开始。”

　　随后，就转身离开了，脚步有些匆忙。

　　陈浩的脸上闪过一丝淡然的笑容，带着苗琳与邪灵，找到了靠近角落的地方坐了下来。

　　望着上面站着的王祥与江白泽，邪灵也反应过来，今天，好像就是两家联姻的日子，难道说，这场好戏，就是因为这场订婚宴吗？想到这里，目光不禁在陈浩与苗琳的脸上扫过。

　　“师兄，你是不是对这个上海第一美女有兴趣？”邪灵的眼睛微微眯起，声音有些冰冷的说道。

　　“怎么可能？等会你就明白了。”陈浩并不多做解释，摆了摆手，淡然的说道。

　　听到陈浩的话，邪灵的眼里闪过一丝疑惑，有些不明白到底是什么意思，不禁将目光望向了旁边的苗琳，想必，苗琳应该知道究竟是怎么一回事。

　　也难怪邪灵会如此想，江家与王家联姻，又关自己什么事？

　　但是，偏偏说有什么好戏，肯定与破坏两家的联姻有关系，邪灵想到这方面，也实属正常。

　　“小灵，安心的看戏就是了。”苗琳的脸上带着一丝淡然的笑容，轻轻拍了拍邪灵的肩膀，随后，将目光继续望向了上面。

　　这时，只见王祥带着满脸的笑容，走到了台前，拿着话筒，大声的说道：“各位来宾，各位亲朋好友，感谢你们今天能够在百忙之中，抽出时间来参加小儿的订婚喜宴。”

　　“今天，小儿能够与上海第一美女订婚，那是他的荣幸，当然，能够有这样的儿媳，我也感觉到非常的荣幸。”

　　“现在就请大家与我共同见证，两位年轻人的订婚仪式，为他们送上最真挚的祝福。”

　　下面，顿时响起了一阵掌声。

　　紧接着，江雨璇与王云鹏两人并肩走了出来。



　　第651章 经过我的同意了吗？

　　随着江雨璇与王云鹏的出现，大厅里，瞬间安静了下来，所有人的目光都放在了两人身上。

　　台上，王祥的脸上带着淡然的微笑，瞥了一眼旁边的江白泽，随后，将目光落在了江雨璇的身上，后者散发出的那股冰冷，令王祥不着痕迹的皱了皱眉头。

　　那一幕，一闪即逝，并没有人发现。

　　反观江白泽，眼里闪过一抹浓烈的愤怒，但是却不得不压制下来，带着一丝喜意的笑容，望着朝着台上走来的江雨璇，心里生出了一股愧疚之心。

　　刚刚王祥的举动，完全没有将自己放在眼里，这场订婚宴，似乎，跟江家，跟他江白泽没有关系一般，江白泽又何尝不明白，这是对方在给自己施压力，同时也在上海各大势力的面前，表明两家联姻后，一切都会以王家为主导。

　　但是，江白泽为了江家，不得不忍下来。

　　以王祥刚刚的两次表现，恐怕，心里已经起了吞噬江家之心，自己在还好一点，能够威慑住王家，一旦出现变故，恐怕，王家依旧会是江家最大的敌人。

　　想到这里，江白泽的心里不禁隐隐怀疑起来，自己做出的这个决定，到底是对？还是错？

　　目光深邃的望了一眼满脸笑容的王祥，江白泽的心里，渐渐警惕起来，就算是江雨璇嫁入王家，恐怕，也无法化解两家多年的仇怨，甚至会加深也说不一定。

　　看来，自己也得提前做好准备，以防江家落入王家的手中。

　　脚步声渐渐停下，王云鹏与江雨璇并肩站在台前，只不过，王云鹏的脸上带着欣喜的笑容，江雨璇却是一脸的冰冷，甚至，连看一眼王云鹏的心都没有，目光不断的在大厅里环视。

　　显然，是在寻找着陈浩的身影。

　　可是，环视一圈下来，并没有发现，江雨璇的目光里，不禁闪过一丝失望，暗道：难道你真的不会出现吗？

　　“怎么？在找你的情人吗？”突然，一道玩味的声音，在江雨璇的耳边响起。

　　转过头，望向站在身边的王云鹏，看见后者脸上的那一抹得意之色，江雨璇的脸色不禁更加冰冷，身上散发出一股若有若无的冷意，低声道：“别以为有燕京的家族支持，你就能够为所欲为。”

　　既然已经决定，为江家做出最后的牺牲，在这样的情况下，江雨璇自然不会捣乱，将最后的希望，放在了陈浩身上，如果，连这最后一根救命草都失去的话，江雨璇也唯有认命。

　　“就算是这样，那你又能怎么办？现在还不是一样，必须跟我在一起吗？”王云鹏并没有在乎江雨璇的挖苦，相反，脸上的得意之色，更加的浓烈，只是声音却略微阴沉。

　　“是吗？”江雨璇既没有反驳，也没有承认，反而问出了一句模拟两可的话，随后，就转过头，似乎，懒得再与王云鹏说一句话。

　　“傲，你继续傲下去吧，等订婚仪式过后，希望你在我的面前，还能这么骄傲。”王云鹏狠狠的瞪着江雨璇，脸色瞬间阴沉下来，心里生出一股愤怒，只不过，在这样的情况下，并没有办法发作出来。

　　毕竟，在下面的来宾面前，江雨璇是自己未过门的妻子。

　　坐在角落里的陈浩三人，自然也发现了上面的情况，两人小声的交谈，虽然不知道在说什么，但心里却也能肯定，必定不是什么好话。

　　虽然，在上海待的时间并不长，但王云鹏是什么人，也是有所听闻。

　　“看那江雨璇的脸色，似乎，并不愿意与王家的纨绔子订婚？”邪灵微微的皱了皱眉头，不解的说道。

　　“你也知道那个人是纨绔，谁会愿意成为他的未婚妻呢？”苗琳淡然的笑了笑，反问道。

　　“可是，江家为什么会做出这个决定呢？难道利益就真的那么重要吗？”邪灵的脸上依旧疑惑，声音有些冰冷，缓缓的说道。

　　的确，在正常的情况下，江家绝对不会做出这样的决定，除非，是有着巨大利益的诱惑，才会做出这种‘荒唐’的决定，毕竟，以江家的实力，只要随意与燕京的顶级家族联姻，也不是什么难事。

　　相信以江雨璇的姿色，燕京市的那些世家子弟，很少会有人拒绝这样的好事。

　　但是，与王云鹏这样的纨绔子结婚，在邪灵的眼里，就是一件‘荒唐’的事情。

　　“看下去，你就会明白。”苗琳轻轻瞥了身边的陈浩一眼，并没有做出过多的解释。

　　诧异的望了苗琳一眼，邪灵的心里闪过一丝不解，难道说，今天这场订婚宴，真的会上演一场好戏吗？除非是……想到这里，不禁将目光落在了陈浩的身上。

　　没错，在上海，也只有陈浩，能够阻止两家的联姻，不然，以王家与江家的地位，还有谁敢冒着得罪两家的危险，做出如此胆大妄为的事情来呢？

　　对于邪灵的目光，陈浩自然感觉到了，不过，并没有在意，反正等一会，事情自然会明朗。

　　这时，王祥再次走了上来，望着下面有些吵闹的声音，脸上露出一抹淡然的笑容，轻轻的挥了挥手，道：“现在两个孩子都已经出来，就让他们，在大家的见证下，交换订婚戒指吧。”

　　随着王祥的话声落下，立即就有着两名年轻男女，各自端着一枚戒指，朝着台前走来。

　　望着越来越近的订婚戒指，江雨璇的眼里，也不禁闪过一丝慌乱，不断的将目光，望向了下面，希望心里的那道身影，能够出现在视线里。

　　可是，江雨璇再一次的失望了，依然没有发现陈浩的身影。

　　“今天这里没有任何人能够闯进来，你就不要心存侥幸，会有人来救你。”江雨璇的动作，站在身边的王云鹏，自然发现了，脸上带着一丝得意，在后者的耳边，轻声的说道。

　　“是吗？”虽然心里已经失望，可是，面对着王云鹏的得意，江雨璇还是忍不住反驳道。

　　依旧是一句模拟两可的‘是吗’，王云鹏的眼神瞬间凌厉起来，心底的愤怒，似乎，难以压制般，不过，随着两名年轻男女来到身前，王云鹏突然笑了起来，小声道：“那我们就拭目以待吧，我的未婚妻，现在我就要为你戴上订婚戒指了。”

　　说话间，从旁边的青年手中，拿起了一枚钻戒。

　　随后，拉起江雨璇的右手，戴在了无名指上，虽然江雨璇有所抗拒，可是，又怎么可能有王云鹏的力气大呢？

　　望着无名指上的戒指，江雨璇的眼里闪过一丝哀伤，难道，自己今天真的必须与眼前这个纨绔子订婚吗？

　　“怎么样？带上我的戒指，你的心里有什么感受？”看着有些呆愣的江雨璇，王云鹏的心里，闪过了一丝复仇般的快感，轻轻的俯在对方的耳边问道。

　　“你……”江雨璇的眼里，闪过一丝冷芒，只是，话还没有说完，王云鹏的声音，再次在耳边响起：“你什么？我说过，今天没有人能救你，为了江家，你就认命吧。”

　　说完，就伸出了自己的左手，带着一丝玩味的目光，望着江雨璇。

　　那动作，非常的明显，我的戒指你已经戴上了，现在该你为我戴上戒指了。

　　江雨璇的脸色微微一变，有些迟疑的望着少女手中的钻戒，不死心的将目光再次望向了下面，希望，能够看见陈浩的出现。

　　“师兄，她似乎在找什么人？那个人是不是你呢？”望着上面的一幕，邪灵的语气里，带着一丝冷意，玩味的瞥着陈浩问了出来。

　　“小浩，你再不出面的话，恐怕，她真的得给那个纨绔子戴上戒指了。”上面，江雨璇已经缓缓的拿起了那枚钻戒，苗琳的脸上闪过了一抹疑惑，出声提醒道。

　　虽然，陈浩出面有些不合适，但苗琳也明白，既然已经答应了对方，以陈浩的性格，必定不会失约，否则，也不会在昨天，提前赶回了上海。

　　就算心里再不愿意，苗琳其实也不愿意看到江雨璇与王家的纨绔子订婚。

　　订婚虽然不等于结婚，但是，却对江雨璇的名声不好，毕竟，在现代这样的社会，订婚已经与结婚没有多大的区别。

　　苗琳的话刚刚落下，邪灵的脸上，就带着一副果然如此的表情。

　　接下来，令邪灵没有想到的是，陈浩竟然真的站了起来，脸上带着一抹淡然的笑容，大声的叫道：“你想与她订婚，经过我的同意了吗？”

　　随着声音落下，陈浩缓步的走了出来。

　　江雨璇的脸上，瞬间闪过一丝激动，手中的钻戒，一下子落在了地上，传出一道清脆的响声。

　　那道响声，仿佛一巴掌，扇在了王家父子的脸上。

　　王云鹏的脸上，顿时露出一抹愤怒，狠戾的骂道：“小子，你知道这里是什么地方吗？你也敢来撒野？”

　　下面的来宾，脸上也闪过一次错愕，有些不敢置信的望着陈浩，这里是什么地方？是王家与江家订婚的宴会，就算是上海市市委书记，也不敢在这里撒野。

　　但是，看见陈浩并不像一个傻子，难道说，他真的有那个能力？

　　想到这里，所有来宾不禁露出了一抹看戏的表情。



　　第652章 天罚令！

　　但是，也有着大部分的来宾，望向陈浩的眼神中，带着一副看白痴般的目光，强龙不压地头蛇，就算是陈浩有着一定的实力，但面对着上海两大家族的联手，恐怕，也得趴下来。

　　“这里是什么地方？我当然知道，我更知道，王家有了那两个废物家族的支持，就敢如此的肆意妄为，难道就真的以为，上海是你们王家的了吗？”旁边，这些来宾的目光，陈浩自然感觉到了，不过，并没有在乎，脸上闪过一丝冷笑，缓步的朝着台上走去，不屑的望着王云鹏道。

　　感受到陈浩语气里的不屑，王云鹏的眼里闪过一丝狠意，咬了咬牙，冷声道：“不错，上海就是我们王家的地盘，不管你是谁，今天也妄想走出这里。”

　　随着声音落下，四周开始涌现出几十名保安，将大厅给包围了起来。

　　大厅里，顿时引起一阵慌乱。

　　王祥的眉头微微皱起，带着一丝疑惑的目光，望向了陈浩，心里暗暗道：他是怎么知道王家的背后，有着两大家族支持的事情，难道说，他真的有着什么身份吗？

　　随即，心里闪过一抹不安的情绪，大声的喝道：“鹏儿，退下。”

　　王云鹏的脸上立即闪过一丝不甘，狠狠的瞪了陈浩一眼，似乎在说：现在就暂时放过你，等会有你好看的，随后，退到了一旁。

　　声音响起的时候，江雨璇微微的呆愣，没有想到，在最后的一刻，陈浩真的出现了，随后，立即闪过一抹浓烈的喜意，快步的跳下台，来到陈浩的身边，惊喜的说道：“陈少，你真的来了。”

　　江白泽的脸色微微难看，陈浩的出现，是他从来没有想到过的事情，但是，现在心里也不由深思起来，以陈浩的能力，能够对抗燕京的那两大家族吗？

　　王云鹏望着江雨璇的身影，脸色变得极为的愤怒，自己的未婚妻，竟然在订婚仪式上，跑到了别的男人身边，这是一种耻辱，不能原谅的耻辱。

　　正准备开口，留下两人，让对方知道，这里是上海，是王家的地盘，旁边就响起了王祥的声音：“不知这位公子是？”

　　虽然，只是一句简单的问话，但语气里，却充斥着一股冰冷，脸色极为不善的望向了陈浩与江雨璇的身影，这不止是在给王云鹏耻辱，更是在扇王家的脸。

　　就算是燕京的几大顶级家族，也不敢如此明目张胆的落王家的面子。

　　自然，王祥不可能忍受得住，不过从陈浩刚刚的话语中，王祥总感觉到一阵不安，似乎，对方丝毫没有将王家放在眼里，更没有将燕京支持自己的两大家族放在眼里。

　　否则，又怎么会说出两个废物家族呢？

　　如果那两个家族，在对方的眼里都是废物，那岂不是，王家连废物都算不上吗？

　　陈浩的脸上闪过一抹宽慰的笑容，望了一眼身边的江雨璇，随后，缓缓的抬起头，眼里闪过一抹淡然，不屑的说道：“我是谁，就凭你还没有资格知道。”

　　“今天，我就带着雨璇离开，如果你王家不服，尽可来找我。”

　　“想要离开？你真当我王家是摆设了吗？”王祥的眼里闪过一丝浓烈的怒意，怎么也没有想到，陈浩竟然如此的狂妄，如果今天真的让对方带走了江雨璇，那王家，以后还有什么面目在上海混下去？

　　想到这里，也不顾陈浩到底有什么身份，阴沉着脸，望着下面慌乱的来宾，说道：“各位，不好意思，今天的订婚仪式恐怕就要结束，为了避免伤害到大家，还请你们暂时离开。”

　　随着王祥的话落，立即就有着大部分的来宾选择离开，虽然留在这里，可以看到一场‘戏’，可是，比起自己的性命来，就显得微不足道了，他们可不愿意，拿自己的命来赌。

　　当然，也有着几位来宾，认为自己在上海还是有那么一点话语权，至少，王家不敢轻易的对付自己。于是，就留在了原地，准备看今天这场闹剧，以什么方式收场。

　　看着大部分的人都已经离开，王云鹏再也压制不住心里的愤怒，跳出来望着陈浩与江雨璇，厉声的说道：“今天我就让你们知道，得罪我王云鹏的下场，给我拿下这对狗男女。”

　　对于王云鹏的话，王祥并没有阻止，他倒要看看，对方凭什么敢到这里放肆。

　　瞬间，几十名保安朝着陈浩涌了上去。

　　江白泽的脸色有些犹豫，这个时候，自己到底应不应该出面，虽然，以陈浩的实力，想要带着江雨璇离开这里，没有一点的问题，可是，接下来的怒火，恐怕就要落在自己身上。

　　想着王家背后的两大家族，江白泽咬了咬牙，站了出来，说道：“陈少，还请给我江家一个面子。”

　　江雨璇眼里闪过一丝浓烈的失望，本来，还以为陈浩出面，江白泽就不会勉强自己与王云鹏订婚，没有想到，竟然在这个时候，还是站了出来，不禁咬了咬牙，冷声道：“我与江家没有再也没有一点的关系，今天在这里的人，都可以见证。”

　　“雨璇，你……”江白泽的眼里闪过一丝愤怒，脸上带着一丝无奈的神色，望向了王祥，叹声道：“王兄，你也看见了，这丫头翅膀硬了，我是没办法了，接下来的事情，你看着办吧。”

　　说完，一脸颓废的朝着酒店外面走去，那摸样，仿佛江雨璇与江家真的没有关系了一般。

　　王祥的脸色闪过一丝疑虑，不明白江白泽这到底是什么意思，不过，并没有阻止江白泽的离开，就算是阻止，恐怕也没有丝毫的作用，毕竟，外面还有着江家的人在。

　　望着江白泽的背影，陈浩的眼里闪过了一丝隐晦的欣赏，显然，已经看出了江白泽的用意。

　　直到江白泽的身影消失后，王祥的目光，才落在陈浩与江雨璇的身上，脸上带着一抹痛心疾首的表情，说道：“雨璇，我再给你最后一个机会，老实的与鹏儿结婚，这件事情，我可以当做没有发生过。”

　　“就凭王云鹏，他有资格娶我吗？”有了陈浩在身边，江雨璇没有一丝担心，不屑的瞥了一眼王云鹏，冷声道。

　　“好，好，既然给你机会，你自己不要，那就不要怪我了。”王祥的脸上并没有任何的惊讶，似乎，早就已经知道江雨璇会如此说，挥了挥手，道：“将他们两个给我抓起来。”

　　瞬间，刚刚因为江白泽出面而停下的几十名保安，继续朝着陈浩与江雨璇涌了上去。

　　望着四面而来的保安，江雨璇的身体微微紧张，脸上露出了一丝隐晦的担忧。

　　自然，江雨璇的表现，陈浩一一看在眼里，不由轻微一笑，拉住对方的手，直接朝着外面走去，一边叫道：“琳姐，这里的事情交给你们了。”

　　“放心的走吧。”一道轻灵的声音响起，苗琳与邪灵的身影掠出，朝着几十名保安袭了上去。

　　虽然，邪灵的心里对于陈浩的举动非常不满，但在现在这样的情况下，也不会去拒绝陈浩的话，所以，出手间，变得极为的狠厉，没有一名保安，能够抵挡住两女的一招。

　　另外，虽然有着几名保安拦住陈浩的去路，可陈浩却根本就没有在意，几招之间，解决了拦路的‘障碍’，带着江雨璇走了出去，只是声音远远的传来：“留下王家父子的命，让他给那两个废物家族带个信，如果不想两个废物死的话，就最好给我老实点。”

　　随着声音远远传来，陈浩与江雨璇的身影，彻底消失。

　　王云鹏与王祥的眼里，都闪过一丝惧意，这两个女人，到底是什么来路，这些保安，可是南方军区的退伍军人，竟然连一招都挡不住，望着越来越少的保安，王祥的眼珠一转，拉着王云鹏，就要离开这里。

　　邪灵眼尖，看着两人想要离开，一招击翻身边的保安，纵身一跃，身影在空中拉出一道道幻影，瞬间拦住了王家父子的去路，脸上闪过一丝邪笑，道：“怎么？刚才不是很嚣张吗？现在就想这么离开？”

　　“你……你……”两人仿佛见鬼了一般，望着邪灵惊惧得说不出话来。

　　“小灵，跟他们废话做什么，接令吧。”这时，苗琳也解决掉所有的保安，身影一闪，出现在邪灵的身边，带着一丝无奈的语气，说了邪灵一句，就从身上，拿出一块银制的令牌，扔到王家父子的身边。

　　令牌在空中，闪过一道耀眼的银光。

　　紧接着，邪灵与苗琳对视一眼，并肩朝着外面走去，冰冷的声音传来：“记住，将小浩的话带到，另外，只给你们三天的时间，做好准备吧。”

　　话音落下，邪灵与苗琳的身影消失在大厅里。

　　王家父子的脸色极为难看，望着脚下的银制令牌，王祥带着一丝疑惑的神色，低下身拿了起来，瞬间，脸色变得极为惨白，失声叫道：“天罚令。”



　　第653章 有吗？

　　王祥彻底失态，‘天罚令’三个字清晰的传进了留下几名客人的耳里，瞬间，脸色大变，几名客人来不及与王家父子告辞，就快速的离开了这里。

　　望着最后几名客人离开的背影，王祥的脸色变得极为难看，有些阴晴不定，他怎么也没有想到，出手的竟然会是天罚帮，不要说只是一个王家，就算是与江家联手，也未必能够被这个南方的霸主放在眼里。

　　难怪江白泽在对方出现的时候，就迫不及待的离开了这里，恐怕，早就已经知道对方的身份。

　　突然，王祥想起了一则传闻，曾今江家似乎就与天罚帮结盟，如果这个消息是真的，江白泽能够认出对方的身份，这也无可厚非，更让王祥担心的是，这次的订婚宴，会不会就是江家与天罚帮设下的圈套呢？

　　想起当初岳家传来的话，让王家与江家的结盟，一定要暗中进行，只不过，当时王祥并没有考虑到这上面去，与王家与江家的实力，在上海，谁还敢来捣乱呢？

　　更是因为多年来的积怨，当初江家无情的拒绝王云鹏的提亲，正好可以利用这次机会，彻底的打压江家，所以，王祥当时也没有去考虑那么多，在王云鹏的坚持下，决定大办一场，借机奠立王家在上海的地位。

　　更何况，后面有着岳家与紫家的支持，王祥也没有想到，天罚帮竟然会冒着得罪两大家族的可能，前来捣乱，搅黄了这一场订婚宴。

　　虽然，天罚帮的实力强大，可是，如果面对着岳家与紫家的联手，恐怕也会落入下风，这也是王祥最疏忽的原因。

　　更没有想到的是，天罚帮竟然向王家发出了天罚令。

　　天罚令，代表着什么，王祥心里可是非常的清楚，不论是谁否则那个家族接到天罚令，也就意味着成为天罚帮真正的敌人，天罚帮会给你一段时间准备，一旦时间到了，就会派出大量的杀手，杀入接到天罚令的对象。

　　一旦出手，就绝对是血腥行动。

　　自从天罚帮拿下南方，天罚令只出过一次，那一次，就是因为贵州一个不输于王家的家族，追求天罚帮长老苗琳不成，最终，使出卑劣的手段，企图得到苗琳。

　　天罚帮得知这个消息，立即派人发出天罚令。

　　三天之后，那个家族也做好了抵挡的准备，甚至，利用手中的权利，大量的警察守卫在四周，可是，在一夜之间，依旧被天罚帮灭了满门，没有一个活口。

　　但是，就连守卫在外面的警察，也不知道天罚帮究竟是如何动手的，只是，在那个家族的大厅墙壁上，清晰的用血写着‘天罚’两个字，能够证明，是天罚帮出手了。

　　据后来传闻，天罚帮出动的是暗杀组的成员，无声无息的灭掉了那个家族。

　　想着这一切，王祥的心里就开始发老，王家竟然会成为第二个接到天罚令的对象。

　　“爸，天罚令到底是什么？”旁边，王云鹏发现自己父亲的脸色一时之间竟然变得如此快，脸上不禁闪过了一丝疑惑，沉不住气问了出来。

　　王云鹏只是一介纨绔，整天游手好闲，玩弄美女，又怎么会知道，天罚令背后所隐匿的恐怖。

　　当时，收到这个消息时，王祥并没有告诉王云鹏天罚令的事情，只是慎重的提醒，千万不要去招惹到天罚帮，王云鹏也是把这句话听进去了，不论做什么事，都尽量避免与天罚帮接触。

　　王祥也没有想到，与江家之间的争斗，竟然会牵扯出天罚帮来。

　　“不要问这么多，立即跟我回去。”王祥狠狠的瞪了一眼自己的儿子，如果当时没有后者，坚持要大办这场订婚宴，彻底的打击当年江雨璇的拒婚之辱，王祥说不定还真的会听从岳家与紫家的话，秘密的举办这场订婚宴，也就不会引出后面的天罚帮。

　　想到这里，王祥的心里自然愤怒，那里还会给王云鹏好脸色。

　　只是，王祥却丝毫想不到，就算是秘密举办，同样也会引来天罚帮，因为，这本身就是江雨璇不愿与王云鹏订婚，专门将陈浩给请过来帮忙的事实。

　　王云鹏望着王祥的背影，牙齿紧咬，脸色极为的难看，不明白究竟发生了什么事情，不过，也知道现在的形势恐怕非常严重，极快的跟了上去。

　　一路上，王祥的心里都极为担忧，王家想要躲过这一劫，唯有依靠岳家与紫家。

　　这件事情的起因，终究还是因为两大家族，想必，也会出面帮王家去天罚帮说说情，说不定，看在两大家族的面子上，天罚帮能够收回天罚令也说不定。

　　想到这里，王祥的心里略微宽松了一点。

　　王家，离着黄浦区并不远，裕景大酒店就是王家的产业，所以，当时才会将订婚宴的地点，选在这里。

　　十多分钟后，王祥父子回到了王家。

　　王祥也没有时间搭理王云鹏，直接快步走进了书房。

　　望着王祥的背影，王云鹏的脸色阴郁，心里充满了疑惑，直到王祥的背影消失在自己视线里，才带着阴沉的心情，朝着自己的房间里走去。

　　刚进入房间不久，里面就传出了一阵阵激情的呻呤声。

　　如果不是因为王祥已经进入书房，恐怕，听到这些声音，会忍不住吐血，到了现在这个地步，王云鹏竟然还有心情玩这些‘调调’。

　　书房内，王祥迫不及待的来到书桌前，拿起上面的电话，按着几个号码，拨打了出去。

　　王家想要没事，现在必须依靠燕京的两大家族。

　　电话里，传来一阵‘嘟嘟’声，王祥的心，也不禁提了起来。

　　不过，在响了十多声后，对面总算是接通了起来，王祥刚刚提起的心，也微微放了下去，收拾了一下心里的情绪，开口道：“是岳部长吗？”

　　“王兄，你是不是给我报喜来了？”对面的人，正是岳书凯，语气里带着一丝笑意，低沉着问道。

　　“岳兄，你这次可要帮帮兄弟我啊。”王祥也会顺杆子爬，刚刚说话时，都叫着岳部长，听见对方的称呼后，在他的语气里，就立即成为了兄弟。

　　不过，也难怪王祥会如此，毕竟，现在王家的命运，需要岳家那边开口。

　　“到底出了什么事情，你仔细的说。”岳书凯显然迟疑了一会，声音略微冷淡了下来，出声说道。

　　“是这样的……”王祥微微的皱了皱眉头，显然也感觉到了岳书凯的语气变化，不过，现在也不是迟疑的时候，缓缓的开口，硬着头皮将订婚宴上的事情，一五一十的说了一遍，就连陈浩让带的话，也没有遗落，最后，才带着一丝恳求的语气，说道：“岳兄，这次王家可是听从了你们的指示，才会惹来现在的祸事，你可一定要帮帮我。”

　　对面，岳书凯久久的没有说话，显然是在思虑着这件事情的形势。

　　几分钟的时间转眼即过，可是，王祥的心却再次提了起来，非常清楚，岳书凯的一句话，可能就会成为王家生存的机会，就在忍不住要出声询问的时候，岳书凯的声音传了过来，显得极为的冰冷：“王家主，当初我是怎么提醒你的，你却是怎么做的？”

　　岳书凯话里的意思已经非常明显，并不愿意插手这件事情，王祥的心里立即滋生出一股愤怒，可是，形势比人强，也不得不压制下来，轻声的质问道：“可……可也是因为你们的支持，我才会这么做，难道出了事情，你们就不履行承诺了吗？”

　　“承诺？”岳书凯的语气冰冷，清晰的传了过来：“王家主，你要搞清楚，我们所做出的承诺，是在你儿子顺利与江家丫头订婚之后，才会履行。”

　　“岳部长，你的意思是这件事情岳家不管了，要撕毁当初的承诺？”听着对方冰冷的话语，王祥心里的愤怒，再也压制不住，冷厉的质问道。

　　“撕毁承诺？有吗？”岳书凯的声音也冷厉起来，毫不客气的说道：“谁让你们这么大张旗鼓的举办订婚宴，生怕别人不知道似的，有现在这样的结果，那都是你王家自找的，现在想要岳家出面为你擦屁股，那是不可能的事情。”

　　说完，就直接挂掉了电话。

　　听着耳边传来的挂机声，王祥的脸色，瞬间变得极为的惨白，没有想到，岳家竟然真的如此绝情，丝毫不在意王家的死活，当初就不应该答应两大家族。

　　为了王家，就算只有一线希望，王祥也不会放弃，拿起电话，继续拨打到了紫家。

　　可是，换来的结果，与岳家这边一模一样，王祥的身体顿时瘫坐下去，脸上没有一丝的血色，目光呆滞的望着上面的天花板，难道王家真要就此灭亡吗？

　　这个结果，也是显而易见的，当初，岳家与紫家，本身就是将王家当做了棋子，对付天罚帮的棋子。

　　现在却因为王家的疏忽，出了这样的结果，加上陈浩传来的话，该怎么选择，两大家族心里自然明白，一个王家，还不足以让两大家族重视，付出不能预料的代价。



　　第654章 用意！

　　裕景大酒店门口。

　　陈浩带着江雨璇从酒店里出来，并没有着急着离开，而是坐回车里，等待着邪灵与苗琳出来，随后，一起前往曼谷，那边有了邪灵与苗琳的帮助，也能够尽快解决。

　　“陈少，谢谢你。”望着坐在驾驶座上的陈浩，江雨璇的眼里闪过了一丝感激，轻声的道谢。

　　“不用客气，既然答应了你，我自然不会失约。”陈浩微微的摇了摇头，脸上带着一丝坦然的微笑，说道。

　　“不管怎么样，是你帮了我，以后有什么需要我去做的事情，你尽管说，我会尽力去做。”其实，在江雨璇的心里，并不愿意欠陈浩的人情，可是，这件事情也只有陈浩能够帮得上忙，最终才不得不出此下策。

　　“这些话，就不要说了。”虽然，江雨璇未必能够帮得上自己，但从话里，却也能够感觉到对方的想法，所以，陈浩直接摆了摆手，带着一丝疑惑，出声问道：“你真的准备脱离江家？”

　　“这样无情的家族，还有什么值得我留恋的呢？”顿时，江雨璇的脸色变得黯淡起来，声音里，充斥着一股浓浓的悲哀。

　　“无情吗？我怎么没有感觉到。”陈浩淡然的笑了笑，出声说道。

　　“难道将我卖了，换取家族的利益，还不无情吗？我能够做的，已经做了，江家，以后我是绝对不会回去了。”江雨璇诧异的望了陈浩一眼，坚定的说道。

　　“其实……”陈浩的脸色闪过一丝迟疑，后面的话并没有说出来。

　　“难道你知道什么？”江雨璇的眼里闪过一丝亮光，目光执着的望向了陈浩，期待着后者的解释。

　　“算了，我现在说了你也不会信，等到了以后，你自然会明白。”突然想起，江雨璇离开江家，也未必会是一件坏事，于是，陈浩轻轻的摆了摆手，并没有解释下去。

　　“哦。”江雨璇的眼里闪过一丝黯淡的失望，轻轻应道一声，并没有追问下去，毕竟，自己与陈浩之间的关系，并不算太好，江雨璇不愿意因为这点事情，失去了陈浩这么一个朋友。

　　紧接着，陈浩只是微微的望了一眼江雨璇，并没有说话，而是思虑起来，自己到了曼谷之后，第一步应该怎么做，才能够以最快的时间，处理完那边的事情。

　　见陈浩脸上的思虑之色，江雨璇的眼里闪过一丝迟疑，最终，还是没有说出心里的话。

　　瞬间，车里变得极为的安静。

　　安静的同时，一种别样的气氛蔓延在车里，江雨璇的目光，不时的望向陈浩，也不知道心里到底在想着什么，嘴角慢慢勾出了一丝浅浅的笑容。

　　想事情中的陈浩，并没有注意到江雨璇的变化。

　　几分钟过去，脚步声隐约的传来，陈浩收起了心里的思绪，抬起头，望向了车窗外面，邪灵与苗琳两人，正有说有笑的朝着这边走了过来。

　　顿时，陈浩的脸上露出了一抹温馨的笑容。

　　这一幕，并没有逃过江雨璇的眼睛，眼里瞬间闪过一丝黯淡之色，一闪即逝，随后，脸上恢复了平静。

　　车门声响起，邪灵与苗琳坐进了车里。

　　望见坐在副驾驶座上的江雨璇，邪灵的脸色瞬间一冷，虽然，自己也出手相助，可到现在，依旧想不通陈浩的目的到底是什么，难道真的如自己所想，看上了江雨璇。

　　这一点，也怪不得邪灵，毕竟，江雨璇身为上海第一美女，姿色丝毫不在邪灵之下，陈浩能够有点想法，也是说得过去的事情。

　　旁边，感觉到邪灵变化的苗琳，微微的摇了摇头，抓起邪灵的手，俯在耳边小声的说着什么，就连陈浩，也听不清楚。

　　“真的吗？”只见在苗琳说完后，邪灵的脸上立即闪过一丝惊喜，急声问道。

　　“当然是真的，难道我会骗你吗？”苗琳笑着点了点头，淡然的说道。

　　这时，启动车子的声音响起，缓缓的驶出车位，朝着远处疾驰而去。

　　就在车子刚刚转过弯，王家父子的身影出现在酒店门口，脸色焦急的上了车，离开了这里。

　　一路上，可能是得到了苗琳的解释，邪灵脸上闪过了一抹笑容，望了一眼前面的江雨璇，迟疑了一下，出声问道：“江小姐，不知道你现在有什么打算？”

　　刚刚在酒店里，可是亲耳听到江雨璇与江家脱离了关系，就连江家家主，江雨璇的父亲江白泽都没有拒绝，自然，江雨璇现在也不可能回到江家。

　　但是，邪灵也不愿意江雨璇跟在陈浩的身边，更重要的是，马上就要去曼谷，根本就没有办法照顾江雨璇。

　　江雨璇微微愣了一下，随后，就明白了邪灵的意思，轻声的笑了笑，说道：“你放心，这一点，我已经做好了打算，准备去燕京投奔我的好姐妹。”

　　旁边，陈浩自然明白邪灵的意思，不过，心里本就没有与江雨璇牵扯下去的打算，自然也不会去理会邪灵，只是，对于邪灵如此直接的表示，不由微微摇了摇头。

　　“这样啊。”邪灵的脸上露出一丝笑意，轻声的说道：“你准备什么时候过去？我在燕京那边还有点人脉，你有什么需要帮助的话，尽管给我电话，不要客气。”

　　对于江雨璇的遭遇，邪灵的心里还是有点同情，只不过，却不可能与对方分享一个男人，就算有这样的想法，也必须杜绝，但邪灵也准备在别的方面帮助一下。

　　毕竟，江雨璇离开了江家，就已经变得一无所有。

　　江雨璇的眼里闪过一丝黯淡，自然明白邪灵是想让自己早点离开上海，微微瞥了一眼陈浩后，略带失望的说道：“反正上海也没有值得我留恋的地方了，现在就过去吧。”

　　随后，就转过头，对着陈浩说道：“陈少，麻烦你送我去虹桥机场，顺便帮我订一张机票。”

　　“没问题。”陈浩淡然的笑了笑，并没有拒绝，转过头，对着苗琳说道：“琳姐，这件事情你去帮忙处理一下吧。”

　　“嗯。”苗琳轻轻的点了点头，拿出自己的电话，开始安排起来。

　　几分钟后，苗琳挂掉电话，脸上闪过一丝笑容，说道：“江小姐，已经安排好了，等会到了后，正好有一班飞往燕京的商务机。”

　　江雨璇微微的望着苗琳，轻轻的点了点头，道：“麻烦你了。”

　　“不麻烦。”苗琳微微的摇了摇头，道。

　　虽然，在心里也非常的同情江雨璇，可是，她也跟邪灵一样的想法，并不希望对方留在陈浩的身边，毕竟，江雨璇的美貌摆在那里，就算现在与陈浩没有关系，谁又能知道以后，会不会发生关系呢？

　　半个小时左右，陈浩三人将江雨璇送到了虹桥机场，等到后者进入候机室后，才驾驶着车子离开。

　　返回天罚帮总部的路上，邪灵的心情瞬间好了起来，脸上的笑容，一直都没有消散过。

　　反观旁边的苗琳，脸上却带着一抹思虑的神色，望着陈浩的目光中，略微显得有些迟疑。

　　苗琳的表情，并没有逃过陈浩的眼睛，不由轻轻的摇了摇头，出声说道：“琳姐，你心里有什么疑问，尽管问出来吧，我们之间难道还需要隐瞒吗？”

　　“你为什么要让王家带话给他背后的人，那样岂不是激怒对方吗？”既然陈浩都如此说了，苗琳自然也不会客气，直接将心里的疑惑问了出来。

　　“这件事情，想必王家父子回去之后，就会立即告诉他们，如果我不带这句话给他们，恐怕，他们还真的要出手，拉王家一把，这样一来，王家迟早都会成为天罚帮的阻碍。”陈浩轻声的一笑，带着自信的语气，沉声说道：“至于激怒他们，那也要他们有那个胆子发泄出来。”

　　对于这点，陈浩不会有丝毫的怀疑，王家，也只不过是两大家族的棋子，绝对不可能因为王家，拿两个家族未来继承人的性命去赌，自己让王家送上那句话，就是为了将王家铲除。

　　这样一来，上海只有江家的存在，天罚帮的发展才会畅通无阻。

　　毕竟，谁也不知道，王家会不会在后面拖天罚帮的后退，一旦天罚帮与国外势力争锋，王家插手的话，对于天罚帮将会是一种沉重的打击。

　　这次，江雨璇请求陈浩帮忙时，陈浩就想到了这一点。

　　否则，又怎么会因为这点事情，就送出了第二块天罚令呢？

　　陈浩的目的，自然就是杀鸡儆猴，警告上海某些不安分的势力，在面对天罚帮的问题上，最好慎重一点，而王家，就是陈浩眼里的鸡。

　　“你就那么自信，他们不敢发作？”苗琳虽然明白了陈浩的想法，但还是忍不住问道。

　　一旦岳家与紫家插手上海的事情，到时候，天罚帮就会腹背受敌，这样的形势，苗琳并不愿意看见，毕竟，现在青帮肯定会抓住机会，重返华国内陆。

　　“放心吧。”陈浩并没有多做解释，就算是岳家与紫家插手，心里也有应对之法，反正，必须提前解除掉王家这颗威胁，毕竟，王家是上海本土势力。



　　第655章 大礼！

　　远水救不了近火，就算陈浩手中的实力强劲，但王家万一出其不意的拿下上海，后面会发生的变故谁也不清楚，虽然，一个王家并不足以进入陈浩的眼里，但华国向来神秘，谁也不能轻易的掌控形势。

　　例如这次幽冥宫突然出世，之前，陈浩连幽冥宫都没有听说过，可是，却有着三名化劲高手的存在，这样的势力，谁知道还会不会出现呢？

　　最重要的是，岳家与紫家在背后支持王家，一旦王家出其不意拿下上海，想必两大家族定会出面，破解天罚帮在南方的根基，而上海，正是一个极好的突破口。

　　紫家的背后有着云家支持，虽然，现在已经与飘渺宫‘暂时’化解仇怨，但与云家，并没有，谁也不知道，到了那种形势，云家会不会出面。

　　还有岳家背后隐藏的势力，到现在，陈浩也没有调查清楚，但至少能够确定，这股暗中的势力，绝对不会输与武学界的六大势力，不然，岳家绝对不可能安稳的坐上燕京五大顶级家族的位置，并且，一坐还是这么多年。

　　这些，陈浩的心里，都不得不防。

　　最好的办法，自然就是直接灭掉王家，那样一来，就算岳家与紫家的势力再大，在燕京，还有着魏家与燕家的牵制，想要插手南方，必定会被陈浩发觉。

　　有了准备，天罚帮还会怕他们呢？

　　见陈浩如此肯定，苗琳也不在担忧，必定，从以前的事情中，就已经看出，陈浩绝对不会去打没有把握的仗，既然已经决定这么做，就有着一定的把握。

　　“小浩，那我就不跟你们去曼谷了，留在上海处理王家的事情。”随后，苗琳的心里略微一思虑，灭掉王家的事情，显然极为的重要，还是亲自留在上海处理为好。

　　更重要的是，天罚令是由苗琳亲手派出。

　　“这样也好，曼谷有我与小灵，没有多大的问题。”本身，陈浩的心里就是这么打算，不然也不会让苗琳去派出天罚令，孙家兄弟与石谦的实力虽然有，但与现在的苗琳比起，依然差了不是一星半点，恐怕，就算是三人联手，也未必能够抵挡住苗琳三招，有苗琳留在上海，陈浩才会放心。

　　同时，青帮一旦展开行动，苗琳也会成为一个秘密武器。

　　本来是准备在离开之前，再与苗琳商量这件事情，没有想到，现在苗琳自己提了出来，陈浩自然不会去拒绝。

　　旁边，邪灵并没有说话，跟在陈浩身边这么多年，自然能够理解陈浩的意思。

　　一路疾驰，二十多分钟左右，奥迪车缓缓停在了天罚帮总部的门口。

　　刚刚停稳，三人同时下车，将车钥匙扔给旁边的守卫，快步朝着里面走去。

　　随后，将派出天罚令的事情，告知了苗红等人，就将这件事情交给他们去处理，如果这点事情都处理不好，苗红也就没有资格，继续担任天罚帮的帮主了。

　　“小灵，今晚好好的休息吧，明天赶往曼谷后，恐怕，就没有机会了。”走出会议室，陈浩轻声的说道。

　　“师兄，你放心吧，我心里有准备。”邪灵轻轻的点了点头，明白陈浩话里的意思。

　　紧接着，两人各自回到房间里，休息起来。

　　睡了几个小时，天色已经彻底暗下来，两人才被苗琳叫了起来，吃过了一顿晚饭。

　　正准备继续回到房间休息，陈浩身上的手机，突然响了起来。

　　陈浩的脸上闪过一丝疑惑，这个时候，谁会给自己电话呢？一边想着，一边拿出了手机，看着上面的号码，陈浩的嘴角勾勒出一丝淡漠的冷笑。

　　迟疑了一下，还是按下了接听键。

　　刚刚接通，对面就传来了江白泽迫不及待的声音，焦急的问道：“是陈少吗？”

　　江家这次选择与王家联姻，显然是违背了当初与陈浩之间定下的盟约，更深层一点的意思，就是江家不信任陈浩，能够对付燕京的岳家与紫家。

　　这一点，陈浩的心里明白，江白泽的心里同样明白。

　　本来，江白泽也是以为这件事情能够瞒天过海，只要与王家联姻后，在上海，也就没有必要担心天罚帮。

　　但是，江白泽怎么也没有想到，陈浩竟然会前去订婚宴捣乱，不但破坏了两家的联姻，更是直接带走了江雨璇，虽然，在见到了王家的傲慢之后，心里已经开始后悔做出这个决定。

　　甚至，是伤害了江雨璇的心，导致江雨璇与江家脱离关系。

　　但不论怎么说，江雨璇也是自己的女儿，江白泽绝对不忍心看着江雨璇真的脱离江家，订婚宴上，承认江雨璇与江家没有关系，也是选择了避免与王家成为死敌。

　　可是，回去之后，江白泽的心里怎么也想不通，陈浩为什么会毫不在意岳家与紫家的联手，强制性的破坏了订婚宴，难道说，陈浩的心里有着绝对的把握应付两大家族吗？

　　就在晚上的时候，王家接到天罚令的消息传来，江白泽也不是傻子，自然清楚陈浩既然敢这么做，心里肯定是有着绝对的把握，自然，就再也坐不住，立即拨打了陈浩的电话。

　　事情发展到了现在的地步，也不是江家继续犹豫的时候，必须做出一个选择。

　　“江伯父，是我，你有什么事情吗？”陈浩虽然有些不齿于江白泽的做法，不过，也能够理解，江白泽这么做，只不过是为了江家，并且，在离去之时，所做出的决定，也算是帮了江雨璇。

　　更重要的是，陈浩并没有与江家闹翻，灭掉王家，上海就只存在一个江家，只要江家能够与天罚帮携手合作，上海就会牢不可破，不然，就算灭掉江家，天罚帮也不可能掌握住上海官方的势力。

　　因为，现在烽烟四起，国外的势力，处处将矛头对准了天罚帮，根本就无法抽出这个时间，最终，也只会便宜了别人。

　　既然这样，那为何不给江家一个机会呢？

　　听到陈浩的称呼，江白泽瞬间松了一口气，显然，陈浩并没有怪责江家这次的错误，不然，也不可能用这种语气跟自己说话，不过，江白泽也明白，这个时候，必须表露出一种态度，所以，立即歉意的说道：“小浩，这次的事情，是伯父的不对，但是伯父向你保证，以后绝对不会再发生这样的事情，江家必定会与你一条心。”

　　当然，江白泽也会顺杆上树，立即改变了对陈浩的称呼。

　　“这些话，就不要再说了，三天之后，王家就会被灭，我希望，江家到时候能够以最快的速度，拿下王家下面的能量。”陈浩也懒得与江白泽废话，直接说道。

　　“那两个家族不会出手？”江白泽微微一愣，虽然王家接到了天罚令，但是，江白泽也没有想过，王家会真正的被灭，最多，也只不过受到一些损失，却没有想到，陈浩真的要灭掉王家，不禁问出声来。

　　“放心吧，我就算给他们胆子，他们也不敢。”陈浩的语气里，带着一抹浓烈的自信，只是，说话间，眼里闪过了一抹冷漠的戾芒。

　　“既然这样，那伯父就谢谢你了。”江白泽心里顿时欣喜起来，能够拿下王家下面的能量，江家就会真正成为上海的无冕之王，到时候，就算是岳家与紫家想要对付江家，也不是那么容易的事情。

　　这，简直就是陈浩送给江家的一份大礼。

　　“江伯父，如果你没事的话，我就挂了。”陈浩心里冷笑一声，如果不是自己没时间，又岂会将这份利益让给江家呢？

　　“等等。”听到陈浩略带冷意的话，江白泽的额头不禁渗出一丝冷汗，心里瞬间反应过来，既然能够送这份大礼给江家，恐怕，陈浩也能够立即收回去，看来，自己还是有点忘形了。

　　“还有什么事吗？”

　　“小浩，雨璇她……”后面的话虽然没有说出来，但语气里却充满了关心。

　　“江小姐她没有事情，已经去了燕京，在燕京，我还是有那么点能力，没有人能够伤害她。”陈浩并没有隐瞒，简单的将江雨璇的情况说了一遍，毕竟，江雨璇还是对方的女儿。

　　“那她的事情，就拜托小浩了。”听到江雨璇没有事情，江白泽的语气，瞬间松了下来。

　　“我跟她也算是朋友。”陈浩轻淡的说完这句话，就直接挂掉了电话。

　　江家，江白泽望着手中的电话，心里却在不断的思虑着，恐怕，这次陈浩不止没有怪罪江家，并且送上这么一份大礼，就是看在江雨璇的面子上。

　　而且，天罚帮要灭王家，能够迫使那两个家族失约不出手，这足以证明，陈浩手中的底牌，并不止自己所知道的那些，看来，绝对不能错过这个机会，必须与陈浩绑在一起，江家才能够安稳的发展下去。

　　不然，再摇摆不定，恐怕江家的下场，会落得跟王家一样。

　　并且，王家一灭，上海一明一暗，就是天罚帮与江家的，想要平静的发展，也唯有两家携手合作。

　　想到这里，江白泽立即安排下去，准备接手王家的能量。



　　第656章 你应该感觉到荣幸！

　　王家接到天罚令的消息，第二天，就已经传遍了上海的豪门世家，甚至，朝着整个南方蔓延，一时间，上海成为了南方所有豪门世家的关注之地。

　　江家暗中的运作，也没有逃过这些豪门世家的观察。

　　一时之间，上海弥漫着一股阴冷的气氛，第一块天罚令派出，一个丝毫不输于王家的家族，满门皆灭，没有一个活口，谁也不会相信，王家能够承受住天罚帮的愤怒。

　　上海是华国的特立经济发展区，其中的利益大得惊人，虽然也有心分享王家这块蛋糕，但是，有这个心，都没有这个胆量去行动，天罚帮可是南方地下世界的霸主。

　　万一因为这点贪婪，引来天罚帮的怒火，接到第三块天罚令，恐怕，就算是付出再大的代价，也没有办法挽回，这一点，所有豪门世家的心里都清楚，只能眼睁睁的看着这块蛋糕落入天罚帮的手里。

　　但是，江家的暗中运作，也让一部分人看到了希望，将触手伸到了上海。

　　同样有一部分人，发现这些情况，带着看戏的心理，关注着上海接下来的形势走向。

　　王家！

　　王祥在得到岳家与紫家的严厉拒绝后，黯淡了一天的时间，随后，就开始准备起来，做出最后的一搏，绝对不可能眼睁睁的看着王家，就灭亡在自己的手中。

　　不然，就算是死去，也无法面对王家的祖宗。

　　王云鹏也从王家的紧张气氛中，感觉到事情的不一般，外面的流言，自然也传进了他的耳里，心里瞬间震惊起来，怎么也没有想到，天罚令竟然代表着王家即将灭亡。

　　立即回到王家，从王祥那里得到了证实，身体瞬间瘫坐下去。

　　“爸，要不我们离开吧，去了国外，天罚帮也拿我们没有办法。”突然，王云鹏的眼里迸发出希望的亮光，猛然的从地上站起来，对着王祥说道。

　　王云鹏的想法很简单，王家现在有的是钱，只要到了国外，同样能够过得安稳的生活。

　　“你以为，天罚帮会任由我们离开吗？”王祥自然明白自己儿子心里的想法，不禁微微一叹，都怪自己平时太过溺爱，否则，又怎么会出现一个恶名昭彰的纨绔子呢？

　　“那我们现在就什么也不做，等着对方来取我们的命？”王云鹏的脸色变得极为惨白，心里开始急剧后悔起来，如果早知道是这样的结果，绝对不会想着去娶江雨璇。

　　这个时候，他才想起，当时订婚宴上江雨璇那句模拟两可的话。

　　可是，世上没有后悔药，既然当初已经做出这个决定，现在就必须接受这个结果。

　　“当然不会，现在我们要做的，就是做好一切的准备，等待着天罚帮的降临，尽人事，听天命吧。”王祥目光深邃的望了一眼自己的儿子，脸上露出一丝悲哀的神色。

　　“不行，我不能等着他们来取我的命，我要离开，我要去国外。”听到最后一句‘尽人事、听天命’，王云鹏就明白，王家根本就没有把握挡住对方，眼里瞬间闪露出一丝不甘，大声的叫道。

　　“你要去就去吧。”王祥并没有阻止王云鹏，毕竟，这是自己的儿子，如果真的能够逃往国外，也算是为王家保住了一点血脉，只是希望王云鹏到了国外之后，能够聪明起来。

　　“爸，我需要钱，大量的钱。”见王祥答应下来，王云鹏的脸上出现一抹惊喜，毫不客气的叫道。

　　“这是我在瑞士银行存的钱，你拿去吧，密码是你的生日。”既然已经决定让王云鹏去赌一把，自然不会没有一点的准备，拿出一张金色的卡，交到王云鹏的手中。

　　从这里就可以看出，为了王家的血脉延续，恐怕王祥早就做出了这样的决定。

　　王云鹏没有一丝的犹豫，接过递来的卡，大步的朝着外面走去，刚刚走到门口，转过头来，问道：“爸，你真的不跟我一起离开吗？”

　　王祥轻轻的摇了摇头，脸上露出坚定的神色，道：“快走吧。”

　　“那我就真的走了，爸，你自己保证。”说完，王云鹏直接走了出去，脚步没有丝毫的停顿。

　　望着王云鹏的背影，王祥的眼里闪过了一丝希冀的亮光，轻声的说道：“鹏儿，这是我能够为你做的最后一件事，希望你能够顺利的逃到国外，为王家保住最后的希望。”

　　王祥也不是没有想过，与王云鹏一起逃往国外，毕竟，谁也不愿意轻易的牺牲自己的性命，只不过，从天罚令派出的那一刻，恐怕天罚帮的人，就已经监视住王家。

　　如果自己也跟着王云鹏一起离开，恐怕，两人还没有走出上海，就已经被天罚帮的人发现了。

　　最终，经过了深思熟虑，为了王云鹏有活命的机会，王祥决定留在上海，吸引天罚帮的注意，给王云鹏造出一丝离开的机会。

　　父爱如山，只是，王云鹏却丝毫没有感觉到王祥的良苦用心，有这样的儿子，也算是王祥的悲哀，王家的悲哀。

　　直到脚步声消失在耳边，王祥才缓缓的闭上眼睛，那身影，仿佛一下子苍老了般。

　　时间慢慢流失，半个小时后，一阵脚步声传进了王祥的耳里，紧随着，一道焦急的声音传了过来：“家主，不好了，下面的那些家伙，得知王家接到天罚令的消息，都已经不接电话了。”

　　紧闭的眼睛慢慢睁开，王祥仿佛早就知道了一般，带着苍白的脸色，淡定的说道：“老张，这些事情，我早就已经想到了，这就是人性，谁也不可能为了王家，置自己于危险中。”

　　“家主，可是平时他们……”后面的话，还没有说完，就见王祥轻轻的摆了摆手，说道：“老张，不要再说了。”

　　“可是……”老张的脸上带着一丝不甘，不过，在王祥苍白的脸色下，还是没有说出来。

　　“老张，你并不是王家的人，这些年，你为了王家，已经付出够多了，现在没有必要与王家一起承担危险，快离开吧。”看着眼前做了王家二十多年管家的中年人，王祥轻轻的叹息一声，拿出一张卡，递交给对方，轻声的说道。

　　“不，这些都是我应该做的，当初，若不是家主你救了我，恐怕，早就已经死了，现在我也不会离开，势与王家共存亡。”老张并没有去接王祥手中的卡，而是摇了摇头，坚定的说道。

　　“何必呢？”王祥拉过对方的手，坚持着将卡放在了对方的手里，轻声的说道：“快走吧。”

　　“家主，你不要劝我了，我是不会离开的。”老张看着手中的卡，没有丝毫犹豫，直接扔了出去，脸色极为的坚定。

　　“哎。”望着飞出去的卡，王祥微微的叹了一口气，沉声说道：“随便你吧，最近几天，不要让人来打扰我，我需要安静。”

　　说完，就直接转身，朝着楼上走去。

　　望着王祥有些鞠喽的背影，老张的脸上闪过了一丝哀愁，在王家待了二十多年，早就已经将王家当成了自己的家，又怎么会愿意看着自己的家，被人破坏掉呢？

　　脸上慢慢闪过一丝坚决，纵身跃起，朝着外面掠去。

　　恐怕，王祥看见这一幕，也不敢相信，平时跟普通人一样的管家，竟然是一位深藏不露的高手。

　　……

　　离开王家的王云鹏，迫不及待的驾驶着一辆车，朝着虹桥机场的方向疾驰而去。

　　暗处，一名青年望着疾驰而去的车子，嘴角闪过了一抹不屑的笑容，拿出身上的电话，拨出了一串的号码，接通后，立即冷声说道：“队长，猎物出门了。”

　　“继续监视王家。”对面，传来了一道低沉的声音。

　　“明白。”简洁的话语，直接应了下来。

　　挂掉电话后，嘴角闪过一丝冷笑，继续注视着王家的一举一动。

　　王云鹏驾驶着汽车，一路不作停留，现在时间就是生命，越早坐上飞机，就越能够保证自己顺利的离开上海。

　　十多分钟后，虹桥机场出现在王云鹏的视线里，脸上的紧张也不禁放了下来，稳稳的将车子停靠在路边，望着外面的人来人往，嘴角露出一丝不屑，冷声道：“还说什么监视住上海，现在还不是一样被我逃了出来？”

　　“爸，等我在国外发展起来，一定会回来为你报仇，为王家报仇。”

　　“是吗？就凭你这个只知道玩弄女人的纨绔子，也想在国外发展起来？”就在王云鹏准备下车时，一道带着玩味的声音，突然在耳边响了起来。

　　王云鹏的脸色一变，惊惧道：“是谁？给我出来。”

　　一阵阴愣的风吹过王云鹏的身体，一名青年出现在后座上，带着一丝玩味的笑容，望着王云鹏，道：“我出来了，你能怎么样？”

　　“你是谁？”王云鹏并不是傻子，对方能够在自己没有反应的情况下，坐进车里，实力肯定不简单。

　　“因为你的逃离，天罚令的三天之期将会取消，王家，今天就得接受天罚帮的制裁，而你将会是第一人，你应该感觉到荣幸。”青年的脸上依旧带着不屑的冷笑，缓缓的说道。



　　第657章 王家灭！

　　显然，青年并不想与王云鹏继续废话下去，虽然脸上依旧带着笑容，但声音却变得冰冷无比，一股浓烈的杀意，瞬间散发出来，弥漫在车里。

　　冰冷的杀意，侵遍全身，王云鹏的身体不禁颤抖起来，眼里闪现着恐惧，想要后退，可是却没有一点的退路，只能眼睁睁的望着对方的手越来越近，似乎，死神正在向他招手。

　　突然，手抓住了车门，瞬间反应过来，想要打开车门逃出去，外面那么多的行人，想必对方也不敢轻易的对自己下杀手，毕竟，这还是法制社会。

　　可是，并没有那个机会，王云鹏就感觉自己抓住车门的手，仿佛受到了铁钳一般，传来一阵阵的痛疼，瞬间脸色变得极为惨白，痛叫出声来。

　　“我说过，你能够第一个死，是你的荣幸，现在，我就送你上路。”青年的嘴角勾勒出一丝邪笑，声音冰冷，身上的杀意更加浓烈，抓住王云鹏的手猛然用力。

　　咔嚓！

　　王云鹏的身体，一下子被拉到后座上，重重的摔落下去，卡在座位中间的空隙上，传出一道清脆的响声，显然，身体的某一处断裂开来，凄厉的惨叫声瞬间传出。

　　青年的眼里没有丝毫的怜悯，右手猛然的伸出，掐住王云鹏的喉咙，以免继续叫出声来，惊动外面的行人。

　　感受到喉咙处的力道越来越大，王云鹏的脸色已经变得酱肝色，艰难的伸出手，指着自己的喉咙，断断续续的叫道：“别……别……”

　　“你还有什么遗言，我给你机会说出来。”青年的手微微松开，望着王云鹏的眼里闪过一丝冷漠，沉声说道。

　　“咳咳……”王云鹏连续咳嗽了几声，才缓过气来，望着青年的脸上露出一丝赔笑，说道：“这位大哥，你看你杀了我也没有什么好处，这里有一张卡，里面有着至少几千万美元，如果你能够放过我，这些钱，就全部是你的。”

　　王云鹏现在面对着死亡的威胁，也顾不了身上的钱，只要能够活下去，比什么都重要，所以，立即摸出了王祥交给他的那张金卡，希望能给用钱买自己一命。

　　这一点，王云鹏倒是把握得非常的好，相信任何人，面对着几千万美元，也会心动，青年的心也瞬间抽了一下，毕竟，还从来没有看到过这么多钱，可是，想到天罚帮的规矩，而自己现在有这一切，都可以说是陈少赋予的，绝对不能够背叛天罚帮。

　　突然，青年的眼珠微微转了转，脸上露出了一抹贪婪的笑容，急声的问道：“你说的是真的？”

　　王云鹏这些年，见识过的人，也不在少数，特别是贪婪的人，青年脸上的贪婪，自然一眼就看了出来，心里瞬间松了一口气，赔笑着道：“真的，当然是真的，我的命都在你手里握着，那里还敢骗你。”

　　“那好，说出密码，我就饶你一命。”青年迫不及待的夺过王云鹏手中的金卡，急声问道。

　　“这……这……”王云鹏显然也不笨，立即迟疑起来。

　　“既然你不愿意说，那就去死吧。”青年的脸上闪过一丝狠戾，快速的掐住王云鹏的喉咙，手上微微的用力，凌厉的说道。

　　“别，我说，我说……”感受到喉咙传来的力道，王云鹏的脸色一变，立即不断的叫道。

　　“那就快说。”青年轻微的松开王云鹏的喉咙，但是，手却没有拿开，语气狠戾的说道：“我告诉你，如果你胆敢骗我，天罚帮暗杀组的兄弟，会不断的追杀你。”

　　王云鹏的心里顿时一惊，立即说出了密码。

　　“你没骗我？”青年记下了密码，目光阴冷的望着王云鹏，笑眯眯的问道。

　　“没，绝对没，你可以打电话去查询。”王云鹏在青年的目光注视下，迫不及待的说道。

　　“那好，我就相信你。”望着王云鹏这个纨绔子的表情，想必也不敢骗自己，青年的脸上立即露出了一抹满意的笑意。

　　“那我现在可以走了吧？”王云鹏看着青年的笑容，眼里闪过一丝怨毒，小心翼翼的问道。

　　“走？那里走？今天你必须死。”青年突然来了一个‘四川大变脸’，望着王云鹏，不屑的冷笑着说道。

　　“你……你……”王云鹏的脸上瞬间露出一抹震惊，带着不敢置信的目光望着青年，说不出话来。

　　“你什么你？你见过杀手跟你讲信用吗？”说着，青年的手猛然发力，只听见一声清脆的‘咔嚓’声，王云鹏的喉咙瞬间断裂，身体缓缓摊落下去。

　　望着王云鹏眼里的不甘置信，青年嘴角微微一撇，纵身掠出车外，朝着远处掠去。

　　直到掠出几百米远，才拿出电话，将这边的事情汇报了上去。

　　挂掉电话后，就极快的消失在原地。

　　同时，王家那边也出现了大量的暗杀组成员，不断的刺杀着王家的成员，就算是外面，有着上百名的保镖守卫，依然无法阻止暗杀组的杀戮。

　　短短的一个小时，王家别墅里血流成河，没有一个活口。

　　另外一边，王家的管家老张，也出现在天罚帮总部，望着门口的两名守卫，脸上露出一抹轻淡的笑容，客气的说道：“两位小哥，请帮忙通传一下，我想见见你们的苗帮主。”

　　“你算那颗葱，苗帮主也是你想见，就能见的吗？还不快滚，不然我们可不客气了。”两名守卫仔细的观察了眼前的中年人，并不认识，立即冷声骂道。

　　“既然如此，那我就只好说声对不起了。”老张的眼里闪过一阵戾芒，两只手突兀的击出，重重的落在两名守卫的身上，朝着后面倒飞出去。

　　砰砰！

　　连续两声，两名守卫撞击在两边的墙壁上，脸上带着一抹不可置信的表情，脑袋微微一歪，昏迷了过去。

　　老张没有丝毫的停留，直接走了进来。

　　一路上，不断的有人阻拦，都被老张一一的解决。

　　有人闯入天罚帮总部的消息，自然传进了苗红与孙家兄弟的耳里，三人立即震怒，自从拿下南方后，还从来没有人胆敢闯入天罚帮，今天倒要看看，是谁如此的大胆，立即赶了出来。

　　远远的，就听见大厅前面不断传来打斗声，显现看见地面上四处躺着痛叫呻呤的天罚帮成员，苗红的脸色瞬间阴沉下来，望向了依旧与天罚帮成员打斗在一起的中年人。

　　眼见着不断的有人躺下，苗红立即大声的叫道：“都退下。”

　　瞬间，与老张缠斗的天罚帮成员，退到了苗红的身边。

　　老张这时也不在出手，闯进来，也只不过是为了逼迫苗红出来，现在目的已经达到，没有必要继续打斗下去，毕竟，自己来的目的，并不是想与天罚帮为敌。

　　“你是谁？知道这里是什么地方吗？”苗红的脸色极为愤怒，望着眼前不认识的中年人，厉声的问道。

　　“苗帮主，还请不要生气，我今天过来，只是想拜访一下你，可是他们却不让进来，只好出此下策。”老张的语气里，带着一丝微微的歉意，出声解释道。

　　“不管你有什么原因，今天都别想离开这里。”苗红的身上散发出一股浓烈的杀意，既然胆敢擅闯天罚帮总部，打伤这么多兄弟，这简直是在她脸上扇了一个响亮的耳光，又怎么可能容忍下来呢？

　　不然，这件事情传出去，天罚帮还有什么面子可言。

　　“只要苗帮主能够答应我的事情，我向你保证，站在这里绝对不会还手，任你处置。”老张做出这个决定，就已经知道会有这样的结果，所以，并没有感觉到意外。

　　“哦，什么事？”苗红的眼里闪过一丝诧异，出声问道。

　　“我希望天罚帮能够放过王家一次。”来到这里的目的，自然是希望王家能够渡过这一劫，所以，老张也没有犹豫，直接提了出来。

　　“放过王家？”苗红的脸色瞬间阴冷起来，略带不屑的说道：“对不起，你来晚了，恐怕现在王家已经没有一个活人。”

　　“你……你们竟然食言？”老张丝毫没有怀疑苗红的话，因为，根本就没有这个必要。

　　“哼，天罚帮做事，从来不会食言，要怪只能怪王家那个纨绔竟然想要逃跑。”苗红没有多做解释，声音冷厉的说道：“现在知道你要的答案了，那就付出擅闯天罚帮的代价吧。”

　　苗红的话落，孙家兄弟立即朝着老张袭了过去。

　　“想要拿下我，那就看你们的本事了。”老张的脸上带着一丝悲伤，没有想到，自己离开不过两小时，王家竟然已经被灭门，又怎么可能接受得了呢？

　　心里带着愤怒，与孙家兄弟激战在一起。

　　本来，还以为自己的实力，想要击败对方，并不是难事，可是，交手才知道，两人的实力并不输与自己。

　　交手二十多招，就被孙然一脚踢中，不受控制的倒飞出去，重重的摔落在地上，还没有来得及反应，孙浩欺身而上，一脚踩在老郑的脖子上，彻底的断了气。



　　第658章 青帮动！

　　随着老张的死，整个王家在短短的两个小时内，没有一个活口。

　　就连暗杀组成员从王云鹏手中夺取到的金钱，也没有一丝的隐瞒，汇报到了苗红的耳里，对于这次的行动，苗红显然非常的满意，直接将那笔钱，交给了暗杀组去处理。

　　几千万美元虽然多，但是，对于整个天罚帮来说，也只是九牛一毛，苗红自然不会放在眼里，相反，却可以用这笔意外之财，聚拢暗杀组的心，以后，更加用心保证天罚帮的发展。

　　虽然，暗杀组是由冰火小队的兄弟一手训练出来的人，对于天罚帮有着绝对的衷心，但是，人都有着私欲，都会逐渐的变化，万一有人企图用金钱收买，说不定，还真的会有一部分人见钱眼开，背叛天罚帮。

　　这样的情况，并不是苗红乐意看见的结果。

　　随后，短短的三个小时内，王家被灭的消息，传遍了整个南方，使得众多的豪门世家都没有反应过来，唯独江家，接到了天罚帮的通知，提前做好准备，王家旗下百分之八十的利益，都被江家收拢。

　　剩下的百分之二十，也被其余有着准备的豪门世家瓜分。

　　当然，王家被灭的消息，也震惊了整个南方，王家的势力，在南方来说也不低，甚至能够占在上游，可是，依然无法抵挡住天罚帮的攻势，这样一来，的确起到了威慑的作用。

　　很多豪门世家的掌舵人，都分布了下来，谁也不能贸然的得罪天罚帮。

　　随着王家的灭亡，天罚帮的威信一时无两，南方的气氛变得有些沉闷，有些压抑起来。

　　虹桥国际机场。

　　得到王家被灭的消息，陈浩与邪灵放心的来到了这里，准备前往曼谷。

　　一架飞机缓缓的升上空中，朝着曼谷的方向飞去。

　　在机场暗处的一角，一道明亮的目光，注视着陈浩与邪灵两人登上飞机，离开了上海之后，才慢慢的现出身形，那是一张略显稚嫩的脸，带着一抹阴冷的目光，嘴角勾勒出一丝冷笑，拿出自己的手机，拨打了出去。

　　……

　　飞机上。

　　“师兄，真的不管刚刚跟踪我们的人吗？”邪灵望着自己身边，一脸淡然的陈浩，不禁疑惑的问道。

　　“不用管，没有他，我们离开上海的消息，又怎么会传得出去呢？”陈浩的脸上闪过一丝淡然的笑容，望了一眼旁边的邪灵，语气里，带着浓烈的自信。

　　“你的意思是？”邪灵的心里瞬间明白过来，但依然不敢肯定自己所想是否正确，继续问道。

　　“嗯。”陈浩轻轻的点了点头，说道：“放心吧，我早就已经安排好了一切。”

　　“那我眯一会，到了之后你叫我。”见陈浩如此自信，出于对陈浩的了解，邪灵并不在疑惑下去，而是轻轻一笑，将头靠在对方的肩膀上，轻声的说道。

　　望着已经微微闭上眼睛的邪灵，陈浩不禁微微的摇了摇头，闭上眼睛养起神来。

　　到了曼谷之后，可不会有什么时间休息，必须以最快的速度，解决掉那边的麻烦，然后尽快的赶回国内，不然，事情耽搁一分，就会带来一分的变化。

　　顿时，附近变得安静起来。

　　美国，洛杉矶。

　　青帮位于郊区的一座别墅，本来，这里只是青帮的一个分部，专门负责美国这边的事务，经过了长时间的发展，也算是在美国立稳了脚跟，与美国本地黑帮黑手党五大家族之一的卢切斯家族有了紧密的合作。

　　自从华国内陆的青帮总部被灭，杜玉寒狼狈的逃往美国，这里就成为了新的青帮总部。

　　由于青帮身在美国的负责人就是杜玉寒的亲妹妹——杜玉雪，所以，杜玉寒掌控住这里，并没有任何的障碍。

　　曾今，杜玉寒也一直想要寻找机会，重返华国内陆，夺回属于青帮的一切，属于杜家的一切，可是，那一次行动，损失极为的惨重，派往上海的人全部阵亡，就连自己的亲生儿子杜宏飞，也永远留在了上海。

　　丧子之痛，夺帮之恨，并没有使得杜玉寒失去理智，而是联系上了青帮在美国的合作伙伴——卢切斯家族，商量对付天罚帮的办法。

　　血修罗就是天罚帮幕后的掌控者，早就已经传遍了整个地下世界，卢切斯家族与血修罗之间，也有着一笔旧怨，无时不想寻找血修罗报仇，只是，一直都没有机会。

　　现在青帮主动找上门，自然不会拒绝，立即答应了下来。

　　并且，联系上了一直有着侵入华国内陆的山口组，三方面经过了一番商量，立即定下了计策。

　　山口组与卢切斯家族负责拿下曼谷，拖延住天罚帮的主要力量，青帮以闪电之势夺回南方，形成左右夹击的形势，彻底将天罚帮灭掉。

　　但是，山口组的心不可谓不大，还想乘着这个机会，拿下华国的北方，以此为桥梁，完成入侵华国的行动。

　　一直野心勃勃的猛虎帮，见到山口组大举的进攻东北，自然也不甘落后，同一时间，选择了行动。

　　虽然，卢切斯家族与青帮，都发现了山口组的动作。

　　可是由于山口组历来自大，也就没有去劝解，毕竟，也只是暂时的合作，以后说不定还会成为敌人，自然，山口组主动去招惹洪门，他们乐意看见事情的发生。

　　更重要的是，山口组愿意牵制住洪门，对于行动，也是极为的有利。

　　于是，在几大势力的有心布局下，造成了现在的局面。

　　正如他们所想的一样，天罚帮派出了大量的高手，赶往曼谷支援，上海现在空虚无比，可是，陈浩没有离开，杜玉寒也不敢轻易的展开行动，毕竟，青帮之内，还没有人能够抵挡住闻名世界的血修罗。

　　别墅内，杜玉寒握着手中的电话，脸上露出了极为欣喜的表情，因为，刚刚得到了上海传来的消息，陈浩与邪灵，已经坐上飞机前往了曼谷。

　　这个机会，正是杜玉寒所期待的结果。

　　自然，立即拿出自己的电话，拨打了出去，命令已经秘密分散潜伏在华国的青帮成员，全部朝着上海聚拢，一定要以最快的速度，夺下上海。

　　一时间，华国内陆弥漫在紧张的气氛之中。

　　青帮总部，苗红坐在会议室内，眉头紧皱的望着刚刚传来的情报。

　　孙家兄弟坐在旁边，感觉到苗红的变化，眉头微微的皱起，望着对方，疑惑的问道：“苗帮主，你叫我们兄弟过来，是不是发生了什么重大的事情？”

　　“你们看看这个吧。”苗红声音沉重的将手中的文件，递到孙浩的面前，说道。

　　孙家兄弟也没有迟疑，直接拿在手中看了起来，越看，眉头皱的越深。

　　几分钟后，总算看完了全部的文件，孙浩凝重的问道：“这个消息可靠吗？”

　　“可靠。”苗红肯定的点了点头，解释道：“自从我们与洪门秘密联盟以来，两大帮会的情报系统就在不断的融合，以便能够掌握各大势力的情报。”

　　“这份文件，就是洪门的人，让人送过来的。”

　　“另外，苍龙手下的兄弟，也在同一时间，送来了一份一模一样的情报。”

　　“那我们必须得提前做好准备了，该怎么做，你尽管下命令吧。”孙家兄弟对视一眼，同时感觉到一种沉重，怎么也没有想到，青帮的速度竟然如此之快。

　　原来，文件里，就是传来了青帮成员潜入华国的事情，现在正不断的朝着上海聚拢。

　　以各地的情况看来，这次秘密潜入华国的青帮成员数量极其庞大，如果真的被对方全部聚拢在上海，展开凌厉的攻势，这一战，将会变得极为的艰苦。

　　“那好，我也就不客气了。”苗红慎重的点了点头，没有一点客气，直接说道：“孙浩兄弟，麻烦你，立即命令下去，一定要以最短的时间，调查到青帮成员的聚集之地。”

　　“我明白。”孙浩沉着的点了点头，应道一声。

　　“孙然兄弟，你立即下去召集兄弟，做好行动的准备。”随后，苗红转过头，继续对着孙然命令道。

　　“放心。”孙然点了点头，拍着胸口保证道。

　　“那好，我们现在就分头行动，一定要在青帮聚集齐之前，给他们雷霆一击，让他们知道，上海不是什么人都能够染指的。”苗红瞬间站立起来，沉声说道。

　　“那我们就先下去准备了。”孙家兄弟点了点头，说道一声，起身朝着会议室外面走去。

　　两人心里都非常明白，苗红的意思其实很简单，上海是天罚帮的地盘，一定要在青帮聚集齐之前，主动出击，彻底的给予对方严厉的打击。

　　同时，也能铲除一部分敌人。

　　到时候，就算是青帮聚集齐，在实力剧减的情况下，也得度量就算全力进攻上海，能不能够拿下呢？

　　只要能够坚持到陈浩的归来，一切的事情，就会变得极为的简单。

　　虽然，陈浩已经安排好了一切，并且给了苗红一个联系电话，可是，不到危机的关头，苗红绝对不会打出这个电话，要凭着自己的能力，挫败青帮的行动。



　　第659章 局势

　　南方紧张的形势，陈浩现在并不知道，乘坐了十多个小时的飞机，两人已经出现在曼谷的机场，打电话联系了毒蛇后，就与邪灵一起，来到了机场旁边的咖啡厅。

　　望着外面各色的行人，邪灵的眼里闪过了一丝向往，轻声的说道：“师兄，不知道我们什么时候，也能够过上这样的生活。”

　　带着一丝诧异的目光，望了一眼坐在对面的邪灵，陈浩轻声的叹息一声，语气里，略带着一丝歉意：“小灵，对不起，都是因为我的原因，让你跟着一起过着颠簸的生活。”

　　“不过，你放心，等到所有的事情结束，我一定会让你过上自己想要的生活。”

　　对于这一点，陈浩毫无保留的保证着，因为，在陈浩的心里，又何尝愿意过着这种在刀口上舔血的生活呢？如果不是现实所迫，当初，陈浩绝对不会放弃海川市那种平淡的生活。

　　虽然幸苦，但却让陈浩感觉到一种舒心。

　　想起这些事情，陈浩的心里，不禁更加的怨恨陈老爷子，当初，如果不是他，将这些责任，强加在自己的身上，又怎么会有现在这种不能掌控自己生活的情况呢？

　　不过，陈浩还是感觉到一阵诧异，因为，邪灵从来不曾抱怨过这种生活，现在突然冒出这么一句话来，显然，邪灵的心里，也已经厌倦了这种生活。

　　“师兄，我相信你。”邪灵微微收回自己的目光，望着陈浩的目光中，充满了认真。

　　“再坚持五年，五年之内，我一定解决掉所有的事情。”看着邪灵眼里的信任，陈浩的心里，感觉到一种沉重的压力，不是为了自己，而是为了那些深信自己的人。

　　“嗯。”似乎已经感觉到了陈浩心里的无奈，邪灵轻轻的点了点头，并没有继续在这件事情上说下去，而是略微的迟疑了一下，问道：“师兄，你就真的那么放心国内吗？”

　　对于这一点，邪灵的心里始终有着疑问，岳家与紫家三番两次对南方下手，想要瓦解天罚帮的根基，就足以证明，两大家族对于南方不可能放弃。

　　如果只是两大家族，倒没有什么担心，可是，他们的背后，还存在着武学界的巨大势力，虽然，在飘渺宫皇普兄弟的承诺下，武学界以后会团结一致，可是，邪灵的心里并没有抱什么希望。

　　说实话，在邪灵的心里，并没有担心这次青帮的行动，反而担心的是，武学界发生内乱，云家与岳家背后的神秘势力忍不住会出手。

　　毕竟，飘渺宫并不能够代表他们。

　　“小灵，师兄跟你说句实话。”见邪灵提到这个问题上，陈浩的眼里闪过一丝认真，迟疑了下，沉声说道：“我也在担心着这件事情，所以，想要彻底瓦解这次的危机，曼谷这边的事情，一定要在三天之内解决。”

　　虽然，当初给予了苗红与孙家兄弟十天的时间，但陈浩从来没有放在心上，或许，他们应付青帮，能够有着一定的把握，可是，一旦面对上武学界的势力，必定会一败涂地。

　　武学界自从逍遥门插手俗世势力之间的争斗，当年的制约，就已经成为了一种摆设，就算能够制约住下面的势力，但是，六大顶尖势力，绝对不会放在心上。

　　“可是，曼谷这边的形势，肯定已经非常的危机，不然以毒蛇的性格，又怎么会向我们求救呢？恐怕，想要在三天之内解决，并不是什么易事。”邪灵微微一叹，脸色变得沉着起来。

　　“正因为如此，我才会让你跟着来，这次，我们必须施展雷霆手段，威慑住这些势力。”陈浩深以为然的点了点头，在邪灵的面前，也没有必要，继续掩饰下去。

　　“师兄，你放心，这次的事情解决，我陪你亲自走一趟美国。”邪灵的眼里闪过一丝杀意，冷厉的说道。

　　“就算到时候你不去，我也会拉着你一起去。”陈浩微微一笑，眼里闪过一丝欣慰。

　　本来，陈浩就在打算，等到这次的事情解决，就亲自前往美国，先解决掉黑手党与杜玉寒残余的青帮势力，不然，以后不知道还会给自己带来多少麻烦。

　　只是，现在并没有表现出来。

　　但邪灵能够说出这样的话来，显然，已经明白了陈浩的想法。

　　“师兄，我现在对上教廷与黑暗议会的那两个老家伙，会有多少胜算？”邪灵的眼里闪过一丝希冀，望着陈浩，认真的问道。

　　“你的实力，比起两年前的我，已经差不多了，不过，想必那两个老家伙这些年也有所进步。”陈浩的脸上闪过一丝沉虑之色，缓缓的说道：“如果是对上一位，应该不会落入下风，但是，两个一起上的话，恐怕，你的实力还有所差距。”

　　当年，神榜争夺时，陈浩能够凭借着自己的实力，与两位老家伙拼得不分上下，那是因为，两个老家伙并不愿意与陈浩生死决斗，这一点，陈浩的心里还是非常清楚。

　　如果真正的生死决战，以陈浩当时的实力，应付一位，搓搓有余，一旦两个一起上，恐怕，也只有落败的下场。

　　听了陈浩的解释，邪灵没有丝毫的怀疑，因为，陈浩根本就没有必要骗自己，也不可能，最终，微微的叹了一口气，道：“看来，我的实力还需要进一步提升。”

　　“小灵，提升的事情，你也不要操之过急，要知道，以你现在的实力，除了化劲高手之外，还真的鲜有敌手。”望着邪灵的脸色，陈浩不禁立即提醒道，万一邪灵误入歧途，那岂不是毁了自身的潜力吗？

　　“你放心吧，我心里有数。”邪灵自然明白陈浩的意思，不禁微微一笑，淡然的说道。

　　“嗯。”陈浩轻轻的点了点头，对于邪灵，也非常的了解，自然相信对方。

　　“师兄，毒蛇已经到了。”突然，邪灵略微激动的声音，在陈浩的耳边响起。

　　顺着邪灵的目光，陈浩望向了外面，看着毒蛇从车里走了下来，四处张望了一下，就拿出了自己的手机。

　　“走吧。”陈浩淡然的笑了笑，起身说道。

　　随即，与邪灵一起，朝着外面走去。

　　刚刚走出几步，身上的电话响了起来，一边走着，一边拿出来，看见上面的号码，正是毒蛇的，立即挂掉了，脚步不停的朝着毒蛇的方向走了过去。

　　毒蛇望着手中被挂掉的电话，脸上露出了一抹欣喜的笑容，显然，陈浩肯定已经发现自己，才没有接电话。

　　刚刚收起手中的电话，肩膀突然被人拍了一下，毒蛇本能的转过身，袭向了后面的人。

　　砰！

　　一道碰撞声响起，陈浩的声音传进耳里：“好了，我们先上车吧。”

　　听到耳边传来的熟悉声，毒蛇压制住心里的激动，轻轻的点了点头，直接打开车门，说道：“组长，我们边走边说吧。”

　　随后，等到陈浩与邪灵坐进车里，毒蛇才打开前面的车门，坐上了驾驶座。

　　车子缓缓的启动，朝着远处疾驰而去。

　　“毒蛇，先把这边的情况，给我说一遍。”望着越来越远的机场，陈浩的脸上露出了一抹淡然的笑容，虽然，见到毒蛇心里有着一丝激动，但这个时候，也没有时间叙旧，直接问道。

　　“组长，现在曼谷的形势非常不妙。”见陈浩立即问起这边的形势，毒蛇也收起了心里的激动，立即出声讲诉道：“山口组、黑手党与另外的几股势力，已经迫近了曼谷。”

　　“昨天，已经发动了几次试探性的攻击，如果不是我发现得早，让兄弟们过来支援，恐怕，我们的损失将会极为严重。”

　　“看来还是有着不少的势力，准备浑水摸鱼了。”陈浩的脸上闪过一丝冷厉，充斥着杀意，阴沉着道。

　　“不错，山口组与黑手党一动，那些势力就坐不定了。”毒蛇深以为然的点了点头。

　　“你估计，这些势力，下一波的攻击，会在什么时候展开？”陈浩的心里略微沉思了一会，缓缓的开口问道。

　　“两天之内，他们一定会发起进攻。”毒蛇没有丝毫的犹豫，显然之前，就已经分析过了现在的局势，不过，脸上也闪过了一丝疑虑，不敢肯定的说道：“至于最后的总攻，我估计会在十天之内。”

　　“先回去吧。”陈浩略微的摆了摆手，沉声说道。

　　旁边，邪灵一直都没有说话，心里却在不断的思虑着，毒蛇所带来的信息。

　　如果只是山口组与黑手党，恐怕，想要在三天之内解决曼谷的局势，还有着一定的可能，可是，现在又突然多了几股势力，形势肯定会变得极为的不利起来。

　　转过头，望见陈浩一副思虑的神色，邪灵并没有将心里的想法说出来，自己能够想到这一点，相信陈浩也能够想到。

　　顿时，车里安静了下来。

　　十多分钟后，车子缓缓的开进了一座别墅。

　　门口并没有看见一名守卫，仿佛有点空城计的意思，不过，陈浩却清楚的感觉到，在暗处，至少有着几十名暗杀组的成员隐匿着。



　　第660章 定计！

　　曼谷，天罚帮分部，二楼的过道里，传出一阵阵急促的脚步声，紧接着，陈浩与邪灵、毒蛇的三人出现在过道中，在毒蛇的带领下，不断的朝着过道深处的书房走去。

　　接到陈浩的电话，冰火小队的成员全部聚集在这里，等待着毒蛇接回陈浩，就立即商议如何应对曼谷的形势。

　　已经提前到了这么多天，冰火小队的成员，都已经了解到曼谷现在紧促的局势，一旦处理不当，就会彻底失去曼谷的控制权，这一点，他们不得不慎重的对待。

　　庆幸的是，毒蛇的消息灵通，在对方没有展开行动之前，就已经调查清楚，并且明白局势不受自己控制，向陈浩请求支援，才导致冰火小队的成员全部赶来，阻挡住了第一波攻击。

　　当然，这也是因为进攻的势力不够团结，各自存有私心，没有拿出全部的实力，不然，曼谷现在恐怕已经掌握在那些势力的手里，那里还会给予陈浩赶来的机会。

　　不过，现在的局面，也是山口组与卢切斯家族所乐意看见的结果，陈浩不赶来曼谷支援，那么，青帮又如何展开行动，拿下华国内陆的南方呢？

　　对于曼谷，卢切斯家族还真没有拿下的打算。

　　虽然曼谷的地理位置极为重要，可是，对于黑手党的发展来说，只会是一种负担，美洲、欧洲的势力，都将目光放在了曼谷，黑手党根本就不愿意插手进来。

　　如果不是当初兰斯、卢切斯死在邪灵的手中，这次，也不一定会出手对付天罚帮，毕竟，天罚帮的实力深不可测，背后更有着血修罗的支持。

　　正因为如此，黑手党的另外四大家族并没有出手，只是默认了卢切斯家族打出黑手党的名号，要知道，五大家族同气连枝，不可能因为这点事情，与卢切斯家族闹僵。

　　更重要的原因，卢切斯家族在黑手党五大家族中，实力派在第二，的确有着这个资格。

　　至于山口组，自是不必说，与华国之间的仇恨根本就解不了，他们也无时无刻不在想着，侵入华国内陆。

　　这次青帮主动找上门寻求合作，山口组自然不会轻易放弃这种送上门的机会。

　　随着脚步声渐渐的消失，陈浩、邪灵和毒蛇三人的身影出现在书房的门口，只见毒蛇上前两步，推开门，带头走了进去，陈浩与邪灵没有丝毫的犹豫，紧跟了进去。

　　这个世界上，如果要说值得陈浩信任的人，那就是冰火小队的成员。

　　这种出生入死的感情，根本就不是常人所能理解的。

　　“组长，你们总算来了。”看着进来的三人，黑豹立即站起身来，脸上带着一丝欣喜的表情，大声的叫道。

　　“组长……”其余的成员，也在同一时间站起身来，望着陈浩叫道。

　　“各位兄弟，你们幸苦了，先坐下吧。”陈浩的脸上闪过一抹欣慰的表情，轻轻的摆了摆手，沉声说道。

　　随后，与邪灵一起，来到旁边的沙发上坐下。

　　在陈浩坐下后，冰火小队其余的成员，才缓缓的坐了下来。

　　环视着坐在对面的九名兄弟，陈浩的脸色瞬间变得凝重起来，沉声说道：“兄弟们，这次的情况非常紧急，我也就不跟大家浪费时间了，立即商量接下来的行动吧。”

　　苍龙，身为冰火小队的副组长，在冰火小队的威望，仅次于陈浩与邪灵，平时能够无拘束的与兄弟聊天说笑，可一旦面对着正事，大部分都是由苍龙做出决策，所以，陈浩的话落下后，苍龙的脸色瞬间认真起身，迟疑了一下，缓缓的出声问道：“组长，那我跟你讲讲这边的形势吧？”

　　“不用了，大致的情况我都已经了解。”陈浩直接摆了摆手，沉声说道。

　　“那你心里有什么计划吗？”苍龙也没有迟疑，直接急声询问道。

　　环视了一眼其余人，见都用一种期待的目光，望着自己，陈浩也就没有犹豫，直接说道：“那我就跟大家说说心里的想法，如果有什么地方不对，我们共同商议。”

　　其余人也没有说话，只是带着一抹沉重的脸色，等待着陈浩空中的计划。

　　在毒蛇介绍了这边的形势后，陈浩的心里就已经在思虑着接下来的行动，现在，也有了一个大致的计划，没有一丝的迟疑，直接说了出来：“包围在曼谷外面的势力，现在的心并不齐，这就给予了我们机会。”

　　“山口组与黑手党带头进攻曼谷，他们的目标却不是曼谷，只不过，说勾出那些蠢蠢欲动的势力，这么做，就是为了牵制住天罚帮的大部分高手。”

　　“显然，这一点，他们已经做到。”

　　“不过，我们暂时不用理会山口组与黑手党，他们绝对会利用另外的势力，消耗我们的实力，最后再全力发起进攻，能够拿下曼谷自然最好，不能拿下，他们也不会有太大的损失。”

　　“所以，我决定先拿下其余的势力，将山口组与黑手党，留到最后来解决。”

　　“组长，这些事情，我也有所考虑，可是想要仅凭现在的实力，拿下其余的势力，并不是一件易事，就算拿下，恐怕也难以抵挡住山口组与黑手党的最后进攻，这样一来，岂不是如了他们的意吗？”苍龙的眼里闪过一丝疑惑，语气略带迟疑的说道。

　　显然，当着所有兄弟的面，反对陈浩的计划，对于苍龙来说，也有着一种巨大的压力。

　　“我明白。”陈浩轻轻的点了点头，略微赞同苍龙的话，不过，语气里却带着一股浓烈的自信，解释着说道：“可是，我并没有说，要正面面对这些势力。”

　　“我们可以用威慑的方法，迫使这些势力收回行动。”

　　“你的意思是？”毒蛇的眼睛一亮，似乎，已经明白了陈浩话里的意思。

　　“没错，我与小灵亲自出手，展开暗杀行动，一旦这些势力的领导人全部死亡，你说他们还有那个实力进攻曼谷吗？”望着毒蛇，陈浩微微的点了点头，自然的说道。

　　毒蛇最擅长的就是刺杀、暗杀，自然能够理解陈浩的话。

　　其余的人，刚开始虽然不明白，现在听了陈浩的解释，也瞬间明白过来。

　　但黑豹的脸上依旧带着一丝迟疑，凝重的问道：“组长，虽然这样能够起到一定的作用，但是也有可能逼迫对方狗急跳墙，彻底的联合起来，同时也会置你与邪灵于危险之地，我看还是暂时放弃吧？”

　　的确，天罚帮没有拿下曼谷之时，曼谷的形势，就是众多势力共同掌控，如果，一些势力的领导者真的突然死去，还真有可能，彻底的联合起来，将天罚帮赶出曼谷，再平分曼谷的利益。

　　而且，这些势力既然已经打定主意进攻曼谷，自然派出的人，必定会是高手，陈浩与邪灵贸然的行动，说实话，还真的不一定能够取得效果。

　　不过，这也是在黑豹不清楚陈浩与邪灵现在实力的基础下。

　　试想一下，以陈浩现在化劲的实力，施展暗杀，又有多少人能够抵挡得住呢？如果是化劲高手，还有可能，但化劲之下，却没有一人能够阻止陈浩的杀戮。

　　就算是以邪灵现在的实力，想要完成暗杀行动，也是轻而易举的事情。

　　只不过，现在的时间紧迫，邪灵一人行动，也无法造成太大的压力，所以，陈浩才会选择一起出手。

　　“你们放心吧，这段时间，我与小灵的实力大增，就算是再多的高手，也别想留下我们。”陈浩自然明白黑豹的意思，不可置否的摇了摇头，自信的说道。

　　“不错，我的实力，就算是你们齐上，恐怕也挡不住十招。”旁边，邪灵的眼里闪过一丝自信，淡然的说道：“更重要的是，我现在连师兄的一招都接不住。”

　　“怎么可能？”其余的人，同时惊叫出声，显然，也不敢相信邪灵的话，毕竟当初与邪灵有着一定的差距，可是却不会差的太远，这才过去多长的时间呢？

　　不过，震惊的同时，心里也相信邪灵并没有说谎，因为邪灵并没有必要骗自己。

　　看见旁边的陈浩，微笑着点了点头，几人才彻底的平缓下来，苍龙的脸上带着一抹笑容，略显激动的问道：“组长，那你们准备什么时候动手呢？”

　　“今天晚上。”陈浩的眼里闪过一道戾芒，缓缓的说道：“三天之内，彻底的解决曼谷的事情。”

　　“国内，想必青帮现在也已经出手，我们不能浪费时间。”

　　“我明白了。”青帮会不会出手，苍龙的心里，一直也在思虑着，现在听到陈浩的肯定，也立即认同起来，点了点头，说道：“那我们现在就去准备。”

　　“好，曼谷的防守，就交给众位兄弟了。”心里明白苍龙的担忧，陈浩沉呤着点了点头，说道。

　　随后，冰火小队九位成员，立即下去准备着防守工作，预防这些势力，因为领导者的死亡，而展开凌厉的反扑，同时，陈浩也联系了布尼与马格夫，让他们做好支援曼谷的准备。



　　第661章 暗夜刺杀（一）

　　下午的时间，陈浩与邪灵两人都在休息，为晚上的暗杀行动做着最后的准备。

　　夜色慢慢降临，笼罩着这座异色国度的城市。

　　别墅内，陈浩走出房间时，正好遇上同样起来的邪灵，两人不禁相视一笑，来到餐厅里，简单的吃了一点东西，随后，来到了别墅的楼顶上，吹着夜晚的凉风，有着一种别样的感觉。

　　“师兄，你说今夜我们的手上，又会沾染上多少人的鲜血呢？”望着下面灯红酒绿的街道，邪灵的眼里闪过一丝冷厉的杀意，缓缓的出声问道。

　　“这就是我们的生活。”感受到凉风中的森寒气息，陈浩微微的皱了皱眉头，轻声的说道。

　　“不错，既然无法选择自己想要的生活，那么我们也要活出自己的精彩。”邪灵的眼里闪过了一丝诧异之色，转过头，望了一眼陈浩，语气别意的说道。

　　陈浩并没有回话，目不转睛的望着楼下。

　　看似平静的城市，不知今夜过后，会变得如何的波涛汹涌，陈浩不禁轻轻的叹道：“小灵，我们也出发吧，让那些不知好歹的势力，知道想要夺下曼谷，就必须承受剧烈的代价。”

　　说完，身影一闪，直接跃了出去，不断的在楼顶上穿梭，渐渐的远去。

　　望着陈浩的背影，邪灵没有丝毫的犹豫，紧跟了上去。

　　随着两人的离开，一股风雨欲来的气氛，不断的散发出去，逐渐的笼罩住整座城市，只是，楼下的普通人，并没有感觉到这种紧促的气氛，依然过得自己平凡的生活。

　　两道身影，短短的几息之间，就已经彻底的消失在夜色之中，楼顶上，恢复了以往的平静，仿佛从来没有发生过一般，除非，能够有化劲高手出现在这里，才能够仅凭着残存的气息，感知到这里曾今站立着两名绝顶高手。

　　可是，曼谷的地理位置固然重要，但毕竟属于俗世，不论是华国，还是国外的那些化劲高手，都不会真正的放在心上，也只有那些‘普通’的俗世势力，才会在乎。

　　……

　　曼谷市郊区，四方都聚集了各大势力，彻底的包围住曼谷，就算是天罚帮的人想要撤退，也必须经过他们的同意，否则，任何人也休想离开曼谷一步。

　　当然，这只是这些势力心里的想法。

　　西郊方向，这里聚集着非洲狂人部落的高手。

　　狂人部队，当初也是曼谷市的一股势力之一，但因为天罚帮的突然出现，迫于血修罗的威严，不得不暂时退出曼谷市，放弃里面的利益，迁移到了泰国桂河市。

　　这次，得到山口组与黑手党联手出动的消息，立即忍不住，准备重新夺回曼谷的利益。

　　西郊方向的一座别墅，是狂人部落利用特殊的手段，从别人的手里剥夺而来，所有狂人部落的高手，现在都聚集在这里，随时准备展开凌厉的行动，攻打进曼谷。

　　别墅的位置，距离着曼谷市区并不远，开车的话，也只需要十多分钟。

　　负责这次行动的人，是狂人部落的二当家——沃森，一身黝黑的皮肤，壮阔的身体，并不代表着沃森本身的实力有多强劲，其则不然，沃森的实力，在狂人部落里，并不算厉害。

　　但是，沃森却凭借着智力，一举坐上了二当家的位置，并且部落里还没有人胆敢露出一丝的不满，因为，谁也不知道自己什么时候会遭受到沃森的算计。

　　沃森的手下，有着五大金刚，每个人的实力，都能够媲美冰火小队的成员。

　　五大金刚对沃森的衷心，就算是狂人部落的大当家，也别想指挥动他们，所以，这也是沃森能够在狂人部落坐稳第二把交椅的一个重要因素。

　　别墅内，沃森望着站立在面前的五大金刚，眼里闪过了一抹冷意，轻轻摸着自己的额头，出声说道：“这次的行动，事关狂人部落在亚洲的利益，所以，我希望你们能够放下心中的骄傲。”

　　“因为，你们的对手，是冰火小队，他们的实力，与你们相差不大。”

　　“二当家，请你放心，该怎么做我们兄弟的心里有数。”说话的人，是五大金刚的老大——梅兰。

　　梅兰的身材并不壮阔，反而显得极为的弱小，但手臂上的肌肉，预示着这具身体，蕴含着强劲的爆发力，说话的语气里，带着一丝不易察觉的高傲。

　　虽然，对于冰火小队也有所耳闻，但在梅兰的眼里，这只不过是因为没有遇上自己兄弟，一旦遇到，想要解决他们，也不过是轻而易举的事情。

　　就算是有了沃森的提醒，梅兰也不会放在心上。

　　这一点，沃森的心里也非常明白，不禁在心里微微叹了一口气，道：“冰火小队如果没有实力，又怎么会有这么大的名声，这里不是非洲，你们不能小觑任何的对手。”

　　“首领，请你放心，这次我们兄弟一定会让冰火小队从世界除名。”说话的是另外的一名金刚，排行老三的梅斯，脾气在五大金刚里最为暴躁，但也是实力最为强大的一人。

　　“好了，你们先去门口守卫吧。”看见五人都是一副满不在乎的表情，沃森也没有办法，无奈的摆了摆手，皱着眉头说道。

　　“是。”五人齐声应道，带着一丝高傲，转身走了出去。

　　望着五大金刚的背影，沃森的眉头深深皱起，心里不断的思虑着，这次的行动。

　　虽然，狂人部落已经在自己的带领下，出现在这里，但沃森并没有打算首先发动进攻，毕竟，冰火小队的实力也非常的强劲，就算是拿下，也一定付出巨大的损失。

　　这出头鸟，还是交给别的势力去做，自己在后面捡便宜。

　　想到这里，心里不禁更加的担心，以五大金刚的高傲，恐怕，在这件事情未必会听自己的命令，这件事情，恐怕会变得极为的困难，突然，不知道想到了什么，紧皱的眉头，缓缓的舒展开来，脸上露出了一抹自信的笑容。

　　沉默了几分钟，沃森拿出自己的电话，拨打了一个号码出去。

　　门口，五大金刚守卫着附近的安全，只是心里的高傲，却让他们并没有放在心上。

　　“大哥，你说首领的胆子是不是越来越小了，外面有着那么多兄弟守卫，竟然还让我们向标杆一样的站在这里，保护他的安全。”老三梅斯的脸上，带着一丝不满，嘟囔着说道。

　　“老三，首领的命令，我们只管执行就是，不要去质疑首领的话。”老大梅兰微微的皱了皱眉头，望着脸色不满的梅斯，声音冰冷的提醒道。

　　“大哥说得对，三弟，我们现在需要做的就是保护好首领的安全，然后等到发动总攻时，将冰火小队除名。”另外一名黑人壮汉，脸上带着一丝冷厉，沉声说道。

　　脑海里，似乎已经出现拿下曼谷，冰火小队，在自己无兄弟的面前，不堪一击的画面。

　　“哼，什么破冰火小队，到时候一定让他们知道我的厉害。”梅斯的脸上闪过一丝不屑，冷哼一声，狠戾的说道。

　　“好了，做好份内的事就行。”梅兰微微的皱着眉头，两眼瞪着暴躁的梅斯，冷声提醒道。

　　“你们在这里守着，我出去吹吹风。”梅斯的眼里闪过一丝无奈，虽然不在乎冰火小队，可是，面对着自己的大哥梅兰，却不敢做出任何的反对，只好郁闷着脸色，说道。

　　随后，也不等其余四人反应，直接朝着外面走去。

　　突然，就在梅斯走出十多步时，身影离奇的停了下来，身体微微挣扎了一下，就久久没有动静。

　　梅兰的心里闪过一丝疑惑，与身边的三兄弟一眼，不着痕迹的点了点头，望着梅斯的背影，脸色警惕的走了过去。

　　越来越近，可是，梅斯的身体依然没有一丝的动静。

　　梅兰的心里，没有征兆的生出一丝不好的预感，眉头深深的皱起。

　　就在距离着梅斯只有几步的距离时，梅斯的身体，猛然的朝着几人倒退过来，速度极为的快，只是眨眼间，就已经出现在四人的面前。

　　梅兰的反应极快，伸出手，拦住梅斯的身体，大声的质问道：“梅斯，你在做什么？”

　　可是，梅斯的身体上传来一股巨大的力道，梅兰也控制不住自己的身体，朝着后面退去，连续十多步，才堪堪稳住身形，看见梅斯的脸上带着极为震惊的表情，喉咙处，一抹血丝若隐若现。

　　梅兰的脸色立即变得极为惨白，大声的叫道：“小心，有敌人进来了。”

　　其实，不用梅兰提醒，其余的三大金刚也知道了敌人的入侵，因为，梅斯的身体离开后，一道黑色的身影出现在视线里，手中的剑身还在不断的滴落着血滴。

　　血滴落地，传出一阵阵轻微的声动，一股凌厉的杀意，瞬间蔓延开来。

　　三大金刚反应极快，微微一愣后，立即沉声问道：“你是谁？”

　　“冰火小队——邪灵。”冰冷的声音，犹如一柄利剑，狠狠的刺进三大金刚的心里。



　　第662章 暗夜刺杀（二）

　　黑色身影自然就是邪灵，刚刚五大金刚的话，邪灵一字不漏的听进了耳里，竟然胆敢如此小觑冰火小队，甚至，还想着将冰火小队从世界除名。

　　这些话，彻底的刺激了邪灵，身为冰火小队的一员，对于冰火小队的荣耀，每名成员都看得比自己的性命还要重，这里面，自然包括着邪灵，只不过，为了陈浩的计划，邪灵一直压制着心里的怒火。

　　一旦现身与五大金刚激斗，就会引来狂人部落无数的人手，到时候，必定会浪费时间。

　　要知道，邪灵今夜的目标，可不止狂人部落一股势力，处理完这边的高手，还得赶往另外的方向。

　　正好，梅斯的离开，给予了邪灵机会，立即雷霆般出手，一剑划过了对方的喉咙，梅斯根本连反应的机会都无法做出，这就是邪灵真正的实力。

　　这时，梅兰放下梅斯的尸体，缓步走了上来，正好听见邪灵的话，脸色立即一变，冰火小队的邪灵，自然听说过，可是，实力什么时候增长到这种地步了。

　　不过，既然对方已经现身，梅兰的目光瞬间阴冷起来，阴沉着声音道：“好一个邪灵，竟然胆敢杀害我的兄弟，今天你既然来了，就留下来与我兄弟陪葬吧。”

　　随着梅兰的声音落下，四大金刚同时掠出身形，朝着邪灵袭击上去。

　　刚才梅斯的死，只不过是在偷袭的情况下，邪灵才会做到如此的无声无息，毕竟，据传闻，邪灵本身就是世界排名第二的杀手，暗杀的功夫，自然是一流的，所以，他们并没有将邪灵放在心上。

　　“哼。”望着袭击上来的四道身影，邪灵不屑的冷哼一声，狂人部落五大金刚，虽然没有交过手，但邪灵也听闻过，如果是以前，在几大金刚的联手下，或许还不是对手，可是，现在邪灵根本就没有将几人放在眼里。

　　手中的软剑，挽起一朵剑花，邪灵的身影一闪，眨眼间，出现在四名金刚的身边，一手秋叶剑法，犹如无人之境，刁钻的刺向了一首当先的梅兰。

　　剑身传来的杀意，梅兰的脸色也不禁一变，身形不住的后退，恐怕，只要自己被一剑刺中，就算是不死，也会彻底的失去战斗力。

　　这个时候，梅兰的心里，才明白冰火小队的传闻，是凭借着实力，一步步战斗出来的，心里的那份高傲彻底的放了下来，躲过刁钻的一剑，出声提醒道：“兄弟们，对方棘手，拿出全部实力来。”

　　随即，欺身而上，朝着邪灵攻了上去，与另外的三名金刚，形成了四方合围之势，将邪灵包围在其中。

　　四人手中的重拳，带着剧烈的风劲，凛然的挥向邪灵，想要依靠人多的优势，为死去的兄弟报仇。

　　眼看着，近在眼前的四只拳头，邪灵的脸上闪过一丝不屑的笑容，那速度，在邪灵的眼里，极为的缓慢，身形猛然的掠出，速度提升到极致，瞬间，十多个邪灵出现在上空。

　　那身影，完全是邪灵的速度奇快，形成的幻影。

　　四名金刚的身形不禁顿了顿，脸色变得极为的难看，根本就摸不清楚，到底谁才是真身，可是，依然不能够就此坐以待毙，手中的拳头，毫无头绪的挥出，不断的击散着一道道的幻影。

　　啊！

　　就在第七道幻影击散的时候，一道凄厉的惨叫，急剧的响彻起来。

　　一名金刚的喉咙，溅射出一股血液，在空中，仿佛形成了一片血雨，朝着地面落下。

　　砰！

　　一道巨响，不断的回响起来，那名金刚的身体，重重的倒下，脸上依旧带着一抹震惊的神色，眼里闪过了一丝不敢置信的目光，凝固在脸上，久久没有消散。

　　所有的幻影，也在一瞬间，彻底的消散，邪灵的身形，出现在那具尸体的旁边，手中的软剑，一滴滴的血液，不断的滴落而下，眼里带着一丝鄙夷，望着面前三名震惊的金刚，冷声道：“接下来，你们谁先来送死？”

　　的确，就凭这点实力，也敢口出妄言，抹除冰火小队。

　　“你先死。”在邪灵冰冷的杀意中，梅兰最先反应过来，脸上充斥着愤怒，大喝一声，朝着邪灵击了上去。

　　旁边，两名金刚也瞬间反应过来，眼里带着极端的仇恨，紧随在梅兰的身后，挥出的拳头，虎虎生威，划破空中时，传出一阵阵清脆的破空声。

　　眼睁睁的看着自己两名兄弟死在面前，又怎么可能接受得了呢？

　　望着快速靠近自己的身影，邪灵的嘴角勾勒出一丝冷笑，一抖手中的软剑，身影极快的迎了上去。

　　随着一道道幻影拉长，一名金刚根本就没有反应，被一剑抹掉了脖子。

　　紧接着，另外的两名金刚，也挡不住邪灵手中的软剑，一一的死在了邪灵的剑下，每名金刚的喉咙，都有着一道利器划破的伤口，一模一样。

　　微微望了一眼地上的五具尸体，邪灵的目光，落在了不远处的房间门前。

　　里面的人，正是自己今夜的目光，狂人部落的二当家。

　　如果连这里的情况都没有调查清楚，邪灵又怎么会贸然的出手呢？

　　手中的软剑随着邪灵的走动，不断的滴落着血滴，落在地面上，细微的响动，散发出一股股冷厉的杀意。

　　来到门前，邪灵没有丝毫的犹豫，一脚踢了出去。

　　砰！

　　防盗门，也在邪灵的巨力下，朝着里面倒了下去，传出一道惊天的巨响。

　　或许，是这里的隔音效果太强，沃森的脸上带着一抹震惊，望向了闯进去的邪灵，语气森寒的厉声质问道：“你是谁？怎么会出现在这里？”

　　“你就是狂人部落的二当家，这次进攻曼谷的负责人沃森？”邪灵缓步的朝着对方走去，脸上带着一抹冷意，声音凛然的问道。

　　“你到底是谁？”望着邪灵手中的软剑，不断滑落的血滴，沃森的脸色微微一变，以他的聪明，如果还不知道外面的五大金刚恐怕已经遭遇了不测，也就没有能力，坐上狂人部落二当家的位置这么多年了。

　　“既然敢打曼谷的注意，那你就去死吧。”邪灵并不想与对方废话，充满杀意的声音从嘴里冒出，手中的软剑，伴随着身形掠出，刺向了沃森的要害。

　　冰冷的杀意，弥漫在房间里，看着快速靠近的邪灵，沃森的反应奇快，身形不断的后退。

　　沃森快，邪灵的速度更快，不过退出几步，那柄蕴含着杀意的软剑，就刺穿了沃森的胸口，一股剧痛传进神经，沃森的脸上露出一丝不敢置信，抬起手指着邪灵，还没有来得及说出话，就感觉到自己的胸口处，射出一股血液，溅落在面前的地面上。

　　同时，感觉到一只蕴含着巨大力道的脚，踢在胸口上。

　　身体瞬间脱力，无法控制的朝着后面倒去。

　　砰！

　　沃森的身体与地面来了一个亲密接触，传出一道巨响，抬起的手无力的落下，脖子轻轻一歪，彻底的死去了。

　　望了一眼沃森的尸体，邪灵不着痕迹的点了点头，听到外面已经传来一阵急促的脚步声，身形立即掠出房间，朝着脚步声相反的方向掠去，眨眼间，邪灵的身影彻底的消失。

　　等到脚步声靠拢时，十多名黑人壮汉出现在房间的四周，望着门外的五具尸体与房间内的尸体，脸色立即大变起来，眼里闪过了一抹极为慌乱的目光。

　　“立即去通知长老。”还好，里面依然有着保持冷静的人。

　　随着话语落下，几名黑人壮汉，立即朝着楼上的方向跑去，显然，是去通知话里的长老了。

　　这里的情况，邪灵并不关心，只要自己的目的能够达到就行。

　　而且，这时的邪灵，已经朝着曼谷市郊区的南方掠去，那里的印度神庙势力，就是邪灵的下一个目的地。

　　曼谷市郊区的东方，是世界七大势力之一的欧洲冰皇组织。

　　北方，就是山口组与黑手党联合的聚集地，只不过，陈浩并没有打算去找两大组织的麻烦，要等到两天之后，做好一切的安排，给予他们雷霆的打击。

　　欧洲冰皇组织，同样是使用了强制性的手段，从别人手里夺得了一座别墅，做为聚集地。

　　毕竟，这么多大势力一起进攻曼谷，虽然心并不齐，但也不会惧一个天罚帮，所以，这些势力根本就没有隐匿自己的行踪，只要毒蛇暗中调查，就能够清楚。

　　当初，在云南之时，冰皇也派出了高手，参与了围杀自己的行动。

　　白心羽父母的死，与冰皇组织脱不了关系，所以，陈浩选择亲自对付的势力，就是冰皇组织，提前为白心羽的父母讨回一点利息，当然，这件事情，也不会因为这次的暗杀而结束。

　　陈浩迟早都会亲自前往欧洲，找冰皇组织算一算这笔账。

　　虽然，当初狂人部落也参与了围杀，可是，为了白心羽的安全，陈浩才没有选择狂人部落做为自己讨回利息的目标，毕竟，冰皇组织比起狂人部落，要强大得多。

　　万一这次冰皇组织派出的高手之中，有着媲美先天之境的高手，对于邪灵来说，也会形成一点的麻烦。



　　第663章 暗夜刺杀（三）

　　东郊，别墅四周，冰皇组织内的高手，不断来回走动着，警惕的防卫着四周的安全。

　　大厅内，一名身体壮阔的白人来回走动着，眉头深深的皱起，脸上带着一丝深思之色，在旁边，坐着两位穿着灰色休闲装的中年白人，脸上没有一丝表情，身上散发出一股凌厉的气势。

　　冰皇组织，历来行事都非常的低调，潜居在欧洲，除非有势力惹到自己，绝对不会轻易的出手，虽然如此，但也同样造就了冰皇组织在欧洲无与伦比的威信。

　　虽然非常低调，但不代表没有野心，对于曼谷的地理位置，冰皇组织也不可能疏忽，当初，会选择与青帮合作，参与围杀血修罗的行动，就是为了能够重新拿下曼谷。

　　只不过，没有想到，几大势力的联合，依然没有办法拿下血修罗，甚至派去的高手，也没有一个人返回欧洲，这一点，冰皇组织也曾愤怒过，可是，为了能够持续的发展，才没有出手去找天罚帮的麻烦，更重要的是，天罚帮处于华国内陆。

　　华国，与世界上任何一个国家都不同，国外的势力，根本就不敢派出大量的人手，进入华国内陆，不然，绝对会遭受到军队的围杀，就算是实力再强，也不可能跟一个国家为敌。

　　这一点，冰皇组织非常的清楚。

　　这一次，山口组与卢切斯家族按耐不住动手，冰皇组织不可能眼睁睁的看着曼谷落入两大势力的手里，那样，想要分一杯羹，将会变得极为的困难。

　　负责这次行动的人，就是当时管理曼谷的——伯约，是冰皇组织七大主事之一。

　　虽然，冰皇组织没有如狂人部落那样，派出了组织内的绝对领导者，但也派出了两名长老，前来协助伯约的行动，从这一点就可以看出，冰皇组织对于这次行动的重视。

　　要知道，冰皇组织也不过只有十八位长老，还分散在欧洲各地，能够抽调出两名，已经非常的不容易。

　　对于这一点，伯约的心里也非常的清楚，可是，心里总感觉到这次的行动，不会如想象中的那么容易，轻轻的敲了敲自己的额头，停下来回走动的身体，沉声问道：“两位长老，对于这次的行动，你们有什么看法？”

　　在冰皇组织内，七大主事的权利，并不输与十八长老，只不过，任何一位长老，就算是七大主事联手，也不是对手，所以，在一般的情况下，长老的话，比七大主事来得更为有用。

　　坐在旁边的两名中年白人，就是这次从欧洲赶来，支援伯约的长老。

　　本来，对于这次前来亚洲，两名长老的心里就不是很愿意，毕竟，在他们的眼里，一个小小的曼谷，竟然还需要自己的出手，那简直是在侮辱自己。

　　不过，对于上面的命令，他们也无法违抗。

　　现在听到伯约的话，两名长老微微的抬起头，眼里带着一丝狂傲，不屑的说道：“伯约主事，该怎么做，你尽管分布，拿下曼谷之后，我们还需要返回欧洲。”

　　“两位长老，你们的想法，我心里明白。”伯约的眼里闪过一丝恼怒，但是也没有办法，语气淡然的提醒道：“不过，我还是要提醒你们一句，不要小看了天罚帮。”

　　“一个刚刚崛起的势力，怎么可能与我们相提并论。”显然，两名长老根本就不会在乎伯约的话，语气里，充斥着极为张狂的傲气，摆了摆手，不耐烦的说道：“什么时候行动，你派人通知我们一声就行。”

　　说完，也不管伯约有什么表情，直接起身，朝着楼上走去。

　　伯约的脸上瞬间变得极为难看，望着两名长老的背影，目光中，闪过一丝冷厉的戾芒，在组织内，他们也不过跟自己的位置一样，凭什么如此狂傲的跟自己说话。

　　可是，一切都以实力说话，伯约也没有办法。

　　只是，心里那份不安，却因为两名长老的傲气，更加的浓烈起来。

　　身在曼谷，对于华国内陆发生的事情，伯约心里极为的清楚，天罚帮能够在短短的时间内，将青帮赶出去，替代青帮成为华国内陆南方的霸主，这一点，就说明天罚帮的实力深不可测。

　　毕竟，青帮可是世界七大黑帮之一，就算是排在末尾，实力也是不可忽视的存在。

　　并且，这段时间，曼谷内的发展，伯约也没有放弃过打探，里面的情况一清二楚，更因为这次试探性的攻击，就已经知道，曼谷市区内，天罚帮的高手基本齐聚。

　　显然，想要拿下曼谷，付出的代价必定会极为的庞大。

　　而伯约，自然不想自己的手下，因为这件事情，在这里损失下去。

　　如果没有欧洲方面的命令，恐怕，伯约还不会在这个关键的时候，出手展开对曼谷的攻打。

　　不过，事情到了现在这个地步，也容不得伯约后退，想要保存实力，也唯有让别的势力，去做这个挡箭牌，既然山口组与卢切斯家族发起这次行动，自然，就应该让他们先出手。

　　可是，山口组与卢切斯家族也不是那么好忽悠的，想到这里，伯约的眉头不禁深深皱起，心里不断的思虑着该如何行动。

　　想来想去，也没有什么好的办法，突然，心里一惊，出声叫道：“来人。”

　　很快，一名白人青年走进了大厅，来到伯约的身边，尊敬的道：“老大，有什么事情吗？”

　　“立即分布下去，一定要严密的守卫四周的安全，以防天罚帮各个击破。”伯约没有丝毫的犹豫，语气冰冷的命令道。

　　没错，现在攻打曼谷的势力，都各自为政，说不定，天罚帮还真的会选择各个击破，一旦自己成为对方的目标，恐怕需要付出很大的力气，才能够解决。

　　这样的情况，并不是伯约乐意看见的结果。

　　“是。”白人青年微微愣了一下，随即，很快反应过来，沉声应道。

　　望着白人青年的背影，伯约的脸上微微松了一下。

　　可是，就在白人青年快要走出大厅时，一道充斥着杀意的声音响起，冰冷的传进了伯约的耳里：“不用这么麻烦，就算是再多的人，也无法阻挡我的脚步。”

　　紧接着，白人青年的身体，仿佛受到了巨力的袭击，倒飞了回来，重重的落在伯约的脚边。

　　看到尸体的胸口处已经完全塌陷下去，白色的肋骨刺破衣服，清晰的暴露出来，伯约的脸色立即一变，抬起头，望着缓缓走进来的黑色身影。

　　出现在视线里的是一张东方青年的脸，身上穿着一套黑色夜行衣，眼里带着冰冷的杀意，朝着自己不断的走来。

　　来人，自然就是陈浩。

　　陈浩现在的实力，已经达到了化劲，在外面，就已经感觉到别墅内，并没有能够与自己匹敌的高手，自然，就毫无顾忌的穿梭了进来。

　　伯约的眉头微微皱起，冷厉的问道：“你是天罚帮的人？”

　　陈浩的脚步不停，脸上闪过一丝淡然的笑容，道：“看来你并不笨，如果是以前，我可能还会放你一命，可是现在，冰皇里的任何人，都是我的敌人。”

　　随着话音落下，身影一闪，出现在伯约的身边。

　　右手毫无征兆，紧紧的掐住了对方的喉咙，随着右手缓缓的使力，伯约的身体不断的朝着上面升去，脸色变得极为的涨红，望着眼前的东方青年，断断续续的问道：“你……你……到底……是……谁……”

　　“冰火小队——天罚。”陈浩冰冷的说道一句，右手猛然的用力。

　　咔嚓！

　　伯约的脸上带着一抹震撼，眼里闪过一丝不可置信，脖子微微一歪，彻底的死去了。

　　身为冰皇组织的主事，虽然权利巨大，可是实力却非常的平凡，又岂会是陈浩的对手呢？

　　手指微微松开，伯约的身体缓缓落在地面，陈浩的目光，望向了楼梯的方面，那边，传来了两股略微强大的气势。

　　两名长老的身影出现在楼梯上，望见地面上的尸体，脸色猛然一变，抬起头来，望向了大厅里的陈浩，冷厉的问道：“你到底是谁？知道这里是什么地方吗？”

　　两名长老的心里的确愤怒，一名主事死在自己的面前，就算是回到欧洲，也脱不了关系。

　　哼！

　　一声冷哼响起，陈浩的身影突兀的移动，朝着两名长老掠去。

　　闪过的身体，爆发出一股森寒的气势，在空中划过，一道道破空声不断的响起。

　　两名长老的脸色立即一变，快速的对视一眼，同时朝着后面退去。

　　可是，陈浩的速度奇快，眨眼间，就已经追上了两人的身影，攻势中携带着剧烈的风劲，袭向了两名长老。

　　“快走，我来挡住他。”一名长老抵挡住陈浩的攻势，一边对着旁边的同伴叫道。

　　“那你小心。”另外的那名长老，也没有丝毫的犹豫，转身朝着别墅外面掠去，这个时候，他也明白同伴的意思，必须将这件事情汇报到欧洲总部。



　　第664章 暗夜刺杀（四）

　　一名仅凭着气势，就能够压制住自己两人，足以说明对方的实力，已经达到了惊天的地步，这件消息，在整个世界来说，都是一种极端的震撼。

　　冰皇组织内，就算是十八长老之上的四大长老王，也无法做到这一步，唯有冰皇，这位冰皇组织的真正领导人，才有可能凭借着气势，压倒性的做到这一步。

　　这样的高手，出现在天罚帮之内，就足以说明，天罚帮已经有着与冰皇组织相提并论的资格。

　　以后在面对天罚帮的态度上，就必须彻底的改变，与这样的高手成为敌人，如果不能够彻底的灭绝，不论对那个势力来说，都是一种绝对的灾难。

　　两名长老的心里也彻底明白过来，想要拿下曼谷，已经成为了奢望。

　　现在的希望，就是能够保住一人的命，返回欧洲，将这个消息汇报上去。

　　砰！

　　一道剧烈的碰撞声，在楼梯上扩散开来，拦截陈浩的那名长老，猛然的倒飞出去，身体划过空中，喷出一口鲜血，仿若漫天的血雨，洒落下来。

　　“就凭你，也想挡住我？”充满杀意的声音，清晰的传进对方的耳里，紧接着，还没有着地，陈浩的身影再次出现在他的面前，嘴角带着一丝不屑的冷笑，一脚狠狠的踏了下去。

　　一股剧烈的痛楚，传进了对方的神经中，身体仿佛断线的风筝，直直的朝着地面落去。

　　砰！

　　随着身体着地，巨大的声动，传遍了整座别墅。

　　那名长老的目光，微微望向已经消失踪影的同伴，脸上露出了一抹欣慰的微笑，右手缓缓的抬起，指着陈浩问道：“能告诉我，你到底是谁吗？”

　　显然，并不想自己死得不明不白。

　　“血修罗。”陈浩自然明白对方的想法，微微的瞥了一眼对方，清冷的说道：“如果你认为那个家伙能够从我的手中逃脱，那就大错特错了，十分钟之内，我一定会让他去陪你。”

　　本来，听到前面的一句话，这名长老的脸上闪过一丝震撼，一丝欣慰，可是，接下来的话，却立即闪露出一丝不甘，如果自己的死，也无法让同伴顺利逃脱，那还有什么意义呢？

　　想到这里，一口鲜血再次喷出来，举在空中的右手，无力的落下，彻底的失去了生息。

　　望着地面上的尸体，感觉到外面已经传来了急促的脚步声，陈浩的身影一闪，朝着那名长老逃离的方向，追击了上去，陈浩可不想，因为那些‘废物’的到来，浪费自己的时间。

　　眨眼间，陈浩的身影消失在别墅里，如果不是大厅与楼梯上还有着两具尸体存在，恐怕，谁也不会怀疑，这里刚刚发生了一场战斗。

　　就在陈浩的身影消失了十多秒后，几十名白人冲了进来，第一眼，望见大厅里的尸体，带头的白人，眼里立即闪过一丝不敢置信，脸上露出一丝不安的神色来。

　　紧接着，就有人发现了楼梯上的尸体，惊呼的声音，传进了带头白人的耳里。

　　瞬间，大厅里弥漫着一股畏惧的气氛，谁也不敢相信，从总部派来的长老，竟然会在严密的防卫下，无声无息的死去。

　　这件事情，已经不是自己等人能够管得了的，带头的白人，脸上闪过一丝疑虑，随后，立即做出了决定，带着冰皇组织剩下的人，全部连夜撤离这里。

　　没有了领导者，就凭他们，也无法拿下曼谷，甚至想要分一杯羹，也没有一丝的机会。

　　还不如提前离开这里，避免更大的损失。

　　如果陈浩知道这里的事情，恐怕，也不得不说一声，冰皇组织的人，的确非常聪明，就连一个小头目，也会有这样的觉悟。

　　只不过，陈浩并没有机会看见这些事情。

　　现在，陈浩已经追击了出去，并不打算留下这么一个活口，毕竟，冰皇组织从参与云南那次的围杀之后，就已经注定，会是自己的敌人，对于敌人，陈浩从来不会手软。

　　一名能够比拟先天境的高手，在以后与冰皇组织的交锋中，也会起到一定的作用，对自己一方来说，也是一种威胁。

　　夜色中，陈浩凭借着对方残留下来的气息，一路急追了上去。

　　几分钟之后，逃离的那名长老，就出现在陈浩的视线里，正不断的朝着曼谷市区的方向掠去。

　　可能，在他的心里，只要能够进入曼谷，就会脱离危险，毕竟，等到对方解决了自己的同伴后，恐怕也不会想到，自己竟然会躲进曼谷市区。

　　突然，感觉到后面传来的破空声，脸上立即露出了一丝恐惧。

　　怎么也没有想到，对方竟然如此快速的追了上来，难道是自己的同伴已经被解决掉了？想到这里，心里就更加的担心，速度提升到极致，朝着前面掠去。

　　就算是心里再不愿意相信，心里也已经明白过来，自己的同伴肯定已经死了，不然，对方也不会这么快就追了上来。

　　望着速度突然加快的身影，陈浩的嘴角勾勒出一丝不屑的冷笑，就凭这点实力，也想逃过自己的追杀，那不是白日做梦吗？不，现在是黑夜，应该是黑夜做梦。

　　陈浩的心里闪过一缕这样的想法，速度猛然的提升，一分钟后，就已经出现在那名长老的背后，手中的攻势，携带着剧烈的破空声，快速的袭了上去。

　　危险的气息，清晰的传来，使得那名长老的身形微微一顿。

　　可是，面对着死亡的情况下，反应的速度也非常的快，身形朝着左边一闪，躲过了陈浩袭来的攻势，随后，身形没有丝毫的停歇，想要甩脱紧跟上来的陈浩。

　　这样，才有机会，保住自己的一条命。

　　在别人的眼里，他的速度可能非常的快，可是，在陈浩的眼里，却是非常的缓慢，仿佛放大镜头一般，转眼间，就已经拦在了对方的面前，带着一抹似笑非笑的玩味，说道：“怎么？在我的手里，你还想逃脱吗？”

　　“你到底是谁？”耳畔响起的声音，使得这名长老的心里微微一颤，随后，极快的镇定下来，毕竟，也是世界上的一流高手，平时很难遇到对手，心理素质自然不差。

　　“既然你迫不及待的想死，那我就让你死个明白。”对于两名长老的配合，陈浩的心里还是非常的认同，一切，都以组织为重，这份坚持，绝对不是常人能够做到的事情，所以，陈浩冷声的说道：“记住，杀死你的人，是血修罗。”

　　随着话音的落下，陈浩的身影猛然攻了出去。

　　这名长老的脸色一变，身形不住的后退，心里根本就生不起一丝的抵抗。

　　看见对方的动作，陈浩不禁微微的摇了摇头，彻底失去抵抗之心的高手，已经不能够称之为高手。

　　但是，手中的攻势却没有停下，速度极快的提升，追上了不断后退的敌人。

　　一脚狠戾的踢出，对方立即架起双臂，抵挡住凌空飞来的一脚，可是，巨大的力道，使得他的重心不稳，身体不受控制，连续的后退十多步，才堪堪稳住。

　　可是，还没有反应过来，背后传来了凌厉的破空声。

　　就感觉到自己的后背，传来一股剧烈的痛楚，刚刚稳住的身形，犹如狗吃屎一般，再次的栽倒了出去。

　　面对着没有抵挡之力的敌人，陈浩也没有心情继续玩下去，身形一闪，出现在对方的身边，不给反应的机会，一脚狠狠的踩了上去。

　　啊……

　　一阵凄厉的惨叫，直到断了气，才停了下来。

　　望着已经死去的敌人，陈浩的脸上没有一丝的表情，身形快速的掠出，朝着南方而去。

　　那里的印度神庙就是今天最后的目标，想必，邪灵也已经再赶去的路上。

　　印度神庙，虽然没有参与到云南围杀的事件中，可是，曾今身为军人的陈浩与邪灵，对于这个国度，并不喜欢，甚至是非常的厌恶。

　　不过，印度神庙的实力，还是非常的强劲，不然，也不会成为世界七大势力之一，所以，再见到冰皇组织这边出现了两名能够比拟先天境的高手，陈浩的心里，就在担心着邪灵的安慰。

　　如果，印度神庙那边也有着能够比拟先天境的高手，对于邪灵的行动，也会造成一定的麻烦，毕竟，现在邪灵的实力，还是有着一定的限度。

　　冷风不断的吹袭在陈浩的身上，可是，陈浩仿佛无觉间，将速度提升到极致，不断的在夜色之中穿梭。

　　半个小时左右，陈浩就已经出现在一座别墅前。

　　清晰的看见，门口站立着两名‘印度阿三’，警惕的注视着四周。

　　里面也显得极为的安静，显然，邪灵还没有得手，不然，这里肯定会出现慌乱的情况。

　　既然是这样，陈浩的心就微微放了下来，拿出自己的手机，翻到邪灵的号码，直接拨打了过去，在寂静的夜里，手里传来的铃声，是那么的清晰。

　　十多秒后，对面接通了起来，邪灵疑惑的声音传了过来：“师兄，有什么事情吗？”



　　第665章 暗夜刺杀（五）

　　听着耳畔传来邪灵疑惑的话语，凝视着别墅门口的守卫，不知不觉间，陈浩的语气中，充斥着一股淡漠的冷意，沉声问道：“小灵，你现在在什么地方？”

　　“正在路上，可能三分钟左右，就能够赶到印度阿三的地方。”邪灵没有丝毫犹豫，说出了自己的位置，只是语气里依旧带着一抹浓烈的疑惑，不清楚陈浩打这个电话，到底有着什么意思。

　　“我已经到了，你速度快点。”陈浩微微一愣，随即，收回自己的目光，轻声的说道。

　　“啊……这么快？”邪灵的语气里，带着一丝讶然，显然，有些不敢相信，陈浩的速度竟然比自己还要快，不过，很快反应过来，说道：“等我，马上就到。”

　　说完，就直接挂掉了电话。

　　听着耳边响起的盲音，陈浩微微的摇了摇头，脸上露出一抹淡然的笑容，一边收起手机，一边望向了别墅的方向，目光中，充斥着一股凌厉的杀意。

　　既然，印度阿三选择了与自己敌对，自然就需要付出惨烈的代价，这一点，陈浩的心里不会有丝毫的犹豫。

　　三分钟的时间，很快就已经过去。

　　突然，一股森寒的杀意朝着这边传来，紧随着，还有着一阵阵细微的破空声，陈浩的眼里闪过一抹笑意，转过头，望向了左面的方向，夜色中，一抹身影划过一道弧线，朝着这边不断的掠来。

　　只不过，一身黑色的紧身衣，在黑夜中，显得极为的不清晰，如果不是因为陈浩感觉到这股熟悉的气息，恐怕，也不会知道，已经有人到来。

　　微微放出一丝细微的气势，空中的身影，身形微微一顿，朝着陈浩掠了过来。

　　瞬间，那道黑色的身影落在陈浩的身边，正是急赶过来的邪灵。

　　“师兄，你怎么过来了？”刚刚落下，邪灵立即出声问道，语气里，充斥着一抹疑惑。

　　两人一起从市区出发，陈浩的实力，能够比自己先解决那边的事情，邪灵的心里没有一点的疑惑，疑惑的是，陈浩怎么会赶到这边来，要知道，行动之前，并没有这个约定。

　　“我那边出现了两名先天境的高手，担心你的行动会受到阻扰，所以，就亲自赶过来了。”陈浩简单的将自己遇到的事情说了一遍，随后，继续问道：“你那边怎么样？”

　　“一切顺利。”邪灵了然的点了点头，说道。

　　“那好，天色已经不早了，行动吧。”陈浩微微的一笑，望着不远处的别墅，眼里闪过了一抹凌厉的光芒，淡淡的说道。

　　“嗯。”见陈浩没有动作，邪灵就已经明白过来，陈浩并没有打算出手，只不过，不放心自己的安危，所以才会赶过来，为自己在后面压阵。

　　应道一声后，邪灵的身影瞬间朝着别墅掠去。

　　无声无息的出现在门口，手中的软剑，没有一丝征兆的出现，在夜色之中，闪过了一抹寒光，划破了两名守卫的喉咙，两股血液瞬间溅射出来。

　　紧接着，邪灵微微瞥了一眼二楼上的窗口，身形一纵，跃了上去，消失在陈浩的视线里。

　　陈浩的脸上闪过一丝冷笑，身形一闪，紧跟在邪灵的身后，进入了别墅之内。

　　既然压阵，陈浩不是担心邪灵的安全，就算是这里，有着十名能够比拟先天境的高手，相信以邪灵的实力，想要离开也是轻而易举的事情，只不过，陈浩并不愿意看见，自己制定的暗杀计划，出现一丝的罅漏。

　　毕竟，在别墅内，陈浩至少感觉到一名能够比拟先天的高手。

　　一旦与对方展开激战，邪灵不能在短时间内拿下对方，必定会惊动外面的人，到时候，就等于是打草惊蛇，在对方人多的优势下，邪灵也只能无功而返。

　　进入别墅内，邪灵的身影在黑暗中，不断的前行，寻找着自己暗杀目标的位置。

　　很快，邪灵在一间房间门前停了下来，脸上闪过了一抹冷意。

　　房间里，传出一阵对话声，虽然是印度语，但邪灵依然能够听懂，身为华国冰火小队的成员，如果连各国的语言都不会，那还怎么执行任务呢？

　　更何况，邪灵从八岁进入秘密基地，就已经受到了郑羽的教导。

　　里面商谈的意思，与其余势力的话也差不多，都不愿意当出头鸟，遭受巨大的损失。

　　听到这些，邪灵的嘴角闪过一抹冷笑，并不愿意继续浪费时间下去，就算感觉到里面有着三个人的存在，并且，其中一人的气息略微强大，至少有着先天境的实力，但邪灵也没有丝毫的犹豫，寻找到有利的位置，潜了进去。

　　只要解决掉里面的三人，今天晚上的暗杀行动，也就圆满的结束。

　　跟在后面的陈浩，嘴角微微勾出一丝弧度，收敛起身上的气息，紧跟了进去。

　　里面的情形，瞬间清晰的出现在陈浩的视线里。

　　只见三名光头和尚，穿着一身印度服饰，坐在里面的沙发上，低声的聊着，邪灵潜进去后，就一直隐匿起来，不断的移动着自己的位置，寻找有利的机会，展开暗杀。

　　身为世界第二杀手，对于暗杀的技术，邪灵绝对比任何人强，就算是陈浩，也不一定比得上。

　　收敛住身上凌厉的杀意，邪灵的身形不断移动，没有发出一丝的声响，缓缓出现在沙发后面的衣柜旁，感觉到这里是整个房间施展暗杀的最佳位置，邪灵的嘴角，慢慢浮现了一抹冷意，身形猛然的暴起，朝着三人之中最弱的一人刺去。

　　灯光照耀下，邪灵的影子遮盖住三人，三名印度和尚立即感觉到一股危险的气息，站起身来，朝着前面掠去，其中一名和尚的嘴里大叫出声：“是谁？竟敢……”

　　后面的话，还没有说出，那名出声的和尚戛然而止，喉咙处立即传出一声轻微的蠕动声，血液直直的飙射出来，缓缓的转过头，指着邪灵的身影，脸上露出一丝不敢置信的表情，身体缓缓的倒下。

　　另外的两名和尚，由于速度奇快，加上邪灵的目标，并没有放在他们的身上，所以，躲开了邪灵的攻击范围。

　　只不过，看着缓缓倒下的同伴，眼里闪过了一丝惊惧，带着恼怒的神色，望向了手中软剑依旧滴着血的邪灵，厉声的质问道：“你是谁？”

　　“去地府问阎王吧。”邪灵冷喝一声，手中的软剑一抖，在灯光下，闪过了一抹寒光，直直的刺向了问话的和尚，因为，他的实力稍弱一点，自然，就成为了邪灵的目标。

　　“找死。”另外那名先天境的和尚，立即暴怒一声，迎向了邪灵。

　　“哼。”望着迎身上来的和尚，邪灵的嘴角勾出一抹冷笑，冷哼一声，手中的软剑突然调转，朝着对方刺了上去，同时一脚凌厉的踢出，与问话的那名和尚碰撞一声。

　　砰！

　　邪灵的身影后退几步，微微的皱了皱眉头，望向了那名先天境的和尚，对方的实力，虽然弱了自己一筹，可是，想要拿下对方也不是轻易的事情。

　　更难办的是，旁边还有着一名高手，实力虽然不被邪灵放在眼里，但至少有着不输于狂人部落五大金刚的实力。

　　可是，现在的形势也由不得邪灵思虑那么多，两人已经联手攻了上来。

　　凌厉的风劲，传遍了整间房间。

　　望着快速接近自己的敌人，邪灵的心里不断闪过一个个想法，最终，轻轻一咬牙，纵身迎了上去。

　　一边抵挡住两人的攻势，一边寻找着机会，先解决掉那名实力弱小的和尚，只是，两人的配合却极好，仿佛多年训练出来的一般，一直都没有给邪灵一点机会。

　　转眼间，就已经交手了三十多招，碰撞声，不断的响彻起来。

　　邪灵的心里也越来越焦急，在这样下去，恐怕外面的人，就会感觉到这里的动静，这样一来，对方的人也会越来越多，难道真的要在陈浩的眼底下，放弃这次的暗杀行动吗？

　　“说，你到底是谁？”看着自己两人占着一定的上风，那名实力弱小的和尚，厉声的问道。

　　“哼。”一剑化解掉对方的攻势，邪灵不屑的冷哼一声，眼珠微微的转了转，在心里做出了一个决定，就算是受伤，也要解决掉眼前的两人。

　　一闪即逝的想法，邪灵瞬间就付诸了行动。

　　眼看着，那名先天境的和尚，凌厉的攻势就要击在邪灵的身上，突然，一道剧烈的危险感，从背后传来，不得不收回攻势，抽身而出，躲过了后面的攻势。

　　但是，那名实力弱小的和尚，却没有办法躲过邪灵的攻击，胸口被一剑刺穿，还没有来得及反应，就感觉到，刺入胸口的剑狠狠的拔了出去。

　　一股鲜血直直的溅射开来，染红了胸口处的衣服。

　　望着地上的血滴，眼里闪过一丝浓烈的恐惧，身体不受控制缓缓的倒下。

　　砰！

　　随着一声巨响，彻底的死去。

　　旁边，躲开的和尚，脸上闪过一丝愤怒，眼里却闪过了一丝隐晦的狡黠，大声的骂道：“你杀我两个兄弟，我要你陪葬。”



　　第666章 希望你们不要让我失望！

　　话音落下，身影瞬间朝着别墅外面掠去。

　　看着快速逃离的背影，陈浩与邪灵不禁微微一愣，怎么也没有想到，对方竟然会选择逃跑，不过，在对方背影消失的瞬间，陈浩与邪灵反应过来，相互对视一眼，同时纵身而出，紧追了上去。

　　身形展开，眨眼间，就出了房间，那名和尚的背影已经不知所踪，陈浩的脸上瞬间闪过一抹凌厉的杀意，沉声道：“小灵，他交给我来处理，你先回市区。”

　　说话间，陈浩的身形并没有停下，声音由近而远，彻底的消失在邪灵的耳畔。

　　望着陈浩消失的方向，邪灵微微的摇了摇头，并没有追上去，耳边传来的混乱脚步声越来越近，眼里不禁闪过一丝冰冷的杀意，纵身跃起，朝着别墅外面掠去。

　　等到印度神庙的普通成员赶到时，二楼上已经安静一片，一名黝黑的中年人，带着十多名‘印度阿三’快速的冲进了房间内，看见里面的尸体，吞了吞口水，眼里闪过了一抹震惊、恐惧。

　　印度神庙，并不是所有成员都是和尚，只有真正的高层，才是和尚，下面的普通成员，很多都是来自于印度的各大黑帮势力，可以说，印度神庙掌控着印度百分之八十的黑帮势力。

　　所以，在印度，印度神庙的话语权，比起政府更为的管用。

　　追出别墅，望着茫茫的夜色，陈浩的身影缓缓停了下来，眉头微微的皱起，脸上闪过一丝冷笑，没有想到，对方的速度竟然如此的快，追出来就已经看不见一点的背影。

　　不过，陈浩很快就已经发现对方残留的气息，嘴角勾出一抹冰冷的邪笑，纵身跃起，朝着气息散发的方向，追击了上去。

　　黝黑的夜色中，陈浩的身形，犹如一道夜魅，不断的闪过。

　　追击了十多分钟，都没有发现对方的踪影，陈浩的眉头皱得更深，以自己的速度，对方想要逃脱，根本就是不可能的事情，可是，这么长时间，却没有追上对方。

　　处处透露出一丝诡异，陈浩的脸色瞬间阴沉下来，突然，眼里闪过一丝亮光，朝着原路返回。

　　很快，就已经返回到别墅的门口。

　　站立在夜色里，冷厉的目光瞬间望向了右边的一棵树上，嘴角勾勒出一丝冷厉的笑，身形猛然跃起，手中的攻势，携带着凌厉的劲风，在空中划过一道弧线，传出一阵阵破空声。

　　凌厉的攻势下，树枝上微微摇晃，一道身影快速跃下。

　　那棵树，在陈浩的掌下，四散开来，身影缓缓的落下，望着不远处已经站稳的身影，不屑的冷声道：“就凭这点小把戏，也想从我的手里逃脱？”

　　“你到底是谁？”那名和尚的眉头深深皱起，脸色极为的难看，望着陈浩的身影，冷声的问道。

　　“到下面去问阎王吧。”陈浩显然也没有准备与对方继续纠缠下去，身形一纵，展开了凌厉的攻势，朝着对方攻了上去。

　　“哼。”那名和尚冷哼一声，望着越来越近的身影，冷冽的风声，吹袭而来，脸上传来一阵火辣辣的痛，眼里闪过一抹浓烈的恐惧，快速的朝着后面退去。

　　速度虽快，可是，在陈浩的眼里，却微不足道。

　　眨眼间，就已经追上，一记重拳猛然的砸了上去。

　　砰！

　　对方根本就来不及做出躲闪，嘴里传出一道闷哼声，身体呈直线的落下，狠狠的摔落在地面上。

　　紧接着，陈浩的身影紧随而上，出现在对方的身前，一手快速的闪过，掐住了对方的喉咙，不给对方一丝的机会，猛然的用力，传出一声清脆的喉骨断裂声，脖子微微一歪，彻底的死去。

　　带着一丝淡然的笑容，轻轻的松开，对方的身体软弱无力的滑落。

　　没有看一眼地面上的尸体，陈浩的身形展开，朝着曼谷市区的方向急掠而去。

　　相信，今天晚上三大势力发生的事情，一旦传出去，必定会在世界上引起轰动，说不定，山口组与卢切斯家族会选择直接撤离，毕竟，三大势力的力量并不小。

　　可在一夜之间，领导者全部被暗杀而死，这一点，足以证明，曼谷市区有着绝顶高手。

　　夜色漫漫，陈浩的速度极快，半个小时后，就已经返回了市区别墅。

　　回来之时，邪灵站在门口等待着。

　　“师兄，都已经解决了？”望见陈浩的身影在身边落下，邪灵的脸上立即露出一抹淡然的笑容，轻声的问道。

　　“嗯。”陈浩微微的点了点头，说道：“先进去休息吧。”

　　邪灵也没有拒绝，带着浅浅的笑容，与陈浩一起进入了别墅。

　　回到自己的房间，各自休息起来。

　　第二天，天色微微的放明起来，陈浩从自己的房间出来之时，冰火小队的成员都已经坐在餐厅里吃着早餐，一边听着邪灵讲诉起昨夜暗杀的经过，不时的传出一阵阵欢快的笑声。

　　听见脚步声传来，众人的目光都望向了陈浩的方向。

　　“组长，忙碌了一夜，快过来吃点早饭吧。”从邪灵的嘴里，已经知道两人昨天晚上凌晨两点过才回来，一直都没有吃东西，想必肚子早就已经饿了。

　　“都吃吧。”来到餐桌前坐下，陈浩的脸上闪过一丝笑容，轻声的说道。

　　随后，有说有笑的吃了起来。

　　吃过早饭，已经是半个小时以后了，众人来到大厅的沙发上坐下，黑豹的脸上带着一丝兴奋，笑着道：“组长，我真想知道，山口组与卢切斯家族得知了昨夜的事情后，会是什么表情？”

　　“我现在就派人出去打探。”毒蛇在苍龙的示意下，微微的站起身来，笑着说道。

　　紧接着，也不等众人反应，直接朝着大厅外面走去。

　　望着毒蛇着急的背影，陈浩与邪灵对视一眼，相视一笑，缓缓起身说道：“众位兄弟，你们先聊着，我有点事情，先回房间了。”

　　虽然不知道陈浩到底有什么事情，但众人并没有反对。

　　回到自己的房间，随步来到床边坐下，陈浩的眉头微微皱起，脸上露出了一抹深思之色，直到十多分钟后，紧皱的眉头才渐渐舒展开来，嘴角闪过了一抹冷笑，拿出自己的电话，拨了一个号码出去。

　　很快，对面就已经接通起来，传来了布尼的声音：“主人，我们已经在郊区，等候你的命令。”

　　“很好，你立即与马格夫带着自己的人，前去北郊，秘密的监视住山口组的动静，一有异动，立即汇报。”陈浩没有丝毫的犹豫，沉声的将心中的想法说了出来。

　　“是，主人。”布尼的心里虽然有着一丝疑惑，但并没有迟疑，沉声应道。

　　挂掉电话后，陈浩的嘴角闪过一丝冷笑，有着红太阳佣兵团的人监视，就算是山口组与卢切斯家族想要撤离，也必须经过自己的同意。

　　虽然，这样的机会很渺茫，但陈浩也不会容许一点的疏忽。

　　可能红太阳佣兵团的高手数量，比不上两大势力，可是，单兵作战能力，陈浩还是非常的相信，毕竟，红太阳佣兵团能够成为佣兵界的第三大佣兵，就是依靠着闻名的单兵作战能力。

　　事情安排好后，陈浩的嘴角闪过一丝笑容，缓步的走出了房间。

　　回到大厅里，坐在沙发上，与冰火小队的成员闲聊起来，毕竟，这样的机会，已经很难遇到。

　　一个小时之后，急促的脚步声传了进来，紧接着，毒蛇的身影出现在众人的视线里。

　　快步的来到饮水机旁，接了一杯水，一口灌了下去后，才来到沙发上坐下，望着众人，缓缓的说道：“兄弟们，好消息啊，除了山口组与卢切斯家族外，其余的势力，已经全部撤退。”

　　“并且，昨夜的暗杀行动，已经震惊了整个地下世界。”

　　“太好了。”黑豹立即站起身来，大声的叫道：“这样一来，就凭着这两个势力的废物，恐怕还无法威胁到我们。”

　　“组长，现在我们应该怎么办？”苍龙的眉头微微皱起，狠狠的望了一眼激动的黑豹，随后，转过头，对着陈浩迟疑着问道。

　　“不要着急。”陈浩轻轻的抬起头，环视着众人，脸上带着一丝淡然的笑容，自信的说道：“我已经安排好了一切，等到两天之后，就展开行动，彻底的铲除山口组与卢切斯家族在曼谷的实力。”

　　“不错，要让他们知道，胆敢对付我们的下场。”猛虎的脸色狠戾，声音阴沉着说道。

　　“好了，你们也去准备吧，这一次的行动，只许成功，不许失败。”望着跃跃欲试的众人，陈浩的心里微微叹了一口气，声音沉稳的说道。

　　“是，组长。”众人齐声应道，转身朝着外面走去，显然，是去准备着两天之后的行动了。

　　望着众人的背影，陈浩的嘴角，微微勾出一丝冷笑，脸上闪过了一抹自信的笑容，低语道：“山口组，希望你们不要让我失望，否则，我制定这个计划，也就没什么用了。”

　　旁边，邪灵有些不明白陈浩的意思，不解的问道：“师兄，你又有什么计划了？”



　　第667章 分歧！

　　现在随着几大势力的撤离，曼谷郊区只剩下山口组与卢切斯家族，并且暴露在明处，以天罚帮在曼谷的实力，想要灭掉两大势力，并不是什么难事。

　　可是，在时间紧促的情况下，却选择在两天之后动手，也难怪邪灵的心里会充斥着疑惑。

　　这样的决定，在邪灵看来，根本就是有违常理，只不过，因为当时冰火小队其余成员的存在，没有出声询问，现在所有人都已经离开，自然迫不及待的问了出来。

　　耳边响起邪灵疑惑的声音，陈浩的脸上，瞬间露出一抹神秘的笑容，嘴角勾出一丝弧度，淡然的说道：“小灵，现在你就不要问这么多，到时候，自然会明白。”

　　“难道你是想？”邪灵沉虑了几分钟，心里突然闪过了一丝想法，语气有些迟疑的问道。

　　“嗯。”陈浩明白邪灵已经理解了自己的意思，不着痕迹的点了点头，应道一声。

　　“师兄，你能有这个把握吗？”见陈浩承认下来，邪灵的眼里立即闪过一丝浓烈的担心，急声问了出来。

　　邪灵并不笨，以山口组的狂妄自大，自然不会轻易的放弃这次行动，想必，就算是所有势力全部败退，山口组也会调集人手过来，展开对曼谷的总攻。

　　陈浩准备两天之后行动，就是在给山口组调集人手的时间，在这里，灭掉大量的山口组成员，不但能够减弱对方的实力，更能够减轻东北方面的压力。

　　只是，这次山口组不知道会调集多少人手过来，这才是邪灵真正担心的地方。

　　不过，还有一点，邪灵并没有想到，陈浩不止是给山口组调集人手的时间，同时，也是给他通知青帮的时间，只要延迟两天行动，曼谷的紧急形势，必定会传进青帮的耳里。

　　而这次千载难逢的机会，杜玉寒一定不会轻易的放弃，到时候，在得知时间不足的情况下，一定会提前展开行动，但是，准备一定不会充足。

　　这样一来，上海的形势也会得到缓解，以苗红的本事，想必在这样的情况下，全歼进入华国内陆的青帮成员，也不是什么难事，毕竟，南方已经牢牢掌控在天罚帮的手里。

　　“放心吧，我已经安排好一切。”陈浩自然理解邪灵语气里的担心，不由转过头，带着一丝自信的目光望向邪灵，轻声的说道。

　　“那我也去做点准备。”见陈浩如此自信，邪灵也不在劝解下去，心里对于陈浩非常的了解，一旦决定的事情，很难改变，现在能够做的就是做好一切准备。

　　随后，不给陈浩反应的机会，就转身朝着楼上走去。

　　望着邪灵的背影，陈浩的目光逐渐深邃起来，心里不知道在想着什么，直到脚步声消失在耳边，陈浩才渐渐收回自己的目光，嘴角勾出了一抹冷笑，转身朝着别墅外面走去。

　　两天的时间，并没有什么事情可做，还不如，乘着这个机会，出去好好的逛逛。

　　……

　　曼谷市，北郊。

　　别墅二楼上的房间，山口组这次攻打曼谷的负责人——山本七七，脸色愤怒的挂掉手中的电话，目光阴狠的望向了曼谷市区的方向，怎么也没有想到，一夜之间，其余的势力，竟然会全部撤退，放弃曼谷的利益。

　　这样一来，山口组与卢切斯家族‘借刀’的计划彻底失败，刚刚的电话，正是山口组总部传来的消息。

　　既然，这件事情已经传遍了地下世界，山口组自然能够得知这个消息，不止是山口组，就连旁边卢切斯家族的负责人——伯特伦、卢切斯，同样也收到了卢切斯家族传来的消息。

　　只不过，两个势力做出的决定不同。

　　山口组秉承着一贯的狂傲，总部会立即派出大量的人手，前来支援山本七七，怎么也要拿下曼谷，这同样是山口组走出亚洲的跳板，绝对不能够掌握在天罚帮的手里。

　　自然，得知这个消息的山本七七，心里虽然愤怒，但也必须想办法，拖住两天的时间，等待着总部的支援到来。

　　但想要凭借山口组在这里的实力，挡住天罚帮的攻势两天，却极为的困难，这一点，山本七七虽然狂傲，心里却非常的明白，略微一沉思，就转身走出房间，准备去找卢切斯家族的负责人，共同商讨这件事情。

　　几分钟的时间，山本七七来到了伯特伦的房间门口，没有一丝的迟疑，直接敲响了起来。

　　很快，房间门被打开来，伯特伦的身影出现在山本七七的面前，脸上带着一丝沉重的表情，笑着说道：“山本先生，快进来吧，我正好也有点事情跟你商量。”

　　这次，如果不是自己的儿子死在了邪灵的手中，伯特伦也不愿意与血修罗为敌，毕竟，这一次的行动，关乎着卢切斯家族的未来发展。

　　如果，这次的行动不能够成功，血修罗又岂会放过卢切斯家族？

　　以卢切斯家族的实力，恐怕，还没有办法挡住血修罗的杀戮，毕竟，比起冰鉴阁来，卢切斯家族的实力还要逊色一筹，除非，黑手党五大家族能够同心联合起来。

　　可是，杀子之仇，不共戴天，在青帮与山口组找上门时，伯特伦做出了决定。

　　就算是这次行动失败，想必，黑手党其余四大家族也不会眼睁睁看到卢切斯家族灭亡，毕竟，五大家族历来都是同气连枝，一荣俱荣，一损俱损。

　　山本七七带着一丝傲慢的神色，直接进入了伯特伦的房间。

　　来到房间里，伯特伦端着一杯茶，放在山本七七的面前，脸上才带着一丝阴沉，轻声的问道：“山本先生，想必你也已经知道了冰皇组织等势力撤退的消息？”

　　虽然，对于山本七七的傲慢，伯特伦的心里非常不满，但山口组的实力，比起卢切斯家族的确要强上一筹，并且，这次攻打曼谷的主力，还是山口组，伯特伦并不愿意，因为自己的情绪，与山口组闹翻。

　　“不错，总部刚刚传来消息。”山本七七微微瞥了一眼伯特伦，脸上带着一抹冷厉，理所当然的说道：“两天之内，就会有着大量的高手赶来支援，所以，我希望卢切斯家族，能够帮忙抵挡住天罚帮的攻击。”

　　“这……”伯特伦的心里一阵愤怒，脸上并没有表现出来，而是露出了一阵迟疑。

　　“怎么？你没有这个胆量吗？”山本七七的脸色瞬间阴沉起来，望着伯特伦没有丝毫的客气，冷声的问道。

　　“山本先生，不是我没有胆量，只不过，刚刚长老会已经传来了消息，我必须立即撤退。”伯特伦心里的愤怒，因为山本七七的傲慢，再也压制不住，阴沉着声音说道。

　　“难道你不想给自己的儿子报仇？”山本七七微微一愣，随即明白过来，态度立即有所变化，脸上带着一丝轻淡的笑容，沉声问道。

　　“我自然想报，但我不能够违背长老会的命令。”伯特伦微微的望着山本七七，没有丝毫的犹豫，直接说道。

　　“伯特伦先生，这样吧，我也不用你违背长老会的命令，只要你能够在这里帮助我坚守两天，等到我支援的人手到来，你到时候再撤退也不迟。”山本七七没有想到，伯特伦竟然会如此的坚决，微微思虑了一下，立即笑着说道：“当然，到时候，你要留下来与山口组分享曼谷的利益，我也不会有所阻拦。”

　　在山本七七的心里，只要总部的人手赶来，一个小小的曼谷，还不是轻易拿下的事情，至于，暗杀几大势力的杀手，对于山口组的高手来说，也不会放在眼里。

　　要知道，这次前来支援的高手，就是山口组忍堂的忍者，并且由忍皇亲自带队。

　　忍堂，是山口组的一个杀手组织，全部由忍者组成，其中的四大忍皇，更是高手中的高手，一个曼谷，有着一名忍皇出手，山本七七自然非常自信，能够拿下曼谷。

　　伯特伦的心里瞬间迟疑起来，山口组的高手赶来支援，真的能够拿下曼谷吗？

　　这一点，伯特伦不敢肯定。

　　报仇与整个卢切斯家族比起来，伯特伦经过了深思熟虑之后，还是选择了后者，毕竟，留在这里两天，不知道会有多少人会葬送掉性命，所以，伯特伦立即摇了摇头，道：“山本先生，对不起，我不能违背长老会的命令。”

　　“一个小时后，我就会撤离这里。”

　　“你……”山本七七的脸色一阵变化，没有想到，自己抛出这么大的利益，对方也不心动。

　　“山本先生，血修罗不是那么轻易对付的，我并不想看到，卢切斯家族步了冰鉴阁的后尘。”伯特伦望着脸色难看的山本七七，心里突然滋生出一股快意，缓缓的说道：“我劝你，还是尽快撤退。”

　　说完，也不管山本七七有什么表情，直接走出了自己的房间。

　　望着伯特伦的背影，山本七七的眼里闪过一抹凌厉，不过，很快就压制了下来，虽然心里想要给伯特伦一个教训，可是，在这个时候，不能够与卢切斯家族彻底闹崩。



　　第668章 落叶！

　　一旦闹崩，恐怕不等天罚帮出手，山口组与卢切斯家族就得发生一场内乱，白白损失掉抵挡的力量，所以，就算是山本七七心里如何的愤怒，也必须压制下来。

　　眼睁睁的望着伯特伦走出房间，山本七七的脸色越加阴沉，脑海里，不断的思虑着，现在究竟有什么办法，能够拖延住两天的时间，等到支援的人手到来，展开最后的总攻。

　　这一点，山本七七的心里没有一点的把握，但也不敢擅自撤离，不然，总部怪罪下来，自己也承担不起，恐怕，还会因此失去在山口组的地位。

　　要知道，山本七七身为山口组未来的继承人，这次亲自带队进攻曼谷，就是为了以后继承山口组营造威望，这样那群老不死的长老才不会反对，不然，就算山本七七是现任组长山本宏木的亲生儿子，也无法继承山口组。

　　这个机会，山本七七也不愿意放弃。

　　随着伯特伦的脚步声消失，房间里，彻底的安静下来。

　　山本七七眼里的狠戾之色，逐渐的消失，转变成一丝微微的担忧，心里不断的思虑着，接下来具体该如何行事。

　　十多分钟后，山本七七的脸上闪过了一丝阴狠的笑意，拿出自己的电话，翻出杜玉寒的号码，直接拨打了过去，准备将这边的事情告诉青帮，让对方尽快攻打上海。

　　只要上海形势吃紧，想必，血修罗也不敢轻易的放弃内陆的利益，毕竟，那里才是天罚帮的根基。

　　孰轻孰重，谁都能够分得清楚。

　　说不定，还会因为内陆的紧张行事，抽出大量的高手，赶回去支援，这样一来，曼谷这边的压力自然会小很多，自己想要拖延两天的时间，就是轻而易举的事情。

　　就算是血修罗不抽调人手回去，曼谷这边的形势，也会受到一点的影响。

　　这，才是山本七七真正的目的，虽然与青帮形成合作，那也只不过是暂时的，想必，一旦青帮拿回属于自己的‘利益’，肯定会调转枪口对准山口组，毕竟，两国之间的仇恨，可不是那么轻易能够化解的。

　　当初，青帮的杜月笙，可是一直与山口组作对，不知道多少山口组的高手，死在青帮的手下，这一点，山本七七的心里还是非常的清楚，如果不是为了这次的行动，也断然不会与青帮合作。

　　不过，山本七七恐怕怎么也不会想到，天罚帮之所以没有立即展开攻势，就是为了让他通知杜玉寒，让青帮在没有做好准备之前，提前展开对上海的攻势。

　　电话，持续响了十多声，对面才接通起来，耳边传来了杜玉寒开朗的笑声：“山本君，以你的本事，是不是已经拿下了曼谷，特地过来给我报喜？”

　　虽然嘴里如此说，但杜玉寒可不会相信，山口组能够如此快速的拿下曼谷。

　　如果真的拿下，恐怕，自己想要夺回上海的行动，就会受到巨大的阻击，这一点，杜玉寒的心里非常清楚，青帮想要重回华国内陆，就必须依靠山口组，拖延住天罚帮在曼谷那边的力量。

　　只不过，面对着狂妄自大的山口组，自己如此说，也能够取得对方的一些好感，这样费费嘴皮子的事情，杜玉寒自然是乐意如此做。

　　山本七七也不是笨蛋，自然明白杜玉寒的话，只不过是在恭维自己，不过，现在可没有时间去与对方计较，立即轻笑一声，沉重的说道：“杜帮主，恐怕要让你失望了。”

　　随后，就开始讲诉起曼谷这边的形势，最终，阴沉着声音，说道：“所以，杜帮主，我这边最多能够帮你拖住两天的时间，希望你能够尽快的拿下上海。”

　　“两天之后，我必须带着下面的人撤退。”

　　山本七七也不可能将自己心里的想法一五一十的说出来，不然，被杜玉寒知道自己只不过是借助青帮，牵制住天罚帮，恐怕，还真的会将这次的合作闹崩。

　　没有拿下曼谷，自己在山口组的威信不但无法增长，还会影响到以后继承的事情，自然，这不是山本七七所愿意看见的结果。

　　电话对面，在山本七七说完后，杜玉寒就沉默了下来。

　　青帮与山口组做了这么多年的敌人，自然非常的了解，山本七七心里打的如愿算盘，杜玉寒也能够略微的了解，无非就是想要借助青帮的攻打，牵制曼谷那边的力量。

　　甚至，是想将天罚帮在曼谷的高手，给逼回华国内陆。

　　等到两天时间过去，山本七七恐怕不是带着人撤离，而是展开最后的总攻。

　　虽然，杜玉寒猜测到山本七七的打算，可是，心里深思之后，并不愿意放弃眼前的机会，不然，等到天罚帮缓过来之后，青帮那里还会有机会，重新夺回上海。

　　恐怕，就连现在在美国的实力，也会被血修罗一举铲除。

　　所以，想明白过来后，杜玉寒并没有拆穿山本七七，而是声音阴冷的说道：“山本君，请你放心，明天我就会通知下面的人，立即发动对上海的攻打。”

　　为了青帮的未来，杜玉寒也必须赌这一把。

　　只要能够在两天之内，拿下上海，就算是山口组后面真的拿下了曼谷，对于青帮来说，也不一定是坏事。

　　更何况，以血修罗的性格，肯定不会轻易的抽调回曼谷那边的力量。

　　这样一来，还是等于山口组在帮自己牵制天罚帮的力量，杜玉寒自然乐意看见这样的结果。

　　“那好，我就提前在这里恭祝杜帮主，能够一举拿下上海了。”见杜玉寒答应下来，山本七七的脸上，立即露出了一抹欣喜的笑容，轻声的笑着道。

　　只不过，说话间，眼里闪过了一道狠戾的光芒。

　　“哈哈，有了山本君的祝福，想必我也能够顺利如愿。”杜玉寒的脸上闪过一丝冷笑，声音里，却充斥着一抹笑意，虚以为蛇的说道：“山本君，我也不跟你多说了，现在就得去安排明天的行动。”

　　说完后，也不等山本七七回话，就直接挂掉了电话。

　　望着手中的电话，山本七七的眼里闪过一丝冷厉，嘴角勾出一抹阴狠的笑容，转身朝着外面走去。

　　就算是有了青帮的牵制，自己也必须做好准备，万一天罚帮展开凌厉的攻势，自己终归还是必须抵挡住，不然，恐怕也无法等到两天之后，支援的人手到来。

　　……

　　美国，洛杉矶郊区别墅。

　　杜玉寒的脸色阴冷，望着手中的电话，没有想到，天罚帮竟然如此的强势，一夜之间，就直接瓦解了几大势力的威胁，并且，卢切斯家族也选择了撤离。

　　对于青帮来说，这并不是什么好消息。

　　可是，形势走到了现在这一步，青帮已经没有了回头之路，只能‘摸着黑’一路走下去。

　　旁边，看着杜玉寒阴沉的脸色，杜玉雪的眼里闪过一丝疑虑，疑惑的问道：“哥，发生了什么事情？”

　　耳边响起的声音，杜玉寒也反应过来，声音凝重的说道：“小妹，刚刚山本七七来电话了……”

　　紧接着，杜玉寒将刚才电话里所说的事情讲诉了一遍。

　　瞬间，杜玉雪的脸色微微一变，眼里闪过一丝浓烈的担忧：“那你现在准备怎么做？”

　　“事情到了现在这个地步，就算我现在抽调回内陆的人，恐怕，天罚帮也不会轻易的放过我们。”杜玉寒微微的叹了一口气，如果早知道会是这样的结果，绝对不会如此匆急的展开行动。

　　“看来也只能提前行动了。”杜玉雪自然明白，眼里的担忧更加的浓重，无奈的说道。

　　“我已经答应了山本七七，明天就开始行动。”杜玉寒简单的将心里的想法说了一遍，最后，继续说道：“小妹，这次能不能成功，就看你的了。”

　　“哥，你放心吧，现在形势迫在眉睫，我也顾不得那么多了。”杜玉雪轻轻的点了点头，青帮能够在黑手党的眼皮子底下发展起来，杜玉雪自然功不可没，手中掌握着一股力量。

　　本来，这次并没有打算派出去，但是现在也必须出动。

　　“小妹，你自己多加小心，就算不能拿下上海，你也必须活着回来。”望着杜玉雪的背影，杜玉寒的眼里闪过一丝犹豫，最终，在对方快要走出房间时，出声提醒道。

　　“放心吧，有落叶的保护，我不会有事。”杜玉雪头也没有回，伴随着身影走出房间，声音远远的传进杜玉寒的耳里。

　　落叶，与青帮枫叶组织齐名的秘密杀手集团，只不过，里面全部是女人，并且，不像枫叶组织的成员那么多，只有五十人而已，但每名落叶的成员，实力都在枫叶成员之上。

　　这也是杜玉雪手中最强大的力量，在美国发展，就是凭借着落叶的威胁，才能够一步步的发展起来。

　　而且，青帮正是因为有了落叶与枫叶，才能够成为世界七大黑帮之一。

　　只不过，枫叶的成员在与天罚帮的争斗中，基本上已经死绝了，但落叶，却保留着完全。



　　第669章 迫在眉睫！

　　上海，天罚帮总部，会议室内。

　　苗红接到陈浩的电话，立即召回了在外寻找青帮成员藏身之所的孙家兄弟。

　　陈浩传回来的消息，苗红的心里也感觉到不可思议，仅仅过去一天的时间，竟然就已经占据了主动，并且，还瓦解了上海这边的紧张形势，只要这次的计划成功，青帮基本上就会废掉。

　　至于山口组与卢切斯家族，必定会遭受巨大的损失，东北那边的形势，也会得到缓解，说不定，等到陈浩归来之时，东北那边的事情，已经彻底的解决掉了。

　　毕竟，山口组虽然狂妄自大，可是能够成为世界闻名的组织，又岂会不明形势，如果真的是这样莽撞，恐怕，山口组早就已经被人给彻底灭掉了。

　　进入会议室后，苗红的脸上始终带着一抹思虑之色，不断的完善着心里的计划，这次一定要抓住机会，给予青帮最严厉的打击，当然，莫过于将青帮的人全部‘留’在上海。

　　只要青帮这次行动失败，损失掉如此巨大的力量，恐怕，就再也没有一点的实力，继续找天罚帮的麻烦，更能够借助这次的‘东风’，一举灭掉青帮。

　　甚至，天罚帮也能够在美国站稳脚跟，彻底的替代整个青帮。

　　所以，这次的计划极为重要，苗红也不敢有一点的疏忽，只要能够成功，就是当之无愧的华国地下女王，就算是世界上的一些组织，也会顾忌苗红。

　　时间一点一滴的过去，转眼间，就是半个小时，会议室的门被敲响了起来。

　　紧接着，孙家兄弟的身影出现在苗红的视线里，关上会议室的门后，来到苗红的对面坐了下来，屁股还没有坐热，算然就迫不及待的问了出来：“苗帮主，叫我们兄弟回来，有什么事情？”

　　“你们找到青帮的藏身之地了吗？”苗红的脸上闪过一丝淡然，轻轻的摆了摆手，缓缓的出声问道。

　　“还没有。”孙然的脸上闪过一丝尴尬，整个南方都是天罚帮的地盘，可是，寻找了一天一夜，竟然还没有一点的消息，对于这样的结果，孙然的心里也不能接受。

　　但面对着苗红的询问，孙然也没有一点的隐瞒。

　　旁边，望着苗红的表情，孙浩的眼睛微微眯起，嘴角勾勒出一丝淡然的笑意，似乎，已经看穿了苗红心里的想法，立即出声问道：“苗帮主，想必我们也不必去搜索了吧？”

　　对于这点，孙浩的心里还是能够肯定，毕竟，跟在了苗红身边几年时间，连这点想法都猜测不到，也就不是当初的国安九处成员了。

　　“不错。”苗红微微的瞥了一眼孙然后，笑着点了点头，说道：“陈少刚刚传来消息，不出一天，青帮必定会主动现身，只要我们做好准备，以逸待劳，彻底的迎接青帮的攻势。”

　　“到底怎么回事？”见苗红说得如此自信，孙浩的眼里闪过一丝疑惑，沉着的问道。

　　“是这样的……”苗红缓缓的将陈浩传来的消息说了一遍，随后，身上散发出一抹森寒的杀意，狠戾的说道：“所以，你们兄弟现在就下去做好准备吧。”

　　“放心，我们兄弟知道该怎么做。”孙然的脸上闪过一丝浓烈的激动，没有想到，自己的这个便宜师弟，还真的不简单，仅仅一天，就带来了这样的好消息。

　　“这一次的计划，事关重大，我们不能够有一点的疏忽，接下来，我也会做好准备。”苗红轻轻的点了点头，能够理解孙然的想法，毕竟，在外面搜索了一天一夜，都没有消息，现在总算传来了消息，能不激动才怪，不过，还是慎重的提醒道：“据传说，青帮还存在着一个杀手组织，到现在都没有现身。”

　　“这次关系着青帮的存亡，一定会出现。”

　　“孙浩兄弟，到时候，就由你带着暗杀组的兄弟，应付他们，没有问题吧？”

　　最后一句话，苗红转过头，望向了孙浩问道。

　　在孙家兄弟里，孙浩的性格，苗红还是非常的相信，做事沉稳，这件事情也只有交给孙浩，苗红才能够彻底的放心，毕竟，落叶的传说，比起枫叶有过之而无不及。

　　“明白。”孙浩慎重的点了点头，对于青帮的另外一个杀手组织，曾今身为国安九处的孙浩，更能够了解到对方的实力，这一点，不容疏忽。

　　“那好，我们现在就分头行动。”见孙浩如此慎重，苗红直接站起身来，沉声说道。

　　随后，孙家兄弟立即起身，走出会议室，出去安排起接下来的激战。

　　望着两人离开的背影，苗红的嘴角勾勒出一丝弧度，等到脚步声彻底的远去后，才朝着会议室外面走去。

　　走出会议室，苗红的脚步没有丝毫停留，直接朝着后院的房间走去。

　　这次的激战，苗红不容许出现一点的意外。

　　来到一间房间的门前，苗红轻轻的敲了三下，就推开门，直接走了进去。

　　刚刚关上门，耳边就响起了一道熟悉的声音：“小姨，你怎么过来了？”

　　是苗琳的声音。

　　原来，苗琳回到总部后，就一直待在房间里，很少出去，毕竟，当初青帮的探子一直都以为，苗琳已经跟着陈浩去了曼谷，苗琳的存在，就是做为关键时候的‘奇兵’。

　　对于这一点，虽然苗琳的心里感觉到一阵无聊，毕竟，很久不能出门，但为了陈浩的计划，苗琳也没有拒绝。

　　“小琳，刚刚陈少已经来电话了，说不定，与青帮的最后一战，就会在明天展开，我特地过来通知你一声。”苗红的脸上闪过一丝淡然的笑容，缓步的来到苗琳的身边坐下，轻声的开口说道。

　　“这么快？”苗琳的眼里闪过一丝诧异，讶然的问道。

　　“嗯。”苗红轻轻的点了点头，将陈浩传来的消息，一五一十的说了一遍，随后，脸色认真的说道：“这次，落叶的人一定会出现，我担心暗杀组会出什么问题。”

　　“虽然有着孙浩负责，但是，我还是希望你能够出手。”

　　“小姨，你放心吧，我知道了。”苗琳轻轻的点了点头，脸上带着一丝轻松的表情，淡然的说道。

　　“这样我就放心了。”苗红轻轻的拍了拍苗琳的额头，笑着问道：“十三血手现在怎么样了？”

　　“经过了凤凰真气的洗礼，他们的实力已经增长得极为快速，你就不要担心了，这次我会让他们出手，到时候，肯定会给你一个惊喜。”苗琳的脸上闪过一丝笑容，自信的说道。

　　原来，自从苗琳的凤凰涅槃诀修炼到第六层时，苗红就将十三血手交到了苗琳的手中，进行更深层次的训练。

　　对于这一点，苗琳没有丝毫的拒绝，毕竟，十三血手可是凤凰苗寨出来的人，实力越强，对天罚帮以后的发展，就更为的有利，同时，苗红掌控住天罚帮的能量，也就越多。

　　虽然不担心陈浩，可是，冰火小队的成员、石谦与孙家兄弟都不是省油的灯，这一点，苗红不得不防。

　　至少，在陈浩的目标没有完成之时，天罚帮绝对不能够交到外人的手里。

　　其实，这也是苗琳的决定。

　　就算是陈浩对这些人彻底放心，苗琳也必须做好以防万一的准备。

　　“那我就期待着你的惊喜。”苗红的心里闪过一丝欣慰，对于苗琳的话，从来不会去怀疑，因为，对方都是自己世上存在的唯一亲人。

　　“嗯。”苗琳轻轻的点了点头，微微的闭上眼睛，心里不知道在想着什么。

　　望着苗琳的动作，苗红的心里闪过一丝黯淡，闪过一丝犹豫，迟疑着问道：“小琳，你准备什么时候回寨子？”

　　苗琳紧闭的眼睛猛然睁开，闪过一丝精光，缓缓的说道：“应该是等到这次的事情解决，小浩就会陪我亲自走一趟。”

　　“这样也好。”苗红的脸上闪过一丝迟疑，最终，微微的叹息一声。

　　“放心吧，血影教重建在即，我的实力，必须突破第七层，这样才有实力掌控住寨子，不然，我担心那个老家伙会做出什么不利的事情来。”虽然，话里再让苗红放心，可是，苗琳的眼里也不禁闪过一抹深深的担忧。

　　毕竟，苗琳与苗红也是出身凤凰苗寨，血影教重建，必定会与凤凰苗寨起冲突，这样的结果，并不是两人乐意看见的事情，那么，唯一的办法，就是在各大苗寨聚会前，彻底的掌控住凤凰苗寨。

　　“好吧，这样我也就不打扰了，与青帮之战，迫在眉睫，我也必须去安排一切了。”苗红轻轻的点了点头，不等苗琳说话，就直接起身，朝着外面走去。

　　望着苗红的背影，苗琳微微闭上了眼睛。

　　随着关门声响起，房间里，再次恢复成一片伸手不见五指的黑暗。

　　青浦区，一处农村里的废弃养鸡场，不断的有着陌生的身影出现，这里，就是青帮成员的藏身之所。

　　青帮曾今是上海的霸主，对于上海自然非常的了解。

　　这里的环境，绝对是藏身的最佳之所。



　　第670章 不容失败！

　　就算是天罚帮在上海的势力再强，也无法想到，青帮竟然会藏身在这‘鸟不拉屎’的地方。

　　正如杜玉寒所想的一样，天罚帮的确想不到，毕竟，青帮曾今也是世界七大黑帮之一，就算是现在青帮实力大损，被赶到美国的情况下，在世界上来说，也是一流的势力。

　　可以说，杜玉寒为了能够夺回属于青帮的一切，彻底的放下了面子。

　　虽然这里的环境‘糟糕’，可是，却是青帮能够隐身在上海境内最安全的地方。

　　随着黑夜慢慢降临，废弃的养鸡场，顺着冷风传出一阵阵臭味，附近的村民根本就不愿意来到这么个地方，所以，四周的环境显得极为安静。

　　里面，突然传出一阵阵电话铃声，不过，却很快安静了下来。

　　几分钟左右，一名手握电话的青年，带着沉重的表情，走出了养鸡场，吹袭着外面的冷风，头脑感觉到一种从未有过的清晰，他就是青帮这次行动的负责人，杜玉雪的副手——周子丹。

　　刚刚接到杜玉寒的电话，得知杜玉雪会连夜赶来，并且，在明天就得展开行动，进攻天罚帮，周子丹的心里就滋生出一股不安的预感，不知道到底发生了什么事情，不止是杜玉寒亲自赶来，还如此着急的展开进攻。

　　吹了半个小时的冷风，周子丹的头脑逐渐清晰过来，可是，依旧无法想明白，究竟发生了什么事情。

　　但事情已经到了这个地步，自己也没有办法，唯有等到杜玉雪赶来，才能够询问清楚，不过，现在也必须做好准备，不然到了明天就会措手不及。

　　毕竟，还有着百分之二十的人手，没有赶到这里集合。

　　想到这里，周子丹深呼了几口气，转身朝着散发着臭味的养鸡场内走去。

　　一直隐匿在这里，对周子丹来说也是一种折磨，相信能够早点离开这里，下面的兄弟心里也会非常的高兴。

　　随着轻微的脚步声响起，周子丹渐渐来到了养鸡场的深处，里面有着几十间废弃的养鸡室，这里收拾了一番后，就成为了青帮成员休息的地方。

　　养鸡室的中间，是一条泥土路，随时都有着十多道身影四处的巡视着。

　　就算这里再安全，周子丹也不会容忍出现一丝的疏忽。

　　周子丹的身影出现，立即就有两道身影迎了上来，靠近之后，看清楚两人的面容，是两名跟周子丹年龄差不多的青年，脸上带着一丝轻淡的笑容，出声问道：“周老大，你怎么过来了？”

　　平时，周子丹并没有住在养鸡室，而是住在以前农户居住的房间。

　　“立即通知所有兄弟，我有事分布。”周子丹轻轻的点了点头，说道。

　　“是。”两名青年立即沉声应道，转身朝着各个养鸡室跑去。

　　不一会儿，里面就传出了一阵阵响动，紧接着，就是一阵急促而混乱的脚步声，几分钟后，一条十多米长的泥土路上就已经站满了人影，远远的望去，至少有着好几百人。

　　并且，在养鸡室的门口，还堵着很多的人，根本就无法走出来。

　　人影中，不断的传出一阵阵吵闹声，不知道大半夜将所有人集中起来，到底发生了什么重大的事情。

　　望着眼前的情景，周子丹满意的点了点头，扬起手，轻轻的挥了挥，直到彻底安静了下来，才缓缓的开口说道：“兄弟们，我刚刚已经得到帮主传来的消息，明天晚上，就得展开进攻。”

　　“所以，我希望兄弟们都能够有一个准备，这一次的战斗不同以往，可能会有很多的兄弟死在这里。”

　　“但是为了青帮的荣耀，为了给以前死去的兄弟报仇，我希望兄弟们都能够全力以赴，拿出青帮应有的气势。”

　　“周老大，你放心，我们兄弟没一个怕死的。”

　　“为了青帮的荣耀，为了给死去的兄弟报仇，我们一定会拿出全部的实力，夺下上海。”

　　……

　　类似的话，不断的在寂静的养鸡场响起。

　　听见耳边传来群起激愤的声音，周子丹的心里更加沉重，这次的行动，正如刚才所说，不知道会有多少人牺牲，虽然，大部分的人都不断的叫着，可是，周子丹依然发现了一些人眼里黯淡的目光。

　　看来，还是需要给这些人下一点猛药，打一份镇定剂，不然，接下来的激战，肯定会有所影响。

　　想到这里，周子丹扬起手，大声的叫道：“兄弟们，在这里我也告诉大家一个好消息。”

　　随着周子丹的声音落下，养鸡场瞬间安静下来。

　　周子丹的眼里闪过一丝满意的目光，不着痕迹的点了点头，肯定的说道：“杜老大已经在赶来的途中，估计，明天早上就会到这里，有了杜老大与落叶的姐妹们，我们还担心什么呢？”

　　这些人，都是美国青帮的成员，自然知道周子丹嘴里的杜老大就是杜玉雪，并且，落叶他们心里也非常的清楚，瞬间，就如周子丹心里所想的一样，开始激动起来。

　　有了这些高手，就算上海是铁桶，他们也有信心攻下来。

　　望着激动的人群，周子丹的眼里闪过满意的亮光，摆了摆手，大声的叫道：“兄弟们，现在时间也不早了，都去休息吧，准备迎接即将到来的激战。”

　　很快，人群渐渐的散去，回到养鸡室继续休息起来。

　　只不过，里面依旧不时的传出一阵阵聊天声，显然，对于周子丹通知下去的消息，都带着一丝期待，睡不着觉了。

　　发现这样的情况，周子丹的心里反而带着一丝欣慰，并没有去阻止，转身回到自己的房间，休息起来。

　　一夜渐渐的过去，天色微微放明起来。

　　周子丹一早就已经起来，站在养鸡场的门口，吹袭着清晨的凉风，心里有着一种别样的感受。

　　突兀，一阵脚步声响起，周子丹微微的反应过来，转过头，望向了背后，看见是自己的得力助手——雷天明，脸上不禁露出一丝沉重的笑容，轻轻的点了点头。

　　“子丹，你知道到底是怎么回事吗？”雷天明微微迟疑了下，轻声的问道。

　　“还不清楚。”周子丹微微的摇了摇头，语气显得有些沉重。

　　“看来这次的行动，极为的凶险啊。”望着周子丹沉重的笑容，雷天明的心里有一种压抑，叹息一声，轻声的说道。

　　跟在杜玉雪的身边这里多年，两人对对方也算有所了解，如果不是不能控制的突发情况，绝对不会擅自的改变原来的计划，现在竟然来不及等到所有的人赶到这里集合，就要发动进攻。

　　显然，是原来的计划中，出现了不能控制的局面。

　　这样一来，也证明着事情将会变得极为的严重，两人的心情不沉重才怪。

　　就在这时，周子丹还没有来得及说话，身上的电话响了起来，微微一愣，拿出来后，看见上面显示的是杜玉雪的号码，就迫不及待的接通了起来，道：“杜老大，你过来了吗？”

　　“我在虹桥机场，立即派人过来接我。”对面，传来了杜玉雪冰冷的声音。

　　“我马上去安排，半个小时左右就能到。”周子丹也没有丝毫的迟疑，直接沉声说道。

　　挂掉电话后，脸色凝重的望向了旁边的雷天明，说道：“老雷，杜老大已经到了，你现在就过去接一下吧。”

　　“嗯，我立即出发。”雷天明轻轻的点了点头，转身朝着养鸡场内走去。

　　很快，就驾驶着一场白色的奥迪车行驶了出来，朝着虹桥机场的方向疾驰而去。

　　为了不引起天罚帮的注意，自然，会驾驶着极为普通的奥迪车。

　　要知道，上海是华国的第二经济城市，很多的出租车，都已经是奔驰、宝马了，奥迪车行驶在道路上，根本就不显眼。

　　望着车子的背影，周子丹微微的叹了一口气，随后，转身朝着养鸡场附近的农田走去。

　　一个多小时后，奥迪车缓缓的行驶了回来。

　　周子丹并没有走远，一直站在不远处的农田边等待着，听见车子疾驰的声音，立即朝着养鸡场返回。

　　回到养鸡场，雷天明已经带着杜玉雪回到了周子丹的房间里。

　　问清楚后，周子丹也没有迟疑，直接朝着自己的房间走去，心里的疑惑，一定要搞清楚，不然，就算是死，也不会瞑目。

　　来到房间门口，就听见里面传来杜玉雪沉重的声音：“天明，这次的行动事关青帮的存亡，所以，绝对不容失败，我希望你能够带着下面的兄弟，拼尽全力。”

　　“杜老大，我明白怎么做。”紧接着，传来了雷天明保证的声音。

　　听到这里，周子丹没有丝毫的犹豫，直接推开门走了进来，望见杜玉雪的身影，立即出声问道：“杜老大，到底发生了什么事情，你怎么亲自赶过来了？”

　　“子丹，你过来了。”杜玉雪冰冷的脸色，微微的缓解了一下，出声说道：“情况，等一会让天明告诉你，我想休息一会，你们先出去吧。”

　　周子丹与雷天明对视一眼，轻轻的点了点头，一起走出了房间。



　　第671章 守株待兔！

　　农田间，周子丹与雷天明并肩漫步而行。

　　刚刚出来后，听完了雷天明的解释，周子丹也明白过来，青帮现在面临着生死存亡的危机，想要度过这场危机，这一战，就不容失败，想到这里，周子丹的心瞬间沉重起来，脸色凝重的说道：“天明，你的心里有什么打算？”

　　虽然，周子丹是在询问着对方，可是心里却已经做出了决定，跟在杜玉雪身边多年，青帮早就已经是自己的家，现在面临破灭的危险，周子丹怎么也不可能放弃。

　　“子丹，我知道你心里的想法。”雷天明的眼里闪过一丝慌乱，随后极快的镇定下来，望着周子丹的目光中，充满了认真，沉着的说道：“当年，如若不是杜老大救了我们兄弟，也不可能有这么多年的平稳生活。”

　　“现在到了报答杜老大的时候，我是绝对不会退缩。”

　　“天明，我是孤家寡人一个，就算是死也没有什么，可你却不一样，你有着家人，要为他们着想。”周子丹脸色认真，轻轻的拍着雷天明的肩膀，劝慰道：“所以，这边的事情交给我吧，你现在就回美国。”

　　雷天明的眼里闪过一丝感激，微微的摇了摇头，语气坚定的说道：“你放心吧，再出发之前，我就知道这次的行动不同以常，早就安排好了一切。”

　　“可……”周子丹还想说什么，只是话没有说完，就被雷天明拦了下来：“你知道我的性格，一旦决定的事情就算是杜老大也无法劝解，就不要浪费心思了。”

　　“哎。”感受到雷天明的坚定，周子丹微微的叹息一声，点了点头，道：“好吧，这次我们兄弟就同生共死，为了青帮，为了杜老大，拼尽最后的力量。”

　　说完，就伸出右手，放在了胸前。

　　雷天明没有丝毫的犹豫，伸出左手与周子丹握在一起，沉着的点了点头。

　　一股难言的气氛，在两人之间弥漫着，这个时候，无声胜有声。

　　现在正值五月份，田里的庄稼也已经长起来，四周散发出一股蓬勃的生机，两人凝望着绿油油的麦田，压抑的气氛更加浓烈，两人对望一眼，相视一笑，朝着养鸡场的方向返回。

　　心里却非常的明白，晚上，就是这一战的开端，现在也必须提前做好准备，到时候，能够以最强劲的力量，拿下上海，拯救青帮所面临的危机。

　　随着紧密的气氛缓缓过去，天色逐渐的暗了下来。

　　周子丹与雷天明也早就已经安排好，站在养鸡场的门口，感受着四周吹袭而来的凉风，突然，一阵亮光由着远处照耀过来，紧接着，几辆大型的货车疾驰过来，缓缓的停在了两人的旁边。

　　两人的脸上带着一丝凝重，望着车里走下来的十多名青年，轻轻的摆了摆手后，转身走入了养鸡场内。

　　这时，杜玉雪也已经休息好了，听见外面传来的汽车疾驰声，从房间里走了出来，正好与进来的周子丹两人不期而遇，眼里闪过一抹凝重的戾芒，冷声的问道：“子丹，都已经安排好了吗？”

　　“一切都已经安排妥当，只等你一声令下，我们就可以立即展开进攻。”周子丹与雷天明对视一眼，迎身来到杜玉雪的身边，微微的点了点头，沉着说道。

　　杜玉雪的脸上露出一丝浅浅的笑容，望了望外面的天色，略微迟疑一下，沉声说道：“很好，你们立即去召集兄弟，一个小时后，我们出发，直接拿下总部。”

　　“是。”周子丹与雷天明同时应道一声，转身朝着养鸡室走去。

　　一个小时的时间很快过去，周子丹与雷天明早就已经召集好聚集在这里的青帮成员，等到杜玉雪的命令传来，立即带着这些青帮成员走出养鸡场，开始登上货车。

　　上千人的队伍，用了差不多半个小时。

　　随后，几辆货车缓缓的启动，朝着市区的方向疾驰而去。

　　在货车疾驰过去后，在泥土路上，留下了长长的车轮印，朝着远处延伸出去。

　　青浦区，距离着市区，有着很长的一段距离，货车上，坐了近千人，速度自然变得有些缓慢，杜玉雪的脸色有些焦急，望着旁边不断闪过的田园风色，出声问道：“以这样的速度，需要多长时间能够赶到？”

　　离开上海多年，杜玉雪早就已经忘记得差不多，更何况，这些年上海的变化极大。

　　“杜老大，这个时间还真没法把握，如果一路没有阻拦，估计一个小时就能赶到。”周子丹在心里微微沉呤一声，随即缓缓的开口说道：“但是，天罚帮已经封锁了整个上海，我们想要通过，肯定会遭遇到一定的阻拦。”

　　“尽量避过他们的封锁，一路赶往总部。”杜玉雪的脸色瞬间阴沉下来，沉呤一声，命令道。

　　“是。”雷天明沉声应道，拿出手机，发送消息出去。

　　瞬间，车里安静下来，沉闷的气氛不断弥漫开来，周子丹的脸上带着一丝迟疑，最终，还是忍不住问了出来：“杜老大，落叶的人怎么没有见到呢？”

　　的确，据杜玉寒传来的消息，这次的行动，杜玉雪带着落叶亲自赶往，可是，到了晚上出发时，都没有见到落叶的成员，周子丹的心里自然非常不解。

　　要知道，落叶成员的出现，会大大的提升士气。

　　“这点你们放心，她们我已经安排好了。”杜玉雪冷冷的望了一眼周子丹，最终，还是轻淡的说道。

　　“哦。”周子丹轻轻的应道一声，有些诧异的望了一眼杜玉雪，并没有继续追问下去。

　　对于杜玉雪，还是有所了解，既然现在不愿意说，就算自己再怎么追问，也不会告诉自己，更何况，落叶的人根本就不会听自己的命令，只要晚上的战斗中，能够出现就行。

　　不知不觉，时间过去了半个小时，经过了几条街道，可是，依然没有遇到任何的阻拦。

　　四周，只有冷风吹过，货车上的黑布，不断的摇晃起来，传出一阵阵轻微的响动。

　　杜玉雪的脸色阴冷，微微皱了皱眉头，不解的问道：“怎么没有一点的阻拦，是不是我们的行动已经被发现了？”

　　周子丹的心里也是百思不得其解，自从赶到上海后，天罚帮就派出了大量的人手，四处的搜索，并且在几条必经的街道上设下了拦截线，现在竟然没有一个人影，心里瞬间生出一丝不安。

　　现在听到杜玉雪的话，脸上立即闪过一丝疑惑，微微的摇了摇头，说道：“我也不清楚。”

　　听见两人的对话，雷天明的脸上闪过一丝迟疑，最终，沉重的说道：“杜老大，你看我们需不需要暂时取消今晚的行动，等到明天消息确认下来，再行动？”

　　“不行，我们只有两天的时间，绝对不能够浪费。”杜玉雪没有丝毫的犹豫，摆了摆手，沉声说道：“就算是天罚帮有什么阴谋，今晚我们也必须拿下上海。”

　　“通知下去，加速前进。”

　　“是。”雷天明与周子丹对视一眼，同时看见对方眼里的凝重，轻声的应道，继续发出消息。

　　随着杜玉雪的命令落下，几辆货车开始加速起来。

　　十多分钟，寂静的车里，突然响起了一阵电话铃声，杜玉雪的脸色瞬间一凝，拿出自己的手机，看了一眼上面的号码，迫不及待的接通了起来，道：“有什么消息？”

　　“天罚帮不知什么原因，已经全部聚集在总部了。”对面，传来了一道清脆的女声。

　　“我知道了，继续监视。”杜玉雪微微一愣，随后，冷声命令道。

　　“是。”

　　挂掉电话后，杜玉雪的脸色瞬间阴冷下来，天罚帮如此作为，显然，已经知道了曼谷反面的消息，将所有人全部聚集在总部，守株待兔等着与青帮来一场硬碰硬的战斗。

　　可是，就算得知了天罚帮的打算，杜玉雪也没有化解的办法。

　　就算是今晚不展开行动，明晚天罚帮的人依旧聚集在总部，还是必须打一场硬仗，才有可能拿下上海，想到这里，杜玉雪不禁微微的叹了一口气，看来，天罚帮的帮主并不简单。

　　虽然，以前听闻过苗红的名声，可是在杜玉雪看来，那一切，只不过是因为有血修罗在后面出谋划策，并不是苗红真正的本事。

　　但以现在的情况看来，对方也是个不能小觑的对手。

　　“杜老大，怎么了？”旁边，听见杜玉雪的叹息，周子丹与雷天明对视一眼后，立即出声问道。

　　“没什么，今晚必定是一场硬仗，继续加速前进，直接赶过去吧。”杜玉雪轻轻的摆了摆手，带着一丝沉重的语气，下达着命令。

　　“是。”雷天明带着深深的疑惑，发出了消息。

　　紧接着，几辆货车再次加速起来，一路上，没有丝毫的阻拦。

　　半个小时左右，天罚帮总部出现在货车的视线里，杜玉雪的脸色瞬间阴霾起来，这里，当初可是青帮的总部，现在却成为了天罚帮的总部，对于杜家来说，这绝对是一种耻辱。



　　第672章 一触即发！

　　耻辱，唯有夺回上海，夺回南方才能够洗刷，杜玉雪身为杜家人，当初就想带着美国分部的人，赶回国内支援，可是，天罚帮的动作实在太快，根本就没有机会。

　　之后，三番两次的行动，也没有成功，甚至，就连杜家唯一的继承人杜宏飞也留在了上海，没有一点的消息。

　　这些事情，都是杜玉雪心里的一根刺，现在看着曾今的青帮总部出现在眼里，心里没来由的滋生出一股浓烈的愤怒，但是，杜玉雪毕竟在美国混了那么多年，能够混得风生水起，自制力自然不差。

　　立即将心底的愤怒压制住，挥了挥手，道：“立即停下，徒步进入。”

　　到了地方，周子丹与雷天明的脸色越加的沉重起来，听见杜玉雪的命令，立即沉声应道：“是，杜老大。”

　　随即，货车缓缓的停在了街头，一道道身影不断的从车里下来，聚集在旁边。

　　几分钟的时间，近千人全部聚集起来，等待着接下来的命令，只不过，望着街道中央的那座四合院，眼睛里都射出了一股炙热的光芒，虽然，这些人全部都是美国分部的成员。

　　可是，曾几何时，华国内陆的青帮总部，是他们所向往的地方。

　　在美国，刚开始的时候，想要在黑手党的眼皮子底下发展起来，是何其的困难，那时候，跟过去的青帮成员，不知道有多少死在了黑手党的手下。

　　这种压力，并不是什么人都能够承受，对于青帮成员来说，华国内陆，就是他们的乐园。

　　因为，在华国南方，青帮就是老大，没有任何人胆敢得罪，想做什么就做什么，那种日子何等的逍遥呢？

　　可是，却没有想到，华国内陆的青帮总部，竟然被人给夺掉，甚至，就连帮主杜玉寒，也不得不离开华国，前往美国分部寻求支援。

　　那时候，美国分部的青帮成员，都感觉到一种幸运，能够保住性命的幸运，要知道，华国内陆的兄弟，又有多少人在那场战斗中存活下来呢？

　　但幸运的同时，心里也感觉到一种深深的耻辱，因为，就连总部都已经被拿下，曾今的世界七大黑帮之一，却沦落到这种地步，对于每名青帮成员都是不能接受的事情。

　　自然，都希望能够洗刷耻辱，重新夺回属于青帮的东西。

　　随着杜玉雪、周子丹与雷天明三人下来，近千人的目光，同时落在了三人的身上，那种炙热，就连杜玉雪都清楚的感觉到了，眼里瞬间闪过一丝欣慰。

　　与身旁两人点了点头，缓步来到前面，摆了摆手，说道：“兄弟们，今天这一战，关系着青帮的生死存亡，我希望兄弟们都能够拼尽全力，拿下这属于我们的兄弟，为死去的兄弟报仇雪恨。”

　　这个时候，根本就没有必要隐瞒自己到来的行踪，天罚帮既然将人全部聚集在这里，等待着最后的一战，想必，现在已经得到自己到来的消息。

　　“报仇雪恨，夺回荣耀，报仇雪恨，夺回荣耀……”

　　随着杜玉雪的声音落下，近千人的脸上充斥着激动，同时大吼起来，声音打破了附近的宁静，不断的在夜空之中，回响起来，远远的传去，经久不散。

　　杜玉雪的脸上露出一丝满意的微笑，轻轻的摆了摆手。

　　瞬间，所有的青帮成员全部安静下来，带着期待的目光，望向了站在前面的女人。

　　“但是，我要告诉兄弟们，这是一场硬战，在前面，曾今属于我们的地方，汇集了天罚帮大量的成员，人数上肯定不会比我们少，兄弟们，你们有信心拿下来吗？”望着安静下来的青帮成员，杜玉雪的目光微微的瞥了一眼远处的四合院，脸色瞬间阴冷起来，大声的叫道。

　　“有，有……”

　　“很好，大家先休整几分钟，十分钟之后，我们发动进攻。”杜玉雪轻轻的摆了摆手，等到安静下来后，缓缓的说道。

　　说完后，杜玉雪缓缓的转身，朝着前面走了十多步，望着远处的四合院，脸色极为的阴沉，心里不知道在想着什么。

　　望着杜玉雪的背影，周子丹与雷天明的眼里同时闪过一丝疑惑，对视一眼后，缓步的来到杜玉雪的身边，不解的问道：“杜老大，我们为什么要等十分钟，给敌人准备的机会呢？”

　　刚刚这么大的动静，里面的敌人，必定已经知道，但是杜玉雪却要十分钟之后进攻，要知道，十分钟的时间，足够做很多的事情。

　　到时候进攻的话，恐怕，里面的敌人都已经做好了准备。

　　“就算是现在进攻，你以为对方就没有做好准备吗？”杜玉雪的脸色阴冷，似乎，有些怪责周子丹在这个时候，来质疑自己的命令，不过，并没有发作出来，而是直接反问道。

　　“这……”周子丹与雷天明对视一眼，脸上闪过一丝尴尬，说不出话来。

　　“刚刚在路上，我就已经接到了落叶传来的消息，天罚帮的人，全部聚集在这里，守株待兔等着我们。”望着两人脸上的尴尬，杜玉雪轻声的冷笑，缓缓的开口解释道：“十分钟的时间，足够落叶准备了。”

　　“明白了。”周子丹轻声的应道。

　　“好了，你们也去准备吧，我想一个人静一静。”杜玉雪轻轻的挥了挥手，对着两人说道。

　　说完，眼里带着一丝深邃的目光望向了夜空，随后，缓缓的闭上。

　　看着杜玉雪的动作，周子丹与雷天明两人对视一眼，转身回到货车前，都没有说话，吹袭着夜里的凉风，心里不知道在想着什么，只是目光不时的望向街道中央的四合院。

　　……

　　天罚帮总部，苗红与孙家兄弟站立在大厅门前，望着天空中的夜色，脸上带着一丝沉重的表情。

　　“都已经准备好了吗？”苗红的声音，轻淡的响起。

　　“兄弟们已经全部集中起来，都磨刀霍霍，等着青帮的到来。”孙浩淡然的望了一眼苗红，轻声的说道。

　　“孙浩兄弟，这两天你可能要受累了，带着暗杀组的兄弟，去街头吧。”苗红微微的点了点头，望着天上的夜空，微弱的凉风吹袭而过，轻声的命令道。

　　孙浩轻轻的点了点头，转身掠出，朝着街头而去。

　　就在这时，一阵大吼声打破了夜里的宁静，清晰的传了过来。

　　“来了吗？”苗红的眼里射出一股冰冷的杀意，身上散发出一股浓烈的戾气，轻声的喃呢一句。

　　孙然的眼里闪过一丝冷厉，脸上带着一抹激动，沉声着说道：“苗帮主，我也去准备了。”

　　“去吧。”苗红轻轻的摆了摆手，说道。

　　瞬间，大厅里的门口，只剩下了苗红一人，感受到空中散发出来的戾芒，嘴角勾勒出一抹阴霾的笑容。

　　突然，苗红的目光，微微望了一眼左边的方向，嘴角闪过了一丝不屑的冷笑。

　　一分钟后，孙浩的身影再次出现在苗红的身边，轻声的说道：“大约有着上千人，带队的是一名中年女子，应该就是杜玉雪。”

　　对于青帮，天罚帮自然不会不调查，更何况，杜玉雪的名声，在国外那么的响亮呢？

　　“相信不出几分钟，他们就会展开进攻，你去做好准备吧，落叶那群女人，可不是好对付的。”苗红的脸上闪过一丝淡然的笑意，轻声的说道。

　　孙浩没有迟疑，直接跃起身形，消失在原地。

　　感觉到空气里传来的森寒气息，苗红的脸色也瞬间凝重起来，纵身一跃，掠上了屋顶，朝着街头的方向而去。

　　不断的在屋顶上掠动，苗红的身形很快就出现在街头第一座屋顶上，望着下面的杜玉雪，不禁冷笑一声，道：“杜小姐，既然已经来了，为何不进来呢？”

　　突兀的声音，响了起来，下面的青帮成员立即紧张起来，带着狠戾的煞气，望向了苗红的身影。

　　周子丹与雷天明的脸色一变，立即来到杜玉雪的身边，想说什么，还没有说出来，就听见杜玉雪的声音响起：“你们退下吧。”

　　随后，转身上前几步，望着屋顶上的苗红，淡然的说道：“想必你应该就是天罚帮的苗帮主了吧，这次玉雪不请自来，还希望苗帮主能够见谅。”

　　“好说，好说。”苗红的嘴角勾勒出一丝邪意，冷笑道：“不过，我听说杜小姐的智谋无双，希望今天能够有机会见识一番。”

　　“放心，苗帮主马上就能够见识到了。”杜玉雪的脸上闪过一丝不屑，语气突然转变，狠戾的道：“动手。”

　　在杜玉雪话音落下时，苗红的身边突然出现三名身穿黑衣的女人，手中握着一柄寒光闪闪的匕首，朝着苗红的要害处刺去，凌厉的攻势传出一阵破空声。

　　砰！

　　苗红的反应快速，纵身跃起，躲过三道攻势，纵身跃起，一脚踩在一名黑衣女人的肩膀上，朝着天罚帮的总部掠去，声音远远的传来：“杜小姐，那我就回去恭候你的手段了，希望不会让我失望。”

　　话落，苗红的身影已经消失在远方。



　　第673章 瓮中捉鳖

　　望着苗红逐渐远去的背影，三名黑衣女人的眼里闪过一抹恼怒，纵身掠出，瞬间追击了上去。

　　杜玉雪的脸色也是瞬间阴沉了下来，没有想到对方的实力竟然如此强劲，能够在三名落叶成员的联手偷袭下轻易脱身，难怪敢孤身一人跑出来。

　　看着三名黑衣女人的动作，杜玉雪立即反应过来，大声的叫道：“回来。”

　　杜玉雪可不希望，还没有正式开战，就损失三名落叶成员，以刚刚苗红显露出来的身手，三名落叶成员一旦追击上去，恐怕就会落入对方的圈套，那里还会有机会逃出来。

　　天罚帮，暗杀组的名声，那可不是吹出来的，而是踏着枫叶成员的性命，一步步走出来的。

　　虽然，枫叶成员比起落叶稍有不如，但也不会差得太多，但暗杀组竟然能够解决掉枫叶，那么，也就说明着，暗杀组的实力犹在枫叶之上。

　　杜玉雪自然不敢让落叶成员去冒险，毕竟，还不清楚对方出来的意图是什么。

　　话音落下，三名黑衣女人没有丝毫的迟疑，转身掠回，恭敬的落在杜玉雪的身后。

　　周子丹与雷天明的脸色也变得极其难看，刚刚出现的女人，竟然就是天罚帮的帮主苗红，那实力，根本就不是自己能够对抗的，就算是两人联手，也不行。

　　对视一眼，瞬间上前几步，来到杜玉雪的身边，沉声问道：“杜老大，现在应该怎么做？”

　　杜玉雪冰冷的瞥了两人一眼，转过头，望向身后的三名黑衣女人，微微的皱起眉头，轻声问道：“现在准备得怎么样了？”

　　“主人，一切都准备好，就等你的命令。”三名黑衣女人没有迟疑，立即出声回道。

　　“好。”杜玉雪的脸上闪过一丝冷厉的笑容，转过身，对着周子丹命令道：“立即传令下去，发动进攻，一定要在天亮之前，给我拿下这里。”

　　“是。”周子丹与雷天明齐声应道。

　　“兄弟们，现在是我们表现的时候了，给我冲。”两人来到青帮成员的面前，脸上带着一抹凝重的神色，对视一眼，大声的叫道。

　　随着周子丹的命令落下，近千的青帮成员开始朝着街道里推去，他们也不笨，既然天罚帮已经做好了准备，在两旁的街道里，肯定会有埋伏。

　　虽然面对着死亡的威胁，可是，却没有一人退后。

　　混乱的脚步声，随着青帮成员推进，不断的响起，打破了夜色中的宁静，远远的传了出去。

　　望着一片片的人群，不断的推进，杜玉雪的眉头微微皱起，眼里闪过了一抹担忧之色，不过，事情到了现在这个地步，也没有后撤的可能，立即转过头，沉声的道：“你们三个，立即去与其他人汇合。”

　　“是，主人。”三名黑衣女人沉声应道，纵身跃起，朝着远去掠去，眨眼间，就已经消失在杜玉雪的眼前。

　　“我们也过去吧。”看着近千名青帮成员，已经推进了几十米，依然没有受到埋伏，杜玉雪的脸色闪过一丝冷笑，眼里带着一丝迟疑，对着身边的周子丹与雷天明说道。

　　不等两人反应，就带头走了上去。

　　望着杜玉雪的背影，两人微微的迟疑，脸上露出一丝不解，随后，进跟了上去。

　　随着大部队不断地推进，可是，依旧没有遇到什么阻击，顺利的来到了四合院的门口，周子丹与雷天明对视一眼，同时看见对方眼里的不解，紧接着，两人的目光，落在了杜玉雪的身上。

　　青帮能够在美国黑手党的眼皮子底下站稳脚跟，跟杜玉雪的关系极大，这一点，两人的心里非常清楚，现在自己心里不明白，也唯有杜玉雪能够拿出一个主意。

　　杜玉雪的心里也在疑惑着，这样埋伏的机会，天罚帮不可能会放过，难道是有什么阴谋在等着自己？

　　可是，想了几分钟，都没有想明白。

　　已经到了门口，也就没有办法迟疑下去，心里暗道一声：我倒要看看你们在耍什么把戏，随即，杜玉雪沉重的挥了挥手，指着身后的两名青帮成员，命令道：“你们两个，各自带着一队人，上去打开门。”

　　“是。”两名青帮成员立即沉声应道，随后，从身后的青帮成员里，各自带着十多人，分成两边，朝着门口小心翼翼的走去。

　　可是，小心归小心，到了门口，依旧没有什么危险。

　　两名青帮成员不着痕迹的点了点头，同时伸出手，用力的推开了四合院的大门。

　　一阵冷风顺着打开的门，吹袭在两名青帮成员的身上，传来的冷意，忍不住一阵颤抖，目光望向了里面，可是，依旧没有一个人影，显得极为的安静。

　　顿时，脸上露出一抹浓烈的疑惑，望向了后面的杜玉雪。

　　这一幕，杜玉雪自然也看见，眉头紧促的皱起，眼里闪过了一抹深深的不解。

　　按理说，天罚帮既然将所有的人全部聚集在这里，定然会有着大量的人出现，可是，走到了这一步，连门都已经打开，却依然没有见到一人，这简直就是不正常。

　　想到这里，杜玉雪的脸色更加的难看，她才不会相信，天罚帮会轻易的将这里交出来。

　　突然，心里闪过了一道想法，脸色瞬间变得惨白起来，大声的叫道：“所有的兄弟，全部后退，我们中计了。”

　　就在话音刚刚落下，一阵大笑声响了起来，清晰的传进了杜玉雪的耳里，紧接着，一道身影快速的朝着这边掠来，站在了大门的柱子上，眼里带着一丝不屑的目光，望着杜玉雪，冷声道：“现在才想着撤退，不觉得太迟了吗？”

　　来人，正是孙然。

　　孙然的话刚刚落下，街道两旁的房屋里，立即冲出了大量的天罚帮成员，堵住了出街头的路。

　　杜玉雪的脸色瞬间阴沉下来，果然如自己所想，并不是没有人埋伏，而是故意放自己进来，来一个瓮中捉鳖，眼里顿时闪过一丝恼意，大声的叫道：“立即撤出街尾。”

　　随着杜玉雪的命令落下，所有的青帮成员立即朝着街尾退去。

　　可是，刚刚撤退出十多步，两旁的房屋里，再次冲出大量的天罚帮成员，彻底的堵死了撤退的后路。

　　一时间，街头街尾全部被堵了起来。

　　杜玉雪的脸上闪过极端的愤怒，望向了唯一的出口，那就是冲进四合院内，可是，杜玉雪却不敢轻易的下达这个命令，既然天罚帮已经堵死了两条路，不可能想不到这一点。

　　“动手，将胆敢冒犯天罚帮威严的敌人，全部击杀在这里。”还没有等到杜玉雪做出决定，一道充满杀意的声音，在空中爆响而起。

　　下达命令的人，自然是孙然。

　　这样的好机会，又岂能轻易的放过呢？

　　随着孙然的命令落下，两边街道里的天罚帮成员，立即出手了，手中提着钢制的西瓜刀，在黑暗的街道里，闪烁着寒光，朝着被困在中间的青帮成员冲去。

　　青帮的成员也不会任由敌人砍杀，不等杜玉雪下令，就已经反击起来。

　　一时间，双方的人手在不断宽敞的街道里厮杀起来，砍杀声、惨叫声不断的响起。

　　耳边传来混乱的声音，杜玉雪的身体微微颤抖起来，没有想到，只是因为自己的一时大意，竟然会被天罚帮的人给包了饺子，一切都怪自己太过心急。

　　“杜老大，现在应该怎么办？”周子丹望着混乱的局面，焦急的出声道。

　　“立即让分散的兄弟，全部集中在一起。”望着左右分散的青帮成员，杜玉雪没有丝毫的犹豫，立即沉声道。

　　“是。”雷天明立即应道，冲了出去。

　　“让护卫队的兄弟，不要顾忌，直接开始射杀敌人。”本来，这次来到华国内陆作战，并不像国外，能够随意的使用枪械，所以，只有两百名护卫队的成员，携带着枪支。

　　到了现在这个形势，杜玉雪也顾不了这么多，如果在不使用的话，恐怕，青帮真的要灭亡了。

　　周子丹微微的皱了皱眉头，可是，也明显现在的形势不容耽搁，立即点了点头，沉声的大叫道：“护卫队，立即打通一条路，带着兄弟们突围出去。”

　　随着周子丹的命令落下，瞬间就有着两百名青帮成员围拢到杜玉雪的身边，手中的枪毫不犹豫对准了街头方向的天罚帮成员。

　　砰！

　　随着一道枪响，一名天罚帮成员的倒下，紧接着，枪声连成了一片，不断的有着天罚帮的成员倒在枪口下，一瞬间，街头方向的压力减了下来。

　　青帮成员心里也知道，唯有打开一条路，突围出去，才有机会保住性命。

　　顿时，靠近街头的青帮成员，立即拼命起来。

　　不过，枪声响起的那一刻，天罚帮的成员就开始后撤，远离射击范围，甚至开始找起遮挡物，继续与青帮成员展开厮杀。

　　望着这一幕，孙然的脸色微微一变，眼里透露出一丝狠戾，正准备亲自出手，解决掉那二百名持枪的敌人，就算不能全部解决，至少也要扰乱对方，不然，这样下去，不知道会有多少成员死在枪口下。



　　第674章 杜玉雪的实力

　　这些都是天罚帮的底蕴，孙然自然不会眼睁睁的看着他们被屠杀，可是，还没有来得及出手，一道充满杀意的声音清晰的传来：“一个也不要放过，杀。”

　　紧接着，一阵阵紧促的脚步声传来，几百名手握冲锋枪的天罚帮成员，快速的从四合院内冲了出来，随着连续的枪声响起，子弹犹如雨滴一般朝着杜玉雪的方向落去。

　　突来的变化，围拢在那里的两百名青帮枪手，根本就来不及反应，瞬间，就有着几十人倒下。

　　杜玉雪的反应极快，纵身跃起，掠向了一旁，躲过了飞来的子弹雨。

　　周子丹与雷天明的反应稍微慢了一步，手臂被子弹擦中，传来一阵阵火辣的痛楚，但也没有受到致命的威胁。

　　看着身边同伴的倒下，剩下的青帮枪手，立即四散开来，寻找到有利的位置开始反击起来，只不过，持枪的天罚帮成员并没有冲出四合院，就躲在门内，不断的朝着外面射击。

　　那些本来还在战斗的青帮成员，一时间中弹倒下，有的是立即毙命，有的不断痛声惨叫。

　　一时间，局势变得更加的混乱起来。

　　杜玉雪看着这一幕，眼里仿佛喷出火焰一般的愤怒，望着站在门柱上的孙然，大喝一声：“你给我去死。”紧接着，身形猛然的展开，朝着孙然攻去。

　　“哼。”孙然冷哼一声，欺身迎了上去，一瞬间，与杜玉雪激战在一起。

　　杜玉雪动，身后的三名黑衣女人也动了，身影极快，手中的匕首闪过了一道亮丽的寒光，朝着街头的方向掠去，这里已经打开了一点缺口，至少，经过刚刚一小段时间的枪击，已经没有那么多的人。

　　只要能够在这里打开一条缺口，就能够带着青帮成员全部撤离出去，毕竟，外面还有着货车的存在。

　　这也是刚刚青帮两百名护卫队枪手，选择街头突围的原因。

　　要知道，街尾方向，可没有货车等着他们。

　　三名黑衣女人身上的杀意，瞬间逼开了几名天罚帮的成员，手中的匕首，带着阴冷的寒光，不断的划过天罚帮成员的脖子，只是短短的几十秒时间，就有着十多名天罚帮成员倒在她们的脚下。

　　哧！

　　突然，一道危险的气息传来，三名黑衣女人的脸色一变，身形极快的展开，躲开后面偷袭而来的攻势，转身望向对方，出现在视线里的是三名拿着匕首的青年，身上同样穿着黑色的紧身衣，冰冷的目光中，散发出一股若有若无的杀意。

　　“欺负这些人，有什么意思，你们的对手，是我们。”其中一名青年的脸上闪过意思不屑，望着眼前的黑衣女人，带着一丝若有若无的嘲讽，冷笑着说道。

　　来人，正是暗杀组的成员。

　　虽然，脸上带着不屑，可是心里却没有丝毫的松懈，他们在出手时，就已经知道，这三个黑衣女人，是青帮落叶组织的成员，比起枫叶成员来说，实力更为的强劲。

　　暗杀组，本身就是踩着枫叶组织的鲜血，一步步闯出来。

　　现在与落叶组织，自然是不可调节的仇敌，暗杀组任何成员，都不会有任何的松懈，因为，参与训练的第一课，就是不能对自己的敌人心软。

　　“暗杀组？”一名黑衣女人的眉头微微一皱，身上散发出一股浓烈的杀意，冷声问道。

　　“不错，想要离开这里，就必须过我们这一关。”说话的那名暗杀组成员淡然一笑，纵身跃起，朝着街头远处掠去，一边叫道：“跟我们来吧。”

　　其余两名暗杀组成员没有丝毫的迟疑，紧跟了上去。

　　望着三道渐渐远去的身影，三名黑衣女人微微的皱起眉头，对视一眼，并没有跟上去，而是继续屠杀着这里的天罚帮成员，她们的心里还是能够分得清孰轻孰重。

　　就算是想要与对方一战，也没有打开缺口，带着青帮成员冲杀出去重要。

　　可是，就在她们刚刚出手时，一道倩影快速的出现，拦住了三人的路，冰冷的声音响起：“既然你们不知好歹，那我就送你们一程。”

　　紧接着，倩影的身上散发出一股如火烧般的炙热感，不断的逼近三名黑衣女人。

　　出现的人，自然是苗琳。

　　如果没有一点的后招，三名暗杀组的成员，又怎么会轻易的离开呢？

　　三名黑衣女人的脸色瞬间变得苍白，那股气势，根本就不是她们能够抵挡的，就连对方的身影，都看不清楚。

　　这一点，也是自然，苗琳配合上凤凰跃天步，又岂是她们能够看清的呢？

　　砰！

　　只是眨眼间，一名黑衣女人被苗琳一脚踢中，狠狠的栽倒出去，落在远处的地上，传出一声巨响，只不过，因为这里的混乱局势，根本就没有人注意到。

　　苗琳的身影不停，继续朝着另外两名黑衣女人击去。

　　两名黑衣女人根本就来不及反应，只能眼睁睁的看着炙热的气息朝着自己袭来。

　　砰！

　　变故发生极快，一道身影挡在了两名黑衣女人的身前，与苗琳对了一掌，两人的身形同时后退十多步，才堪堪稳住，一眼望去，挡住苗琳的人，正是与孙然激战的杜玉雪。

　　这一幕，使得苗琳微微的皱起眉头，转向孙然的方向，正准备出声责骂，就看见孙然的嘴角带着一丝血液，朝着这边掠了过来。

　　孙然，竟然不是杜玉雪的对手。

　　“这里交给我，你们两个追上去吧。”杜玉雪清冷的声音响起。

　　“是，主人。”两名黑衣女人没有丝毫的犹豫，应道一声，直接跃起，朝着三名暗杀组成员的方向掠去。

　　两名黑衣女人的离开，并没有人阻拦，甚至，孙然的嘴角勾勒出一丝邪笑。

　　“你去解决枪手，这个女人，交给我来处理。”望见已经追过来的孙然，苗琳微微的皱了皱眉头，语气里，没有丝毫的客气，直接对着孙然下达着命令。

　　经过刚才的交手，孙然也知道，自己并不是这个女人的对手，只是轻微的点了点头，朝着不远处的枪手掠去。

　　这些枪手被解决，就能够快速的处理掉这里的敌人。

　　望着孙然的身影，杜玉雪微微的皱了皱眉头，这个人的实力并不弱，出手解决自己的护卫队，并不是什么难事，可是，自己也抽不出手来，毕竟，还有着一名高手阻拦在自己面前。

　　现在，也唯有寄托周子丹与雷天明联手，能够挡住对方。

　　想到这里，心里微微的宽松下来，只要能够快速解决掉眼前的女人，就能够打破这里的劣势，带着人突围出去。

　　“你是谁？”

　　“呵，没有想到，闻名世界的黑道女皇杜玉雪，身手竟然如此不简单，看来我今天遇到对手了。”苗琳现在并不着急，只要能够拖住杜玉雪，等到孙然解决掉那些枪手，这里的胜负，就能够定下来。

　　“苗红？”杜玉雪的眼里闪过一丝冷漠，沉声问道。

　　“想要知道，那就打败我。”苗琳微微一笑，淡然的说道。

　　“既然这样，那你就去死吧。”杜玉雪自然看出了苗琳的想法，纵身一跃，攻了上去。

　　“来得好。”苗琳轻松的叫道一声，瞬间与杜玉雪激战在一起。

　　十招过去，两人不分上下，杜玉雪的脸色不禁焦急起来，没有想到，眼前的女人，实力竟然如此强劲。

　　另外一边，孙然掠出去，还没有靠近青帮的枪手，就已经被周子丹与雷天明给拦截了下来，但孙然没有丝毫的迟疑，直接袭了上去，虽然自己受了一点轻伤，可要解决掉眼前的两人，也不是难事。

　　可是，交手后才知道，两人配合得天衣无缝，想要短时间拿下两人，也不是轻易之事。

　　一时间，三人激战在一起，陷入了焦着的状态中。

　　四周的砍杀声、惨叫声依旧不断，随着一阵阵的枪声，地面上的尸体也越来越多，地面上，鲜血已经染成了一片。

　　战局，就这样交织着，谁也无法短时间拿下对方。

　　变故突然发生，一抹寒光在空中极为的明亮，一柄雁翎刀无声无息的出现，横扫向与孙然激战在一起的两人，速度实在太快，雷天明根本就来不及反应。

　　伴随着一声凄厉的惨叫，雷天明被一刀穿胸，鲜血顺着刀身不断的滴落下来。

　　接着，雁翎刀的主人，用力一拔，雷天明的身体软弱无力的倒下。

　　“天明。”望着倒下的尸体，周子丹的脸色瞬息变化，变得铁青起来，愤怒的大叫一声，才望向了偷袭的人，正是刚刚出现在街头屋顶上的女人。

　　“这里交给我，你去吧。”感觉到周子丹愤怒的目光，苗红并没有在乎，而是转过头，对着孙然说道。

　　“嗯。”孙然轻轻的点了点头，掠了出去。

　　“你也去陪他吧。”苗家刀法，瞬间从苗红的手里施展开来，朝着周子丹的要害之处劈去。

　　周子丹也不是笨蛋，明知道自己不是对方的对手，自然不会在这里等着对方杀来，立即转身，朝着远去掠去。

　　苗红微微愣了一下，显然没有想到周子丹竟然会选择逃跑，随后，极快的反应过来，提速追了上去。



　　第675章 对决（一）

　　周子丹的速度在普通人眼里或许很快，可是，面对着苗红，却极为的缓慢，追出不过几米，就已经拦下了周子丹的去路，手中的雁翎刀带着阴冷的寒光，朝着周子丹的喉咙割去。

　　寒光一闪即逝，雁翎刀没有丝毫的阻拦，划过了周子丹的喉咙。

　　望着一股鲜血溅射出去，周子丹脸上的恐惧之色彻底凝固起来，眼里带着一丝不甘，身体软弱无力，缓缓的朝着地面倒去。

　　砰！

　　巨大的声响，惊动了旁边战斗中的青帮成员，立即引起一阵慌乱。

　　微微瞥了一眼地面上的尸体，闻着浓烈的血腥味，苗红微微的皱了皱眉头，随后，转过头，望向了孙然的方向，只见对方的身形不断展开，屠杀着青帮的枪手。

　　就这么一会，至少有着几十名枪手死在了孙然的手下。

　　顿时，苗红紧促的眉头舒展开来。

　　枪手一死，这里的青帮成员，还怎么来抵挡住天罚帮的攻势，恐怕，不出半个小时，就能够完美的解决掉所有的敌人，苗红的心里也微微松了下来。

　　最开始，苗红掠出屋顶，就是为了刺激杜玉雪，使其失去理智，进入自己的埋伏圈，可就算看到青帮中伏，苗红的心也没有放下来，现在，已经完全占据了优势，自然不必继续担心。

　　随后，苗红的目光，落在了苗琳与杜玉雪的身上。

　　看见两女依旧在不断的激战，苗红刚刚舒展开来的眉头紧促的皱起，没有想到，杜玉雪的实力竟然如此强劲，能够与现在的苗琳拼得不相上下。

　　要知道，苗琳的实力已经能够与邪灵媲美，而当初的杜潜，在邪灵实力没有晋升之时，就已经不是对手，由此可知，杜玉雪才是真正的杜家第一高手。

　　纵身跃起，苗红没有丝毫的犹豫，掠向了两女的战圈。

　　刚刚掠到苗琳的身边，准备两人联手，共同对付杜玉雪，只是，还没有来得及出手，耳边就响起了苗琳自信的声音：“小姨，这里你就放心的交给我吧。”

　　虽然说着话，但苗琳手中的攻势却没有减弱。

　　苗红也是微微一愣，随即，仔细观察了两人的战势，虽然杜玉雪看似与苗琳拼了个旗鼓相当，可是却不难发现，杜玉雪一直都被苗琳牵着鼻子走，落在下风。

　　看见这一幕，苗红自然没有拒绝，点了点头，说道：“那这里就交给你了。”

　　说完，也没有丝毫的犹豫，朝着另外一个战场赶去。

　　那里，就是暗杀组对决落叶组织的战场。

　　这边的形势，已经尽在掌控，苗红根本就不用担心，相反，落叶组织盛名在外，暗杀组出道的时间并不久，虽然有着孙浩带队，可苗红依然忍不住担心。

　　本来，落叶组织的成员，都已经潜伏在天罚帮总部的四周，准备伺机行事，打天罚帮一个措手不及。

　　不过，这些情况早就已经被苗琳发现，提前通知了苗红。

　　落叶成员虽然不在国内，但身上的杀气，却非常的浓烈，又岂能瞒得过苗琳呢？

　　得到苗琳的提醒，苗红的心里立即有了决策，派出暗杀组的成员监视住落叶成员的一举一动，等到激战正式爆发时，就立即现身，将对方引到了另外的战场。

　　绝对不能够容许落叶成员参与到这场普通成员交手的战场，不然，形势会出现不能掌控的变化。

　　苗红的离开，杜玉雪自然也感觉到了，刚刚周子丹与雷天明的死，杜玉雪就想抽身阻止，可是，身边有着一名比自己略微强劲的对手，根本就无法抽出身，只能眼睁睁的看着两人牺牲。

　　这一点，杜玉雪的心里也非常的无奈。

　　现在，自己的护卫队不断地牺牲，青帮成员也无法抵挡住天罚帮成员的合围，杜玉雪的心里就已经清楚，今天这场战斗，从苗红出现在屋顶之时，就已经意味着失败。

　　不着痕迹的瞥了一眼苗红离开的背影，杜玉雪的心里，隐隐的闪过一道想法。

　　落叶虽然强大，恐怕，现在也已经被拖在一旁，无法抽出身过来救援，如果再不离开的话，恐怕，自己也要留在这里。

　　留得青山在，不怕没材烧，想到这里，杜玉雪立即做出了决定。

　　攻势，瞬间变得有些微弱起来。

　　本来就已经弱于苗琳，现在突然一变，杜玉雪身上的气势，顿时也弱了下来，面对着苗琳的攻势，也只有抵挡之力，很难找到机会展开反击。

　　苗琳的心里也不禁生出一缕疑惑，不明白杜玉雪到底在想什么。

　　可手中的攻势，却更加的凌厉起来，不论如何，现在也要抓住这个机会，尽快的解决杜玉雪，只要杜玉雪一死，这场战斗，就会彻底落下帷幕。

　　对于天罚帮来说，也是极大的好事，毕竟，杜玉雪死了后，青帮成员就会彻底失去战斗力，相反，天罚帮成员的气势大增，解决掉这些敌人，付出的代价就会变得小点。

　　随着苗琳攻势彻底展开，炙热的气息，越来越浓烈，朝着四周蔓延开来。

　　就算是靠近两人的青帮成员与天罚帮成员，都清楚的感觉到这灼热的气息，手中的攻势，不禁慢了下来。

　　砰砰砰！

　　两人激战的碰撞声，不断的传出，杜玉雪在苗琳凌厉的攻势下，不断的后退着，眼珠四处的转动，寻找着最佳的机会。

　　突然，杜玉雪的身上散发出一股森寒的冷意，掩盖住苗琳传来的灼热气息，展开的犀利的反击。

　　碰撞声不断响起，杜玉雪抓住一次反击的机会，一脚狠狠的朝着苗琳的脖子踢去。

　　苗琳微微一惊，反应极快，架起双臂挡住杜玉雪飞来的一脚。

　　砰！

　　一道剧烈的碰撞，两人的身影不住的后退。

　　苗琳刚刚稳住自己的身形，准备欺身而上，攻向杜玉雪，但耳边却传来一道大笑声：“不管你是谁，今天我就不陪你玩了，总有一天，我会找你算今天的总账。”

　　苗琳微微一愣，抬眼望去，就看见杜玉雪借助碰撞的力道，朝着街头的方向掠去。

　　“想跑？那也得经过我的同意。”苗琳的眼里立即闪过一丝愤怒的火花，纵身跃起，朝着杜玉雪的身影追击了上去，显然，也没有想到身为闻名世界的黑道女皇杜玉雪会选择逃跑。

　　以杜玉雪的实力，一旦逃出去，恐怕会给天罚帮带来一丝威胁，苗琳又岂能轻易的放任对方离开呢？

　　两人的身影，瞬间消失在街头。

　　这边，孙然的速度奇快，至少已经解决了上百名的青帮枪手，感觉到杜玉雪的逃离，立即大声叫道：“兄弟们，青帮的那个女人已经逃跑了，加大力气，解决掉所有敌人。”

　　说完，身影不断的闪过，继续杀戮着青帮的枪手。

　　随着孙然的话音落下，天罚帮的成员立即仿佛吃了兴奋剂一般，彻底的爆发出来，不断的杀向眼前的敌人。

　　相反，青帮的成员在杜玉雪逃离的那一刻，彻底失去了抵挡的信心，开始四散溃逃起来。

　　可是，街道两旁都已经被堵死，进入四合院的门口，也有着几百名天罚帮的枪手，不断的射杀着，根本就没有一条出路，瞬间，青帮的死亡率急剧增加。

　　十多分钟的时间，就有着大量的青帮成员倒下。

　　剩下的几十名青帮枪手，也彻底失去了斗志，不断的死去。

　　解决掉所有的枪手，孙然的嘴角勾勒出一丝冷笑，抬头望向四周的形势，见到青帮成员不断的四窜起来，可是，根本就无法逃脱外围的杀戮。

　　一切都已成定局，孙然的脸上露出了一抹兴奋的表情，纵身掠出，开始杀戮起来。

　　随着孙然的加入，青帮的形势更不容乐观，半个小时后，再也没有了一个活口，望着满地的尸体，街道已经被鲜血染成一片的红色，孙然的眉头不禁轻轻皱起，沉声道：“立即收拾这里，一定要在天亮之前搞定。”

　　孙然的命令落下，天罚帮的成员立即行动起来，不断的将地面上的尸体，抬向街头的货车。

　　看着行动起来的天罚帮成员，孙然紧皱的眉头也微微舒展开来，脸上露出了一抹满意的笑容，轻轻的抬起头，望向了另外一个战场的方向，低声道：“剩下的事情就交给你们了。”

　　……

　　紧随在杜玉雪的身后，苗琳的眼里闪过一丝恼意，没有想到，一个不察，竟然给了对方可逃之机。

　　如果真的被对方逃脱出去，恐怕，也没有办法给陈浩交代。

　　想到这里，苗琳再次提速，追击了上去。

　　凤凰跃天步，可谓是华国武学界的顶尖轻功绝学，两人一前一后，不断的朝着远处掠去。

　　前面的杜玉雪，感觉到后面的女人的速度突然加快，脸色不禁微微一变，想要摆脱对方，恐怕，也不是轻易之事，想到这里，牙齿轻轻一咬，突然转了一个方向，掠了出去。

　　苗琳微微一愣，不过，脸上很快露出了一丝笑容，不疾不徐的追了上去。

　　杜玉雪前往的方向，正是暗杀组与落叶组织的对决之地。



　　第676章 对决（二）

　　杜玉雪的想法非常简单，既然现在无法甩脱后面的对手，又何必浪费时间下去，还不如，提前赶去与落叶成员集合，说不定还能够找到机会，一举离开。

　　事情到了现在这个地步，怎么也要想办法保住一部分的落叶成员，不然，以后就凭自己想要找天罚帮报仇，恐怕会变得极为的困难，毕竟，落叶的每名成员，都是绝对的高手。

　　杜玉雪也不是没有想过，带着全部落叶成员逃离，可是，这可能吗？

　　不可能，天罚帮既然已经设下了埋伏，就必定有着全歼落叶成员的可能，现在唯有自己赶去，才有可能打乱对方的计划，带着人逃离华国。

　　也不是没有想过杜玉寒，可是，对于这个哥哥，杜玉雪的心里已经彻底失望，青帮占据着整个华国东南地区，甚至西南地区也有着巨大的势力，可是，青帮就在他的手里，被彻底的赶出华国。

　　如果不是因为对方是自己的哥哥，又岂会让杜玉寒安稳的待在美国？

　　而接下来一系列针对天罚帮的行动，那也只不过因为自己是杜家子女，一切都只不过是为了光复青帮，跟杜玉寒并没有多大的关系，杜玉雪早在心里做好了打算，就算是光复了青帮，也不会再交到杜玉寒的手中。

　　只是，杜玉雪没有想到，天罚帮竟然会如此的难缠，到了现在这个地步，想要光复青帮，简直是难于上青天。

　　两人一前一后，不断的前行着，身影在漆黑的夜空中，显得并不明显，但两人的速度却不慢，十多分钟左右，就已经来到了郊区，耳边传来了一阵阵的打斗声。

　　杜玉雪的脸色立即一怔，感觉到身后极快追击上来的苗琳，立即加快速度，掠了出去。

　　冷风不断的吹袭而过，传出一阵阵的破空声。

　　很快，战场出现在视线里，四周是一片的树林，暗杀组的成员与落叶成员正激烈的交锋，旁边，苗红与孙浩站立着，并没有出手帮忙。

　　暗杀组从出道以来，就没有受到过挫折，虽然这是一件好事。

　　可是，苗红依然打定主意，利用落叶成员，来训练暗杀组的成员，不能让他们太过骄傲，不到关键的时刻，两人是绝对不会出手。

　　地面上，横七竖八的躺着几具尸体，但全部都是落叶成员的，显然，非常的明显，就算是要训练暗杀组的成员，苗红与孙浩也不会眼睁睁的看着暗杀组的成员牺牲。

　　一眼看穿这里的形势，杜玉雪的脸色瞬间阴沉起来，如果自己不赶来的话，恐怕，这里的落叶成员，必定会遭受到重大的损失。

　　顿时，身形展开，朝着战局中掠去。

　　苗红的脸色突然一变，显然，已经发现了杜玉雪，身形立即掠出，手中的雁翎刀携带着凌厉的风声，朝着杜玉雪横扫了过去，后面的孙浩，也没有迟疑，紧跟在后面出手了。

　　出手的同时，苗红的心里还带着一丝深深的担忧，难道小琳已经败下阵来了吗？

　　感觉到背后传来的危险气息，杜玉雪的脸色铁青起来，知道是守护在旁边的两人出手了，现在也没有办法，只能够转身迎上后面的攻势，不然，自己必定会受伤。

　　这一点，杜玉雪的心里还是非常清楚。

　　砰砰！

　　杜玉雪先是一脚踢在雁翎刀上，紧接着，一拳对上孙浩。

　　瞬间，三人的身形同时倒退，苗红的手上传来一股巨大的力道，雁翎刀都险些脱手而落，孙浩的脸色变得极为的惨白，嘴角慢慢溢出一丝血液，带着震惊的目光，望向了杜玉雪的身影。

　　却发现，对方不过只退后了三步，什么时候，青帮也有着如此厉害的高手了？

　　想到这里，立即带着疑惑的目光，望向了旁边的苗红。

　　苗红微微的摇了摇头，并没有做出解释，正准备出声询问，一道风声传来，苗琳的身形稳稳落在身边，脸上立即闪过一丝欣喜，高兴的问道：“小琳，你没事？”

　　“小姨，我能有什么事情，就是这个女人，在我一时不察下，竟然逃了出来。”苗琳的脸上带着一丝淡然的笑容，微微的点了点头，缓缓的说道。

　　随后，带着充满杀意的目光，望向了杜玉雪，冷厉的道：“今天，你们一个也别想离开。”

　　说完，身形立即展开，带着凌厉的攻势，朝着杜玉雪袭了上去。

　　杜玉雪铁青着脸，眼里闪过一丝不甘，望着袭来的苗琳，立即迎了上去。

　　两人瞬间交手在一起，都拼尽了全力，想要尽快的解决对方。

　　看见这一幕，苗红的眼神瞬间阴冷起来，望向了身边的孙浩，沉声道：“不能在耽误下去了，动手。”

　　紧接着，苗红的身形展开，朝着不远处的落叶成员杀去。

　　孙浩微微迟疑了一下，很快，就反应过来，明白现在不能继续浪费时间，不然，还不知道会发生什么变故，身形猛然掠出，与苗红分成了两个方向，杀了上去。

　　两人的出手，本来与暗杀组势均力敌的落叶成员，瞬间危急起来。

　　短短的两分钟，就有着几名落叶成员，死在了两人的手下，引发出一阵阵的惨叫声。

　　这时，落叶成员也开始慌了起来，刚刚对方因为人数上的优势，才能够与自己一方拼得个不分上下，就算是有同伴死去，只要能够在对方不能反应的情况下，解决掉对手。

　　那么，一直站在旁边观看的两人，还不是手到擒来的事情。

　　现在突然落入下风，短短的时间内，比起刚刚战斗，损失还要大，又怎么能够接受得了。

　　可是没有杜玉雪的命令，心里就算再惊慌，也没有一名落叶成员选择后退。

　　一时间，杀戮不断的展开，落叶成员不断的倒下。

　　这边的情况，杜玉雪也有所发觉，心里顿时生出一股不好的预感，绝对不能够继续这样下去，否则，恐怕还没有等到自己解决眼前的对手，落叶成员就全部死尽了。

　　想到这里，杜玉雪立即拼着受伤，逼开了眼前的对手，身形不住的后退，一边大声的下达着命令：“不要恋战，全部撤退。”

　　话音落下之时，杜玉雪的身形已经退出了十多米，朝着树林的深处退去。

　　但苗琳早就已经防备住杜玉雪再次逃跑，立即追击了上去。

　　得到杜玉雪的命令，落叶成员也没有丝毫的迟疑，立即逼开自己的对手，跟在杜玉雪的身后，朝着树林深处退去。

　　这一变故，使得暗杀组的成员都不禁愣了起来。

　　“还不快追，不能放过一人。”苗红可没有发愣，立即下达着命令。

　　话音落下，苗红首先展开身形，追击了上去。

　　紧接着，是孙浩的身形，后面，暗杀组的成员也立即反应过来，追击了上去。

　　一路追，一路战斗，不断的有着落叶成员死去。

　　本来，落叶成员的心已经慌乱起来，现在又接到撤退的命令，那里还有心思去抵抗后面追杀上来的敌人，更何况，有着苗红与孙浩带头，一时间，牵制住了她们。

　　惨叫声，不断的在树林中响起。

　　幸好这里是郊区，不然，不知道会有多少睡梦中的人，被惊醒过来。

　　后面的情况，杜玉雪自然也知道，可是，自己的身后还紧跟着一人，根本就无法抽出身来，只能拼命的撤退，现在，也没有丝毫的办法，能够逃脱一人是一人。

　　可是，苗琳的凤凰跃天步，比起杜玉雪的速度来，更为的快速。

　　两人的距离，也在不断的缩小，杜玉雪的脸色依旧铁青，身上散发出一股冷意，继续这样下去，恐怕，自己也会被对方追上，牙齿轻轻咬住，突然转身，朝着苗琳袭击了上去。

　　苗琳也没有想到，杜玉雪会突然转身，朝着自己袭来，一时间，被打了一个措手不及。

　　不过，苗琳的实力也不差，很快就反应过来，与杜玉雪激战在一起，冷声的道：“既然你不知死活，我现在就送你上路。”

　　苗琳也没有时间继续玩下去，身上立即被一片的红芒遮挡住，散发出的灼热气息，比起以往，更加的强烈，甚至，旁边的树木，竟然也有着一种着火的错觉。

　　手中的突然出现了一条火红色的鞭子，一鞭抽了上去。

　　突来的变故，杜玉雪也没有想到，一时间，右肩被一鞭抽中，身形一阵颠簸，朝着左方躲了过去。

　　苗琳得势不饶人，紧跟而上。

　　手中的鞭子，挥得虎虎生威，彻底的压制住杜玉雪，就连抵挡起来，都显得有些艰难起来。

　　突然，苗琳手中的鞭子，呈一条直线击向了杜玉雪，仿佛一根木棍一般的坚硬。

　　杜玉雪的脸色立即一变，身体猛然的朝着地面趴去，躲过了凌空击来的一鞭，可是，心里还没有来得及松一口气，就感觉到自己的左手突然被缠住。

　　紧接着，身体受到巨力，不受控制的随着鞭子收回，重重的落在了苗琳的脚下。

　　一阵危险的气息，瞬间蔓延在杜玉雪的全身，身体就地一滚，躲过了凌空踏来的一脚，可是，却没有躲过苗琳手中的鞭子，脖子被紧紧的缠绕住。



　　第677章 遁走！

　　杜玉雪瞬间感觉到喉咙处传来一股剧烈的痛楚，呼吸有些不顺畅起来，铁青的脸色也变得涨红，两手本能的抓住勒在喉咙的鞭子，急剧的挣扎着。

　　“我说过，今天你必须死。”突然，冰冷的声音响彻在耳边，杜玉雪微微的抬起头，望见苗琳目光中蕴含的浓烈杀意，眼里闪过一丝隐晦的恐惧。

　　但是，这种恐惧，并没有维持多久，杜玉雪的嘴角勾勒出一丝笑意，眼里带着一丝浓烈的不屑，冷声道：“想杀我？你认为有那么容易吗？”

　　苗琳的脸上闪过一丝错愕，眼里带着一抹诧异之色，不屑的冷笑道：“到了现在这个地步，你以为，还有活下去的机会吗？”

　　“不信那你就试试。”杜玉雪的脸色依旧涨红，呼吸略显困难，但语气里，依旧带着一抹不屑。

　　“那你就去死吧。”苗琳感觉到杜玉雪似乎真的没有担心自己的性命，心里略微的沉呤一声，立即做出了决定，冰冷的声音从嘴里冒出，手上猛然发力。

　　可是，就在这时，杜玉雪的身上爆发出一股凌然的气势，交缠在喉咙处的鞭子，突兀的脱开，一股危险的气息朝着四周蔓延开来，苗琳的脸色立即一变，身形猛然的后退。

　　连续退步几米，才抬起头，眼里带着凝重之色，望向了杜玉雪。

　　这时，杜玉雪的身体弥漫着一股森冷的寒意，里面蕴含着急剧的危险气息，苗琳根本就不敢上前一步，虽然不知道究竟发生了什么事情，可心里却明白，现在的杜玉雪，绝对有着威胁自己生命的可能。

　　变故突然发生，紧跟在后面追杀落叶成员的苗红与孙浩，也感觉到了，发现剩下的二十多名落叶成员，已经被暗杀组的成员包围起来，根本就没有机会逃脱，立即纵身跃起，掠向苗琳。

　　落在苗琳的身边，脸色极为的凝重，望着杜玉雪，迟疑着问道：“小琳，究竟发生什么事情了？”

　　苗红轻轻的瞥了两人一眼，微微的摇了摇头，不解的说道：“我也不是很清楚。”

　　就在三人谈话时，杜玉雪的身体缓缓站立起来，嘴角带着一抹邪笑，咧着望向了苗琳，冷声说道：“今天的账，我记住了，等着吧，总有一天，我会回来找你们。”

　　话落的瞬间，杜玉雪的身形猛然暴起，朝着树林的深处窜去，那速度，比起刚才竟然快了好几倍，只是转眼间，就已经消失在三人的面前。

　　望着已经远去的背影，苗琳的脸色变得极为的难看，根本就不知道，刚才发生了什么事情。

　　但是，却不敢轻易的追上去，刚刚那股危险的气息，直到现在，都还弥漫在自己的心里，追上去，说不定还真的会丧失自己的性命，更何况，就算是杜玉雪逃脱，对天罚帮来说，也只会有一点的麻烦。

　　毕竟，对方只有一个人。

　　只要能够留下落叶组织，青帮的实力，基本上消耗一尽，所以，苗琳并不会拿自己的性命去赌博。

　　更重要的是，苗琳并不知道杜玉雪究竟发生了什么情况，那股气势，那股危险气息，以前也只从陈浩的身上感受到过，这件事情，最终也只有交给陈浩回来处理。

　　本来，苗红与孙浩还想追击上去，但也被苗琳给拦截了下来。

　　“小琳，为什么放她离开？”苗红的眼里闪过一抹浓重的不解，疑惑着问道。

　　“她跳掉，虽然会对我们造成一些麻烦，但却不会影响到天罚帮的根本，没有必要拿我们的性命去博，等到小浩处理完曼谷的事情，我们也会走一趟美国，那时候，有小浩在，就不用担心她了。”苗琳的眉头轻轻皱起，望了一眼脸上略带不甘的孙浩，缓缓的解释道。

　　“那好吧。”苗红略微的沉呤一声，在这里，苗琳的实力最强，也不会害自己，直接同意了下来。

　　更何况，就算是现在想要追上去，恐怕也找不到对方的行踪了。

　　苗红都已经同意，孙浩自然也没有意见。

　　“小姨，这里的事情就交给你们了，我先回去。”苗琳微微的点了点头，说道一声，跃起身形，朝着天罚帮总部的方向掠去。

　　望着苗琳的背影，苗红与孙浩对视一眼，不着痕迹的点了点头，转身掠出。

　　来到战圈，一眼望去，就看见落叶的成员已经只剩下十多名，其余的全部被暗杀组的成员解决掉，但是，非常的显然，暗杀组的成员也付出了一定的代价。

　　地面上，躺着两名暗杀组成员的尸体，就是证明。

　　看见这一幕，苗红的脸色瞬间阴沉下来，没有想到，落叶的成员竟然如此厉害，在被团团包围的情况下，依旧能够解决掉自己的人。

　　孙浩正准备出手，解决掉剩下的落叶成员，苗红就已经拦截了下来，微微的摇了摇头，瞬间，孙浩就明白了苗红的意思，停下了自己的脚步。

　　“住手。”苗红上前几步，大声的叫道。

　　犹如霹雳般，响彻在幽暗的树林里，两方正在激战的成员，全部停了下来。

　　暗杀组的成员眼里都带着一丝不解，望向了苗红，等待着接下来的命令。

　　这时，落叶成员也只剩下了八人，对视一眼后，一名成员望着苗红，冷声的问道：“你想怎么样？”

　　“杜玉雪已经抛弃你们逃走了，我现在给你们一个机会，投降天罚帮，保证你们的性命。”看见这些落叶成员的实力，只要能够臣服天罚帮，必定是一股助力，苗红并不愿意放过。

　　“呸，想要我们投降，死了这条心吧。”刚刚说话的那名落叶成员还没有说话，另外一名立即出声叫道，语气里，充满了坚定。

　　“对，想要我们投降，除非太阳从西边出来。”紧接着，其余的落叶成员全部大声的叫道。

　　感觉到对方语气里的坚决，苗红微微的摇了摇头，眼里闪过一丝敬佩，能够如此忠心的手下，现在已经很少见了，心里也明白，想要收服这些人，根本就不可能。

　　于是，立即冷声道：“既然如此，我就成全你们。”

　　苗红的话刚刚落下，旁边，孙浩的身形立即窜了出去，带着一股凌厉的杀意，袭向了最先说话的那名落叶成员。

　　暗杀组的成员也立即出手，手中的匕首，在夜空中寒光闪闪，瞬间与落叶成员激战在一起。

　　四十多名落叶成员，都已经只剩下八名，又怎么可能是暗杀组成员的对手呢？更何况，还有着孙浩的加入，只是短短的几分钟，八名落叶成员全部死在了这里。

　　苗红望着地上的尸体，微微的闭上眼睛，沉声道：“把她们埋了吧。”

　　暗杀组成员的眼里闪过一丝迟疑，不过，还是点了点头，应道：“是，帮主。”

　　随即，就有着十多名暗杀组的成员开始就地挖起坑来，另外的成员，开始四处的收罗着落叶成员的尸体。

　　十多分钟，一个十多米的大坑，就在暗杀组成员的手中挖出，旁边，整整齐齐的摆放着四十八具落叶成员的尸体，在苗红的命令下，一起被抛入了大坑中。

　　等到土全部掩埋下去后。苗红与孙浩才带着暗杀组的成员朝着总部返回。

　　离开之时，那边的形势虽然是天罚帮占据着上风，可是，苗红也不敢肯定会不会出现什么意外，所以，并没有在这里耽搁时间。

　　一路急赶，二十分钟左右，就已经出现在街头。

　　望着已经在收拾着街道的天罚帮成员，苗红微微的松了一口气，脸上露出一抹淡然的笑容，与孙浩轻轻的点了点头，并肩朝着街道里走去。

　　后面，暗杀组的成员紧随其后。

　　走过街道，天罚帮成员都主动的让开道路，恭敬的叫着两人。

　　进入总部，来到大厅门口，苗红望着身后的暗杀组成员，脸上露出一丝轻松的笑容，道：“兄弟们，今天晚上你们幸苦了，先下去休息吧。”

　　“是，帮主。”暗杀组的成员没有丝毫的迟疑，应道一声，朝着后院的方向走去。

　　“我们也进去吧。”望着暗杀组成员离开的背影，苗红缓缓收回自己的目光，对着身边的孙浩说道。

　　两人进入大厅，孙然已经坐在里面的椅子上，闭着眼睛休息起来，毕竟，刚刚与杜玉雪对战，孙然也受到了一点伤势，虽然不严重，但经过了后面的杀戮，也感觉到一些累意了。

　　脚步声响起，孙然立即惊醒过来，睁开眼睛，看见是苗红与孙浩后，才放松下来，笑着说道：“帮主，这边全歼青帮，你们那边的情况怎么样？”

　　“只有一个杜玉雪逃脱了。”苗红微微的点了点头，简单的将事情说了一遍，最后，继续说道：“你们先去休息吧，我还要去将这边的情况汇报给陈少。”

　　孙家兄弟对视一眼，的确也感觉到累了，所以，并没有拒绝，直接起身朝着自己的房间走去。

　　直到孙家兄弟的背影消失在自己的眼里，苗红才轻步的朝着后院走去。



　　第678章 下一步！

　　回到自己的房间，苗红立即拿出自己的手机，翻到陈浩的号码，拨打了过去。

　　虽然，陈浩并没有说出全部计划，只告诉了曼谷那边的形势，以及青帮会在两天之内展开行动，让苗红最好歼灭对方的准备，但以苗红的聪明，也隐隐的猜测到了陈浩的计划。

　　上海的事情，跟曼谷方面的行动，息息相关。

　　电话不多时，就已经接通，苗红没有丝毫的迟疑，缓缓的讲诉起上海发生的事情，一五一十，没有一点的隐瞒，讲诉了近十分钟，苗红才顿了顿，继续说道：“基本的情况就是这样，陈少，你看现在应该怎么做？”

　　对面，陈浩一直都在沉默着，直到一分钟后，陈浩的声音传了过来：“现在你立即派出人手，出去搜寻杜玉雪的下落，其余的事情都不要管，按兵不动就行。”

　　“我明白了。”苗红的眼里闪过一丝隐晦的笑意，轻声的应道。

　　“小姨，你肯定也累了，先去休息吧。”陈浩轻淡的声音传了过来，随后，就直接挂掉了电话。

　　苗红望着手中的手机，脸上立即呆愣起来，这么久，陈浩还从来没有叫过自己小姨，但现在，却突然叫了出来，也就证明着陈浩已经承认了与苗琳的关系。

　　想到这里，苗红的脸上立即露出了一抹欣喜的笑容。

　　本来，陈浩一直没有叫出这个称呼，就算是与苗琳的关系再好，苗红的心里依旧会担心着，陈浩到底会不会承认与苗琳之间的关系，毕竟，自己只有苗琳一个亲人了。

　　现在，也总算是彻底的放下了心。

　　随即，出去安排人手，出去搜寻杜玉雪的下落，并且将上海彻底封锁起来，不给杜玉雪逃离上海的机会，等到这些都安排好之后，苗红才带着愉快的心情，回到自己的房间里休息起来。

　　毕竟，这一场大战，对苗红的消耗并不小，的确感觉到一阵累意。

　　……

　　曼谷，别墅二楼房间。

　　陈浩望着握在手中的手机，脸上立即露出了一抹淡然的笑容，上海那边的计划已经成功，那么，曼谷这边的计划，也会在两天之内展开行动。

　　不过，现在还不能立即行动，必须等到山口组的支援赶到，一举拿下，才能够给山口组一个严厉的教训，让他们知道，天罚帮并不是谁都能够打主意的。

　　但现在，也必须严密的监视起来，毕竟，已经过去了一天多的时间，说不定，山口组的支援已经赶到了。

　　想到这里，陈浩立即翻出布尼的号码，拨打了出去。

　　连续响了十多声后，对面才接通了起来，布尼的声音，清晰的传了过来：“主人，是不是可以行动了？”

　　话语间，带着一丝隐晦的激动。

　　“布尼，先不要着急，山口组现在隐匿在那里？”陈浩的语气淡然，轻松的问道。

　　“接到你的命令后，我与马格夫那个莽夫立即带人赶到了这里，并没有看见山口组的人离开。”布尼微微愣了一下，立即将那边的情况说了出来。

　　“没有离开？”陈浩的语气里，带着一丝深深的疑惑。

　　“是的，别墅里面也没有一个人。”布尼没有丝毫的迟疑，随后，语气里带着一丝自信，继续说道：“不过，我能够肯定，他们并没有离开别墅。”

　　“那就好，你继续监视下去，等到对方的支援一到，立即汇报给我。”对于布尼，陈浩也有所了解，如果不是因为有着百分之百的把握，肯定早就汇报给自己了。

　　“明白。”布尼沉着的应道。

　　“那就先这样。”说完，陈浩就直接挂掉了电话。

　　既然布尼如此肯定，山口组的人并没有离开别墅，想必，别墅里有着什么密室，山口组的人全部躲了进去，但陈浩却丝毫不在意，只要等到山口组的支援赶到，这些人，自然会出来。

　　就算是离开了别墅，山口组的支援进入曼谷，自己也能第一时间得到消息，到时候，跟踪上去同样会知道。

　　所以，陈浩的心里没有一点的担心。

　　一边想着，一边缓缓的起身，来到窗口边，望着下面的夜景，陈浩的嘴角，勾勒出了一丝冷淡的笑容。

　　咚咚！

　　就在这时，房间门突然被敲响了起来，陈浩微微一愣，道：“进来。”

　　随即，房间门被推开了来，邪灵的身影，从外面走了进来，脸上带着一丝淡然的笑容，缓步的来到陈浩的身边，轻声说道：“师兄，上海那边的事情，你收到消息了吗？”

　　刚刚，邪灵也已经通过苗琳的电话，得知了上海那边的事情。

　　陈浩微微的撇过头，望了一眼邪灵，笑着说道：“刚刚小姨给我来电话，已经知道了，下一步的行动，你有什么看法？”

　　邪灵收到消息，就立即来自己的房间，非常的显然，邪灵的心里肯定有着一些想法，所以，陈浩也没有一点的迟疑，直接出声询问了出来。

　　“我们是不是也应该动手了？”邪灵的脸上闪过一丝阴冷，轻声问道。

　　“不急，他们的支援还没有到，就灭掉这点人，还不足以威慑对方。”陈浩微微的摇了摇头，淡然的说道。

　　“可是我们现在的时间并不多，万一他们的支援一直都没有到，那我们岂不是要一直等下去？”邪灵的眉头微微皱起，脸上闪过一丝迟疑，慎重的说道：“更重要的是，真的有把握连支援一起解决吗？”

　　对于这一点，邪灵的心里一直存在着疑惑，就凭曼谷的这点实力，只要山口组派出的支援强大一点，恐怕，就无法全部解决掉，说不定，还会让现在的人逃脱。

　　可是，一直以来，陈浩都充斥着信心，更主要的是，上海那边的事情没有解决，邪灵才没有问出来。

　　现在已经面临着行动，邪灵再也压制不住心里的疑惑。

　　“难道你连我也不相信了？”陈浩并没有做出解释，而是带着一丝自信的笑容，反问道。

　　“不是，我只是担心。”邪灵立即摇了摇头，解释道：“就算我们的身手再强，但山口组的忍堂可不简单。”

　　“放心吧，我早有安排。”陈浩轻轻拉起邪灵的小手，笑着说道。

　　“好吧，但我也希望能够尽快动手，以免夜长梦多，毕竟，国内的事情，还等着回去解决。”邪灵的眼里闪过一丝无奈，叹了一口气，说道。

　　听完邪灵的话，陈浩的脸上也闪过一丝迟疑，最终，沉声说道：“那这样，你现在立即通知下去，不论对方的支援赶到没有，明天晚上我们都按照计划行动。”

　　的确，现在的时间并不多，东北那边的形势，非常的复杂，虽然有着洪门出手，可是，派出的人手并不多，但山口组与猛虎帮同时行动，压力还是极为的巨大。

　　更重要的是，苗琳还等着自己回去，一起返回凤凰苗寨。

　　虽然不清楚苗琳为什么要如此着急回去，但从苗琳脸上的慎重，也明白，事情肯定不简单，而且，距离苗寨聚会的时间也快到了，血影教重建，肯定会选择这个机会。

　　不然，一个个苗寨的跑，会浪费大量的时间。

　　“嗯，我立即去办。”邪灵兴奋的点了点头，挣脱被陈浩拉着的手，朝着外面走去。

　　望着邪灵的背影，陈浩的眼里，闪过了一抹欣慰的笑容。

　　直到关门声响起，脚步声彻底消失在耳边，陈浩才收回自己的目光，来到床上，休息了起来。

　　曼谷市北郊，别墅的一座地下室。

　　山本七七望着四周沉闷的环境，脸色变得极为的恼怒，没有想到，自己竟然也会有住在这样地方的一天，可是，为了拿下曼谷，却也不得不这么做。

　　但令山本七七更加烦闷的是，已经过去了一天多时间，依然没有接到支援的消息。

　　带着烦躁的情绪，在地下室的大厅里来回走了几分钟，准备返回自己的房间休息时，一道身影突然急促的跑了进来，脚步声是那样的清晰，不断的回响着。

　　山本七七的眉头微微一皱，望向了来人，正是自己的副手，紧促的眉头立即舒展开来。

　　“少爷，已经接到了花音小姐的电话，他们明天就能够赶到。”副手来到山本七七的身边，立即恭敬的说道。

　　“你说的是真的？”山本七七的脸上立即露出一丝欣喜，抓住副手的胳膊，欣喜的问道。

　　“是的，是花音小姐亲自打来的电话。”副手的牙齿紧紧的咬着，肯定的回道。

　　“那你下去吧，让兄弟们做好准备，明天我们就出去。”山本七七也知道，自己抓痛对方了，立即送开来，沉声说道。

　　“是。”副手立即应道，转身朝着原路跑回。

　　望着副手的背影，山本七七心里的烦闷一扫而光，嘴角勾勒出一丝阴狠的笑意，冷厉的说道：“天罚帮，明天我会亲自找你讨回这一天来所受的苦。”

　　说完后，缓步朝着自己的房间走去，心里想着副手嘴里的花音小姐，脸上露出了一抹淫秽的笑容。



　　第679章 郊区民房

　　上海，郊区的方向，一眼望去，到处都是林立的树木，在一片树林的中央，耸立着一间普通的民房，与四周的环境对比起来，显得格格不入。

　　清晨的朝阳倾斜而下，照耀在民房之上，仿佛穿上了一片金色的外衣，树林里，不时的传出一阵清脆的鸟鸣，犹如悦耳的歌声般，带来一种舒爽的感觉。

　　民房的大门朝着两边打开，朝阳照射进屋里，里面的摆设极为的简单。

　　突然，一阵轻微的脚步声突兀的响起，一道倩影从里面走了出来，目光不断的望向四周，脸上充斥着深深的疑惑，不明白自己到底在什么地方。

　　如果苗琳在这里的话，一定就能够认出，这个女人，就是昨夜从自己手里逃脱的杜玉雪。

　　清脆的脚步声，不断的在民房里回响，一名中年妇女的手中拿着锅铲，从旁边的厨房里走了出来，当看见杜玉雪的身影时，脸上立即露出了浅浅的笑容，轻声的道：“姑娘，你醒了？”

　　在中年妇女出现的那一刻，杜玉雪的眼里立即闪过了一丝警惕，看清楚对面的容貌时，眼里的警惕略微放了下来，带着疑惑的目光，打量着四周，一边不解的问道：“你是？还有这么是什么地方？”

　　“呵呵，姑娘你不用紧张。”中年妇女轻松的一笑，缓声的解释道：“这里是我的家，我就是一个普通的民妇，昨夜突然听到外面传出一声响动，出来看见你昏倒在家门前，就把你抱进来了。”

　　听着中年妇女的解释，杜玉雪的脑海里，慢慢的浮现出昨夜发生的事情。

　　昨夜，自己使用秘法逃脱之后，就一直朝着树林的深处逃去，感觉到对方并没有追上来，杜玉雪当时的心略微放了下来，身体一阵脱力，昏迷了过去。

　　显然，当时自己应该就昏迷在对方的家门口。

　　想到这里，眼里的警惕立即消散，脸上带着一丝感激的笑容，轻声的说道：“原来是大姐你救了我，谢谢你。”

　　看见杜玉雪的表情，中年妇女扬了扬手中的锅铲，对着杜玉雪笑着说道：“姑娘，你肯定已经一夜没有吃过东西了，先坐下休息一会，早饭很快就好了。”

　　说完，就转身走入了厨房。

　　望着中年妇女的背影，听着厨房里传来忙碌的声动，杜玉雪的脸上露出了一丝欣慰的笑容，缓缓的转身，朝着民房外面走去。

　　感受到空中倾斜而下的朝阳，照在身体上，杜玉雪的身上顿时传来一阵暖洋洋的感觉，望着四周的树木，知道自己暂时已经安全下来，但想要逃离上海，恐怕，还有着一定的危险。

　　虽然使用秘法暂时提升实力，逃离了出来，但一身的实力，却受到极大的下降，想要恢复过来，并不是易事，以现在的实力，根本就无法是昨夜那个女人的对手，想到这里，眼里立即迸射出一股恨意。

　　就算是再恨，杜玉雪现在也没有办法，只能够想办法，尽快的离开上海，返回美国，不然，自己始终都在危险之中，更不要说，找天罚帮复仇了。

　　随后，立即拿出自己的手机，翻到杜玉寒的号码，直接拨打了出去。

　　杜玉雪的心里非常明白，就算是全盛时期的实力，想要凭借着一人之力逃离上海，都非常的困难，更何况，自己现在因为使用秘法，导致实力大降呢？

　　所以，想要逃离上海，就必须联系杜玉寒，看能不能找到什么办法。

　　虽然心里看不起杜玉寒，可是，对方毕竟在华国内陆混了这么多年，就算是被天罚帮驱逐出去，想必，在华国内陆，也有着一定的关系，为了能够保住自己的性命，杜玉雪也顾不得自己的面子问题了。

　　电话很快就已经接通，对面传来了杜玉寒紧张担忧的声音：“小妹，你现在在那里？”

　　杜玉雪微微一愣，随即，反应过来，肯定是杜玉寒已经知道了这边的事情，略微沉呤一声，道：“哥，你不用担心，我现在暂时安全，但是你得帮我找点关系，我好离开上海。”

　　“你放心，我立即给你安排。”杜玉寒没有丝毫的迟疑，如果连杜玉雪都死了，青帮想要光复，就彻底失去了机会。

　　“哥，那就麻烦你了。”杜玉雪的心里不知道在想着什么，客气的说道。

　　“玉雪，你还要跟哥客气吗？”杜玉寒的语气，变得有些不满起来，最终，还是叹息一声，问道：“你跟我说说，你那边具体发生的经过吧。”

　　“是这样的……”杜玉雪也没有犹豫，开始讲诉起发生的经过来，就连自己使用秘法，逃脱出来的事情，也没有一丝的隐瞒，到了这个地步，也没有隐瞒的必要。

　　“什么？连秘法都已经使用了？”杜玉寒的声音里，充斥着极度的震惊，不敢置信的问道。

　　“哎。”杜玉雪轻轻的叹了一口气，不知道该说什么。

　　“那你现在有什么打算？”杜玉寒的心里也非常清楚，现在对方根本就没有必要欺骗自己，随即，反应过来，带着一丝迟疑的语气，关心的问道。

　　杜玉雪使用秘法后的严重，杜玉寒的心里非常清楚，不但是实力会大降，想要恢复过来，也不是那么容易的事情。

　　本来，如果杜玉雪的实力没有下降，还有着一丝的可能，光复青帮，但现在杜玉雪的实力恐怕连落叶成员都不如，又如何去对抗高手众多的天罚帮呢？

　　“我心里已经有了计划，等我回来之后，再与你好好的商量。”杜玉雪的眼里闪过一丝戾芒，冷声的说道。

　　“那好吧，我会尽快安排好你回来的事情。”杜玉寒也没有追问下去，不论怎么样，杜玉雪也是自己的亲妹妹，看在这一点，只要有能力，也得出手。

　　感觉到有人朝着这边走来，杜玉雪立即轻声说道：“就先这样吧。”

　　说完，就直接挂掉了电话。

　　脚步声越来越近，杜玉雪立即收起自己的手机，转过头，望向了对方，脸上露出一抹笑容，轻声道：“大姐，早饭做好了吗？”

　　一夜没有吃一点东西，杜玉雪还真的感觉到一阵饿意。

　　来人，正是救了杜玉雪的中年妇女。

　　“好了，先过去填下肚子吧。”中年妇女的脸上带着和蔼的笑容，轻声的说道。

　　“嗯。”杜玉雪轻轻的点了点头，与对方一起朝着民房返回。

　　吃过了早饭后，已经是半个小时后的事情了。

　　放下手中的碗筷，杜玉雪的脸上带着一丝感激的笑容，说道：“大姐，谢谢你了。”

　　中年妇女一边收拾着桌上的碗筷，一边笑着说道：“姑娘，你就不要跟我客气了，能够在这里相遇，也算是我们的缘分。”

　　说着，就端着碗筷，朝着厨房里走去。

　　望着中年妇女的背影，杜玉雪的眼里闪过了一抹别样的目光，心里总感觉，这个妇女并不是什么简单的人物，不然，怎么会一个人居住在这远离市区的郊外呢？

　　不过，不管怎么样，对方也算是救了自己一命。

　　几分钟后，中年妇女从厨房里走了出来，望着杜玉雪，轻轻的笑了笑，说道：“姑娘，你叫什么名字？怎么会受如此重的伤呢？”

　　杜玉雪的脸色瞬间阴沉了下来，阴沉着声音道：“我叫杜玉雪，不知大姐听说过青帮吗？”

　　“南方第一黑帮，我自然听说过。”在听到杜玉雪的名字时，中年妇女的眼里闪过一抹亮光，随后，轻轻的点了点头，柔声说道。

　　“两年多以前，青帮被驱逐出华国，这次，我为了光复青帮，没有想到却中了对方的埋伏，带来的人恐怕已经全部死在了这里，我也是使用了秘法之后，才逃了出来。”杜玉雪没有丝毫的隐瞒，带着隐晦的目光，一边望着中年妇女，一边出声问道。

　　“什么？青帮被赶出了华国？”中年妇女的脸上带着一丝复杂的神色，震惊的道。

　　“是的。”杜玉雪肯定的点了点头，眼里闪过了一抹不易察觉的亮光，脸上露出一副若有所思的表情。

　　“哎。”见杜玉雪肯定的表情，中年妇女微微的点了点头，眼里闪过了一丝挣扎。

　　“大姐，你怎么了？”杜玉雪的语气里，带着一丝深深的疑惑，关心的问道。

　　“没什么。”中年妇女反应过来，轻轻的摇了摇头，望着杜玉雪的目光中，带着一丝隐晦的关心，说道：“这段时间，你就放心的居住在我这里养伤吧。”

　　“大姐，谢谢你了，我可能得尽快的离开，不然，被敌人知道，会连累你的。”杜玉雪轻轻的摇了摇头，说道。

　　“有我在，没事的。”中年妇女的眼里闪过一丝不屑，沉重的说道：“就这样决定了，我还有点事情，你自便吧。”

　　说完，就转身朝着房间里走去。

　　望着中年妇女的背影，杜玉雪的眼里闪过了一抹深深的疑惑，这个中年妇女，似乎有着一种熟悉的感觉。

　　直到对方的背影消失在自己的眼前，杜玉雪才反应过来，微微的叹了一口气，心里不知道在想着什么。



　　第680章 姐妹相认！

　　房间里，中年妇女端正的坐在床边，朝阳顺着窗口照射进来，倾斜在她的身上，但她仿若没有知觉一般，目光死死的放在手中的一张照片上，脸上露出一丝迷惘的神色，一丝泪水，顺着脸颊流了下来。

　　照片上，那是一名男人，看起来最多不过三十岁的摸样，五端分明，极为的英俊，仅仅凭借着照片，就能感觉到男人身上散发出的那种成熟气息。

　　泪水滴落在照片上的瞬间，中年妇女的脸色立即紧张起来，伸出略微颤抖的手，用衣袖轻轻摸掉照片上的泪水，哭泣着说道：“子轩，你说我该怎么做？到底该怎么做？”

　　越说，中年妇女脸上的表情越迷惘，脑海里，缓缓出现了一副画面。

　　眼里闪烁着一抹回忆的光芒，嘴角不知不觉间露出了一丝幸福的笑容，熟女的气息，蔓延在整间房间里。

　　随着回忆，中年妇女的耳边，仿佛响起了那道熟悉的声音：“玉冰，你的心里已经有了想法，又何必来问我呢？放心的去吧，我会一直在背后支持着你。”

　　抬起头，空中出现了照片上那张脸，带着温馨的笑容，渐渐的远去。

　　中年妇女的脸色激动，伸出手，想要抓住空中的笑脸，可是，却越来越远，永远也无法抓住，瞬间，嘴里不甘的叫了起来：“子轩，是你吗？是你吗？”

　　“为什么？为什么？子轩，你为什么要离开我？”望着已经彻底消失的笑脸，中年妇女的脸上已经布满了泪水。

　　“子轩，你等着我，我很快就会来找你。”时间一点一滴的过去，中年妇女伸出右手，抹掉脸上的泪水，眼里闪过一抹坚定的光芒，望着笑脸消失的方向，坚决的说道。

　　随后，望着手中的照片，脸上带着一抹温馨的笑容，放在嘴边轻轻的一吻，缓缓的放进了床上的相册里。

　　紧接着，中年妇女缓缓的起身，将相册压在了枕头底下，抬起头，带着深邃的目光，望向了窗外的天空，道：“子轩，这一辈子，只有你最了解我。”

　　说完，踏着沉稳的脚步，朝着房间外面走去。

　　刚刚打开门，一张梨花带雨的脸出现在视线里，那是杜玉雪的脸，只见杜玉雪的眼里充斥着激动，脸上带着一丝不敢肯定，轻声的道：“姐，是你吗？一定是你。”

　　“玉雪，我跟你一起回去。”中年妇女轻轻的点了点头，揽过杜玉雪的身体，轻声的说道。

　　既然，已经做出了决定，就没有必要继续隐瞒下去，自己怎么也不可能，看着最后的亲人，就这么死去。

　　“真的是你，真的是你。”杜玉雪的脸色激动，望着中年妇女大声的叫道。

　　“是我，是我。”中年妇女轻轻的拍着杜玉雪的后背，喃呢着说道：“玉雪，对不起，这些年让你们受苦了，如果不是当年我任性的离开，青帮也不会成现在这样。”

　　“这都是我的责任，我一定会与你回去，重新夺回属于我们青帮的地盘。”

　　“姐，不能怪你，只要你能够回来就好。”杜玉雪微微的摇了摇头，压制住心里的激动，劝慰着说道。

　　“玉雪，你跟我仔细说说，这到底是怎么回事？”中年妇女的脸色显得阴霾，眼里闪过一丝冰冷的戾芒，冷笑着问道。

　　“嗯。”杜玉雪没有丝毫的迟疑，轻轻的点了点头，开始讲诉起这些年青帮所发生的事情，从天罚帮将青帮赶出华国，再到这次行动的过程，没有一丝的隐瞒。

　　“天罚帮？”中年妇女的语气冰冷，脸上的表情不断变化着，随后，继续问道：“跟我说说血修罗的事情。”

　　“血修罗，五年前单人匹马杀入冰鉴阁，并且凭借着一己之力灭掉整个冰鉴阁，从此闻名于世界，成为神榜第一的高手，但是，却离奇的消失三年，直到最近的一次神榜争夺才现身。”

　　“现身后，就建立了现在称霸华国南方的霸主——天罚帮。”

　　“在短短的两年时间内，一举拿下整个南方，青帮也因此被驱赶出华国。”

　　杜玉雪没有丝毫的迟疑，将自己对于血修罗的了解，一五一十的说了出来。

　　“单凭一己之力就能够灭掉冰鉴阁？”中年妇女的脸色瞬间沉重起来，有些不敢置信的问道。

　　虽然，已经隐居在这里近十年，对于外面发生的事情，并不知晓，可是，闻名世界的七大势力与七大黑帮，也是极为的了解，这些势力可不简单。

　　但是，血修罗既然能够做到如此，显然，对方的实力深不可测。

　　“的确是这样，就连在外执行任务的冰鉴阁杀手，也没有逃脱。”杜玉雪脸色铁青的点了点头，肯定的道。

　　谁也不愿意结上这样的敌人，可是，青帮在华国南方发展，就已经注定，会与血修罗成为敌人，就算是青帮想要避免，也没有丝毫的办法，除非，能够放弃华国内陆的利益，但青帮能够做到吗？

　　“我知道了。你先去养伤吧，让我一个人好好的想想。”中年妇女的语气极为沉重，没有想到，自己决定出山，所要面对的敌人，竟然如此的强大。

　　没有万全的把握，根本就不敢轻易的出手，青帮已经承受不了任何的打击了。

　　杜玉雪轻轻的点了点头，松开中年妇女，转身朝着自己早上所出来的房间走去。

　　刚刚走出几步，突然转过头，带着一丝疑惑，问道：“姐，这些年，你都是住在这里的吗？”

　　“嗯。”中年妇女有些心不在焉的点了点头，应道一声。

　　“那姐夫呢？”杜玉雪的脸上，带着一丝迟疑，最终，还是问了出来。

　　“已经死了。”听到杜玉雪的话，中年妇女的脸色立即变得极其的悲伤，一丝泪水，不知不觉的流了出来。

　　“姐，对不起。”杜玉雪的脸上闪过一丝歉意，轻声的道。

　　“没关系，姐已经习惯了，你先去休息吧。”中年妇女轻轻的摆了摆手，脸上露出一抹勉强的笑容，宽慰着杜玉雪说道。

　　“哦。”杜玉雪轻轻的点了点头，转过头，朝着房间走去。

　　望着杜玉雪的背影，中年妇女陷入了一阵回忆之中，脸上露出了一丝挣扎的表情。

　　中年妇女，就是杜家三姐弟的老大——杜玉冰。

　　十年前，杜玉寒刚刚接任青帮帮主之位，可是，那个时候杜玉冰的能力，犹在杜玉寒之上，甚至，就连杜玉冰的丈夫，也是一代俊杰。

　　当时，杜玉冰在青帮的声望，非常的高，就连四大长老，都非常的支持杜玉冰继承帮主之位，杜玉寒为了保证自己的位置坐得安稳，就使用计谋，迫使杜玉冰与她的丈夫周子轩离开青帮。

　　杜玉冰也从来没有打过帮主之位，为了彻底让杜玉寒放心，带着周子轩离开了青帮。

　　离开之后，杜玉寒依旧不放心，派出杀手追杀两人，周子轩也因此死掉，杜玉冰心灰意冷，来到这里隐居起来，时间晃眼间，就过去了十年。

　　当初，杜玉雪也因为知道了杜玉寒的做法，心里充满了恨意，带着杜玉冰一手训练出来的落叶成员，远走美国，建立起青帮在国外的分部。

　　十年间，杜玉雪的心里始终都有着一根刺，从来没有回过华国。

　　如果不是这次，青帮遭受到灭顶之灾，杜玉雪恐怕也不会返回华国。

　　其实，在救回杜玉雪时，杜玉冰就已经隐约的猜测到了杜玉雪的身份，虽然，十年时间过去，杜玉雪的确有着一丝变化，但身为亲姐妹，杜玉冰自然能够认出来。

　　不然，杜玉冰又岂能轻易的救一名陌生人呢？

　　没有相认，是因为杜玉冰并不愿意再回到青帮，见那狼心狗肺的弟弟。

　　却没有想到，青帮已经面临着灭门的危机，杜玉冰再也忍受不住，决定出山帮助青帮，夺回失去的一切，毕竟，自己的血脉里，流着青帮杜家的血液，这一份亲情，永远也无法抛弃。

　　直到杜玉雪的背影消失后，杜玉冰才缓步的回到自己的房间里，收拾起行李来。

　　当衣物都收拾得差不多时，杜玉冰来到衣柜前，打开了里面的暗格，拿出了一个长方形的盒子，缓步的回到床边。

　　望着眼前的盒子，杜玉冰的脸上闪过一丝迟疑，最终，还是轻轻的打开了来。

　　里面摆放着一柄略微生锈的铁剑，杜玉冰轻轻的伸出手，拿了起来，握在手中，心里有着一种别样的感觉。

　　用力的抽出，一道明亮的寒光，在朝阳的照耀下，快速的闪过。

　　剑鞘上，生满了铁锈，可是，里面的剑身，却非常的锋利，并没有染上一丝的灰尘。

　　就在这时，一阵脚步声传进了杜玉冰的耳里，抬起头，望向门口，杜玉雪的身影走了过来，脸上带着一丝欣喜的神色，说道：“姐，都已经安排好了，我们什么时候出发？”

　　“现在吧。”杜玉冰望着手中的铁剑，眼里闪过一道凌厉的杀意，沉声说道。

　　“好。”杜玉雪带着激动的脸色，应道一声。

　　随后，两姐妹提着简单的行李，一起离开了这里。



　　第681章 支援到来

　　曼谷，北郊别墅。

　　山本七七自从得到了支援赶来的消息，立即带着所有的人，全部出了密室，这个时候，就算是天罚帮展开攻势，凭借着手中的人手，也能够轻而易举的挡住。

　　更何况，现在是白天，根本就没有必要担心。

　　不过，山本七七的心情却非常的高兴，只要等到支援赶来汇合，就能够大举的进攻曼谷，彻底的灭杀掉天罚帮的人，到时候，曼谷掌握在山口组的手里，接下来的计划，就能够顺利的实施。

　　东北方面，也能够声势大增，行动变得极为的顺利起来。

　　更重要的是，自己拿下了曼谷，山口组继承人的身份，就能够立即确认下来，这才是山本七七心里所在乎的事情，至于其他的计划，跟自己没有多大的关系。

　　就算是计划失败，等到自己继承了山口组之后，也能够再次的进行。

　　想到这里，山本七七的心里就非常激动，有些迫不及待起来，立即叫来自己的副手，命令道：“你立即传令下去，今天晚上，立即展开进攻行动。”

　　“是，少爷。”副手的心里虽然疑惑，但也没有询问出来，这两天，一直躲在地下室里，的确是非常的窝心，现在支援的人手赶来，立即展开进攻，也能够出一口恶气。

　　由此可知，山口组的人，都是那种狂妄自大，毫不考虑后果的人。

　　望着副手的背影，山本七七的脸上闪过一抹冷厉，缓缓的起身，来到旁边的酒柜前，拿出一瓶红酒与一只酒杯，回到沙发上坐下，一个人喝了起来。

　　时间一点一滴的过去，山本七七的心也越来越焦急，眼看着一瓶红酒就要喝完，支援的人依旧还没有一点的消息，带着烦闷的心情，将瓶里最后的酒，全部倒进了杯里。

　　紧接着，一口灌进了嘴里。

　　就在这时，一阵疾步声传了进来，抬头望去，就看见副手朝着这边小跑过来。

　　来到山本七七的身边时，重重的呼吸了几口气，立即汇报道：“少爷，花音小姐已经传来消息，他们已经到了曼谷机场，让你派人过去接他们。”

　　“你还不快派人去。”山本七七的脸上闪过一丝恼怒，大声的骂道。

　　“少爷，我已经派人前去了。”副手轻轻的抹了一把脸上的汗水，心有余悸的说道。

　　对于自己少爷的脾气，可是非常的了解，稍有不对，恐怕，自己的命就保不住了。

　　“做的好，等拿下曼谷后，我一定好好的重用你。”山本七七的脸色，立即变得欣喜起来，起身来到副手的身边，用力的拍着对方的肩膀，笑着说道。

　　“谢谢少爷。”副手的脸上立即激动起来，眼前的少爷可是山口组未来的继承人，能够得到他的重用，自己在山口组的地位，就能够大大的提升，这可不是轻易的事情。

　　“下去吧，花音他们到了，就立即带进来。”山本七七的心里冷笑一声，轻轻的摆了摆手，说道。

　　“是，少爷。”副手立即激动的应道，缓步朝着外面跑去。

　　望着副手的背影，山本七七带着一抹冷笑，缓步来到酒柜前，再次拿出一瓶红酒，独自喝了起来。

　　就在这瓶酒要喝光之时，别墅外面传来了一阵阵的脚步声，山本七七的脸色立即变得欣喜起来，抬起头，望向了别墅大厅的门口。

　　很快，在副手的带领下，一名少女与两名中年男人走了进来。

　　看见少女的身影，山本七七眼里的淫欲一闪而过，随后，带着淡然的笑容，缓步的迎了上去。

　　副手还没有来得及说话，就见山本七七来到少女的身边，笑着说道：“花音，你们总算是来了，让我一阵好等啊。”

　　少女的眼里闪过一丝鄙夷，微微的点了点头，缓步的来到沙发上坐下，冷声说道：“山本君，先将这边的情况，跟我与两位叔叔说一下吧。”

　　少女就是花音，日本忍者界年轻一辈的第一人，同时，也是雅库扎大长老的亲孙女。（雅库扎，准备的去看开篇七大黑帮的介绍。）

　　山口组，身为雅库扎属下的组织之一，山本七七一直都寄望着，能够娶花音为妻，以后有希望能够继承整个雅库扎。

　　跟在花音背后的两名中年男人，正是山口组忍堂的两大忍王，本来，总部传来的消息，只会派出一名忍王前来支援，但现在却有两名，显然与花音脱不了关系。

　　这一点，山本七七的心里还是非常明白。

　　听见花音冰冷的话，山本七七不着痕迹的皱了皱眉头，但也没有丝毫的迟疑，缓缓的开口，讲诉起现在曼谷的形势。

　　越听，花音的眉头皱得越深，显然并不如山本七七那样，没有感觉到危机。

　　身为雅库扎的嫡系传人，花音对于冰皇组织的长老，更能体会，两名长老竟然轻而易举的被对方暗杀，没有留下一丝的证据，足以说明对方的实力极为棘手。

　　等到山本七七讲诉完后，花音微微的望向了身后的两名忍王，沉着的问道：“两位叔叔，你们有什么看法？”

　　旁边，山本七七的脸色立即变得极为惨白，花音这样做，根本就没有将自己放在眼里，心里滋生出极度的愤怒，可是，并没有表现在脸上。

　　毕竟，自己也明白，与花音之间的身份差距太大。

　　“小姐，对方的实力虽然有点棘手，但是有我们两位在，你尽管放心。”两名忍王对视一眼，脸上带着一丝自信的神色，狂傲的说道。

　　“山本君，那你认为应该怎么做？”花音自然发现了山本七七的不满，只不过，对于这个一直追求自己的纨绔子弟，心里非常的看不起，能够打击一下对方，自然乐意。

　　可是，山本七七毕竟也是山口组这次行动的负责人，花音也明白应该适可而止，不能够打击得太重。

　　“我认为，晚上立即进攻，不然，时间拖得越久，恐怕会打草惊蛇。”山本七七的脸色略微好转了一点，眼里闪过一丝沉虑，缓缓的开口说道。

　　山本七七的想法非常简单，时间，绝对不能耽误下去，不然天罚帮一旦得知自己一方的支援赶到，必定会求救于国内，到时候，如果天罚帮继续派人过来支援，想要拿下曼谷就会变得极为的困难。

　　虽然，天罚帮崛起不久，但实力却丝毫不比山口组差，山本七七虽然狂妄，但这点也非常的清楚。

　　听完山本七七的意见，花音微微的望向身后的两名忍王，见对方轻轻的点了点头后，才带着一丝冷淡的表情，说道：“山本君，那就按你的想法去做吧。”

　　“有什么需要的话，就直接分布我的副手。”

　　“现在我要去休息，为晚上的进攻做准备，你立即去给我安排一个房间。”

　　“花音，你跟我来，我亲自给你安排。”山本七七的脸上带着一丝献媚的笑容，做出了一个请的手势。

　　跟在山本七七的身后，很快就来到了二楼上，进入了其中的一个房间。

　　看着花音不断的打量着房间，山本七七的脸上露出一丝笑容，问道：“花音，你对这里还满意吗？”

　　“就这里吧，你先出去，我要睡觉了。”花音脸色冰冷的点了点头，毫不客气的说道。

　　“那你好好休息，等晚上吃饭的时候，我再来叫你。”山本七七的眼里闪过一抹隐晦的戾芒，脸上依旧带着淡然的笑容，一边朝着房间外面退去，一边说道。

　　“记住，不要让任何人进来打扰我。”在山本七七快要走出房间时，花音冰冷的声音响起。

　　“是，花音，你就放心吧。”说完，山本七七退出了房间，轻轻的关上了房门。

　　站在门口，山本七七的脸色瞬间阴沉起来，望着房门，眼里带着一丝狠戾，低声道：“贱人，等你成为我的妻子后，我会让你如狗一样的躺在我身下。”

　　随后，深深的呼出了一口气，转身朝着楼下走去。

　　……

　　曼谷市区商业街，陈浩正陪着邪灵逛街。

　　突然，一阵电话铃声响了起来，陈浩微微一愣，对着邪灵露出一丝抱歉的笑容，拿出手机，看了一眼上面的号码，立即接通了起来，沉声问道：“有什么事情？”

　　好不容易陪邪灵逛一次街，竟然也会有人来打扰，陈浩的心情自然不是很好。

　　“主人，对方支援的人已经赶到，现在进入了别墅内。”对面，传来了布尼的声音。

　　“很好，继续监视，不能让他们脱离你的视线。”陈浩的心情，立即好转了起来，带着一丝轻淡的笑容，说道：“另外，通知马格夫，晚上展开行动。”

　　“是，主人。”布尼立即出声应道。

　　挂掉电话，看见陈浩脸上的笑容，邪灵的眼里闪过一丝疑惑，出声问道：“师兄，有什么好消息？”

　　“小灵，我们回去吧，晚上准备行动了。”陈浩轻轻的拉起邪灵的小手，笑着说道。

　　“你的意思是，山口组的支援已经到了？”邪灵的眼睛一亮，立即出声问道。

　　虽然，心里依旧有点担心，对方的支援赶到，自己一方可能不是对手，但陈浩既然如此自信，肯定还有后续的安排，这一点，邪灵还是能够肯定。

　　“嗯。”陈浩轻轻的点了点头，与邪灵一起朝着别墅返回。



　　第682章 空城计（一）

　　黑夜彻底的降临下来，冷风不断的吹袭荒无人烟的街道，街道旁边的路灯，早就已经熄了下来，四周一片的黑暗，看不见一道的人影，只有不时的车辆疾驰而过，传出一阵阵声动。

　　郊区路旁的树木，在冷风中，不断的摇晃着，仿佛一只落下凡间的精灵，跳着优美的舞蹈。

　　北郊别墅外面的道路两旁，一阵阵人影晃动，看不真切。

　　突然，一道冰冷的女声，打破了夜里的宁静，响彻起来：“全部后撤百米，寻找隐蔽的地方，隐藏起来。”

　　随着声音落下，上百道身影，在夜色之中，不断的朝着通往市区的道路撤去，直到后退了大约上百米的地方，开始四散的朝着两旁的树木里隐匿而去。

　　脚步声仅仅响了几分钟，四周再次恢复安静。

　　时间一点一滴的过去，大约半个小时后，一阵汽车疾驰的声音响起，伴随着一道道亮光，不断的由远而近，很快，形成长老的汽车缓缓行驶过来。

　　车头的大灯，照亮着前行的道路。

　　隐匿在两旁的人，都紧紧的闭上了呼吸，脸色紧张的望向了不断行驶过来的车辆，手中的枪支，遥遥举起，对准着越来越近的车辆，一股冷厉的杀意，随着夜风蔓延开来。

　　汽车形成的长龙，没有一丝的知觉，不断的朝着市区疾驰而去。

　　就在长龙一半的汽车行驶过埋伏的位置，一道充斥着杀意的声音响起：“动手。”

　　砰砰砰！

　　紧接着，连续的枪声，响了起来，没有丝毫的断绝，子弹犹如雨一般朝着进入埋伏的汽车飞去，射击在汽车身上，传出一阵阵霹雳啪啦的响声。

　　汽车里，传出一道愤怒的声音：“不要管，加速前进。”

　　本来有些缓慢行驶的汽车，瞬间加速起来，朝着市区的方向疾驰而去。

　　短短的一分钟，就已经冲出了埋伏的地方，但后面的枪声，没有断绝，不断的响起，直到车影已经彻底远去，才渐渐的停了下来。

　　“任务已经完成，全部调转方向。”依旧是拿到冰冷的女声，冷静的下达着命令。

　　随着命令落下，埋伏起来的上百道身影，开始朝着别墅的方向，急步跑去，在寂静的夜里，传出一阵阵混乱的脚步声。

　　别墅里，已经彻底黑暗下来，上百道身影，站立在别墅前面的空地上。

　　每道身影的身上，都穿着一件深蓝色的紧身军服，在最前面，站立着一道倩影，正是红太阳佣兵团的丽卡，这一次，就是接受到上面的命令，特意在这里进行埋伏。

　　虽然不明白到底是什么意思，但丽卡没有丝毫的犹豫，直接执行了命令。

　　望着眼前的别墅，一分钟后，丽卡举起手，轻轻的挥了挥，带头朝着别墅左边的树林里跑去，混乱的脚步声，再次的响了起来。

　　很快，丽卡带着上百名佣兵来到了十多辆车前，没有丝毫的犹豫，直接坐上了车。

　　伴随着启动的声音响起，十多辆汽车缓缓的疾驰起来，朝着市区的方向疾驰而去，那方向，正是与刚刚埋伏的方向一模一样，只不过，并没有着急追上去。

　　前面，形成长龙疾驰而行的中央，驾驶着车子的人，正是山本七七，旁边，坐着一名赶来支援的忍王，后座上，花音轻轻依靠着，闭着眼睛养着神。

　　“花音，刚刚的埋伏，你有什么看法？”山本七七的眼里闪过一丝迟疑，脸上带着一丝冷色，转过头，望着花音问道。

　　“开你的车吧。”花音的身体没有丝毫的动静，紧闭的眼睛也没有睁开来，冰冷的说道。

　　听到花音冷漠的声音，山本七七的脸色瞬间阴沉下来，微微瞥了一眼坐在旁边的忍王，微微的咬了咬牙，将心底的愤怒狠狠的压制下来，认真的驾驶着车子，跟着大部队行驶着。

　　半个小时，曼谷市区出现在视线里，最前面的车辆缓缓停了下来。

　　感觉到车子停下，花音的眼睛微微睁开，坐正身体，抬起头望向了前面的情形，市区里，街道旁的路灯已经关闭，出现在眼里的是一片黑暗。

　　想着刚才的埋伏，花音的眼里闪过一抹冷意，轻轻打开旁边的车门，缓步走了下来。

　　前面的忍王，也极快的下车，站立在花音的身边，警惕的保护起来。

　　刚刚在半路上，就有着人埋伏，现在已经到了市区，想必天罚帮的人一定会有所准备，花音虽然是忍者界年轻一辈的第一人，可是，实力却也不强，万一出点什么意外，也没有办法跟上面交代。

　　紧接着，山本七七带着阴沉的脸色，也走了下来。

　　来到花音的身边，深邃的目光望向了市区里，现在，最重要的就是拿下曼谷，奠定自己继承山口组的资格，至于花音，以后有着是机会找对方算账。

　　山本七七还没有来得及说话，耳边，就响起了花音冰冷的声音：“山本君，这次的行动，你是总负责人，现在就由你下达命令吧。”

　　“花音，刚刚对方在路上设下埋伏，想必已经知道我们今晚会进攻。”山本七七也没有丝毫的迟疑，缓缓的开口，将心里的想法说了出来：“同时，也证明着天罚帮担心曼谷被我们夺取，所以，一定会有着严密的防守。”

　　“但是，形势已经发展到这一步，我们也唯有展开强攻，以绝对的实力，拿下曼谷。”

　　“这些事，我不管，我只需要结果。”花音冷冷的望了一眼山本七七，带着一丝鄙夷之色，面无表情的说道。

　　“那好，我们现在分头行动。”山本七七也懒得继续废话下去，阴沉着声音，说道：“第一路，就由你带着一队人马，从这里进攻天罚帮的驻扎之地。”

　　“我带着剩下的人，由另外一个方向进攻，形成合围之势，一举灭掉他们。”

　　“那我就先走了。”花音并没有拒绝，与身边的忍王，点了点头，带着一半的人马，直接由这里，朝着市区内攻去。

　　望着花音的背影，山本七七的脸色变得极为阴霾，在山口组里，还从来没有受到过如此对待，可是，形势比人强，山本七七也不得不忍受下来。

　　等到花音的背影消失后，才再次回到车里，带着剩下的人手，调转方向，朝着不远处，另外一条进入市区的道路疾驰而去。

　　由于有着车子，山本七七的速度很快，来到了东北方向的街道，进入了市区，朝着天罚帮曼谷市区内的别墅疾驰而去，一定要赶在花音的前面，到达目的地，拿下天罚帮的驻扎之地。

　　只有这样，自己才能够在花音的面前，抬起头来，甚至，会因为这件功劳，迫使花音嫁给自己。

　　很快，车辆来到距离天罚帮别墅还有着两百米的街道上，山本七七立即命令所有车辆全部停下，跟着自己的人手全部下车，徒步朝着天罚帮的别墅赶去，以免汽车传出的声音，打草惊蛇。

　　两百米的距离并不远，在黑暗的街道上，只不过用了十分钟左右，山本七七就带着人赶到了别墅的门口。

　　警惕的望了一眼四周，并没有发现别墅周围有着什么防卫，花音那一队人也还没有赶到，山本七七的心里虽然有着一丝不好的预感，但还是带着狰狞之色，冷声下达着命令：“全部给我冲进去，不留一个活口。”

　　“少爷，稍安勿躁。”跟着山本七七的那名忍王，立即出声叫道：“现在我们的人手并不多，不一定能够全歼里面的敌人，更重要的是，这里处处透露出一股诡异，我看还是等花音小姐到了之后，再开始攻打。”

　　说话间，忍王的眉头深深皱起，警惕的望向了四周。

　　既然天罚帮已经派出人埋伏，那么，在市区内，必定会有着剧烈的抵挡，不可能会轻而易举的放弃曼谷，可是，刚刚却如此顺利，就来到了这里。

　　就连门口，也没有发现什么守卫。

　　忍王的心里，不得不担心起来，对方会不会在附近埋伏着，一旦展开攻势，就会落入对方的圈套之内。

　　“哼，我说进攻就进攻，那里来的那么多废话。”山本七七的脸上闪过一丝恼怒，望向了劝导自己的忍王，冷声的说道。

　　在山本七七的心里，也在担心着这样的事情，可是，花音的名字在耳边响起，立即就失去了理智，一定要自己亲手拿下这里，不给花音一点出手的机会。

　　就算是对反有圈套，可是，在路上埋伏自己的人也不在少数，想必这里剩下的人手并不多，不然绝对不可能连门口都没有守卫。

　　如果真的是这样，凭借着手中的力量，想要拿下也并不是什么难事。

　　这一场赌，山本七七的心里，始终都认为，自己的赢面要大一点，所以，狂妄得毫不顾忌忍王的劝导，毕竟，两名忍王都是跟着花音一起过来支援。

　　以花音的身份，两名忍王的心里，肯定会为花音着想。

　　想到这一点，山本七七的心里就充斥着一股难明的愤怒。



　　第683章 空城计（二）

　　身为山口组忍堂的忍王，不把自己这个山口组的未来继承人放在眼里，却去为一个外人着想，山本七七的心里又岂能不愤怒呢？虽然，说起来花音是山口组的主人。

　　但山本七七又岂会承认，山口组、稻川组、佳吉会虽然挂在雅库扎的名下，但分开这么多年，早就已经形成了独立的系统，甚至，三大帮派之间也不是那么的和谐。

　　本来，刚刚做出这样的安排，就是为了能够抢在花音之前，拿下这里，如果现在听了忍王的提醒，那岂不是一切都白费了，这样的结果，并不是山本七七所愿意看到的。

　　自然，山本七七不会理会忍王的劝导。

　　随着重重的一挥手，山本七七身后十多名成员，带着警惕的目光，上前几步，来到了别墅的门前，环顾了一下四周，小心翼翼的打开了眼前的门。

　　旁边，忍王的脸色微微一变，没有想到山本七七竟然不听自己的劝导，怎么说，自己也是忍堂的四大忍王之一，就算是组长见到自己，也不敢如此忽视。

　　可是，形势比人强，现在也唯有压制住心里的怒火，拿下曼谷才是正事。

　　滞！

　　随着大门缓缓的打开，里面依旧一片的黑暗，但除了开门声之外，就没有一点的动静，十多名成员在山本七七的示意下，小心翼翼的朝着别墅里面走去。

　　望着进入别墅的背影，山本七七再次挥手，带着剩下的成员，紧跟着进入了别墅。

　　一路上，小心再小心，顺利的来到了大厅门口，依旧没有发生一点的意外，除了自己人发出的混乱脚步声外，就没有一点的声音，这样诡异的情景，使得山本七七也开始烦躁起来。

　　四处的张望了一下，感觉到冷风朝着自己吹袭而过，狠狠的摇了摇头，驱逐掉心里的那一丝不安，冷厉的说道：“我倒要看看，天罚帮今天能够打出什么主意来。”

　　说着，用力的挥了挥手。

　　瞬间，十多名成员走到大厅的门口，用力的推开门，首先步入了进去。

　　大厅里，依旧漆黑得伸手不见五指，带着警惕的情绪，山本七七带着所有人进入了大厅之内，在四周搜索了一番，依旧没有发现一道身影，完全就是一座空别墅。

　　顿时，诡异的气氛，变得压抑起来，所有的山口组成员，脸色都变得极为的凝重。

　　一直跟在山本七七身边的忍王，眉头深深的皱起，心里不安的预感越来越强烈，到了现在，再也压制不住心里的担心，慎重的提醒道：“少主，这里恐怕有诈，我们还是先退出去，等待花音小姐的到来吧。”

　　‘花音’两个字，听在山本七七的耳里，犹为刺耳，牙齿紧紧一咬，狠声道：“不用，你们四处搜索，我倒要看看，天罚帮到底有什么阴谋。”

　　这里毕竟还是由山本七七做主，瞬间，所有的山口组成员开始四散分开，朝着整座别墅搜索起来。

　　忍王无奈的摇了摇头，似乎，已经知道不论自己如何劝，山本七七也不会听从自己的意见，现在也唯有在心里，暗暗的祈祷，千万不要出现什么意外。

　　别墅对面是一座高楼大厦，楼顶之上，站立着十一道身影。

　　正是陈浩与冰火小队的十名成员。

　　“组长，他们已经全部进去，我们是不是可以发动进攻了？”黑豹的目光，一直关注着对面的别墅，居高临下，一切的情况，都没有逃脱视线，现在，看见对方已经全部进入别墅大厅之内，脸上立即出现一抹激动，欣喜的问道。

　　“不急。”陈浩微微的摇了摇头，淡然的说道。

　　“可是，继续耽误下去，恐怕里面摆出的‘空城计’，就会被对方识破。”怒虎的眼里带着一丝迟疑，最终，还是出声提醒道。

　　“山口组的支援已经赶到，定然不可能只有这点人，等到所有人全部赶到，我们再来一网打尽。”陈浩的眼里，闪过一丝狠戾的光芒，自信的说道。

　　“哎。”怒虎与黑豹对视一眼，叹了一口气，不再说话。

　　“小灵，那个忍王，你有把握对付吗？”陈浩并没有理会黑豹与怒虎，抓过头，望着邪灵，淡然的问道。

　　“三十招之内，定能取他的性命。”邪灵的脸上闪过一丝沉虑之色，缓缓的出声说道：“不过，山口组不可能只派出一名忍王，恐怕等到他们全部到齐，会变得有点困难。”

　　邪灵的心里，还是非常的明白，自己对付一名忍王，不在话下，一旦出现两名以上，就会变得困难起来，想要解决掉两名忍王，至少也得在百招之外。

　　“那就行。”陈浩轻轻的点了点头，将目光放在了别墅上，脸上闪过了一抹玩味的表情。

　　时间一点一滴的过去，冷风不断的吹过，黑豹与怒虎的脸上，带着一丝焦急，不断的望向陈浩，想要开口，却始终也说不出话来，因为，陈浩的脸上，一直都带着淡然的自信。

　　十多分钟后，街道的另一边，传来一阵阵急促的脚步声，陈浩的眼睛一亮，冷声道：“来了，让下面的兄弟们做好关门打狗的准备。”

　　怒虎与黑豹的脸上一喜，激动的应道：“是，组长。”

　　随即，转身朝着楼梯的方向走去。

　　“两名忍王，小灵，就交给你了，我在后面为你压阵。”感觉着到来的人之中，还有着一名忍王的存在，陈浩的眼里立即闪过一丝狠戾，冷声说道。

　　“没问题。”邪灵微微一笑，点了点头，毫不在乎的说道。

　　随着脚步声越来越近，花音带着的一队人马，出现在别墅的门口，望着已经大开的大门，眼里闪过一丝疑虑，不明白这里到底是怎么一个形势，难道山本七七那个废物，已经带人攻下了这里吗？

　　旁边，忍王的眼睛微微一眯，心里闪过一丝不好的预感。

　　“花音小姐，你暂时不要轻举妄动，我进去打探一下情况。”略微的沉呤一声，忍王转过头，慎重的对着身边的花音说道。

　　“快去快回。”花音轻微的犹豫了一下，轻声的说道。

　　“嗯。”忍王轻轻的点了点头，并没有从打开的门口进去，而是纵身一跃，翻过旁边的围墙，跳了进去，眨眼间，就已经消失在花音的视线里。

　　望着消失的背影，花音的眉头轻轻皱起，显然，已经感觉到这里诡异的气氛。

　　等了十多分钟左右，依然没有见到忍王出来，刚刚舒展开来的眉头，不禁深深的皱起，轻轻的扬起手，指着身后的几名山口组成员，说道：“你们几个，进去打探一下情况。”

　　“是。”被花音指着的几名成员，立即应道一声，小心翼翼的朝着别墅里走去。

　　就在走出几步时，几名成员突然停了下来，两名忍王与山本七七，已经从里面走了出来，显然，刚刚已经在里面经过了一番交谈，立即走了出来。

　　“山本君，里面的情况怎么样？”望着只有三人出来，花音的脸色冰冷，出声问道。

　　“没有一个人，天罚帮似乎已经放弃了这里。”山本七七的脸色略微难看，眉头微微皱起，简单的将情况说了一遍。

　　“撤退，立即撤退。”不等两名忍王说话，花音的脸上立即露出一丝不安，直接下达着命令。

　　对于华国文化有所了解的花音，顿时明白过来，这里跟三十六计之一的‘空城计’有点相似，很可能，就是天罚帮想要将自己一网打尽，设下了埋伏。

　　随着花音的命令落下，所有的山口组成员，立即调转身体，朝着远去撤退。

　　就在这时，一道冷厉的声音响起：“既然来了，又何必着急着离开呢？”

　　紧接着，一阵阵混乱的脚步声传来，两旁的街道远处，不断的涌出大量的人手，短短的一分钟，就已经将这里给彻底包围起来，并且，别墅里面，传出了一阵阵凄厉的惨叫声。

　　花音与两名忍王的脸色瞬间变得铁青起来，果然中了对方的埋伏。

　　山本七七的脸色也不好看，带着担忧的目光，望向了别墅里，那里面，自己带进去的人，肯定已经受到了袭击。

　　望着密密麻麻的敌人，花音冷静的下达着命令：“所有人，全部撤进别墅。”

　　说着，就与两名忍王，带头冲进了别墅。

　　砰！

　　一道枪声响起，一名山口组的成员胸口溅起一朵血花，缓缓的倒了下去，紧接着，连续不断的枪声响起，子弹犹如雨一般的，朝着山口组的人群落去。

　　惨叫声，不断的响起。

　　山本七七的脸色苍白，快步的跟在花音后面，进入了别墅之内。

　　后面的成员，反应也不慢，陆陆续续退进了别墅。

　　“你们依靠这里的有利地势，守住门口，不要让敌人冲进来。”花音冷静的站在门口，下达着命令。

　　“是，小姐。”这个时候，谁也没有去顾忌这次的负责人是山本七七，直接按照花音的命令，执行了起来。

　　瞬间，上百名山口组的成员，握住手中的枪，依托着大门的遮挡，守卫起来。



　　第684章 占主动，反攻打（一）

　　紧接着，花音转过头，望向了旁边的两名忍王，慎重的说道：“两位叔叔，现在就请你们带着一队人，进去解决掉里面的人，不然，一旦形成夹攻，我们就再也没有一点的机会了。”

　　“花音小姐，请你放心，我们一定顺利完成任务。”两名忍王转过头，对视一眼，同时看见对方眼里的凝重，不着痕迹的点了点头，慎重的保证道。

　　随即，立即带着上百名的山口组成员，朝着大厅的方向冲去，那里，依旧不断的传出惨叫声，显然里面的情况，已经十分的危急。

　　两名忍王的心里也非常明白，现在外面已经彻底被包围起来，一旦里面的下属无法抵挡住天罚帮的攻势，就会形成内外夹击的局面，到时候，就真的无法挽回形势。

　　现在，还能够凭借别墅的有利位置，阻挡住外面的敌人，只要解决里面的敌人，就能够寻找机会，从别墅后面逃离这里。

　　眼前的形势，已经非常的明显，自己的行动，恐怕一举一动都被对方掌握在手里，想要拿下曼谷，恐怕难于登天了，能够保住自己的性命，已经非常不错。

　　望着两名忍王的背影，花音的脸色极为凝重，指着剩下的几百名山口组成员，冷厉的说道：“你们全部在四周寻找有利的位置，布成第二道防线。”

　　“是，花音小姐。”立即传出一声大喝，几百名成员开始在大厅前面布置起防线，依托各种有利的地形，准备展开反击。

　　随后，花音望向门外的街道，已经密密麻麻站满了敌人，手中的枪械，竟然很大一部分，都是冲锋枪，子弹犹如雨水一般，不断的射向了里面。

　　守卫在门口的一百多名山口组成员，也开始展开了反击。

　　一时间，枪声在寂静的夜里，不断的响起。

　　看着这一幕，花音的眉头深深皱起，冷冷的望了一眼山本七七，冷哼一声，转过身，朝着大厅的方向走去，自己可不愿意在这里等待着对方攻打进来。

　　以对方的攻势，想要攻破这里的防守，根本就不是什么困难的事情，只是在于时间的长短，毕竟，对方的手中大部分都拿着冲锋枪，而且枪法极为的准确。

　　反观自己一方，手中都是手枪，火力上，明显弱于对方。

　　而这一切，都只是因为山本七七没有调查清楚对方的情报，不然，又怎么会至于中了对方的‘空城计’，被反包起来，一旦两道防线攻破，恐怕，今天就会全部被留在这里。

　　山本七七的脸色变得极为铁青，望着花音的背影，目光阴沉起来，一言不发的跟了上去，他可不愿意留在这里送死，只有进入了大厅里面，才有一线生机。

　　两名忍王与花音的脸色虽然难看，但并不慌张，以山本七七的了解，几人肯定已经有了逃脱的办法。

　　进入大厅，立即就有着一股浓烈的血腥味扑面而来，一眼望去，四处都横七竖八的躺着一具具尸体，而且，这些尸体，全部都是山口组成员。

　　望见这一幕，花音的脸色变得更加阴沉，狠狠的瞪了一眼跟在后面的山本七七，继续朝着里面走去。

　　来到二楼，就看见在两名忍王的带领下，已经逐渐稳住了形势，十多名自己并不认识的黑衣青年，不断的躲避着子弹，朝着过道深处退去。

　　在过道上，也能够看见少量黑衣青年的尸体，瞬间，花音的脸色微微好转了一点，至少埋伏在别墅里面的敌人，并不是很多。

　　一分钟的时间，十多名黑衣青年已经全部退进了最深处的房间。

　　两名忍王立即挥了挥手，枪声瞬间停了下来。

　　紧接着，两名忍王带着一丝不屑的目光，朝着黑衣青年躲进的房间走去，这些人，能够凭借着二十多人，压制住别墅里的几百名山口组成员，就足以说明，对方的身手并不简单。

　　虽然，有着一定埋伏的因素存在，但也不能够否认这一点。

　　恐怕想要解决对方，光靠手下的这点普通成员，根本就起不到一点的作用，自然，两名忍王并不愿意付出太大的代价，解决掉这里的敌人，就带着别墅里的山口组成员，从别墅后方逃离。

　　能够逃出去一分实力，是一分实力，毕竟，在外面防守的成员，基本上已经全部抛弃了。

　　来到房间门口，两名忍王的脸上带着一丝阴霾，准备破门而入，耳边就传来了花音的声音：“两位叔叔，这里的情况怎么样了？”

　　瞬间，两名忍王的动作停了下来，转过头，带着尊敬的语气，说道：“花音小姐，里面只有这十多名敌人躲进了房间内，只要解决掉他们，我们就可以抽身离开。”

　　“不过，他们的身手都非常厉害，仅凭着二十多人，就能够压制住我们几百人。”

　　“速度抓紧，一旦被他们传出消息，恐怕，会有很多高手进来支援。”花音的脸色极为阴沉，略微沉呤一声，立即出声说道。

　　现在这个形势，花音也不敢小觑于天罚帮，毕竟，能够以暗杀的方式，逼迫冰皇三大组织撤离，在背后，肯定隐匿着顶尖的高手，一旦等这些高手赶到，就会拖延离开的速度。

　　等到大门攻破，就算自己一方的实力再强，恐怕，也抵挡不住外面那么多的冲锋枪。

　　“是。”两名忍王对视一眼，同时应道一声，带着慎重的目光，望向了房间门。

　　脸上闪过一丝迟疑，挥了挥手，命令后面的两名山口组成员，道：“你们两个上前，将门撞开。”

　　房间里面的黑衣青年，肯定已经做好了准备，为了安全起见，还是决定用手下做炮灰，自己寻找最佳的机会，冲进去压制住里面的攻势，就一切都在掌握之中了。

　　两名山口组成员的脸色微微一变，可面对着这样的局势，根本就容不得拒绝。

　　对视一眼，带着一丝视死如归的神色，来到房间门口，略微迟疑了一下，咬了咬牙，狠狠的撞向了房间门。

　　砰砰！

　　连续撞击了两下，两名山口组的成员身体不受控制的随着门落进了房间。

　　还没有来得及反应，就感觉到自己的身体受到极大的力道，被拉扯到了一边，在漆黑的房间里，一抹寒光闪闪的亮光，划过了他们的喉咙。

　　鲜血溅射到倒下的门上，是那么的清晰，那么的耀眼。

　　两名忍王的脸色一变，没有想到对方的动作如此快速，脸上露出一抹思虑，重重的挥手，指着身后的几名山口组成员，冷声道：“你们几个进去。”

　　几名被指的成员，身体不受控制的后退一步，面面相觑，脸上露出一丝不知所措的表情。

　　他们的心里又何尝不明白，只要进入房间，恐怕自己的性命就会不保，毕竟，刚刚自己同伴的惨状，还清晰的印在脑海里。

　　可是，面对着这样的情况，恐怕一旦拒绝，性命就会立即不保，进入房间，只要够聪明，说不定还会有着一线生机，想到这里，几名山口组成员咬了咬牙，脚步迟疑着朝房间走去。

　　来到门口，望见里面漆黑的房间，闪过了一丝迟疑，最终，还是踏了进去。

　　但依然来不及做出反应，身上就传来一股巨力，身体不受控制的拉扯到了一旁，寒光再次闪过，喉咙处的血液直接飙射出来。

　　可就在这一瞬间，两名忍王欺身而入，冲进了房间之内。

　　顿时，一股危险的气息朝着两名忍王侵袭而来。

　　紧接着，就是几声枪响，打破了房间里的寂静，冒出的火花，在短短的一秒之间，在房间里亮了起来。

　　两名忍王毕竟是高手，在危险的气息传来时，身体就本能的做出了反应，就地一滚，朝着窗口的方向滚了过去，那里，至少有着一丝月光，能够看清一点的环境。

　　外面，听到枪声响起，花音与山本七七的心里同时一紧，可并没有贸然的行动，里面有着十多名高手，房间的空间也不大，就算进去，也可能起不到作用。

　　只能在心里暗暗的期待，两名忍王能够顺利的完成任务。

　　两名忍王依借着月光，躲过了射来的子弹，还没有来得及反应，几抹寒光照向了眼睛，几道身影紧随其后，朝着他们袭击而去。

　　砰砰砰砰砰！

　　连续不断的碰撞声，瞬间爆发在房间里，几名黑衣青年的身形极快后退了几步，两名忍王缓缓的站立起来，望向了躲在门两旁的十多名黑衣青年，眼里闪过了一抹浓烈的杀意。

　　一时间，房间里弥漫着浓烈的杀意。

　　十多名黑衣青年配合默契，瞬间掠身而出，袭向了两名忍王。

　　他们的心里也不敢有任何的疏忽，刚刚自己的几名同伴，就是死在了两人的手中。

　　凌厉的风声响起，两名忍王的嘴里露出一抹不屑的冷笑，对视一眼，身形同时展开，朝着十多名黑衣青年迎了上去。

　　真正的交手，十多名黑衣青年才感觉到眼前两名敌人的强大。

　　就算是联手，竟然也不是对方的对手。



　　第685章 占主动，反攻打（二）

　　不着痕迹的对视一眼，心里瞬间做出了决定，十多名黑衣青年的身形极快展开，携带着凌厉的攻势，夹杂着凛然的风劲，朝着两名忍王的要害处袭了上去。

　　两名忍王的眼里闪过一抹凌厉之色，对视一眼，同时迎身而上，唯有解决掉眼前的敌人，才能够顺利的逃脱这里，只要留得青山在，就不怕没材烧，报仇的机会多得是，根本就没有必要用命相拼。

　　砰砰砰砰！

　　碰撞声不断的响起，十多名黑衣青年身形微微的移动，避过了要害之处，根本就毫不在乎自己会不会受伤。

　　两名忍王可不敢与黑衣青年拼命，一旦受伤，想要安全离开这里的机会，就会变得极为困难，毕竟，谁也不知道，天罚帮在曼谷还有着多少这样的高手。

　　暗杀组踏着枫叶组织的尸体一步步成名，自然，两名忍王也猜测到，眼前的这些黑衣青年，就是天罚帮暗杀组的成员，所以，碰撞间，都尽量的避开对方的攻势，以免自己受到伤势。

　　声动虽然不断响起，但速度却极为的快，只是几十秒，就已经分开而来。

　　这时，十多名黑衣青年的目的已经达到，裂嘴一笑，冷声道：“两位，我们就不陪你们玩了，等一会，自然会有人来找你们玩。”

　　说完，也不管两名忍王是什么表情，纵身一跃，朝着窗口飞了出去，落地后，几个跳跃，就已经消失在茫茫的夜色之中。

　　两名忍王根本就来不及反应，直到十多米黑衣青年已经跃出窗口，才反应过来，快步的来到窗口边，望着越来越远的身影，无奈的叹了一口气。

　　他们，根本就没有想到，对方竟然会选择离开。

　　望着外面的夜色，十多名黑衣青年的身影早就已经消失不见，两名忍王对视一眼，现在目的已经达到，就必须尽快的离开这里，不然，等到天罚帮真正能够与自己匹敌的高手赶来，想要离开，就会变得非常困难。

　　来到房间外面，不等花音出声，就立即说道：“花音小姐，速度带着人与我们一起离开，不然，迟则生变。”

　　说话间，狠狠的瞪了一眼山本七七，如果不是他的盲目行动，恐怕，也不会遭遇到这样的危机，不过，现在这样危急的形势下，也无法抽出时间去怪罪，只能以这样的方式，发泄心中的恼怒。

　　就算是有时间，他们两位也最多只能不满的抱怨几句，根本就不敢对山本七七下毒手，毕竟，山本七七现在还是山口组未来的继承人，一旦动手，就等于背叛山口组。

　　这样的后果，并不是他们能够承受得起的。

　　花音现在也知道形势紧急，外面的枪声已经越来越近，恐怕，已经攻破了门口，在耽误下去，想要离开就不是那么容易的事情，听见两名忍王的话，也没有迟疑，立即扬起手，冷声道：“所以兄弟，立即跟着我们撤离。”

　　说完，就与两名忍王点了点头，一起朝着房间里走去。

　　来到窗口边，没有丝毫的迟疑，纵身跃了出来。

　　紧接着，后面的山口组成员也顾不了那么多，一个个不断的朝着窗口外面跳下去，快速的离开了这里。

　　十多分钟，几百名山口组的成员，才全部跳出房间，集中在房间下面的空地上，两名忍王同时点了点头，展开身形，朝着旁边的墙壁攻击而去。

　　砰！

　　在两名忍王的巨力下，高高耸立的墙壁，瞬间塌陷下去，溅起一阵阵的灰尘，但也打开了一个缺口，离开这座危险别墅的缺口，只要能够离开曼谷市区，就能够得到暂时的安全。

　　看着缺口已经打开，花音没有丝毫的迟疑，立即大声的说道：“全部跟着我出去。”

　　随着话语落下，立即带头从缺口处走了出去。

　　紧接着，山本七七与几百名山口组的成员也顺着打开的缺口走了出去。

　　几分钟的时间，所有的山口组成员都出去后，两名忍王才不甘的望了一眼眼前的别墅，掠了出去。

　　集体站立在外面的街道上，花音与两名忍王不着痕迹的点了点头，带头朝着曼谷郊区的方向跑去，这个时候，他们可不敢浪费一点的时间。

　　山本七七阴沉着目光，望着前面带头前行的三道背影，眼里闪过一丝不易察觉的杀意，随后，转过头，望了一眼高高耸立的别墅，轻轻一咬牙，紧跟了上去。

　　后面，几百名山口组的成员，也快步的跑了起来。

　　好不容易有了活命的机会，他们可不愿意继续留在这里，接受敌人的枪射。

　　这时，别墅里的枪声已经逐渐的停歇下来，脚步声不断的响起，很快，就有着十多名握着冲锋枪的枪手，出现在那间房间里，顺着窗口望出去，看见墙壁已经倒塌，就已经知道，山口组的人已经从这里逃了出去。

　　立即，就有着一名枪手，拿出自己的手机，发了一条消息出去。

　　随后，狠狠的一挥手，带着人不断的跳出窗口，紧追了上去，他们可不想就这么放山口组的人逃离，毕竟，只有全歼山口组，才能够起到最大的威慑作用。

　　威慑住世界的各大势力，最好不要轻易打曼谷的注意，不然，山口组就是下场。

　　随着十多名枪手跳出窗外，追击而去。

　　紧接着，房间里不断的出现枪手，紧跟了上去。

　　几分钟的时间，至少有着几百名的天罚帮枪手追击了出去，其中，蕴含着很多穿着迷彩服的佣兵，他们正是布尼手下的红太阳佣兵团，能够这么快攻破山口组留下的两道防线，与他们的关系不可谓不大。

　　要知道，这些佣兵以前都是各国的军人，枪法极为的精准，进入佣兵界，常年生活在战火中，手中的枪械也比山口组成员的高级，解决掉山口组的防线，自然非常容易。

　　夜色中，两拨人在街道上一追一逃，混乱的脚步声，不断的在夜空中响起。

　　幸好，山口组选择行动的时间，就是凌晨，曼谷市区的平民早就已经睡下，不然，这样的大行动，还不知道会引起多大的轰动，就算是这样，刚刚经历的枪战，也惊醒了很多熟睡中的人。

　　只不过，惊醒的人可不敢轻易的出来，毕竟，他们可不愿意在混乱中，受到什么枪伤。

　　感觉到后面不断追击上来的敌人，花音的脸色变得极为铁青，一边跑着，一边望向旁边的两名忍王，焦急的问道：“两位叔叔，现在应该怎么办？”

　　按照这样的速度，恐怕，还没有逃出市区，就会被追上。

　　就算不被追上，对方手中的冲锋枪射击的距离，也会越拉越近，到时候，一旦在街道上展开射击，根本就躲无可躲，花音的心里不担心才怪。

　　“花音小姐，不要管这么多，先跑出市区再说。”两名忍王没有丝毫的犹豫，直接应道一声，一边加速跑起，一边大声的叫道：“想要活命，就加速跑出市区。”

　　“只要进入郊区，我们就能够保住性命。”

　　的确，市区街道内，想要躲根本就没有办法，对于曼谷市区，相信没有人会比天罚帮的成员熟悉，毕竟，对方已经在这里安根了几年时间。

　　但只要进入郊区，就能够四散分开逃命，犹如鱼进入水里，任其遨游。

　　听见两名忍王的话，山口组的几百名成员瞬间拼命跑了起来，他们可不想就这么死去，在面对着死亡的威胁，不论是谁，都希望自己能够活下去。

　　砰！

　　突然，一阵枪声响起，跑在最后面的一名山口组成员，惨叫一声，直挺挺的倒了下去。

　　紧接着，后面的枪声不断的响起，子弹犹如雨水一般的飞来，不断的有着山口组的成员倒下，传出一阵阵惨叫声。

　　瞬间，紧促的气氛，不断的蔓延开来，压抑在每名山口组的成员心里，这个时候，为了活命，山口组成员都不要命的跑了起来，渐渐与后面追击上来的敌人，拉开了一部分的距离。

　　十多分钟的逃命，眼看着马上就要跑出市区，所有人的脸上都露出了一丝本能的笑容。

　　两名忍王也忍不住露出了笑容，大声的叫道：“兄弟们，活命的机会就在眼前，大家跟我一起加快速度跑出去。”

　　山本七七的脸上也露出了一丝欣喜的笑容，这个时候，那里还顾得上能不能拿下曼谷，一切，都要有命活下去再说，瞬间加快速度，与花音并肩朝着目的地跑去。

　　就在这时，一道清冷的声音响起：“既然来了，又何必如此着急离开呢？”

　　声音里，充斥着冰冷的杀意，一股危险的气息，在空气中蔓延开来，跑在前面的两名忍王脸色立即一变，急促的脚步立即停了下来，带着阴冷的目光，望向了前面。

　　后面，几百名山口组的成员，也立即停下了脚步，脸色变得极为的铁青，眼里闪过一丝不知所措的表情。

　　山本七七与花音急刹住脚步，一眼望去，就看见前方站立着几道傲挺的身影，在后面，还跟着上百名提着冲锋枪的黑衣人，死死的堵住了前面的道路。



　　第686章 占主动，反攻打（三）

　　站在最前面的有着两人，一男一女，脸上带着一丝玩味的笑容，望向了两名忍王，在两人的身后，还站立着四名三十岁左右的青年，身上带着凶悍的气势，似乎，随时都要出手击杀敌人一般。

　　前面的一男一女，自然就是陈浩与邪灵两人，后面的四名青年，就是冰火小队的四名成员。

　　上百名的枪手，分立两旁，手中的冲锋枪已经举起，遥遥对准着几百名山口组的成员，只要有点异动，恐怕，不用等待别人的命令，就会毫不犹豫的开枪射杀。

　　更重要的是，这上百名的枪手身上都穿着迷彩服，脸上没有一丝表情，冰冷的目光蕴含着冷冽的杀意，望着眼前的几百名敌人，丝毫没有因为对方人数众多，而露出一丝的害怕。

　　反而，带着一丝不易察觉的兴奋，没错，就是兴奋。

　　两名忍王逐渐压制住心里的情绪，身上散发出一丝阴冷的气息，上前两步，望向了最前面的两名青年男女，脸上带着极为凝重的神色，沉声道：“你们是谁？”

　　虽然，眼前的两名青年男女身上并没有散发出什么危险的气息，但两名忍王却不相信，如果没有一定的实力，这些枪手又岂会任由他们站在前面。

　　想起冰皇组织两名长老、印度神庙的高手被暗杀而死，就逐渐明白过来，恐怕，就是眼前的一对青年男女所做的事情，凭借着气势，就能看出，后面的四名青年实力虽然强劲，但还不会放在自己眼里。

　　更何况，冰皇组织的两名长老，实力丝毫不会差于自己，甚至，还要更为强大一点。

　　想到这里，立即惊声道：“你们就是杀死冰皇组织两位长老的杀手？”

　　啪啪啪啪！

　　巴掌声不断地响起，抬起头，就看见站在最前面的陈浩拍着手掌，走出了几步，脸上带着一丝淡然的笑容，轻声的说道：“果然不愧是山口组忍堂的忍王，竟然能够想到这里多。”

　　虽然，陈浩并没有直接承认，但话里的意思非常明白，冰皇组织的两名长老，就是自己所杀。

　　两名忍王的脸色立即一变，果然跟自己想的一样，瞥了一眼身后脸色同样变得惨白的花音与山本七七，眼里闪过一丝迟疑，最终，脸上露出了一丝勉强的笑容，凌厉的问道：“既然知道我们是山口组的人，你真的要与山口组作对？”

　　面对着现在的形势，两名忍王可不会认为自己会是对方的对手，更何况，面对着上百枝冲锋枪，后面的普通成员，脸色早就已经吓得惨白，这么近的距离，根本就无法逃脱。

　　甚至，有一部分成员，眼里带着浓烈的恐惧，身体还不断的颤抖着。

　　想要保住性命，也唯有搬出山口组，希望能够迫使对方害怕，说不定，还会有着一线生机。

　　“既然知道我连冰皇组织的长老都敢杀，更何况是一个小小的山口组？”陈浩的眼里闪过一丝不屑，没有想到，对方竟然还想拿山口组来压迫自己，那不是‘厕所里点灯’吗？

　　“除非，雅库扎的大长老亲自出现在这里，给我三跪九拜，替你们求情，说不定，我还会给你们一次活命的机会。”说完，陈浩的脸上露出了玩味的笑容。

　　后面的四名冰火小队成员，忍不住笑出了声。

　　就连上百名穿着迷彩服的枪手，都极力的压制着不让自己笑出来，但那脸上的表情，分明已经表现出来，自己快要忍不住了。

　　“你……”两名忍王的脸色变得极为难看，没有想到，对方竟然如此的猖狂，只不过，后面的话还没有说完，花音就上前几步，来到了两名忍王的身边，狠戾的骂道：“你算个什么东西？也敢说出如此狂妄的话？”

　　雅库扎的大长老，就是自己的亲爷爷，花音又岂能眼睁睁的看着对方侮辱自己的爷爷呢？

　　就在这时，后面混乱的脚步声越来越近，几百名枪手已经追击上来，团团的围住了想要逃脱的几百名山口组成员，手中的枪口已经对准了敌人。

　　如果不是因为前方站立着陈浩，恐怕，现在就是一排排子弹扫射出来了。

　　本来，就因为花音冲动的话，两名忍王的脸色变得极为的铁青，现在又感觉到后面的动静，心里顿时生出一丝不好的预感，恐怕，自己等人今天难以离开了。

　　不过，就算是只有一丝的机会，两名忍王也不愿意放弃，不然，回到日本，恐怕也会受到严厉的惩罚，毕竟，一旦花音出事，在整个日本，整个忍者界，都会造成极大的震动。

　　所以，两名忍王也顾不得花音的身份，立即喝道一声：“花音小姐，立即退下，这里交给我们兄弟处理。”

　　花音也不是不明事理，只是刚刚听见对方侮辱自己的爷爷，才忍不住站出来，现在听到两名忍王的喝声，瞬间明白过来，现在所面临的处境，狠狠的瞪了陈浩一眼，没说一句话退了下去。

　　“最好管住自己的嘴巴，不然，会带来无穷的祸事。”两名忍王看见花音的动作，眼里闪过一道满意的光芒，随后，脸色变得极为阴沉，望向陈浩，冷声提醒道。

　　“就算那个糟老头子在这里，我也是这么一句话。”陈浩毫不在意两名忍王的威胁，相反，对于刚刚站出来的花音，却非常的好奇，冷笑一声，问道：“想必这位小姑娘，身份定不简单吧。”

　　“抓住她，我倒要看看，那个糟老头子能拿我怎么办？”

　　能够让山口组忍堂两名忍王叫‘小姐’的人，无非就是山口组组长的女儿与雅库扎高层的子女，但山口组的组长只有儿子，并没有女儿，所以，花音的身份自然清楚了。

　　就在这一瞬间，陈浩的心里就闪过了几个想法，最终，还是决定抓住对方，威胁雅库扎，迫使山口组退出东北，免得那么的麻烦，毕竟，还有很多的事情等着自己去办。

　　没有必要在东北去浪费时间，虽然，这样做，名声有些不好听。

　　可是，自古以来就是胜者为王，败者为寇，陈浩又岂会去在乎这点名声？

　　“你敢。”两名忍王的脸色立即大变，没有想到，对方竟然会打上这么个注意，立即拉过花音的身体，挡在了自己的后面，他们可不敢让花音出现一点的意外。

　　“就凭你们两个，也想拦住我？”陈浩望着两名忍王的动作，不屑的冷笑一声，道：“小灵，解决掉这两个废物。”

　　“师兄，你就放心的交给我吧。”邪灵的脸上露出一抹诡异的笑容，缓缓的上前几步，随着走动，脸上的表情逐渐变得冰冷，身上散发出一股森寒的杀意。

　　唰！

　　一瞬间，软剑出现在邪灵的手中，在手中微微一抖，遥遥对准着两名忍王，不屑的冷声道：“你们两个废物，一起出来受死吧。”

　　两名忍王的眼里仿佛要喷出火来，望着邪灵的目光，恨不得吞掉对方，出道这么多年来，还从来没有人胆敢如此的小觑自己，更何况，现在说出这么狂妄的话的人还是一个二十岁左右的小女人。

　　是可忍，孰不可忍，两名忍王立即冷哼一声，暴怒道：“今天，就算是死，也要拉你一起陪葬。”

　　说完，两名忍王立即展开身形，朝着邪灵袭击上去。

　　这个时候，那里还会顾忌到花音的安全，但两人的心里还是非常清楚，一旦动手，就等于彻底撕破脸皮，今天想要离开，恐怕就会变得极为困难。

　　不过，身为忍王的高傲，绝对不容任何人随意侮辱。

　　邪灵不屑的冷笑一声，身形猛然的展开，欺身迎了上去，手中的软剑，携带者一抹白芒，刁钻的刺出。

　　白芒俯在剑身，一闪而逝，三人瞬间相碰在一起。

　　两名忍王的脸色瞬间变得极为认真，刚刚交手，就已经感觉到，眼前敌人的不简单，身上的那抹气势，极为的庞大，恐怕，只有一人的话，根本就无法挡住对方的攻势。

　　砰！

　　三人再次碰撞一声，同时后退十多步，才堪堪稳住身形。

　　望着眼前的形势，邪灵的眼珠微微转了转，不屑的说道：“两个废物，有本事就跟我来吧，这里的空间太小，不适合我们发挥。”

　　说完，就直接跃起身形，朝着郊区的方向掠去。

　　两名忍王已经彻底失去了理智，暴怒而起，紧跟着邪灵掠了出去。

　　却不知道，正好中了邪灵的计，如果三人继续在这里战斗下去，就没有办法在最短的时间内，解决掉眼前的几百名山口组成员，所以，邪灵才会带着两名忍王转移战场。

　　“两位叔叔。”花音惊慌的大叫一声，显然，已经看穿了邪灵的想法。

　　只不过，这时候三人的背影已经远去，两名忍王根本就没有听见花音惊慌的叫声。

　　突然，一袭劲风袭向了花音，根本就还没有来得及反应，就感觉自己的手被人抓住，朝着远处掠去。

　　花音立即一惊，手上微微用力，想要挣脱抓住自己的人。



　　第687章 全灭（一）

　　巨大的力道，无论花音怎么挣扎，都无法挣脱对方的牵制，眼里闪过一丝恼怒，一记撩阴腿猛然的踢出，如此近的距离，加上速度极为的快，制住花音的陈浩，唯有松开对方，连续后退几步。

　　眼里闪过一丝诧异之色，望向了距离几步的花音，怎么也没有想到，对方竟然会这么阴险，不过，想要从自己手里逃脱，那有那么容易呢？

　　花音的反应也极为快速，就在松开的那一刻，就已经抽身掠出，朝着郊区的方向急掠而去。

　　对方的身手，根本就不是自己能够抵抗的，如果不是刚刚踢了对方一个措手不及，恐怕，怎么也无法挣脱对方的控制，现在也没有完全的把握，能够从对方的手里逃脱。

　　不过，为了保住性命，必须一搏。

　　望着距离越来越远的花音，陈浩的嘴角勾勒出一丝玩味的笑容，冷声道：“毒蛇，这里就交给你们了，一个也不要给我放过。”

　　不等毒蛇回应，陈浩的身形猛然展开，朝着花音追了出去。

　　不过，陈浩也没有着急，因为，花音掠出的方向，正是刚刚两名忍王追着邪灵的方向，想必，花音是想要与两名忍王汇合，然后找机会逃脱自己的追击。

　　掠出几米远，陈浩的耳里，就已经传来了密密麻麻的枪声，其中伴随着凄厉的惨叫声。

　　这里的情况，陈浩没有丝毫的担心，有着几百名枪手的存在，就算是那几百名山口组成员插上翅膀，恐怕，也难以逃脱，更何况，还有着冰火小队的兄弟在一旁压阵。

　　现在自己的目标，就是抓住这名身份极不简单的花音，用以威胁雅库扎。

　　就算是山口组实际上脱离了雅库扎，但在雅库扎的命令下，也不敢明目张胆的违背，那么，东北方面的形势，根本就不需要自己亲自出手，就能够得到缓解。

　　如果，山口组不撤出东北，说不定，还会因此使得雅库扎大发雷霆，毕竟，身为属下势力之一的山口组，已经属于明目张胆的背叛，这一点，是任何势力都不能容忍的事情。

　　更何况，雅库扎身为世界七大黑帮之一呢？

　　后面的枪声越来越远，渐渐地消失在耳边，花音的速度并不快，但陈浩并没有着急追上去，而是死死的跟在几米远的身后，只要不脱离自己的视线，就任由花音逃跑。

　　几分钟之后，耳边就响起了一阵剧烈的打斗声，陈浩的嘴角，勾勒出了一丝冷笑。

　　花音的身形，已经落在了一旁的空地上。

　　那里，两名忍王正与邪灵展开着激战，虽然，邪灵一时间无法拿下两名忍王，但也隐隐的占据着上风，两名忍王大部分都在抵挡着邪灵的攻势，很难抽出手展开反击。

　　就算是偶尔的反击，也能够被邪灵轻易的挡住。

　　看见这一幕，花音没有丝毫的迟疑，直接加入了战圈之中，根本就没有顾忌到后面追击上来的陈浩，对方既然那么自信，犹如猫捉老鼠一般任由自己逃跑，那么，也唯有尽快解决眼前的女子，与两名忍王联手，才有机会对抗后面追击上来的敌人。

　　花音的插手，的确打乱了邪灵的攻势，一时之间，竟然被三人联手压制住，不过，很快邪灵就挽回了这点劣势，与三人斗得过旗鼓相当，不分上下。

　　但两名忍王的心里却非常担忧，一边激战着，一边注意着一旁观看的陈浩，对方没有出手，显然是相信与自己对战的女子，能够拿下自己三人。

　　而且，一直虎视眈眈的注视着战局的变化，一旦女子有落败的迹象，恐怕，对方就会立即出手。

　　这样一来，想要逃脱根本就没有一点的机会，于是，心里就不断的思虑着，到底如何才能够摆脱眼前的不利局面，带着花音顺利的逃脱出去。

　　分心之下，两名忍王的攻势，不禁缓了下来。

　　眼看着两名忍王露出破绽，邪灵又岂会轻易的放过，手中的软剑，突然迸发出凌厉的白芒，刁钻的朝着其中一名忍王刺去，同时，将速度提升到极致。

　　瞬间，一连串的幻影出现，另外的一名忍王与花音根本就摸不清楚，邪灵的身形到底在那里。

　　哧！

　　那名忍王躲无可躲，只能侧动身形，但右臂依然被一剑刺中，溅起一片的血花，紧接着，身形猛然的后退，躲过了邪灵接下来的致命一剑。

　　另外一名忍王与花音也是一惊，极快的抽出身形，与受伤的忍王汇聚在一起，带着凝重的目光，望向了邪灵，手中的软剑，正顺着剑身滴落着一丝丝的血液。

　　血滴落地的声音虽然细微，但清脆入耳。

　　三人的脸色立即大变，没有想到，还是小觑了眼前的女子，刚刚非常明显，根本就没有使出全部的实力，就是要抓住破绽，一举展开凌厉的攻势，拿下自己一方。

　　如果不是反应快速，恐怕，刚刚被刺中的就不是右臂，而是喉咙了。

　　“跟我战斗，竟然还敢分心，受死吧。”邪灵冰冷的声音，在夜空之中响起，散发出一股浓烈的杀意，身形猛然的展开，没有丝毫的留情，朝着三人袭击而去。

　　刚刚没有拿下一人，邪灵并不懊悔，反正旁边有着陈浩压阵，这三人想要逃脱，根本就没有一丝的机会。

　　虽然，上次与幽冥宫五位长老一战，已经逐渐熟悉了自己提升的力量，可是，还并没有完全掌控，现在就是要乘着这个机会，彻底的掌控住提升的力量。

　　而这一点，也正是陈浩并没有出手的原因。

　　邪灵现在出手，再也没有一丝的留手，速度全部展开，移动间，幻影不断的出现。

　　两名忍王与花音的脸色立即大变，浓烈的杀意，压抑着他们的心，对视一眼，不着痕迹的点了点头，身形猛然的展开，竟然朝着后面极快的撤去。

　　转眼间，就已经掠出了几米。

　　邪灵不禁微微一愣，随即，眼里闪过一丝戾芒，冷哼一声，追击了上去。

　　后面，陈浩早就已经察觉到三人的举动，速度比起邪灵更为的快速，眨眼间，就已经拉近了与三人的距离，凌厉的攻势，携带着剧烈的风劲，袭向了三人的后背。

　　危险的气息，使得两名忍王与花音同时一惊，躬下身体，就地一滚，躲开了致命的攻势。

　　可是，这样一来，撤离的速度瞬间缓了下来，去路彻底被陈浩给拦截了下来，充斥着不屑的声音，清晰的响起：“想要逃跑，经过我的同意了吗？”

　　抬起头，一眼就看见陈浩的脸上，带着一丝玩味的笑容，望着自己三人。

　　紧接着，后面传来凌厉的风声，显然，那名女子也已经追了上来。

　　前有拦路虎，后有追兵，三人的脸色立即变得铁青起来，两名忍王不着痕迹的对视一眼，点了点头，喝道：“花音小姐，你速度离开，我们两人殿后。”

　　说完，两名忍王瞬间分开，分别朝着陈浩与邪灵攻击而去。

　　只要能够拖住两人，花音就能够利用这点时间，彻底的逃脱出去。

　　这样一来，自己就算是死了，也能够完成任务，以后雅库扎自然会给自己两人报仇。

　　“哼。”邪灵冷哼一声，手中的软剑一抖，猛然的刺出，与冲向自己的忍王交战在一起，刚刚三人联手，都没有办法拿下自己，更何况现在只有一人，邪灵岂会放在眼里。

　　两人刚刚相碰在一起，那名忍王就已经彻底的被邪灵压制住，根本就没有还手之力。

　　另外一边，陈浩已经与另外一名忍王交上手，凌然的攻势，瞬间压制住对方，甚至，想要抵挡住陈浩的攻势，都变得极为的困难。

　　花音看见这一幕，心里明白两位忍王的心思，也没有丝毫的迟疑，立即大喝一声：“两位叔叔，你们放心，我回去之后，一定会带着高手，为你们报仇。”

　　同时，身形展开，朝着远去掠去。

　　只不过，刚刚掠出几步，就感觉到自己的身体，无法移动，仿佛被什么东西给缠绕住一般，紧接着，就不受控制朝着陈浩的方向疾退而去。

　　花音的身体不断挣扎起来，可就是无法控制，眼里闪过一丝不知所措的惊慌之色，不明白究竟发生了什么事情。

　　与陈浩交战的那名忍王，脸色变得极为的惨白，惊叫一声：“化劲高手。”

　　日本与华国武学界毗邻，甚至，忍者界发展起来，也是偷学了华国的武学，身为忍王，自然非常了解华国武学界的实力，能够做到这一步，分明就是化劲高手。

　　同时，惊叫之间，这名忍王的攻势一顿，立即露出了一丝极大的破绽。

　　砰！

　　陈浩立即抓住这丝破绽，一脚猛然的踢出，重重的落在对方的胸口之上，传出一道闷哼声，紧接着，这名忍王的身体，受到巨大的力道，不受控制的倒飞出去，摔落在地面上。

　　本来，就已经被陈浩压制住，现在露出破绽，又岂能够抵挡得住呢？

　　落地的瞬间，就已经断了气，一眼望去，胸口处已经完全的塌陷下去，白质的肋骨，清晰的暴露在夜色之中。



　　第688章 全灭（二）

　　那死状，极为的惨烈，脸上依旧凝固着不敢置信的表情。

　　这边的动静，并没有逃过邪灵那边的关注，只是在落地的瞬间，与邪灵激战在一起的忍王，立即发现了这边的情况，脸色瞬间变得极为的铁青，怎么也没有想到，自己的同伴，竟然如此快就败下来。

　　一眼望去，本来已经离开的花音，不知什么时候，已经被对方给抓在了手里，脸色变得极为的苍白，眼里带着一丝不可置信，望着地面上的尸体。

　　这一幕，刺激得他极为的暴露，手中的攻势瞬间变得凌厉起来，不要命的朝着邪灵攻去，到了现在这个地步，自己想要逃脱根本就已经成为了奢望。

　　就算是逃脱出去，回到山口组，也必定逃脱不了一死，所以，立即在心里做出了决定，就算是死，也要让眼前的女子给自己陪葬。

　　就在这一瞬间，本来被压制的形势，竟然有所好转，毕竟，邪灵可不愿意与已经彻底失去理智的敌人去拼命，只要等到对方力竭之时，还不是菜板上的肉，任由自己宰割。

　　这名忍王的心里也明白邪灵的想法，可是，却没有办法去改变，毕竟，对方的实力犹在自己之上，现在也唯有抓住这个机会，尽快的展开攻势。

　　一时间，两人斗得不分上下。

　　抓住花音的陈浩，微微的皱了皱眉，脸上闪过一抹思虑之色，身形猛然的展开，朝着战局中掠了过去，没有必要继续浪费时间下去，凌厉的风声，随着身形快速的移动，不断的响起。

　　感受到耳边传来的风声，本来有些发愣的花音，也立即清醒过来，观察到陈浩的目的，脸色立即变得惊慌失措起来，大声的叫道：“叔叔，小心。”

　　只是，随着花音的声音落下，陈浩的身形已经出现在那名忍王的身后，空闲下来的那只手，瞬间变得鹰爪，抓向了对方的喉咙。

　　听见花音的呼叫，本来有些失去理智的忍王，也立即感觉到后面传来的危险气息，身形猛然的前倾，躲开了陈浩突如其来的一爪，可是，在前方，还有着邪灵的软剑。

　　哧！

　　忍王的眼里带着一丝不敢置信，望向了刺穿自己胸口的软剑，一丝丝的血液，顺着剑身缓缓的滑落，右手微微的伸出，嘴里想说什么，却一直说不出来。

　　砰！

　　邪灵一脚狠狠的踢出，落在忍王的胸口之上，刺入胸口的软剑，带起一股血液，瞬间拔出，受到巨力的身体，立即不受控制的朝着地面倒下。

　　倒下地面时，忍王的身体仍在不断的抽搐。

　　花音眼睁睁的看着保护自己的忍王死在面前，却没有一丝的办法，眼里瞬间露出一丝狰狞，望着抓住自己的陈浩，狠声说道：“有本事就杀了我，不然，总有一天，我会杀掉你，为两位叔叔报仇。”

　　“你想死？那还不简单。”陈浩的眼里闪过一丝不屑，冷声的说道：“不过，你现在对我还有点用处，想死的话，就等到你的利用价值失去之后吧。”

　　说完，也不顾在手里挣扎的花音，朝着邪灵迎了上去。

　　两人并没有说话，只是眼神交流了一番，同时跃起身形，朝着市区的方向掠去。

　　被陈浩抓在手里的花音，依旧不甘的挣扎着，嘴里不断的大叫着：“迟早有一天，我会找你报仇……报仇……”

　　两人的速度很快，在夜色之中，没有丝毫的停留，十多分钟，就已经返回了市区，看着地面上布满了尸体，天罚帮的成员在怒虎的指挥下，不断的收拾着残局。

　　脚步声响起，怒虎立即转过身来，看见陈浩与邪灵之后，迎了上来，带着兴奋的表情，笑着说道：“组长，这里的人没有一个逃出去，全部死去。”

　　“嗯，做得好。”陈浩的脸上露出一丝满意的笑容，赞赏着说道。

　　“对了，我们还抓住了一个人，他说自己是山口组未来的继承人，所以，留下了他一条命，等候你的处置。”这时，怒虎突然响起刚刚的事情，对着陈浩说道。

　　“我知道了，你尽快将这里善后，我先回去。”陈浩轻轻的点了点头，这件事情早就已经猜测到了，毕竟，当时传出的消息，山口组带队的人，就是未来的继承人。

　　刚刚没有发现对方的踪迹，陈浩的心里还在奇怪呢。

　　“组长，你放心，半个小时内，我一定处理好这里的善后工作。”怒虎立即挺直腰板，对着陈浩保证道。

　　陈浩点了点头，与邪灵一起，朝着别墅的方向走去。

　　这时，被抓住的花音也没有挣扎，心里明白，就算继续挣扎下去，也没有什么作用，何必去废这个力气呢？

　　一路上，感觉到冷风里弥漫着的血腥味，陈浩的眉头微微皱起，但并没有说什么，如果是以前，根本就不会在乎，可是，不知道为什么，自从突破化劲之后，陈浩总感觉到如此血腥，心里会有所不舒服。

　　几分钟左右，陈浩与邪灵一起进入了别墅。

　　里面的尸体已经全部收拾干净，只剩下一部分的天罚帮成员，正在收拾着地面上的血迹。

　　看见陈浩与邪灵，收拾着的天罚帮成员立即让开道路，恭敬的叫道：“陈少。”

　　陈浩也是微微的点头，在天罚帮成员恭敬的目光中，进入了大厅之中，里面，其余的八名冰火小队成员都已经坐在沙发上，带着兴奋地表情，大声的聊着天。

　　一名脸色极为惨白的青年，四肢被捆绑住，扔在大厅里，无人问津。

　　他，正是山本七七。

　　听见脚步声响起，七名冰火小队的成员立即抬起头，望向了别墅门口，看见陈浩与邪灵的身影，立马站起身来，大声的叫道：“组长，你们回来了。”

　　陈浩将手中的花音，交给旁边的邪灵，带着一丝淡然的笑容，缓步的来到沙发上坐下，轻轻的摆了摆手，说道：“兄弟们，都不用客气，坐下吧。”

　　七名冰火小队的成员，立即坐了下来。

　　旁边，接过花音的邪灵，也不知道从那里拿出了一条绳子，直接将花音给绑了起来，扔到山本七七的旁边，随后，才来到陈浩的身边坐了下来。

　　“先说说情况吧。”陈浩环视了一眼冰火小队的成员，笑着说道。

　　“组长，这次进攻曼谷的山口组成员，至少有着上千名，不过，幸好有你派来支援的那些佣兵，已经全部解决掉，没有逃走一人。”苍龙立即迟疑一声，大声的说道。

　　“这次，也算是给了山口组一个教训，相信以后，也不敢轻易打曼谷的主意。”陈浩略微的沉呤一声，满意的点了点头，说道：“不过，山口组的人历来狂妄，我们也不能够掉以轻心。”

　　“是，组长。”七名冰火小队的成员，立即站起身来，沉声应道。

　　“接下来，苍龙，你明天就带着其余的兄弟，全部返回上海。”陈浩轻轻摆了摆手，示意七人坐下，随后，才继续开口安排起来：“曼谷这边，相信有了毒蛇、黑豹与怒虎坐镇，应该不会出什么事情。”

　　“不过，有了情况，就立即请求支援。”

　　“是，组长。”毒蛇三人对视一眼，轻轻的点了点头，应道。

　　“苍龙，你尽快将这两个人被抓住的消息，传播出去，迫使山口组撤离东北。”望了一眼被捆绑住的花音与山本七七，陈浩的眼里闪过一丝冷芒，沉声说道。

　　“嗯，我知道了。”苍龙轻轻的点了点头，明白陈浩的意思。

　　“好了，兄弟们也都累了，就先下去休息吧。”陈浩轻轻的扬了扬手，缓缓的说道。

　　经过了一夜的战斗，说不累那是假的，七人也没有说话，缓缓的起身，朝着二楼上走去。

　　唯有毒蛇，朝着大厅外面走去。

　　刚刚走出几步，苍龙突然停了下来，转过头，对着陈浩说道：“组长，你派来的佣兵都已经撤退了，说有很重要的事情要去处理。”

　　“我知道了，你先去休息吧。”陈浩微微的点了点头，说道。

　　这件事情，陈浩的心里自然清楚，当初，准备联系在中东的血老与黄宇轩前来曼谷支援，可是，那边却出现了一点的情况，并且，还希望陈浩能够派点人过去支援。

　　所以，在联系到布尼之时，就已经下达了命令，一旦等到曼谷的事情结束，立即带着红太阳佣兵团的人，赶往中东去支援一下。

　　虽然苍龙对于突然前来支援的这些佣兵非常好奇，但见陈浩点头，并不愿意多说，也就没有继续追问下去，而是点了点头，说道：“组长，那我就先去休息了。”

　　随后，就直接转身，朝着二楼上走去。

　　直到脚步声消失在耳边，一直没有说话的邪灵，望着陈浩问道：“师兄，现在这边的事情已经处理完了，剩下的善后工作，毒蛇他们也会处理，我们什么时候回国内？”

　　就在这时，几名天罚帮成员跟在毒蛇的身后，走了进来。

　　在毒蛇的命令下，抓起花音与山本七七，朝着大厅外面走去。



　　第689章 十年后的见面

　　望着毒蛇的背影，陈浩的眼里闪过一丝满意的光芒，直到脚步声逐渐的远去，才转过头，轻松的一笑，对着邪灵说道：“小灵，你是准备跟我一起回国内，还是先去美国？”

　　“去美国？”邪灵的眼里闪过一丝疑虑，不解的问出声。

　　“不错，青帮这次损失惨重，正好可以乘着这个机会，将他们一网打尽，以免恢复过来，继续找我们的麻烦。”陈浩轻微的点了点头，在制定出计划时，就已经有着这个打算。

　　虽然，也准备让邪灵提前赶往美国，阻扰青帮修生养息，避免对方恢复实力，免得等自己处理完国内的事情，过去的时候变得极为的麻烦，不过，陈浩也不打算强迫邪灵，一切都按照邪灵自己的想法去做。

　　毕竟，美国那边还有着黑手党的存在，能够雄霸美洲这么多年，黑手党五大家族可不是那么简单，其背后到底隐藏着什么底蕴，就连陈浩都不是很清楚。

　　更重要的是，美洲是世界各大势力驻扎的地方，特别是美国，陈浩其实并不愿意让邪灵却涉险，可是，现在天罚帮除了自己之外，也就邪灵一人的实力最为强劲。

　　陈浩也是没有办法之举，不过，只要邪灵不愿意去，就算是给青帮修生养息的机会，陈浩也不会去在乎。

　　“师兄，我明白你的意思，不过，我还是不打算过去。”听完陈浩的解释，邪灵的脸上立即闪过了一缕沉思，几分钟后，缓缓抬起头望着陈浩，肯定的说道。

　　“不去就不去，那明天就跟我一起回国内，正好有事需要你的帮忙。”陈浩并没有去在乎邪灵心里真实的想法，只要邪灵不愿意做的事情，就不会去勉强。

　　“师兄，美国那边的势力极为复杂，就算是我一个人过去，也起不到什么作用，除非，我能够在短时间内拿下青帮。”邪灵以为陈浩生气，眼里带着一丝担忧，立即出声解释道：“但是，据小姨传来的消息，青帮现在有着一位能够与琳姐拼得不分上下的高手，我过去恐怕也无法轻易拿下对方。”

　　“更重要的是，我们也不清楚，青帮背后还有没有隐藏着这样的高手。”

　　“所以，在没有万全的把握之前，我并不建议打草惊蛇。”

　　邪灵的解释，的确也有着一些道理，陈浩的脸上立即闪过了一丝迟疑，犹豫了起来，这件事情，自己还真的忘记了，能够与苗琳拼得不分上下，就足以说明青帮的底蕴自己还没有调查清楚。

　　而且，那名高手的年龄也不大，谁知道，背后还有没有更为强劲的高手，要知道，青帮能够成为世界七大黑帮之一，那可是依靠着实力一步步踏上去的。

　　正如邪灵所说，没有万全的把握之前，并不适宜打草惊蛇。

　　邪灵一旦过去，相信世界各大势力都会知道，青帮肯定会惊动，到时候，等到自己决定去国外之时，青帮必定会做好准备，情况就不一定能够得到自己的控制。

　　想明白后，陈浩的脸上就露出了一抹轻淡的笑容，说道：“小灵，你的想法也对，那明天就跟我一起返回国内，等到武学界彻底稳定下来，我们一起去国外。”

　　“嗯。”邪灵轻轻的点了点头，捋了捋头上有些散乱的头发，站起身来，带着疲倦的笑容，轻声说道：“师兄，那我就先回房间休息了。”

　　一夜的战斗，面对着两名忍王的联手，对于邪灵来说，也是一种极大的负担，不感觉到累才怪，要知道，两名忍王可是能够媲美先天之境的高手。

　　“去吧。”陈浩轻轻的挥了挥手，并没有阻止邪灵。

　　紧接着，邪灵的脚步声清晰的传来，望着邪灵的背影，陈浩的眼里闪过一丝温馨，就算自己考虑得再完美，也有很多方面的事情考虑得不够完善，有着一些兄弟在身边，的确能够起到提醒的作用。

　　直到邪灵的背影消失在视线里，陈浩才缓缓起身，走出大厅望着外面的夜色，空气中，依旧弥漫着一股浓烈的血腥味，微微的皱了皱眉头，心里不知道在想着什么。

　　直到半个小时左右，陈浩轻轻的叹了一口气，转身走回大厅，朝着二楼的房间走去。

　　回到房间里，脱掉身上的衣服休息起来。

　　第二天，天色微微亮，陈浩就已经起床，简单的吃了一点早饭，就与邪灵一起，朝着曼谷国际机场而去，准备返回国内。

　　苍龙与其余的几位冰火小队成员，并没有与陈浩两人一起返回，而是准备等到曼谷这边的形势彻底控制下来，再返回上海，并且，花音与山本七七被抓的消息传出去，这边没有高手坐镇，还不知道山口组会做出什么疯狂的举动。

　　不过，有着马格夫隐匿在暗处，陈浩的心里也不必太过担心。

　　要知道，马格夫手中掌握的军火，可是整个亚洲最为庞大的，这也算是一种威慑的力量。

　　一个小时左右，曼谷国际机场，一架飞机缓缓的升空，朝着上海虹桥机场的方向飞去。

　　同一时间，在美国洛杉矶机场，一架飞机缓缓的降落。

　　几分钟后，杜玉雪与杜玉冰两姐妹的身影，出现在机场外面的街道旁，呼吸着清晨的空气，杜玉雪心里的担心，彻底的放了下来，只要到了洛杉矶，也就彻底的度过了危机。

　　拿出电话，拨打了一个号码出去，简单的说了几句，就直接挂断了，随后，转过头望向身边的杜玉冰，笑着说道：“姐，等一会就有人来接我们，先找个地方吃点东西吧。”

　　“这里你熟悉，带路吧。”杜玉冰轻轻的点了点头，看不出心里到底在想着什么。

　　带着深邃的目光，望了一眼杜玉冰，杜玉雪在心里微微的叹了一口气，随后，拉起杜玉冰的手，朝着离机场最近的一家咖啡店走去。

　　杜玉雪又何尝看不出杜玉冰心里的想法，当初，姐夫周子轩就是因为杜玉寒的原因，才会死去，可以说，杜玉冰与杜玉寒两姐弟本身就是仇人。

　　如果不是因为两人的体内流着同一种血脉，杜玉寒又是青帮唯一的继承人，当年，杜玉冰又岂会轻易的放过这杀夫仇人呢？

　　现在，为了青帮的延续，杜玉冰不得不与杜玉寒见面，这本身就是一种讽刺。

　　杜玉冰的心里能够好受才怪，不过，杜玉雪也不知道该怎么去安慰，虽然，这么多年跟杜玉寒闹得不愉快，可是，毕竟是自己的亲哥哥，杜玉冰也是自己的亲姐姐，这件事情，也只有让两人自己去化解。

　　不过，杜玉雪也相信，现在青帮面临着最大的危机，杜玉冰既然愿意出山，心里肯定已经有着一定的准备。

　　来到咖啡店，两人随意的要了一些糕点吃了起来，望着外面的车流人往，都没有说话。

　　时间悄然的过去，半个小时后，一辆加长宾利车停在了咖啡店的门口，一名华人青年缓步从车里走了下来，目光落在了咖啡店的门口，带着一丝紧张的神色，快步的朝着咖啡店走去。

　　望着华人青年的身影，杜玉雪放下手中的咖啡，轻声的说道：“姐，接我们的人已经到了，走吧。”

　　杜玉冰没有说话，轻轻点了点头，与杜玉雪一起朝着咖啡店外面走去。

　　看见杜玉雪的身影，华人青年脸上的担忧立即放了下来，快步的迎了上来，想要说话，还没有说出来，就听见杜玉雪冰冷的声音传进耳里：“小海，先回去再说。”

　　叫做小海的华人青年微微一愣，点了点头，带着两姐妹朝着加长宾利车走去。

　　等到杜玉雪两姐妹坐进车里后，小海才来到驾驶座上，缓缓的启动车子，朝着美国青帮的别墅疾驰而去，速度很快，转眼间，就已经消失在远方。

　　车里，杜玉冰的目光阴沉，脸色并不好看，不时的望向外面的高楼大厦，不知道心里究竟在想着什么。

　　杜玉雪也没有说话，车里的气氛，变得有些压抑。

　　在前面开车的小海，心里也在疑惑着，不知道这次跟着杜玉雪一起回来的中年妇人到底是谁，但他知道自己的身份，并没有询问出来。

　　青帮的别墅距离着洛杉矶机场并不远，半个小时左右，就已经缓缓驶进了别墅。

　　加长宾利车停在了别墅大厅的门口，还没有等到小海下车，杜玉雪就已经拉车杜玉冰的手，从车里走了下来，刚想抬脚走进去，就感觉到杜玉冰的身体没有动作。

　　杜玉雪不禁停顿下来，在心里叹了一口气，说道：“姐，到了门口，就不要犹豫了，这件事情迟早都要面对。”

　　杜玉冰微微一愣，眼里闪过一丝迟疑，出声道：“小雪，他知道我跟你一起回来吗？”

　　杜玉雪自然知道杜玉冰嘴里的‘他’就是杜玉寒，不禁微微的摇了摇头，说道：“我还没有告诉二哥，不过，相信他知道你回来帮忙，也会高兴的。”

　　“走吧。”深呼了一口气，杜玉冰抬脚朝着别墅里走去。



　　第690章 冷面相对

　　感觉到杜玉冰的动作，杜玉雪微微一愣，随即明白过来，脸上闪过一丝凝重之色，紧紧的跟了上去。

　　杜玉冰的相反非常简单，既然已经到了门口，就没有必要退缩，现在青帮杜家已经到了最危急的时候，身为杜家子女，再因为私事而迟疑，就算是自己的丈夫周子轩也未必会原谅自己。

　　要知道，当初青帮的快速发展，也有着周子轩的心血，如果不是这样，杜玉寒也不会顾及杜玉冰夫妻，就算是离开了青帮，也要暗中施下毒手。

　　杜玉冰这次愿意回到青帮，拯救杜家，一是因为自己的身体内流着杜家的血脉，有着这么一份责任存在，二就是青帮以前也有着周子轩的努力，杜玉冰不愿意看到这些努力白费。

　　刚刚进入大厅，杜玉冰还没有来得及反应，一道略带欣慰的声音，清晰的传进了耳里：“小妹，你总算是安全的回来了。”

　　抬眼望去，就看见说话的是一名中年男人，身上穿着唐装，看上去也显得极为的有气质，正是青帮帮主杜玉寒，不过，杜玉寒的脸上的笑容很快就凝固起来。

　　眼里带着一丝不敢置信的光芒，望向了走在前面的杜玉冰，迟疑的叫道：“大……大姐。”

　　虽然这么多年过去，但是杜玉寒依旧一眼认出了杜玉冰，当年的事情，在杜玉寒的心里又何尝不是一根刺呢？如果不是周子轩所表现出来的才能威胁着自己，又岂会愿意对自己的亲人下毒手？

　　而且，当年杜玉寒也非常的确定，周子轩的心里也在打着青帮帮主的位置，身为杜家的嫡系传人，杜玉寒又岂能够将青帮帮主之位交予一个外姓之人呢？

　　就算对方是杜家的女婿，杜玉寒也不可能这么做。

　　“哼。”望着一脸呆愣的杜玉寒，杜玉冰脸色不善的冷哼一声，一句话也没有说，直接朝着大厅里的沙发走去，随后，没有丝毫的客气，直接坐了下来。

　　跟在后面的杜玉雪，脸色显得极为的尴尬，望向杜玉寒的目光，也略显冰冷，道：“二哥，大姐回来帮忙，难道你不高兴吗？”

　　说完，就直接来到了杜玉冰身边坐下，轻轻的拍了拍对方的肩膀，眼里闪过一丝安慰的目光，嘴角微微露出一丝笑容，只是，那笑容显得极为的勉强。

　　听见杜玉雪的声音，杜玉寒有些呆愣的表情，立即反应过来，眼里闪过一丝迟疑，望向了坐在沙发上，目光瞥向一旁的杜玉冰，怎么也没有想到，对方竟然会出现在这里。

　　当年的事情历历在目，不论怎么说，也是自己对不起这个姐姐。

　　想到青帮杜家到了最危险的时候，杜玉冰还愿意回来帮忙，杜玉寒的心里就很不是滋味，可是，就算是给杜玉寒一次选择的机会，依然还是会这么做。

　　不过，表面还是要做好，杜玉寒带着一丝歉意的表情，来到杜玉冰的对面坐下，抱歉的说道：“大姐，当年的事情是我不对，你现在能够回来，小弟非常的感动。”

　　随后，转过头，望向了旁边的杜玉雪，轻声的叫道：“小妹，你跟我来一下。”

　　话音落下，就直接起身，朝着楼下的房间走去。

　　望着杜玉寒的背影，杜玉雪的眼里闪过一丝迟疑，带着疑惑的目光，望向了身边的杜玉冰，现在叫自己过去，很明显，就是要询问一下这到底是怎么回事。

　　虽然，杜玉寒的语气说得非常客气，可是，心里的那些警惕还是能够感觉出来。

　　“去吧。”杜玉冰的脸上露出一丝勉强的笑容，轻轻的拍了拍杜玉雪的手，淡然的说道。

　　“姐，那你先在这里休息一会，我很快就出来。”杜玉雪轻轻的点了点头，对着杜玉冰说道。

　　随后，也缓缓的起身，紧跟在杜玉寒的身后，朝着楼下的房间走去。

　　进入房间，杜玉寒已经坐在了旁边，听见脚步声传来，抬起头望向了杜玉雪，轻轻的拍了拍身边的位置，冷声说道：“小妹，过来坐吧，我有点事情要问你。”

　　杜玉雪也没有迟疑，直接来到杜玉寒的身边坐下，说道：“你是不是想知道大姐为什么会跟我一起回来？”

　　杜玉寒微微一愣，虽然想到杜玉雪知道自己的想法，但也没有想到后者竟然会如此直接，随即，轻轻的点了点头，说道：“不错，你知道我与大姐的矛盾，现在回来，会不会有什么不利的想法？”

　　杜玉雪非常清楚这件事情，所以，杜玉寒也没有丝毫的防范，直接表露出自己的警惕。

　　“你别把任何人都想得跟你一样，那么不堪。”感受到杜玉寒直言不讳的话，杜玉雪的脸色瞬间阴沉下来，冷声说道：“大姐这次回来，完全是不希望看到青帮就此没落下去。”

　　“那你能跟我说说，你们怎么会在一起吗？”杜玉寒似乎早就已经预料到杜玉雪会有这样的表情，丝毫没有在意，无所谓的笑了笑，继续问道。

　　杜玉雪深深的望了一眼自己这个哥哥，也没有丝毫的犹豫，缓缓的开口解释道：“我也跟你说过，在上海这一战中，遇见了一名顶尖高手，使用秘法才侥幸的逃了出来。”

　　“逃出去后，就是大姐无意间救了我，知道了青帮现在的危急形势后，经过我的劝导，才决定跟我一起回来，共同面对现在的困境。”

　　“这次，我不准你在打什么主意，现在最重要的就是，我们三姐弟能够团结一心，度过青帮的危机。”随后，望见杜玉寒深邃的目光，杜玉雪慎重的提醒道。

　　杜玉寒的眼里闪过一丝不易察觉的阴霾，脸上却露出一丝坦然的笑容，说道：“小妹。你放心吧，我也不是什么不知轻重的人，大姐能够回来帮忙，我心里也是非常的高兴。”

　　“知道就好。”杜玉雪冷哼一声，眼里显然带着一丝不信任，冷冷的说道一声，就直接起身，朝着房间外面走去。

　　望着杜玉雪的背影，杜玉寒的脸色瞬间阴沉下来，并没有出声阻止，而是在心里疑虑着，杜玉冰这次回来，心里到底打着什么主意，毕竟，当年的杀夫之仇，可不是那么容易放弃的。

　　不过，杜玉寒的心里也不是很担心，毕竟，现在青帮能够多一份力量，就多一份保障，就算是杜玉冰打着青帮的主意，那也必须等到度过这次危机，才会表现出来。

　　所以，想通这一枝节后，杜玉寒的脸上渐渐露出一丝笑容，起身朝着房间外面走去。

　　这个时候，还是与她们商量一下，青帮到底如何才能够度过这一次的危机，要知道，杜玉雪可以说是青帮的第一高手，就算是老祖宗杜潜也有所不如。

　　但是，现在依然败在了天罚帮的手里，这样的局势，由不得杜玉寒不慎重考虑。

　　带着一丝淡然的笑容，缓步的来到大厅之中，望见杜玉冰的脸色依旧冰冷，杜玉雪坐在一旁，小声的说着什么，杜玉寒的心里一阵沉闷，走了过去。

　　在两姐妹的对面坐下，杜玉寒也不知道该说什么。

　　可是，自己一直没有说话，杜玉冰姐妹也没有说话，大厅里的气氛反而显得极为的压抑。

　　杜玉寒的心里也极为尴尬，轻轻的笑出声，望着杜玉冰说道：“大姐，现在不是计较以前那些事情的时候，既然你已经回来，我们是不是商量一下，下一步到底该怎么走，才能避过这次的危机？”

　　杜玉冰缓缓的抬起头，望着眼前的亲弟弟，同时也是自己的杀夫仇人，心里就有着一种难言的冲动，可是，想到青帮，却不得不压制下来，面无表情的说道：“我刚回来，还不知道具体的情况，你与小妹两个人商量吧。”

　　“小妹，你给我安排一个房间，我要好好的休息一下，等你们商量出一个结果，再来告诉我。”随后，直接起身，望着身边的杜玉雪沉着声音说道。

　　“姐，你跟我来。”杜玉雪也没有迟疑，微微瞥了一眼杜玉寒后，就带着杜玉冰朝着二楼上走去。

　　望着两姐妹的背影，杜玉寒的心瞬间沉了下来，从刚才杜玉冰的冷面相对，就已经知道，对方根本就没有原谅自己，可是，为了青帮却不得不忍受下来。

　　毕竟，当年杜玉冰的实力，犹在自己两兄妹之上，现在有了杜玉冰的帮助，青帮的实力也会增强几分。

　　带着一丝烦闷的心情，杜玉寒起身，分布下面的佣人，多准备一点午饭，就回到二楼上的书房去了。

　　二楼上，房间里。

　　杜玉雪坐在旁边，轻声的说道：“姐，现在青帮的确面临着灭亡的危机，我希望你能够暂时放下心里的成见，等到青帮度过这次的危机，我一定会站在你这边。”

　　“小妹，你放心吧，我既然跟你回来，就已经做好了准备。”杜玉冰轻轻的叹了一口气，要放下杀夫之恨，又岂是那么容易的事情，可是，现在也由不得自己。

　　“嗯，那你先一个人静一静，好好的休息。”杜玉雪也没有继续劝导下去，这样的情况，也只有自己想明白才行。



　　第691章 请师出山

　　望着杜玉雪离开的背影，耳边清晰传来轻微的关门声，杜玉冰的目光有些闪烁，心里不断的挣扎着，不知道自己现在究竟该如何处理与杜玉寒之间的关系。

　　“子轩，你告诉我，我究竟该怎么做呢？”抬起头，望着楼上的天花板，仿佛周子轩正看着自己一般，杜玉冰的脸上闪过一抹激动之色，喃呢着出声问道。

　　可是，房间里久久没有回音，杜玉冰的脸上露出一抹苦涩，心里也知道，只不过是自己出现了幻想，深深的叹了一口气，倒下身体，躺在床上休息起来。

　　杜玉雪走出房间，并没有立即离开，而是站在门口，脸上带着极为担忧的神色，望向了房间里，不知道该怎么去劝解，直到十多分钟后，才轻轻叹息一声，转身朝着楼下走去。

　　来到大厅，目光环视四处，并没有发现杜玉寒的身影，杜玉雪就已经知道，对方肯定是去了书房，紧接着，没有丝毫的迟疑，直接朝着二楼上的书房走去。

　　轻碎的脚步声，清晰的响起，随着杜玉雪的身影出现在书房的门口，脸上带着一丝迟疑之色，最终，咬了咬牙，伸出右手，直接推开了眼前的书房门，走了进去。

　　抬眼望去，就看见杜玉寒一脸沉思的坐在书桌前，目光略带着一丝阴郁，心里不知道在想着什么，听见开门的动静，才抬起头来，望向了进来的杜玉雪，嘴角勾勒出一丝勉强的笑容，问道：“小妹，大姐睡了吗？”

　　“已经睡了。”杜玉雪带着冰冷的语气，应道一声，缓步的来到杜玉寒的对面坐下。

　　“你不是说心里已经有了计划，能不能跟我说说？”感觉到杜玉雪身上散发出的冷意，杜玉寒的脸色略显僵硬，最终，还是微微的沉呤一声，问道。

　　毕竟，现在关系着青帮的生死存亡，杜玉寒可不愿意看见，青帮毁灭在自己的手中。

　　听见杜玉寒的声音，杜玉雪轻轻的抬起头，眼神冰冷的望向了对方，可是，最终还是轻叹一口气，缓缓的说道：“我的心里的确已经有着两条对策。”

　　“什么对策？”还没有等到杜玉雪说完，杜玉寒迫不及待的问了出来。

　　“最神秘的血修罗没有现身，我就无法抵挡住天罚帮的高手，现在实力倒退，想要恢复过来也不知需要多少时日，就算是有了大姐帮忙，恐怕也难以抵挡。”杜玉雪的脸色瞬间变得认真起来，慎重的说道：“所以，我准备亲自去请师傅出山。”

　　“那你什么时候出发？”杜玉寒的脸色立即变得激动，杜玉雪的师傅，他也有所耳闻，一身实力深不可测，如果真的能够请出山来帮助青帮抵挡天罚帮的高手，无异于青帮多了很大的助力，甚至，想要凭借着对方夺回华国内陆南方，也不是一件困难的事情。

　　杜玉雪能够有现在的实力，那可是她师傅精心调教的功劳。

　　“这件事情不急。”杜玉雪微微的摇了摇头，脸上闪过一抹智珠在握的神色，缓缓的说道：“现在有一件事情，我要你亲自去办。”

　　“什么事情？”杜玉寒的眼里闪过一丝疑惑，急声问道。

　　“亲自去联系梦影阁，联手对付天罚帮。”杜玉雪的手指轻轻的敲着书桌，沉着的说道。

　　“他们会与我们合作？”杜玉寒的脸上闪过一丝不敢置信，梦影阁是什么存在，心里可是非常的清楚，自从冰鉴阁灭掉之后，梦影阁就是世界上真正的杀手第一组织。

　　虽然没有名列世界七大势力，替代掉冰鉴阁的位置，但是，其背后的实力，依然深不可测，没有足够的利益去打动对方，又岂会轻易的对付天罚帮。

　　要知道，天罚帮现在的实力，比起以前的青帮有过之而无不及，任何势力想要对付天罚帮，必定会付出惨重的代价。

　　“很早以前，我就已经收到消息，梦影阁曾今派出几次杀手，暗杀血修罗，但无一例外的失败了。”杜玉雪冷冷的瞥了一眼杜玉寒，眼里闪过一丝恼怒，缓缓的说道：“以梦影阁的规矩，又岂会轻易的罢手？”

　　“现在没有继续行动，恐怕就是没有万全的把握。”

　　“只要我们双方能够达成一致，商量出万全的对策，然后，你再许以重利，不怕梦影阁不与我们合作。”

　　“也对，我立即去办。”听到杜玉雪的解释，杜玉寒的眼睛立即一亮，惊喜的起身，就要朝着外面走去。

　　“别急。”

　　杜玉寒还没有走出几步，就听见杜玉雪的声音响起，立即停下脚步，转过头，带着一丝疑惑，问道：“小妹，还有什么事情吗？”

　　“记住，去联系梦影阁的同时，要说明山口组与卢切斯家族也正与我们合作，这样一来，把握会更大。”杜玉雪在心里叹息一声，出声提醒道。

　　“我明白了。”杜玉寒重重的点了点头，直接走出了书房。

　　杜玉寒的脚步声彻底消失在耳边，杜玉雪的眼神瞬间变得冰冷，对于这个哥哥，心里还真的感觉到不屑，以这样的本事，竟然能够掌控住青帮这么多年，简直就是一个奇迹。

　　不过，心里却也明白，在华国内陆，洪门虽然时常与青帮发生争斗，却没有真正的对立起来，所以，青帮一直能够安稳无事，也实属正常。

　　直到十多分钟后，杜玉雪才起身走出书房。

　　来到楼下的大厅，得知杜玉寒已经出去办事，也没有丝毫的停留，朝着外面走去，准备请自己的师傅出山，能够早一点请来，安全系数也会大大的增加。

　　洛杉矶郊区，有着一座庞大的森林，前一段时间，还发生了一起山火，一名十三岁的小孩，被烧死在森林的边缘，也导致无人愿意来到这里，变成人烟稀少的地方。

　　但是，今天却有一名不速之客来到了这里。

　　来人自然就是杜玉雪，因为，她的师傅一直居住在森林的深处。

　　一路顺着森林边缘，不断的朝着深处挺进，杜玉雪的心里也带着一丝紧张，自从几年前离开这里，就一直没有回来看过自己的师傅，也不知道究竟怎么样了。

　　不过，杜玉雪的记性还算好，依然记得路该如何走。

　　依照着脑海里熟悉的路线，十多分钟，杜玉雪就来到了一座全部由树木建成的树屋旁边，看着眼前的树屋，杜玉雪的脸上露出了一抹欣喜的笑容。

　　这里，正是自己当年跟着师傅学艺的地方。

　　整理了一下心里的情绪，带着一丝淡然的笑容，朝着树屋走去。

　　刚刚走到门口，就听见里面传来一道沧桑的声音：“小雪，进来吧。”

　　杜玉雪微微一愣，没有想到，自己刚刚来到这里，就被师傅发现，显然师傅的功力又有所进步，随即，脸上露出了一抹兴奋的笑容，应道一声：“是，师傅。”

　　说着，就来到树屋的门口，直接推开门走了进去。

　　随着门打开，一丝光亮顺着照射了进去，本来有些黑暗的环境，瞬间变得明亮起来。

　　杜玉雪没有丝毫的犹豫，脚步不停的走了进去。

　　抬眼望去，就看见一名穿着黑色长袍的老妪坐在前面的木桌前，手中端着一杯刚刚泡好的茶，轻轻的抿着，脸上带着一丝微笑，望向了进来的杜玉雪。

　　突然，脸色大变，放下手中的茶，冷声问道：“小雪，你这是什么回事？竟然使用了秘法？”

　　一眼就已经看出，杜玉雪现在的实力大减，显然是用出了自己所教授的秘法。

　　杜玉雪轻步的来到木桌前坐下，脸上带着一丝悲伤的表情，缓缓的说道：“师傅，对不起，弟子技不如人，不得不使用秘法，才能够保住一命。”

　　“到底是怎么回事？”老妪的声音变得有些阴沉，冷声问道。

　　“是这样的……”杜玉雪也没有矫情，直接开口解释起来，一五一十没有一点的隐瞒。

　　“小雪，你这次过来的意思，就是想请师傅出山，助你一臂之力？”听完杜玉雪的解释，老妪的脸色变得有些阴霾，心里不知道在想着什么，直到几分钟左右，才抬起头来，出声问道。

　　“是的，师傅。”杜玉雪轻轻的点了点头，说道：“现在杜家已经面临着灭亡的危机，不然弟子绝对不敢前来打扰师傅的清修，还希望师傅能够助弟子一臂之力。”

　　在杜玉雪的话落下后，老妪的脸色变得有些阴沉，目光闪烁的望向别处，心里不知道在想着什么。

　　看见这一幕，杜玉雪的心也跟着紧张起来，着急的说道：“师傅，就算弟子求求你了，帮杜家一次吧。”

　　“罢了，罢了。”老妪带着深邃的目光，望了一眼悲伤的杜玉雪，轻轻的摆了摆手，叹息一声，说道：“师傅就随你出山，看看这个天罚帮到底有何厉害之处。”

　　“谢谢师傅。”杜玉雪的脸上立即充斥着惊喜，欣喜的叫道。

　　“你等我一会。”说完，也不等杜玉雪反应，老妪直接起身，朝着树屋里面的房间走去。

　　直到半个小时后，才提着一个灰色的包裹，与杜玉雪一起离开了这里。



　　第692章 不出三天！

　　黄昏的时候，一架由曼谷飞往上海的飞机，在虹桥国际机场缓缓降落，陈浩与邪灵两人的身影，沉稳的从机舱里走了出来，夕阳的照耀下，两人的影子拉得很长很长。

　　呼吸着熟悉的空气，邪灵的脸上露出了一抹浅浅的笑容，瞥向了身边的陈浩，淡然的说道：“坐了近十个小时的飞机，还真的感觉到有点累了，师兄，我们还是快点回去，好好的休息一下吧。”

　　说话间，邪灵轻轻的伸了伸懒腰，那完美的身材，在一瞬间，彻底的暴露出来，令得旁边的行人，都不禁将目光落在了她的身上。

　　陈浩的眼睛也在一瞬间睁大，跟邪灵在一起这么多年，还从来没有看见过后者这么妩媚的一幕，不过，很快就反应过来，脸上带着一抹幸福的笑容，拉起邪灵的小手，说道：“那就快走吧。”

　　邪灵并没有做出任何的挣扎，任由陈浩拉着自己朝着机场外面走去，目光不时的瞥向走在前面的陈浩，脸上露出了一抹温馨的笑容，一股幸福的感觉，从心底滋生而出。

　　这一刻，在夕阳的照耀下，邪灵身上的成熟气息，更加暴露出来。

　　几分钟，两人就走出了机场，来到了外面的街道旁，四处张望了一下，并没有看见有人过来接自己，邪灵的嘴角不禁微微嘟起，抱怨着说道：“不是早就告诉他们，我们这个时间到吗？怎么还没有人来接我们呢？”

　　“别着急。”陈浩轻轻一笑，敲着邪灵的额头说道。

　　“哼。”邪灵的脸上闪过一丝不满之色，用力挣脱陈浩拉住的手，冷哼一声，撇过头，不再说话。

　　就在这时，一道带着玩味的声音响起，清晰的传进了邪灵的耳里：“哟，我们的小灵也学会撒娇了，真是天下奇闻，不知道传出去，会让多少兄弟大跌眼镜呢？”

　　紧接着，苗琳的身影由远而近，出现在两人的面前，脸上带着一丝若有若无的笑意，望向了脸上依旧带着不满神色的邪灵。

　　“琳姐，你也取笑我。”听见苗琳的声音，邪灵的脸上立即露出一抹欣喜，可是，小嘴却微微的嘟起，来到苗琳的身边，拉着对方的手，不依的说道。

　　“好了，你不是累了吗？我们先回去吧。”本来苗琳还想说什么，这时，陈浩却已经走了上来，轻声的说道。

　　“那好吧，车子就在那边。”苗琳轻轻的点了点头，拉着邪灵朝着不远处的车子走去。

　　望着两女的背影，陈浩的脸上闪过一抹难言的温馨，紧跟了上去。

　　坐进车里，车子缓缓的启动，朝着远去的街道疾驰而去。

　　“琳姐，听说青帮这次出现了一位高手，并且从你的手里逃脱了，你跟我说说，到底是怎么回事？”望着前面开车的苗琳，邪灵的眼睛微微转了转，带着一丝好奇的语气，出声问道。

　　听到邪灵的疑问，陈浩的眼里也闪过一丝好奇，能够从苗琳的手里逃脱，也的确证明着对方，有着一定的实力，可是，还从来没有听说过青帮有着如此厉害的高手。

　　现在，陈浩也想知道，究竟是怎么回事。

　　从后视镜里，望着两人脸上的那一丝好奇，苗琳的嘴角轻轻勾勒出一抹笑容，带着一丝凝重的语气，说道：“这个人，就是青帮美国分部的负责人——杜玉雪。”

　　“按照实力来说，她应该比我略输一筹，可是，在最后被我抓住的时候，不知道怎么回事，突然爆发出一股强劲的力量，就连我都感觉到一阵心悸，最终，还是让她逃掉了。”

　　苗琳简单的将当时的情况说了一遍，脸上露出了一丝无奈的苦笑。

　　“琳姐，那你有什么看法？”陈浩的眉头轻轻的皱起，能够让苗琳感觉到心悸，足以说明这股力量，非常的危险，要知道，现在的苗琳，一身实力至少也能够媲美先天后期。

　　难道说，对方爆发出来的力量，能够比拟化劲吗？

　　不过，陈浩很快就摇了摇头，放弃了这个想法，如果真的能够媲美化劲，又岂会着急着离开呢？恐怕，会抓住这个机会，解决掉苗琳与当时的天罚帮成员。

　　毕竟，苗琳的实力，对任何势力来说，都是一种威胁。

　　杜玉雪既然能够在美国建立起青帮的分部，而安然无恙，就足以证明对方并不是没有脑子，相反，还非常的聪明。

　　“我想可能是她使用了什么秘法，突然爆发出强大的力量，才能够挣脱我的控制。”苗琳一边开着车，一边沉呤一声，缓缓的说道：“而且，这样的力量并不能坚持太久，不然，她也不可能着急着离开。”

　　刚开始，苗琳的确是因为这股心悸的力量，而感觉到担心，才没有追击上去，可是，后来经过深思熟虑，也逐渐明白过来，只是这个时候对方已经逃脱，在上海搜索了一段时间，也没有一点的消息，最终，也只能无奈的放弃。

　　“那我真想见识见识，这股力量到底有多么厉害？”旁边，邪灵的眼里迸发出一股冷厉的杀意，带着一股不服输的语气，阴沉着说道。

　　“好了，也不要在这件事情上讨论下去，至少都会面对她。”陈浩轻轻的一笑，丝毫没有在意杜玉雪所爆发出来的力量，只是略带安慰的望着邪灵说道。

　　不在意杜玉雪，但陈浩的心里也在顾虑着，杜玉雪的背后，是不是还隐藏着什么高手，如果真的是这样，说不定就是能够比拟化劲的高手。

　　这样的话，对于天罚帮才是真正的危机。

　　不过，陈浩暂时还不会放在心上，就算青帮真的隐匿着化劲高手，现在也不敢轻易的来找天罚帮的麻烦，毕竟，青帮现在最重要的就是修生养息，尽快恢复实力。

　　见陈浩如此说，邪灵也没有继续说下去，只是从目光里，依然能够看出，邪灵并没有放弃心里的想法。

　　一路疾驰，半个小时左右，车子缓缓的在天罚帮总部门口停了下来。

　　三人一起下车，苗琳将手中的车钥匙交给门口的守卫，就一起并肩走了进去。

　　刚刚来到大厅，就看见苗红与孙家兄弟站立在门口，等待着陈浩与邪灵的归来。

　　还没有等三人说话，陈浩直接摆了摆手，带头朝着大厅里走去。

　　后面，几人紧跟而上，跟着陈浩来到了会议室。

　　坐下后，陈浩简单的将曼谷发生的事情说了一遍，最后，望着孙家兄弟，沉着的说道：“两位师兄，等明天苍龙他们回来，我与琳姐就要离开，到时候，天罚帮的事情暂时交给你们做主了。”

　　“师弟，不是还有苗帮主吗？”孙浩望了一眼旁边的苗红，脸上闪过一丝迟疑，出声问道。

　　“小姨也会跟我们一起离开。”陈浩的眼里闪过一丝赞赏，轻声的笑着说道。

　　“那好吧，天罚帮这边的事情交给我们兄弟处理，没有一点的问题，可是，东北方面的形势，恐怕我们就无法顾及得到了。”孙浩微微的点了点头，慎重的说道。

　　“放心吧，东北方面我已经安排好了，不出三天，山口组必定撤离，一个猛虎帮，有着洪门在，还翻不起什么波浪来。”陈浩的脸上闪过一丝自信的笑容，淡然的说道。

　　孙家兄弟对视一眼，轻轻的点了点头，说道：“既然这样，那我们也就放心了。”

　　随后，陈浩就与苗琳、邪灵一起走出了会议室，苗红并没有跟着离开，而是与孙家兄弟交接着天罚帮的一些工作，这次离开，就是处理凤凰苗寨的事情，这一点，苗红的心里还是非常清楚。

　　凤凰苗寨处理完，恐怕，就是重建血影教的事情，一来一去，时间也不知道会花费多少。

　　天罚帮这边的事情，苗红自然不敢疏忽。

　　走出会议室，陈浩三人直接来到了苗琳的房间。

　　坐下后，陈浩望着苗琳，心里不断的闪过一道道想法，最终，慎重的问道：“琳姐，苗寨聚会还有多长的时间？”

　　苗琳微微诧异的望了一眼陈浩，虽然不知道究竟是什么意思，还是出声说道：“六月八号，就是聚会的时间。”

　　“六月八号？”陈浩轻轻的喃呢一声，随后，心里做出了一个决定，说道：“琳姐，明天我们就直接去凤凰苗寨，处理完这边的事情，你就陪我去一趟美国。”

　　“去美国？”苗琳的眼里闪过一丝疑虑，不解的问道：“你是想彻底解决掉青帮？”

　　“不错，不能任由青帮恢复实力，不然会是一个大麻烦。”陈浩并没有隐瞒，直接说了出来。

　　如果不是怀疑青帮的背后有着化劲高手的存在，陈浩绝对不可能如此着急的想要处理掉青帮，化劲高手，对于一个势力的威胁实在太大，陈浩不能够容忍。

　　旁边，邪灵的脸上闪过一丝兴奋，有些跃跃欲试的感觉。

　　“可是，时间上来得及吗？”苗琳微微的沉呤一声，犹豫着问道。

　　“放心吧，距离苗寨聚会还有着差不多半个月，时间上足够了。”陈浩轻轻的点了点头，肯定的说道。

　　“那好，只要能够在聚会前赶回，我就陪你走一趟。”看见陈浩坚决的表情，苗琳轻轻的点了点头，说道。



　　第693章 紧急会议

　　苗琳如果不同意的话，陈浩绝对不会勉强苗琳做不愿意的事情，这一切，只为了当年的那一句‘今生只为君舞’的话，现在能够得到苗琳的同意，陈浩的心里还是非常的欣慰，脸上立即绽开了一抹轻松的笑容，说道：“琳姐，那我们就这么说定了。”

　　“放心吧，既然我已经答应了你，就绝对不会反悔。”苗琳的心里也不断的闪过一个个想法，半个月的时间，的确能够做很多事情，去一趟美国，应该不会耽误时间，但还是慎重的提醒道：“不过，我们也必须制定好万全的计划，以免错过了苗寨聚会。”

　　其实，苗琳的心里倒不是在乎苗寨聚会，只要能够掌控住凤凰苗寨，避免凤凰苗寨没落，苗琳的心里就已经非常高兴，之所以要在半个月内，赶回参加苗寨聚会，还不是为了重建血影教。

　　血影教的重建，对于苗琳来说，只要不危害到凤凰苗寨，就微不足道，而能够得到巨大好处的人，最终还是陈浩。

　　所以，说起来苗琳的心里还是为了陈浩。

　　这一点，陈浩的心里也非常清楚。

　　一旦整合所有苗寨，重建血影教，陈浩手中的砝码，在以后面对着武学界的事情上，也会重很多，到时候，就算是云家与飘渺宫一方想要有所动作，也不得不顾忌陈浩手中所掌握的力量。

　　只有武学界团结起来，没有人在背后搞什么猫腻，陈浩才能够放心的应付国外的势力。

　　这也是当初，为什么会愿意与飘渺宫化解仇恨的原因，要知道，魔宫与飘渺宫本身就是生死对头，那有那么容易就能够化解得了的，就算是现在有了皇普兄弟的承诺，陈浩也不敢疏忽大意。

　　“琳姐，你就尽管放心吧，师兄既然能够提出这样的计划，心里肯定早就已经有了打算。”这时，旁边的邪灵，带着对陈浩绝对的信心，笑着说道。

　　要说最了解陈浩的人，应该还是邪灵，毕竟，两人从小就在一起训练，那种生死经历的感情，绝对不是轻易能够抹掉的。

　　“这样最好，今天你们两个也累了，先回去休息吧，不要耽误了明天的行程，正好也让我一个人好好的静一静。”苗琳轻轻的对着邪灵点了点头，淡然的说道。

　　陈浩与邪灵并没有出声拒绝，只是轻轻起身，朝着房间外面走去。

　　苗琳的语气虽然淡然，但陈浩总感觉到苗琳的心里有着什么想法，自己摸不透，却不知道该怎么去询问，只好压制在心里，不过，对于苗琳，陈浩是绝对信任，这才是最重要的因素。

　　走出房间后，陈浩与邪灵就各自回到自己的房间，休息起来。

　　……

　　雅库扎，在日本有着绝对的权利，就算是政府也有所不及。

　　东京，日本的首都，在郊区有着一座极为庞大的庄园，占地上万平米，一条特殊的道路，笔直的通往着市区，距离庄园的一百米以内，都有着大量的守卫保护着这里的安全。

　　这座庄园，是雅库扎真正的总部，就算是首相想要来这里拜访，也必须经过严密的审查。

　　此时，庄园的书房内，一名穿着和服的老人，脸色阴沉的大发怒火，抓起书桌上的文件，狠狠的扔到了地面上，旁边，站立着两名中年男人，眼里带着一丝惧怕，望着老人不敢说话。

　　老人，正是雅库扎的大长老——佐藤元郎。

　　下面的两名中年男人，在雅库扎内，有着巨大的权势，负责着整个雅库扎在日本的事务，可是，面对着佐藤元郎，依旧不敢有任何的反抗，由此，就可看出，佐藤元郎在雅库扎里的威信。

　　刚刚，从两名中年男人那里知道自己的孙女竟然在曼谷被天罚帮抓住，派出去保护的两名忍王，也全部身陨，这样的结果，佐藤元郎根本就没有预料到，立即大发雷霆起来。

　　直到发泄了十多分钟，佐藤元郎的怒火才微微小了一点，缓缓的坐下，手指微微的敲着书桌，沉闷的声音，不断的在书房内响起，压抑着两名中年男人的心。

　　“立即通知山口组，撤回华国东北的人手，暂时不要轻举妄动。”慎重的思虑了一会，佐藤元郎抬起头来，带着阴沉的脸色，对着两名中年男人下达着命令。

　　“是，大长老。”两名中年男人对视一眼，立即沉着的应道。

　　“去吧，告诉山本佐木，如果花音出了意外，我要整个山口组陪葬。”佐藤元郎重重的挥了挥手，身上散发出一股强烈的杀意，冷声命令道。

　　“是，我们立即去办。”两名中年男人的眼里闪过一丝惧怕，已经很久都没有见到佐藤元郎发如此大的火，应道一声后，极快的朝着书房外面退去。

　　望着两名中年男人的背影，佐藤元郎的眼里闪过一丝无奈，没有想到，天罚帮的实力增长得如此的快速，连两名忍王都能够轻易的解决，现在更是利用自己的孙女来迫使山口组撤离东北。

　　虽然，东北的地理位置，对于进攻华国内陆，有着不可忽视的作用，可是，佐藤元郎也不敢拿自己的孙女去赌。

　　对于佐藤花音的喜爱，超乎了佐藤家族的所有人。

　　这一切，只因为佐藤花音的潜力无限，现在就已经是忍者界年轻一辈的第一人，背后，还有着一个深不可测的师傅，就算是佐藤元郎也不敢忽视。

　　想到佐藤花音的师傅，佐藤元郎的眼里，闪过了一抹亮光，嘴角勾勒出一丝阴险的笑容。

　　在心里仔细推敲了一番，佐藤元郎的心里立即做出了决定，既然天罚帮胆敢抓住佐藤花音来威胁自己，那么，就让她的师傅去应付天罚帮吧。

　　做出决定，佐藤元郎立即拿起书桌上的电话，拨打了几个号码出去。

　　连续响了十多声，对面就已经接通了起来，传来一道不阴不阳的声音：“佐藤大长老，怎么想起给我这个老不死的打电话呢？是不是花音那个小妮子回去后，惹出了什么祸事？”

　　“老家伙，这次的确是花音的事情。”佐藤元郎的心里阴笑一声，带着一丝哀伤说道。

　　“怎么回事？”对面，显然皱了皱眉头，声音冰冷的问道。

　　“这次，花音自动请缨，前去支援攻打曼谷，谁知道，却被敌人给抓了起来，现在迫使我不得不放弃对华国内陆的计划。”佐藤元郎也没有迟疑，简单的将事情说了一遍，最终，叹息一声，道：“对方有着顶尖高手，轻易的解决了山口组的两名忍王，所以，希望你能够亲自出手，救出花音。”

　　“你也应该知道，这次对华的行动有多重要，我也是出于无奈之举，才会请你出面。”

　　“对方的资料传给我。”对面的声音显得极为的阴沉，压制着怒火说道。

　　“半个小时内，资料就会传到你的手中。”佐藤元郎也没有迟疑，心里隐隐有着一丝欣喜。

　　随后，直接挂掉了电话，望着外面的夜色，佐藤元郎的心里有些阴郁，不知道自己做出这个决定，到底是对还是错。

　　名古屋，是日本四大城市之一，山口组总部所在的位置。

　　市中心的一座别墅，灯火通明的照耀出来。

　　山口组的组长山本佐木脸色极为铁青，缓缓放下手中的电话，身体有些软弱无力的坐下，几分钟之后，再次拿起电话，拨打了出去，接通后，阴沉着声音道：“立即通知下去，我要召开紧急会议。”

　　随后，不等对面出声，就直接挂掉了电话。

　　想着刚刚电话里传来的命令，山本佐木的心情就极为的沉闷，没有想到，再派出了大量的支援后，曼谷的行动依然会失败，就连自己的独生子与佐藤花音，都被天罚帮给抓了起来。

　　现在，佐藤元郎传来命令，山口组在东北的行动，立即放弃。

　　这件事情事关重大，山本佐木也不敢轻易做出决定，毕竟，山口组可还有着一个长老团，随时都在牵制着组长的权利，最终，还是唯有召开紧急会议，共同商议对策。

　　沉闷了十分钟左右，山本佐木才站起身来，朝着外面走去。

　　来到会议室，里面已经坐着十多人，山本佐木的眼神一一望过去，目光落在七名老人的身上时，闪过了一抹阴霾，没有言语的来到自己的位置上坐下。

　　“组长，召开紧急会议，到底出了什么事情？”山本佐木刚刚坐下，就有着一名老人出声问道。

　　“大长老，你们先看看这份资料。”山本佐木冷冷的注视了说话老人一眼，挥了挥手，就有着几名山口组的成员，将资料放在了十多人的面前。

　　七位老人也没有迟疑，直接抓起资料看了起来，其余的中年人倒是带着一丝满不在乎的表情，因为，他们一切都听从山本佐木的命令。

　　会议室里，瞬间安静了下来。

　　几分钟后，看完资料的七位老人，脸色也并不好看，带着迟疑的目光，望着山本佐木问道：“组长，这个消息是真的？”



　　第694章 勾心斗角

　　就算是与山本佐木意见不合，在山口组内形成对立局面，但看着眼前的资料，七位长老依旧不敢置信，山口组的实力如何，心里还是非常的有数，没有想到，竟然会被一个刚刚崛起不久的天罚帮打得如此惨败。

　　“这份资料，是佐藤大长老亲自派人送过来的。”山本佐木阴冷的望了一眼七位长老，手指微微的敲击着桌面，伴随着清脆的声动，肯定的解释道。

　　虽然山本佐木的心里随时都想要废除掉长老会，可是，七位长老在山口组内的势力，已经根深蒂固，没有万全的把握之前，根本就不敢轻易的动手，不然，这么多年的努力，就会全部白费。

　　所以，在很多的事情上，山本佐木也不得不与长老会商议。

　　“佐藤大长老还有什么交代吗？”七位长老对视一眼，目光中同时闪过一缕疑惑，显然，怎么也没有想到，这份资料竟然会是雅库扎亲自送来的，不过，随即就明白过来，既然送来这份资料，肯定就有着什么命令。

　　而这份命令，才是山本佐木召开紧急会议的重要因素。

　　山本佐木的目光，一直都没有离开七位长老，看见对方无声的交流，心里不禁冷笑一声，但脸上并没有表现出来，而是阴沉着声音说道：“为了保全花音小姐的性命，佐藤大长老让我们撤出东北，放弃眼前的计划。”

　　七位长老瞬间沉默了下来，虽然山口组实际上已经脱离雅库扎，可是，名誉上依旧挂在雅库扎之下，对于佐藤家族的命令，平时可以不予理会，但现在关系着佐藤花音的性命，他们也不敢轻易的做出决定。

　　毕竟，佐藤花音可不是一般人，不说是佐藤家族最疼爱的孙女，那也是忍者界年轻一辈的第一人，背后还有着一名深不可测的师傅。

　　想到这里，七位长老的心里立即有了决定，眼里闪过一丝阴芒，略带冷笑道：“组长，想必你的心里已经有了决定，这件事情我们几个老头子就不插手了，你看着办吧。”

　　说完，七位长老直接起身，朝着会议室外面走去。

　　望着七位长老的背影，山本佐木的目光瞬间阴沉下来，又何尝看不出这几个老家伙心里在打着什么主意，无非就是坐山观虎斗，不插手这件事情。

　　一旦出现失误，就得山本佐木自己承担责任，就算是遵从雅库扎的命令，救回了佐藤花音，也得不到佐藤家族的好，毕竟，山口组本身就是雅库扎名下的势力之一。

　　不过，山本佐木并没有阻止七位长老，因为在心里，也准备将这件事情揽在身上。

　　有风险的同时，也有着巨大的利益，这何尝不是一个好的机会呢？

　　直到七位长老的背影消失在视线里，山本佐木的脸上闪过了一抹冷笑，心里暗道：这可是你们自己给我机会，到时候，就不要怪我手段狠毒了。

　　会议室里，依旧还坐着五名中年男子，正是山口组各个堂口的负责人。

　　这时，一名中年男子缓缓站立起来，脸上闪过一抹凝重之色，望着山本佐木，阴冷的说道：“组长，这些老家伙还真会打如意算盘，我们接下来应该怎么做？”

　　望着站立起来的中年男子，山本佐木也不敢有任何的忽视，轻轻的摆了摆手，道：“朝源君，不要乱了阵脚，我的心里早就已经有了万全之策。”

　　中年男子正是武神朝源一郎的独生子——朝源吉野，朝源一郎与山本佐木一直都属于合作的关系，朝源吉野也依靠着这一层关系，成为山本佐木的左膀右臂之一，深受山本佐木的重视。

　　“组长，那你就下达命令吧。”朝源吉野迫不及待的说道。

　　“朝源君，你立即传令下去，东北的计划暂时搁置，撤回国内，静观其变。”山本佐木环视了一眼其余的负责人，目光闪烁，沉着的说道。

　　“是，组长。”朝源吉野没有丝毫的迟疑，沉声应道。

　　“中川君，你立即秘密注视佐藤家族的动静，一有异动，立即向我汇报。”山本佐木望着另外一名中年男子，继续下达着命令。

　　“是。”被山本佐木叫道的中年男子，立即起身应道。

　　“今天的事情，我不希望走漏出去，一旦被我知道，后果你们心里清楚。”山本佐木缓缓的起身，阴冷的目光扫视着五名中年男子，狠戾的说道。

　　“组长，请你放心，绝对不会走漏任何消息。”五名中年男子对视一眼，同时起身，保证道。

　　“你们都是我的左膀右臂，我自然相信你们，都下去办事吧。”山本佐木满意的点了点头，望着五人淡然的说道。

　　望着五人离开的背影，山本佐木的脸色有些阴晴不定，直到脚步声彻底消失后，才缓缓的坐了下来，眼里闪过了一抹冷厉的戾芒。

　　一道人影无声无息的出现，站立在山本佐木的身边，并没有说话。

　　“这件事情还需要你亲自走一趟，一定要安全的带回七七与花音，有把握吗？”山本佐木微微的望了一眼身后的人影，语气极为凝重的说道。

　　“放心吧，我现在就出发。”人影轻轻的点了点头，随后，无声无息的消失，仿佛从来没有出现过一般。

　　望着已经没有人的会议室，山本佐木缓缓的起身，来到外面望着天空中的夜色，心里不知道在想着什么，久久没有动静，直到十多分钟后，才朝着书房的方向走去。

　　……

　　洛杉矶，青帮别墅。

　　一辆车子缓缓的驶入车库，杜玉寒带着一脸欣喜的笑容，走了出来。

　　望着已经黑下来的夜色，没有丝毫的停留，朝着大厅的方向走去。

　　来到大厅，就听见里面传来了一阵阵谈话声，抬眼望去，就看见杜玉雪姐妹与一名老妪坐在沙发上，高兴的聊着天。

　　听见脚步声传来，三人的谈话声立即停了下来，抬起头，望向了进来的杜玉寒。

　　看见杜玉寒时，杜玉冰脸上的笑容立即消失，身上散发出一股浓烈的冷意，撇过头去，不愿意看杜玉寒一眼。

　　杜玉雪自然感觉到身边的变化，脸上露出一丝尴尬的笑容，望着杜玉寒说道：“二哥，事情怎么样了？”

　　杜玉寒轻步的来到沙发上坐下，望了一眼杜玉冰，并没有在乎，知道两人之间的关系想要得到缓和，也不是短时间内能够做到的事情，随后，对着杜玉雪点了点头，道：“基本已经谈妥。”

　　“不过，就是付出的代价有点大。”

　　“先不要去考虑什么代价，只要能够保住青帮，一切都是值得的。”杜玉雪似乎早就已经预料到一般，轻轻的摇了摇头，说道。

　　“我也知道这个道理，不过，总有一天我会让他们连本带利的吐出来。”杜玉寒的脸上依旧带着一丝不甘，狠戾的说道。

　　“好了，你先去休息吧，我还有点事情要与师傅商量。”杜玉雪微微皱了皱眉头，望着杜玉寒的目光里，有着一丝隐晦的不屑，摆了摆手，毫不客气的说道。

　　“那好吧。”杜玉寒望了一眼旁边的老妪与杜玉冰，眼神有些闪烁的应道。

　　随后，起身朝着自己的房间走去。

　　脚步声消失在耳边，杜玉雪轻轻的叹了一口气，到了现在这个地步，杜玉寒的心里竟然还在想着找梦影阁的麻烦，这样的心性，就算是稳住了现在的危机，又怎么可能恢复青帮的荣耀呢？

　　“他就是你那个哥哥？”老妪望着杜玉寒消失的方向，出声问道。

　　“是的，师傅。”杜玉雪轻轻的点了点头，不敢有丝毫的隐瞒。

　　“哎，以他这点本事，我看你也没有必要努力了，就算是度过了现在的危机，青帮迟早有一天，也会败在他的手上。”老妪的脸上闪过一丝迟疑，最终，还是叹息一声，说了出来。

　　虽然身为杜玉雪的师傅，可是，这毕竟是杜家的家事，老妪也不想多费唇舌，但也不想自己现在冒着生命危险出山，最终，还是没有一点的效果。

　　所以，还是出声提醒着杜玉雪。

　　“师傅，你放心吧，度过这次危机，我怎么也不会将青帮交给他。”杜玉雪轻轻的点了点头，明白自己师傅的意思，望了一眼旁边的杜玉冰，说道：“我已经决定，到时候青帮由大姐管理。”

　　“以大姐的本事，想必没有问题。”

　　“这样的话，我也就放心了。”老妪微微一笑，瞥了一眼杜玉冰，缓缓的起身，说道：“人老了，身体不能跟你们年轻人比，就先回去休息了。”

　　说完，也不等杜玉雪有所反应，直接朝着二楼上自己的房间走去。

　　等到老妪离开后，杜玉冰的目光才落在杜玉雪身上，慎重的问道：“小妹，你真的决定了？”

　　语气里，带着一丝隐晦的喜意。

　　“大姐，你就放心吧，我绝对不会眼睁睁的看着青帮毁灭在他的手中。”杜玉雪轻轻的点了点头，慎重的说道：“不过，你也得答应我一件事情，放他一条生路。”

　　毕竟，杜玉寒还是自己的亲人，杜玉雪并不愿意看到姐弟相残的局面。

　　“大姐答应你。”杜玉冰带着深邃的目光，望了一眼杜玉雪，肯定的说道。



　　第695章 再返苗寨

　　清晨，魅力的朝阳从东方徐徐升起，给大地带来一片勃勃的生机，一缕金黄色的光芒穿透海面，照耀在繁华都市上，早起上班的白领，都感觉到身上传来一阵阵暖意，脸上不由自主的扬起一抹欢愉的笑容。

　　街道上，一辆辆疾驰而过的车子，溅起一阵阵灰尘，随着清晨的凉风翩翩起舞，仿佛滴落凡间的精灵。

　　天罚帮总部门口，两名青年的脸上也不禁带起一片的疲倦，焦急的目光不时的望向了四合院内，一阵急促的脚步声传来，两名接班的守卫出现在视线里，两名青年忍不住在朝阳的照耀下，舒服的伸了一个懒腰。

　　很快，交接的工作完成，守卫了一夜的青年，也迫不及待的朝着四合院内走去，准备舒舒服服的睡上一觉，缓解一夜带来的疲劳。

　　随着两名青年的背影远去，四合院内传出了一阵阵的脚步声。

　　两道亮丽的倩影，出现在大厅的门口，呼吸着清晨的新鲜空气，望着天空中倾斜而下的光芒，脸上露出了一抹欢愉的笑容。

　　两人正是刚刚吃过早饭的邪灵与苗琳。

　　“琳姐，时间已经不早了，我们一起去叫师兄出发吧。”邪灵深深的呼吸了两口，带着一丝期待的目光，望着身旁的苗琳，轻声的笑着说道。

　　对于凤凰苗寨，邪灵的心里依然还存在着一丝好奇，传闻中，苗寨的女子能歌善舞，清丽脱俗，只是一直没有机会见识，这次能够前往凤凰苗寨，邪灵自然迫不及待的想要见识一番。

　　望着邪灵希冀的目光，苗琳的脸上露出了一抹浅浅的笑容，轻轻的点了点头，道：“走吧。”

　　随后，与邪灵一起，并肩朝着后院走去。

　　刚刚走出不远，陈浩的身影出现在视线里，两女对视一眼，脸上相视一笑，迎了上去，邪灵迫不及待的说道：“师兄，我们也差不多该启程了吧，以免耽误时间。”

　　看着邪灵脸上的笑容，陈浩忍不住伸出手，轻轻的在对方的脑袋上敲了一下，笑着说道：“等小姨出来，我们就出发。”

　　感觉到头上传来的轻微痛楚，邪灵的脸上立即露出一丝不满之色，不着痕迹的退后两步，双眼瞪着陈浩说道：“早就跟你说过，不准敲我的头。”

　　陈浩与苗琳不禁相视一笑，没有想到，邪灵竟然还有这么可爱的一面，以前还真的从来没有见识过。

　　几分钟左右，苗红也从里面走了出来，看见站在一起聊天的三人，脸上露出了一抹淡然的笑容，迎了上来，说道：“怎么样？准备好了吗？”

　　“小姨，早就准备好了，就等你了。”苗琳的脸上闪过一丝戏腻，轻声的说道。

　　“哎，这么多年没有回去，还真不知道该怎么面对。”苗红自然明白苗琳的戏腻从何而来，目光轻轻的望向云南的方向，微微叹息一声，说道。

　　“小姨，你也不要感慨了，我们走吧。”苗琳拉起苗红的手，朝着外面走去。

　　来到门口，车辆早就已经准备好了，这次回凤凰苗寨，苗琳与苗红也没有准备带什么行李，上了车后，直接朝着虹桥国际机场的方向疾驰而去。

　　车子在陈浩的驾驶下，行驶得极快，望着后面聊天的三女，嘴角微微勾起了一抹笑意。

　　不知不觉，半个小时过去，虹桥国际机场出现在视线里。

　　以天罚帮今时今日的地位，自然早就已经安排好一切，为了不耽误时间，尽快的飞往云南，苗红直接准备了一架专机，送四人前往云南昆明机场。

　　所以，只要四人一到，随时都可以起飞。

　　登上机舱，飞机缓缓的升上空中，朝着云南的方向飞去。

　　同一时间，一架由曼谷飞往上海的飞机，也在这时落在了虹桥国际机场。

　　几分钟后，苍龙等人的身影出现在机场外面的街道，曼谷那边的形势已经稳定下来，只要安排好花音与山本七七的事情，自然立即赶回国内，以免出现什么变化。

　　两人现在还有着利用价值，陈浩自然不会疏忽这点。

　　所以，苍龙按照陈浩的命令，山本七七与花音也已经关在了一处秘密的地方，就算是山口组想要派出高手救援，也必须提前找到两人的关押之所。

　　很快，几辆车子出现在苍龙的身边，载着他们朝着天罚帮总部的方向疾驰而去。

　　……

　　燕京，一座四合院内。

　　华老与魏老坐在凉亭里下着棋，旁边，还坐着一位老人，正是陈家老爷子。

　　三老的脸上都洋溢着一抹浅浅的笑容。

　　“老伙计，我们是不是该将手中的东西交给小浩了？”魏老一边手执白棋，放在棋盘上，一边望着旁边喝着茶的陈老爷子，缓缓的开口说道。

　　“也是时候了。”陈老爷子轻轻的点了点头，赞同着说道：“不过，这件事情我不能够出面，还是交给你去吧。”

　　“到了现在，你还不愿意见小浩？”华老的眼里闪过一丝诧异，望着陈老爷子说道。

　　“不是不愿意见。”陈老爷子的脸上闪过一丝苦涩，摇了摇头，说道：“你们又不是不明白小浩的想法，如果我亲自去交给他，恐怕，他也不会接受。”

　　“这还不是你自找的。”魏老的脸色也微微的变化了一下，叹息一声，说道：“谁让你当初让小凡去南方，才导致现在连一点的转机都没有了。”

　　望着陈老爷子的脸色，华老微微的摇了摇头，说道：“算了，我还是让小青跑一趟吧。”

　　本来，如果没有陈凡的事情，说不定陈浩与陈老爷子还有一点的转机，至少不会闹得如此的不愉快，可是，现在已经到了这个地步，陈老爷子也没有办法，微微的叹息一声，拿出一块玉牌，扔给华老说道：“那就交给你了。”

　　华老并没有任何的迟疑，接过了玉牌，点了点头，说道：“这件事情宜早不宜迟，我得尽快交给小浩，不然，恐怕美国之行就会发生不能预料的变故。”

　　说着，直接起身，将位置让了出来。

　　陈老爷子与魏老深以为然的点了点头，随后，陈老爷子直接坐在华老的位置上，摆了摆手，说道：“那你就快去吧。”

　　华老的脸上带着一丝无奈之色，望了一眼已经下着棋的两老，转身走出了四合院。

　　门口，停放着三辆红旗轿车，华老直接坐进了其中一辆。

　　缓缓启动，轿车朝着华家庄园的方向疾驰而去。

　　半个小时不到，轿车驶进了华家庄园，华老下车后，一边朝着书房走去，一边对着旁边的守卫说道：“立即去通知华青，让他来书房见我。”

　　这段时间，华青一直在忙碌着与田芷艳之间的婚事。

　　虽然，田芷艳只是一名普通女子，但华老也没有阻止，只要华青觉得幸福就行，到了华家这一步，也没有必要因为什么联姻，来稳固势力的说法。

　　回到书房，不过几分钟，敲门声响了起来，华青的声音传进耳里：“爷爷，是我。”

　　随着声音落下，书房的门推开而来，华青从外面走了进来。

　　望着进来的华青，华老的脸上露出了一抹温和的笑容，指了指对面的椅子，轻声的说道：“小青，坐吧。”

　　华青也没有迟疑，直接坐了下来，望着华老，问道：“爷爷，你找我过来，有什么事情吗？”

　　现在婚事已经忙得不可开交，华青心里明白，没有重要的事情，华老绝对不会找自己。

　　“你把这个东西给小浩送去。”华老将玉牌扔给华青，说道。

　　“这是？”看见玉牌上面的两个字，华青的眼里闪过一丝震撼，迟疑着问道。

　　“不要问这么多，拿给小浩就行了，他现在应该在去凤凰苗寨的途中，你就直接赶过去吧。”华老轻轻的摆了摆手，淡然的说道。

　　“我知道了，爷爷。”华青慎重的点了点头，说道：“那我就先去了。”

　　说完，也不等华老反应，直接起身朝着书房外面走去。

　　脸上的震撼依旧没有消失，没有想到，这个组织竟然掌握在华家的手里，那当初，为什么又要对陈浩下手呢？

　　想不明白，华青并没有深想下去，现在最重要的就是将这件东西送过去，然后准备自己的婚事，脑海里出现田芷艳的身影，华青不由自主的露出了一抹幸福的笑容。

　　走出庄园，给田芷艳打了一个电话，告诉对方现在有点急事要办，就刻不容缓的朝着机场走去。

　　……

　　云南，昆明国际机场。

　　陈浩四人缓缓的走出机场，来到路边拦了一辆出租车，朝着玉溪市峨山县的方向赶去。

　　经过高速路时，陈浩的嘴角不禁露出了一抹淡然的笑容，当初在这里，竟然还遇到了拦路收费的纨绔子弟，不过，自从云南发生了那一场‘地震’，就再也没有人敢这么做了。

　　漫长的几个小时过去，出租车在峨山县停了下来。

　　下了车，苗琳的眼里闪过了一丝哀伤，当初，就是在这里，苗橙背叛了自己，这件事情，在苗琳的心里，始终都是一根刺。



　　第696章 寨门风波

　　望见苗琳眼里的哀伤，陈浩自然清楚苗琳的心里在想什么，不禁在心里暗暗的叹了一口气，缓步来到苗琳的面前，扳过对方的肩膀，认真的说道：“琳姐，你也不需要伤心，每个人都有着选择的权利，既然她已经做出了选择，就应该明白后面的结果。”

　　“可是……”苗琳的心里就算明白陈浩所说的话，可一时之间也无法接受，还想说着什么，只不过，还没有说完，陈浩的声音就在耳边响起：“没什么可是，这是她自己选择的路。”

　　旁边，邪灵的眼里带着一丝疑惑，不明白两人究竟在打着什么哑谜，不过，却安静的站立在一旁，并没有出声打扰。

　　苗红的眼里同样闪过了一丝黯淡，当初，对于苗橙的事情，也听苗琳说过，就算是她，也没有想到身为长辈的苗橙会选择背叛苗琳，只不过，在外面经历的事情多了，对于这些事情看得也比较淡。

　　“小琳，事情都已经过去了。”苗红并没有特别的安慰，只是轻轻的拍了拍苗琳的肩膀，沉声说道。

　　“哎，我明白。”苗琳转过头，望着苗红轻轻点了点头，收起心里的情绪，说道：“我们走吧。”

　　说完，就直接带头朝着凤凰苗寨的方向走去。

　　望着苗琳的背影，苗红与陈浩对视一眼，轻轻的叹了一口气，这件事情，只有苗琳自己心里想通，不然，就算是旁人如何劝解，也起不到一点的作用。

　　所以，现在也只能在心里寄望，苗琳能够早日摆脱心里的这根‘刺’。

　　望着已经跟上去的苗红，邪灵的语气里带着一丝好奇，对着旁边的陈浩，出声问道：“师兄，琳姐这是怎么了？”

　　“不要问这么多，快跟上来吧。”陈浩轻轻的瞥了一眼邪灵，并没有做出任何的解释，拉起对方的手，快步跟了上去。

　　见陈浩不愿意说，邪灵并没有继续追问下去，心里明白，这件事情恐怕关系着苗琳，因为，认识苗琳这么久以来，还从来没有见过对方露出这么哀伤的情绪。

　　虽然如此，但还是用力的挣脱陈浩拉着的手，快步掠过陈浩的身影，追了上去，以此来表达着心里的不满。

　　望着邪灵的背影，陈浩无奈的摇了摇头，紧跟了上去。

　　走着略微熟悉的山路，四人谁都没有说话，邪灵本来还非常的好奇，不断的打量着四周的环境，可是，见到苗琳的表情没有一丝的回转，也只好装起了‘哑巴’。

　　几十里的距离，整整花了几个小时的时间，才转过了那条弯道，苗寨出现在视线里。

　　看着片片相连的寨子，犹如姑娘跳舞般优美的环境，邪灵的眼睛也不禁亮了起来，就连走了几个小时山路所带来的疲劳，也在一瞬间，仿佛消失得无影无踪。

　　带着欣喜的表情，越过前面的苗琳，快步朝着寨子跑去。

　　望着犹如小女孩一般欢快的邪灵，苗琳的脸上不禁露出了一抹欣慰的微笑，暂时将心里的那一抹哀伤，给压制了下去，转过头，望着身后不远处的陈浩，大声的叫道：“小浩，快点跟上来。”

　　随即，也不等陈浩回应，就拉着苗红一起朝着寨子里跑去。

　　或许，只有在苗寨，苗琳才会表现出自己真实的情感，那种表现，有着一种天然去雕饰般的美艳。

　　感觉到苗琳一瞬间的变化，陈浩的脸上露出了一抹欣慰的笑容，加快脚步跟了上去。

　　一路穿梭过前面的寨子，并没有任何的阻拦，走到寨子的中间时，就有着几名苗寨少女带着欢声笑语迎了上来，好奇的打量着走在最前面的邪灵，发现了后面的苗琳时，立即露出了欣喜的表情。

　　很快，这些苗寨少女就簇拥到苗琳与苗红的身边，开心的聊了起来。

　　跟在后面的陈浩，脸上不禁露出了一抹苦涩，眼睛瞥向了不远处，看见苗琳回来快速走开的青年，闪过了一道冷厉的光芒。

　　这个青年，陈浩的脑海里还有着记忆，正是当初跟在苗建身后的其中一人，显然，已经前去汇报这里的情况，恐怕要不了多久，就会出现一些麻烦。

　　果然，继续走了不到百米，几人的去路被拦截了下来。

　　带头的青年，正是与苗琳有过婚约的苗建，只不过，现在他的身边还站立着一名苗寨少女，眼神里带着一丝阴冷的目光，望向了最前面的苗琳，阴声阳气的说道：“这不是苗琳吗？当初那么坚决的离开，现在怎么又跑回来了？是不是在外面受到了欺负，想要回来找我们帮忙啊？”

　　“滚开，没时间跟你废话。”苗琳的脸色瞬间阴沉下来，冷声骂道。

　　簇拥在旁边的苗寨少女，也立即退得远远的，虽然与苗琳的关系非常不错，可是，苗建却是寨主的亲孙子，她们可得罪不起。

　　“哟，火气还这么大。”苗建丝毫没有让路的准备，依旧带着不阴不阳的语气，说道：“苗琳，难道你不知道，从你上次离开之后，就已经被驱逐出苗寨了吗？”

　　“简单的说，你现在已经不是我们凤凰苗寨的人了，立即给我离开这里，不然，就不要怪我对你不客气。”

　　“驱逐小琳？你有这个资格吗？”苗红的脸色变得极为阴沉，上前一步，指着苗建厉声问道。

　　“红姨。”这个时候，苗建才注意到苗琳身边的苗红，脸上闪过一丝震惊，不过，很快就镇定下来，望着苗红，带着一丝歉意道：“对不起，这是爷爷做的决定。”

　　“小姨，不必跟他废话，我们进去吧。”旁边，苗琳的脸上带着一丝不耐烦的表情，一边朝着里面走去，一边说道。

　　苗红冷冷的望了一眼苗建及其身后的青年，没有一点的废话，跟着苗琳朝着里面走去。

　　陈浩与邪灵对视一眼，紧跟了上去。

　　本来，在苗红冰冷的目光下，苗建忍不住后退了两步，可是，很快就拦住了苗琳的去路，冷声说道：“红姨，对不起，没有爷爷的命令，苗琳不能进去。”

　　“当真不让？”苗红还没有说话，苗琳阴冷的声音响了起来。

　　“红姨，你要进去，我不会阻止，但是这三个人，没有爷爷的命令，今天别想踏进寨子一步。”苗建的身体忍不住后退了几步，但依然坚持着说道。

　　“那我倒要看看，你能不能拦住我。”苗琳彻底的失去了耐心，身上散发出一股炙热气息，身形一闪，朝着苗建掠去。

　　危险气息传来，苗建的脸色立即大变，拉过背后的一名青年，挡在了自己的前面。

　　砰！

　　苗琳一掌击在那名青年的身上，巨大的力道连带着，苗建的身体不断后退。

　　看见苗琳动手，苗建背后的青年，立即簇拥了上来，将四人给围在其中，大有一言不合，就会立即出手的架势。

　　苗建好不容易稳住自己的身形，看见挡在自己面前的青年，嘴角溢出了一丝血液，脸色立即大变，望向被包围起来的四人，大声的叫道：“给我拦住他们，不准踏进寨子一步。”

　　“哼。”苗琳不屑的冷哼一声，凤凰跃天步施展开来。

　　砰砰砰！

　　连续十多声，包围在外面的十多名苗寨青年，全部倒飞出去，重重的摔落在地面上。

　　看着满地惨叫的青年，苗建的脸色变得极为铁青，目光阴晴不定的望着傲然挺立的苗琳，心里不知道在打着什么鬼主意。

　　就在这时，一道冰冷的声音传来：“好了，让他们进来吧。”

　　听见这个声音，苗建的心里松了一口气，望着苗琳，冷声道：“算你运气好，我们走。”

　　说完，就直接带头朝着寨子的另一边走去，躺在地面上的十多名青年，互相搀扶着站立起来，跟在苗建的身后，快步的离开。

　　看着这一幕，苗琳的脸色微微好转，说道：“我们走吧。”

　　随即，带头朝着最中央的寨子走去，声音就是从那里传过来的。

　　苗红微微的叹了一口气，没有想到自己这么多年没有回来，苗琳与寨子里的关系，竟然恶化到这样的地步，有些担忧的望了一眼身后的陈浩与邪灵，紧跟了上去。

　　现在不论怎样，还是先见到寨主再说。

　　邪灵望着苗琳的背影，想要询问，还没有出声，就听见陈浩的声音传来：“小灵，不要多问，先跟上去。”

　　说完，就拉着邪灵快步跟了上去。

　　经过了刚才的事情，四人再也没有受到一点的阻拦，顺利的来到了最中央的寨子。

　　寨子的门口，有着四名中年壮汉守卫着，望着苗琳的目光中，略带着一丝警惕，显然，刚刚发生的事情，他们都一一的看在了眼里。

　　“族长在里面等你们，进去吧。”一名中年壮汉最终还是走了上来，对着苗红说道。

　　苗琳与苗红对视一眼，没有丝毫的迟疑，带头朝着里面走了进去。

　　进入寨子里，就看见一名老人脸上带着一丝淡然的笑容，坐在最上面的位置。



　　第697章 翻脸

　　老人的身上依旧穿着一身蓝色长袍，略显花白的头发盘在头上，望着一步步走进来的陈浩四人，眼神里闪过一抹隐晦的杀意，脸上却露出了一抹笑意，道：“小琳儿，你想通了？”

　　杀意虽然隐晦，但陈浩与邪灵却轻易的察觉出来，经常在生死边缘挣扎的两人，对于杀意极为敏感，只要有人对着自己露出，就必定能够感觉到。

　　不着痕迹的对视一眼，心里顿时警惕起来。

　　“想通？我为什么要想通？”望着眼前脸色和蔼的老人，苗琳的脸色瞬间阴沉下来，冷声说道。

　　“现在苗寨聚会召开在即，你没有想通，那你回来做什么？”老人脸上的笑容立马消失，声音凌厉的问道。

　　“我回来只有一件事情，那就是让交出族长之位，以免凤凰苗寨成为了你野心的牺牲品。”苗琳没有丝毫的迟疑，沉声说出了自己这次回来的目的。

　　“好，好，非常好。”老人怒极而起，望着苗琳的目光中，带着一丝浓烈的杀意，道：“小琳儿，小建上次差点死在你的手中，我还没有找你算账，你竟然倒图谋起我的族长之位了。”

　　“他没有死，恐怕也是被送进了凤凰洞，才能够苟延残喘吧。”苗琳非但没有因为老人的杀意后退，反而上前几步，不屑的说道。

　　“你说得不错。”老人的眼里闪过一丝赞赏，将身上的杀意隐匿下去，望着苗琳，淡然的说道：“我现在给你最后一次机会，只要你立下凤凰血誓，帮助我统一所有苗寨，我今天就放过你们。”

　　“不然，你们四个人，就永远留在这里吧。”

　　“想要我们留下，那也要你有那个本事。”邪灵的眼里闪过一丝恼怒，上前几步来到苗琳的身边，脸上带着一丝不屑的冷笑，对着老人说道。

　　旁边，陈浩的脸上露出一丝恍然之色，刚刚还在奇怪，本来应该死去的苗建，为什么会突然出现在自己的面前，原来与凤凰苗寨世代相传的凤凰洞有着巨大的关系。

　　想到这里，心里就不禁担忧起来，如果凤凰洞真的能够让死人复活，那其中到底隐藏着什么？

　　对于这次的行动，也会出现极大的变故。

　　不过，担忧归担忧，陈浩的心里还是非常相信苗琳，既然知道凤凰洞的存在，依旧让自己陪着她一起回来，就已经证明，在苗琳的心里肯定已经有着计划，至少，也不会让自己陷入危险之地。

　　“小姑娘，虽然你的实力不错，可是想要离开凤凰苗寨，还差了一点火候。”老人的眼睛微微眯起，望着身上散发出森寒气息的邪灵，语气傲然的说道。

　　“那我倒真想试试了。”邪灵的脸色微微一变，一柄软剑无声无息的出现，遥遥对准着老人。

　　“小琳儿，你自己考虑清楚，到底回不回来帮我？”老人并没有在意邪灵手中的软剑，而是转过头，望向了苗琳，笑眯眯的问道，那副表情，仿佛自己已经胜券在握。

　　“我也是那一句话，交出族长之位。”苗琳的脸上依旧一片冷漠，毫不退让的说道。

　　“小红，既然你已经回来，就好好的劝劝小琳，我给你们一天的时间，如果还没有给出让我满意的答复，那就不要怪我不念同族之情了。”这时，老人将目光放在了苗红的身上，声音阴冷的说道。

　　说完，就直接起身，朝着另外的一边小门走去。

　　“不用了，我现在就给你答复，交出族长之位。”苗琳望着快要离开的老人，冷声说道。

　　“既然这样，你就接受我的怒火吧。”老人缓缓的转过身，眼里闪过一丝狠戾，望着苗琳冷声说道。

　　随着话音落下，两旁的椅子突然震动起来，四道身影带着凌厉的劲风，从外面掠了进来，身上散发出浓烈的杀意，望着苗琳四人，只要等到老人的一声令下，恐怕，就会毫不犹豫的出手。

　　望着突然出现的四位老人，陈浩的眼睛微微眯起，上前几步，来到苗琳的身边，不屑的说道：“你们四个废物，也想跟我动手？”

　　这四位老人，正是上次离开苗寨时，突然出现拦路的四大长老。

　　记得当时，陈浩就在四大长老的眼前，杀死了苗建。

　　只不过，从现在四大长老身上散发出的气势，比起上次已经有着巨大的增大，显然，当时不是隐藏了自身的实力，就是在这短短的时间里，有着巨大的提升。

　　就算是如此，陈浩依然没有放在眼里。

　　四大长老有所提升，难道陈浩还是当初的实力吗？

　　“血修罗，上次没有跟你交手，那是因为没有族长的命令，这次就让我们四兄弟，见识见识闻名世界的血修罗，到底有着什么本事。”四大长老的脸色变得极为难看，对视一眼，阴沉着声音说道。

　　随着声音落下，四大长老的身形展开，身上散发出一股炙热的气息，朝着陈浩袭击而去。

　　陈浩正准备动手，耳边响起了邪灵的声音：“师兄，这四个废物，就交给我来解决吧。”

　　紧接着，身边的邪灵，已经纵身而出，与四大长老激战在一起。

　　砰砰砰！

　　激烈碰撞的声音不断响起，浓烈的杀意，瞬间弥漫在整座寨子里，两旁的椅子，也不断的摇晃着，甚至，有一部分承受不住巨大的气劲，四散破碎开来。

　　望着这一幕，老人的脸色立即一变，刚刚虽然感觉到邪灵的实力不错，可是，也没有想到竟然会达到与四大长老不分上下的地步。

　　不过，老人依旧没有出手，相信以四大长老的实力，收拾一个小姑娘还是没有问题。

　　正如老人所想，交手几十招之后，四大长老彻底的压制住了邪灵的攻势，一时间，邪灵落入下风，只能堪堪抵挡住四大长老的攻势，难以展开反击。

　　苗琳的脸色顿时变得紧张起来，生活在凤凰苗寨这么多年，也没有想到，一直隐居在凤凰洞口的四大长老，实力竟然如此的强劲。

　　担心着邪灵的安全，不等陈浩发话，苗琳的身形立即展开，凤凰跃天步瞬间施展开来，出现在战圈中，帮助邪灵抵挡住了两大长老的攻势。

　　有了苗琳的加入，刚刚落入下风的邪灵，立即找到了反攻的机会，手中的软剑，刁钻的刺去，使得两大长老根本就防不胜防，只是几招之间，身上就出现了伤口。

　　但四大长老的实力也不差，至少有着先天中期的境界，两两联手对付邪灵与苗琳，一时之间，也难以分出胜负。

　　苗红望着战局，眼里闪过了一丝深深的担忧，身体不着痕迹的靠向了陈浩。

　　面对着这样的高手，苗红根本就无法抵抗，特别是旁边，还有着一位深不可测的族长。

　　对于族长的实力，恐怕，整个凤凰苗寨的高手都不清楚。

　　感觉到苗红的担心，陈浩不禁轻轻的拍了拍对方的肩膀，轻声说道：“不用担心，一切有我在。”

　　听着陈浩的话，苗红不由自主的望向了旁边的老人，轻轻的点了点头。

　　“老家伙，既然想要发怒，我们之间是不是也应该走几招，让我见识见识你的怒火到底有多大呢？”见到邪灵与苗琳暂时没有危险，甚至已经占据上风，陈浩的目光，不禁望向了没有离开的老人，冷笑着说道。

　　老人望着六人的激战，眼里闪过了一丝震惊，也没有想到，苗琳的实力，竟然在短短的时间里提升到这种地步，不愧是修炼凤凰涅槃诀的最佳体质，只不过，可惜不能为自己所用。

　　不能为自己所用，自然就要毁灭，更何况，还在打着自己族长之位的主意。

　　正准备突然出手，偷袭苗琳与邪灵其中一人，尽快解决掉眼前的劣势，就听见耳边传来了一道冰冷的声音，不禁放下了偷袭的想法，望着说话的陈浩，淡然的道：“既然你想见识，我自然奉陪。”

　　说话间，身形展开，朝着陈浩袭去。

　　速度极为的快速，眨眼间，就已经出现在陈浩的身边。

　　陈浩不慌不忙的推开身边的苗红，身形一纵，迎上了奇袭而来的老人。

　　砰砰砰！

　　两人交手，直接硬碰硬，连续对了三掌，巨大的劲风使得老人身上的长袍，不断的朝后扬去，碰撞间，两人的身体不断后退，连续退了十多步，才堪堪稳住。

　　望着眼前风轻云淡的青年，老人的脸色变得极为难看，从刚才的交手间，就已经感觉出，对方的实力不在自己之下，今天想要留下四人，显然已经变得极为的困难。

　　想到这里，眼珠微微的转动，心里开始思虑起来，接下来到底应该如何善后。

　　“就凭这点实力，也想发怒，恐怕你还没有那个资格。”陈浩的脸上闪过一丝淡然的笑容，自信的挖苦着老人。

　　刚刚交手，陈浩自然感觉出老人的实力，虽然比起邪灵要强上一点，可是，面对着已经突破至化劲的自己，还是有点不够看。

　　“有没有资格，接下来就会让你知道。”老人的眼里闪过一丝恼怒，身形再次跃进，朝着陈浩攻去。



　　第698章 急转变化

　　含怒而攻！

　　老人现在就是这么个情况，活了这么大的岁数，还从来没有被小辈如何小觑过，身体跃向空中，散发出一股浓烈的炙热气息，比起苗琳有过之而无不及。

　　感觉到袭来的气息，陈浩的眉头不禁轻轻皱起，仿佛自己置身在火笼里一般灼热，身形猛然的后退，一手挥向旁边的苗红，朝着寨子外面扔去，一手挥出一股凌厉的气劲，击向空中的老人。

　　啊！

　　随着苗红一声大叫，在没有反应过来之前，就已经被扔出了寨子。

　　“化劲之境。”空中的老人纵身后退，躲过凌空袭来的气劲，身形缓缓的落下，望着一脸冷漠的陈浩，震惊的叫道，怎么也没有想到，眼前的青年竟然会是化劲高手。

　　能够在这个年龄，成为化劲高手，就足以说明很多的事情，就算是现在凤凰苗寨有着一定的把握应付对方，现在也不敢轻举妄动，一旦让对方逃脱，必定会是一个祸害。

　　望着依旧激战在一起的四大长老，老人的目光微微转了转，大声的叫道：“住手。”

　　瞬间，四大长老击退苗琳与邪灵，抽身而出落在老人的身边，眼里带着极为复杂的目光，望向了一脸冰冷的陈浩，刚刚发生的情况，他们也都看在眼里。

　　同样也没有想到，陈浩竟然会是一名化劲高手，心里不禁微微的感慨，自己这么大的岁数，常年守卫在凤凰洞的门口，依然没有办法突破至化劲。

　　想到这些，脸上不禁闪过一丝担忧，望向了身边的老人。

　　一名化劲高手，凤凰苗寨或许不会害怕，但一名天资卓绝的化劲高手，就是极为恐怖的事情，面对着这样的敌人，一个不慎，就是灭门之灾，由不得他们不慎重其事。

　　邪灵与苗琳对视一眼，纵身落在陈浩的身边。

　　既然对方已经停手，苗琳自然也不想大动干戈，毕竟，凤凰苗寨还是自己的家，如果不是担心苗寨聚会，凤凰苗寨会因为老人的野心，出现什么意外，苗琳也不稀罕这点权利。

　　但对于老人的野心，苗琳实在太过清楚，如果不是这样，当初苗青也不会抛下自己母女，独自一人离开苗寨，导致最后死于非命，连最后一面都没有见上。

　　“老家伙，还想不想动手？”陈浩的脸上闪过一丝淡然的笑容，带着阴冷的目光望向了老人，毫不客气的说道。

　　“你……”四大长老的眼里闪过一丝愤怒，微微颤抖的手指着陈浩说不出话来。

　　“小小的年纪，就已经是化劲高手，的确有着狂妄的资本，可是，你要搞清楚，这里是凤凰苗寨。”老人的脸上闪过一丝铁青，伸出手止住了四大长老，冷哼一声，说道。

　　“凤凰苗寨又如何，还没有能够拦住我们师兄妹的地方。”邪灵的身上散发出一股阴冷的杀意，手中的软剑，遥遥对指着老人，冷厉的说道：“要不要试试？”

　　陈浩微微的上前一步，来到邪灵的身边，喝道：“小灵，退下。”

　　邪灵的眉头微微皱起，脸上闪过一丝不甘之色，轻声叫道：“师兄……”

　　“我的话，难道你不听了？”陈浩的脸色瞬间冰冷下来，阴沉着声音问道。

　　“是，师兄。”邪灵的眼里闪过一丝无奈，狠狠的瞪了老人与四大长老一眼，退到了苗琳的身边。

　　看着邪灵不满的神色，苗琳轻轻的拍了拍对方的肩膀。

　　“你也算是琳姐的长辈，今天我就实话告诉你。”陈浩的脸色微微好转，望着老人沉着的说道：“这次我们回来，就是为了苗寨聚会，重建血影教。”

　　“重建血影教，你确定你没说笑？”老人的眼里闪过一丝不敢置信，惊声问道。

　　“不错，新一代的孤星飞月，已经臣服在我的手下，半个月后的苗寨聚会，我会亲自出手，宣布这个消息。”陈浩轻移脚步，脸上带着一丝凝重，说道：“并且，我已经与武学界各大势力谈好条件，血影教重建绝对不会遇到任何的阻拦。”

　　“你说真的？”四大长老的眼里闪过一丝震惊，迫不及待的问道。

　　“到时候你们自然会知道。”陈浩望了一眼依旧处于震惊状态中的老人，淡然的笑了笑，说道：“孤星飞月的实力，至少已经在琳姐之上，就凭凤凰苗寨，恐怕还难以抵挡。”

　　其实，陈浩并不愿意在凤凰苗寨动手，能够以强大的武力，迫使凤凰苗寨屈服，在半个月后的苗寨聚会上，同意重归血影教的名下，这样就已经足够。

　　只不过，没有想到老人竟然如此的火爆，刚刚见面，就逼迫苗琳帮助他统一所有苗寨，并且不服还要大打出手。

　　陈浩的心里略微一思虑，立即做出了决定，想要对方屈服，就必须表现出强大的武力，这一点，自然需要交手之后才能够实现，所幸将计就计，才会出现眼前的局面。

　　刚才邪灵想要出手，陈浩自然不会允许。

　　“小琳儿，他说的是真的？”老人渐渐恢复过来，仿佛瞬间苍老了几岁，望着苗琳，急切的问道。

　　“不错，我与孤星飞月也交过手，的确不是他们的对手。”苗琳已经看出陈浩的打算，心里不禁暗自一笑，但并没有表露出来，微微的点了点头，肯定的说道：“而且，已经有好几个苗寨，重归了血影教名下。”

　　既然要配合陈浩，苗琳也不介意在加上一把火。

　　凤凰苗寨虽然是以前血影教分舵的情报部门，可是，实力却不是最强大的，还有着几个分舵，比起凤凰苗寨强大了不止一倍。

　　虽然，凭借着苗青领悟出凤凰涅槃诀，凤凰苗寨的实力增长得极为快速，但苗琳相信，在老人的心里，依旧不敢保证，凤凰苗寨能够与其余的苗寨为敌。

　　更何况，孤星飞月重新现世，背后所掌握的力量，谁也不清楚。

　　“你们先出去。”听完苗琳的话，老人的脸上闪过了一缕沉思，随后，挥了挥手，对着四大长老说道。

　　“是，族长。”四大长老对视一眼，转身朝着外面走去。

　　等到四大长老离开后，老人缓慢的来到最上面的位置坐下，望着陈浩，疑惑的问道：“我想知道，你凭什么能够让孤星飞月臣服，又凭什么让武学界不插手血影教重建？”

　　血影教，那可是武学界的仇敌，特别是武学界领袖飘渺宫，根本就不会容许血影教再现世间，现在突然传来了这样的消息，老人自然不会轻易的相信。

　　最开始，苗青没有领悟出凤凰涅槃诀之前，老人也并没有这么大的野心，凤凰苗寨的实力，根本就没有达到，使得所用苗寨都臣服的地步。

　　只不过，凤凰涅槃诀是能够媲美血影教三大神功的功法，一旦能够尽数掌握，就能够恢复血影教之前的辉煌，这样一来，老人的野心自然膨胀起来。

　　几十年都在为了这个目标奋斗，想要老人放弃心里的野心，又岂是那么容易的事情呢？

　　“魔宫、逍遥门、华家与形意门都在背后支持我，你认为可能吗？”陈浩并没有做出过多的解释，而是带着淡然的笑容，望着老人，自信的反问道。

　　“这……可能吗？”老人的眼里闪过一丝怀疑，迟疑着问道。

　　“可不可能，等到苗寨聚会，你到时候自然会知道。”陈浩轻轻的摆了摆手，轻声说道：“现在我并不想与凤凰苗寨彻底闹崩，当然，你想要出手，我也不会介意。”

　　“只不过，你得考虑清楚，能不能够抵挡住我背后的几大化劲高手？”

　　“你……”听到陈浩威胁的话，老人的脸上闪过一丝恼怒，不过，很快就压制下来，心里不断的思虑着，如果陈浩说的是真的，恐怕就算是血影教恢复以前的实力，也难以抵挡住如此多势力的进攻。

　　这一点，心里还是非常的清楚。

　　不说华家、逍遥门与形意门，单单一个魔宫，背后的底蕴就深不可测，如果不是几十年前，魔宫内乱导致武学界损失惨重，也轮不到血影教出来耀武扬威。

　　“你什么你，老家伙，你要搞清楚，如果不是看在琳姐的面子上，我师兄何必跟你这么多废话。”邪灵的眼里闪过一丝不耐烦，冷声说道：“现在，你就直接给一句话，交不交出族长之位。”

　　看着邪灵的架势，大有一言不合，就会直接出手。

　　“小灵。”看着老人略带愤怒的脸色，苗琳的眼里闪过一丝不忍，轻声的叫道。

　　老人毕竟照顾了苗琳母女二十多年，这份情谊，苗琳还是深深的记在心里，这次如果不是担心凤凰苗寨出事，苗琳也不愿意回来与老人作对。

　　更重要的是，想要重建血影教，的确是需要凤凰苗寨的支持，所以，为了陈浩，也不得不走这一趟。

　　“好吧，好吧。”邪灵无奈的摆了摆手，退到一边不在说话。

　　“爷爷，为了寨子，你就听我一句劝吧。”苗琳的语气里，带着一丝哀求之色，说道。



　　第699章 凤凰令

　　望着苗琳眼里的担忧，老人也不禁生出一丝恻隐之心，自从苗琳与苗建的婚约定下，随后苗琳独自离开凤凰苗寨，就再也没有从苗琳的嘴里听到这个称呼。

　　想起这些，脑海里不禁回忆起，苗琳小时候在自己膝下承欢的欢乐摸样，一丝浅浅的温馨慢慢浮上脸庞。

　　苗琳从小就聪明伶俐，老人又何尝不喜欢这个认的干孙女呢？与苗建定下婚约，固然有苗青领悟出凤凰涅槃诀，传出苗琳是修炼的最佳体质，同样也是希望能够与苗琳的关系更进一步。

　　发生后来的事情，老人的心里也不愿意看到，只不过，想要后悔之时，已经来不及了，更何况，为了凤凰苗寨能够统一所有苗寨，那里还会顾忌到这么多。

　　现在，虽然不能够确定，苗琳与陈浩所说的消息是否属实，但看到苗琳一心为了凤凰苗寨，心里也基本上能够肯定，这个消息恐怕已经八九不离十了。

　　更重要的是，现在虽然有把握应付陈浩这名化劲高手，可却没有百分百的把握留下对方，一旦逃离出去，这些消息是真实的话，恐怕不出几天，几大势力就会齐聚凤凰苗寨。

　　就算是不能确定消息的真实性，也不敢拿整个凤凰苗寨去赌。

　　苗琳现在说出如此恳求的话语，老人又何尝不明白这是对方在给自己台阶下呢？想到这里，老人望向苗琳的眼里闪过了一丝慈祥的目光，略带无奈的说道：“老了，真的老了。”

　　“小琳儿，这件事情你自己拿主意吧，我也不去管了。”

　　做出这个决定，老人的心里其实还是非常的挣扎，毕竟，奋斗了几十年的目标，突然之间要放弃，无论是谁，恐怕也不会轻易的做到。

　　可是，面对着现在这样的情况，老人也不得不做出这样的决定。

　　不能为了自己的一己野心，就拿整个凤凰苗寨去赌。

　　更重要的是，一旦在苗寨聚会上，能够证实这个消息是否属实，凤凰苗寨依然还有着机会，毕竟，身为凤凰苗寨的族长这么多年，威信岂是一句让出族长之位，就能够消弱的。

　　当然，到时候知道这些事情都是假的，恐怕，苗琳也无法拒绝自己。

　　这是一步典型的以退为进，显然，老人并没有彻底放下心里的野心。

　　这一点，苗琳与陈浩的心里都非常清楚，但今天的目的已经达到，陈浩也不会去计较那么多，一切等到半个月后的苗寨聚会，自然会水落石出。

　　微微瞥了一眼旁边的陈浩，看见对方脸上无所谓的表情，苗琳的脸上立即露出了一丝笑容，说道：“那就请爷爷将族长之令交予我吧，以方便我行事。”

　　“拿去吧。”老人目光深邃的望了一眼陈浩，从身上拿出一块凤凰形的玉牌，扔给苗琳，有些黯然的说道：“该怎么做，你们自己决定吧，我先下去休息了。”

　　说完，也不等陈浩三人反应，直接起身朝着另外一旁的小门走去。

　　刚刚走出几步，老人突然停了下来，转过头，望着接过玉牌脸露喜意的苗琳，心里不禁闪过一丝欣慰，提醒道：“小琳儿，你的凤凰涅槃诀已经到了第六层，恐怕去凤凰洞也没有作用了，接下来能不能突破，还要靠你自己的努力。”

　　“这是为什么？”苗琳的脸色不禁一呆，目光中闪过一丝极为隐晦的怀疑，有些迟疑的问道。

　　这次回到凤凰苗寨的目的，其中之一就是为了去凤凰洞，借助里面的能量，突破至第七层，这样面对着苗寨聚会，也会更加的轻松，更重要的是，以后帮助陈浩，也更有把握。

　　可是，现在却突然听到这样的消息，心里也不禁怀疑起来，会不会是老人心有不甘，不愿意让自己的实力继续增长，毕竟，一旦突破第七层，恐怕凤凰苗寨再也没有一人能够止住自己。

　　“为了医治小建，里面的能量已经消耗一尽。”老人自然看出了苗琳心里的想法，微微的摇了摇头，叹了一口气，带着别样的目光，望着旁边的陈浩，轻声的解释道。

　　随后，也不管苗琳心里会有什么想法，直接走过小门，离开了这里。

　　望着老人的背影，苗琳的心里再也没有一丝的怀疑，当初，苗建在陈浩的手中身受重伤，就算是老人想要医治，可能也没有丝毫的办法，这也是苗琳与陈浩为什么会认为苗建死去的原因。

　　可是，苗琳的心里却非常清楚，凤凰洞里存在着一种赤炎内气，是凤凰苗寨多位老祖宗遗留下来的东西，就是为了后代能够修炼凤凰涅槃诀的人出现，能够帮助快速突破。

　　赤炎内气，是凤凰涅槃诀独有的内气，有着非常强大的治愈功能，据传闻，只要还有一口气存在，就能够利用赤炎内气康复过来。

　　凤凰洞，里面的赤炎内气，据说是几百年前，几位突破至第八层的化劲高手，在死之前遗留下来的，经过了这么多年的消耗，的确已经消耗得差不多了。

　　这件事情，还是苗琳从苗青的嘴里得知，因为，苗青当初就是在凤凰洞内，领悟出凤凰苗寨失传百年的凤凰涅槃诀，这也是苗琳为什么没有继续怀疑老人的原因。

　　毕竟，想要救治重伤的苗建，需要的赤炎内气必定不少。

　　说起来，这件事情也是有因果，当初如果不是陈浩坚持想要杀掉苗建，也不会出现现在这样的情况。

　　旁边，陈浩的心里虽然怀疑，但见苗琳并没有说什么，也就没有追问下去，毕竟，这件事情已经关系着凤凰苗寨的秘密，如果苗琳愿意告诉自己，自然乐意知道。

　　不愿意的话，也绝对不会去强求。

　　看着有些混乱的寨子，邪灵轻轻的叹了一口气，说道：“琳姐，既然目的已经达到，我们是不是可以离开了？”

　　说话间，目光有些闪烁的望了一眼陈浩，心里不知道在想着什么。

　　望着手中凤凰形的玉牌，仿佛一只起舞的火凤，苗琳的心里不由非常愉快，只要有了这块玉牌，自己就能够掌控住整个凤凰苗寨，听见邪灵的声音，轻轻的点了点头，笑着说道：“那好，我们先出去吧。”

　　说完，就带头朝着外面走去。

　　陈浩与邪灵对视一眼，有些怀疑的望了一眼老人离开的小门，最终，还是轻叹一口气，跟着苗琳走了出来。

　　外面，被陈浩扔出来的苗红，脸色担忧的走来走去，不时的将目光望向寨子里，只不过，旁边有着守卫队四大队长的存在，苗红想要闯进去，根本就不可能。

　　后来，见到四大长老出来，心里的担忧略微放下，可是只有见到陈浩几人出来，才能够彻底的放心下来。

　　木制的寨门打开，声音清晰的响起。

　　苗红抬头望去，看见苗琳带头走了出来，立即迎了上去，焦急的问道：“小琳，怎么样了？”

　　“小姨，放心吧。”说着，就将那块凤凰形的玉牌拿在手中扬了扬。

　　旁边，四位守卫队的队长，脸上立即露出一丝震惊，不敢置信的望着苗琳手中的玉牌，突然，脸色恼怒的望着苗琳，厉声质问道：“苗琳，你将族长怎么了？”

　　说话间，立即将苗琳两女给围了起来。

　　也怪不得他们担心，苗琳回来之后，实力突然大增，虽然族长的实力深不可测，可是，也未必会是苗琳的对手，更何况，跟进去的还有当初轻易击败自己的青年。

　　另外的一名女子，身上的气息也不弱，显然也是一名高手。

　　“放肆。”苗琳双眼瞪着四位守卫队队长，厉声一声，道：“看见凤凰令，还不快退下。”

　　“你……”带头的队长，正是苗飞，现在脸色极为的难看，指着苗琳说不出话来，毕竟，凤凰令一直都代表着凤凰苗寨的最高权力，见令如见族长。

　　甚至，就连族长见到凤凰令，也必须遵从。

　　“立即传令下去，凤凰苗寨全力准备苗寨聚会。”苗琳略带得意的扬了扬手中的凤凰令，冷声下达着命令。

　　“苗琳，没有族长亲自发话，休想让我们听你的命令。”四位守卫队队长对视一眼，脸上同时闪过一丝坚定，苗飞上前一步，望着苗琳说道。

　　“是吗？”突然，一道冰冷的声音从背后响起。

　　抬眼望去，就看见陈浩与邪灵从里面走了出来，缓步来到苗琳的身边，脸上闪过一丝冷笑，道：“谁不愿意听从琳姐的命令，我不介意送他去见阎王。”

　　瞬间，身上散发出一股浓烈的杀意，笼罩住四位守卫队队长。

　　感觉到毛骨悚然的杀意，苗飞四位队长脸色瞬间变得极为惨白，身体不受控制的后退几步，坚硬的说道：“要杀就杀，让我们屈服，那是不可能的。”

　　“小浩，算了，我们走吧。”苗琳看见陈浩真的想要出手，立即拦住了陈浩，说道。

　　陈浩也没有真的打算杀掉眼前的四人，见苗琳说话，于是，轻轻的点了点头，道：“好吧。”



　　第700章 遗忘的事

　　凤凰令，代表着整个凤凰苗寨，虽然已经掌握在苗琳的手里，但依然有一部分人未必会听从苗琳的命令，陈浩自然不会容许这样的事情发生。

　　刚才这么做，就是要借四大守卫队队长的手，表现出强大的实力，以此来威慑凤凰苗寨，帮助苗琳尽快的掌控住凤凰苗寨，不然，心里总担心会出现什么变化。

　　四大守卫队队长的实力在武学界来说，还是非常的不错，只要能够衷心于凤凰苗寨，陈浩也绝对不会轻易的灭杀掉四人。

　　苗琳的话，正好可以顺水推舟，同时，也让四大守卫队队长知道，苗琳是他们的救命恩人，并不想与凤凰苗寨兵戎相见，这样一来，对于掌控凤凰苗寨也会有所帮助。

　　“哼。”邪灵的眼里闪过一丝不屑，望着四大守卫队队长冷哼一声，转身紧跟上陈浩的脚步。

　　“哎。”苗红微微的叹了一口气，但并没有多说，只要凤凰令掌握在手中，就不怕苗寨聚会出现什么意外，就算到时候想要反悔，恐怕也不是那么容易的事情。

　　更何况，也要有那个胆量反悔。

　　苗红可不笨，从苗琳能够拿着凤凰令出来，就已经大约猜测到里面所发生的事情，毕竟，凤凰令一直掌握在族长的手中，想要拿到手可不容易，除非是族长亲自交出来。

　　不然，谁会知道凤凰令放在什么地方。

　　既然能够迫使族长交出凤凰令，那么其中发生的事情也就极为的明显了。

　　望着四人离开的背影，四大守卫队队长的脸色一阵铁青，极为复杂的对视一眼，同时点了点头，就看见苗飞快步的离开这里，朝着不远处的寨子走去。

　　走在片片相连的寨子里，附近的苗寨少女望着四人，都不敢轻易的上前，毕竟，刚刚与苗建发生的冲突，还历历在目，谁也不愿意因为苗琳的关系，离开这个生活了多年的‘家’。

　　“琳姐，既然目的已经达到，那我们就按照计划，立即赶去美国？”望着脸上闪现笑容的苗琳，陈浩的心里感觉到一阵欣慰，眼里闪过一丝迟疑，疑惑着问道。

　　苗琳的眼里闪过一丝迟疑，最终，还是点了点头，说道：“好吧，我们现在就出发。”

　　彻底解决青帮，对于天罚帮来说，绝对是百利而无一害，现在的时机也是最好的，一旦给予青帮恢复的机会，就会变得极为的麻烦，心里更是担心，突然出现的杜玉雪。

　　虽然已经猜测到一些情况，可是，对于那股突然爆发的力量，苗琳的心里依旧感觉到心悸。

　　“那就快走吧，我也想看看，那个杜玉雪到底有什么厉害之处。”旁边，邪灵的眼里闪过一丝跃跃欲试，脸上带着一丝隐晦的不屑，冷厉的说道。

　　自从从苗琳的嘴里，得知杜玉雪的存在之后，邪灵的心里就充满了好奇，对方的实力真的有如此强大吗？连苗琳都无法轻易的拿下对方，甚至，还能够逃脱。

　　以前，虽然对于杜玉雪有所耳闻，但身为世界第二杀手的邪灵，又岂会真正的去在乎一个黑道女皇呢？

　　随后，四人也没有多做停留，直接离开了凤凰苗寨。

　　就在四人走出凤凰苗寨时，一道毒蛇般的目光顺着寨子里射出，望向了四人的背影，那一抹目光中，充满了怨毒之色。

　　一路上，陈浩四人没有丝毫的停顿，但是赶到峨山小县城之时，天色已经蒙蒙大亮起来，二十多个小时没有睡觉，在苗琳的建议下，直接在小县城里找了一家旅馆，休息起来。

　　直到下午三点过，四人才从旅馆里出来，随便找了一家饭店，吃了点东西，就直接朝着昆明机场赶去。

　　不论是陈浩与邪灵、苗琳要赶去美国，还是苗红独自一人返回上海，都必须乘坐飞机。

　　路上，陈浩突然接到了华青的电话，说已经赶到了云南，有一份礼物要送到他的手中，接到这个消息，陈浩的心里不禁疑惑起来，华青怎么会知道自己的行踪，并且来到云南呢？

　　至于华青嘴里的礼物，陈浩直接选择了过度，两兄弟之间，根本就不需要那么客套。

　　与华青约定好在昆明见面后，才嘱咐出租车司机加快速度。

　　饶是如此，依旧花了两个多小时才赶到与华青约好见面的地方——昆明国际机场旁边的一家酒店。

　　昆明国际机场人流量众多，在旁边，自然有着很多的酒店。

　　并且，赶到机场之时，也差不多到了黄昏，正是吃晚饭的时间。

　　刚刚来到酒店门口，华青的身影就已经出现在陈浩的视线里，脸上露出一丝欣喜的笑容，迎了上来，说道：“浩子，你再不来的话，我都要赶回去了。”

　　“说吧，到底有什么事情？”陈浩轻松的一笑，又怎么会不明白华青在跟自己开着玩笑呢？

　　“进去再说。”华青望了一眼跟在后面的三女，微微的点了点头，朝着酒店里面走去。

　　望着华青的背影，陈浩也没有迟疑，带着三女跟在对方的后面，来到了一间套房里，显然，华青早就已经在这里订好了房间，等待着陈浩的到来。

　　坐下后，华青也没有迟疑，直接拿出一块玉牌，扔给陈浩，说道：“这是爷爷让我送给你的。”

　　接过飞来的玉牌，陈浩的眼里闪过一丝疑惑，在电话里，华青根本就没有说是华老要她送来的礼物，脸上带着一丝好奇，出声问道：“这是什么东西？”

　　“你看了就知道。”华青的脸上露出一丝抱怨，说道：“你可要好好的谢谢你，为了给你送这个东西，我可是放下了婚礼的准备，连夜赶了过来。”

　　“婚礼？什么时候举行？”陈浩微微一愣，随后，露出一丝高兴的笑容，出声问道。

　　“十月份，到时候你可要来参加。”说到婚礼，华青的脸上充满了幸福的笑容。

　　“时间上正好，那时候我的事情也该忙得差不多了。”陈浩略微的低呤一声，笑着说道。

　　“不说这些，到时候我自然会通知你，你还是先看看那东西吧，对你应该会有帮助。”华青微微的一笑，心里丝毫不担心陈浩到时候会不来，而是指了指陈浩手中的玉牌，说道。

　　“哦。”陈浩的眼里闪过一丝疑惑，望向了手中的玉牌。

　　看见上面刻着的字，陈浩的脸色立即变化，有些疑惑的问道：“这是华爷爷让你送给我的？”

　　“当然，难道我会骗你？”华青的脸色露出一丝不满。

　　“嗯，我知道了。”应道一声后，陈浩的脸上立即露出一丝沉思。

　　客房里，瞬间安静下来，邪灵与苗琳的眼里同时闪过一丝疑惑，不明白这究竟发生了什么事情。

　　“既然已经送到，那我就先回燕京了。”静坐了几分钟后，华青缓缓的起身，脸色认真的对着陈浩说道。

　　“等等。”听到华青的声音，陈浩出声叫道。

　　“还有什么事？”华青微微一愣，立即问道。

　　“我跟你一起回燕京。”陈浩的脸色带着一丝凝重，起身说道。

　　“那就走吧。”华青并没有追问，轻微的点了点头。

　　苗琳与邪灵虽然好奇，陈浩为什么突然要回燕京，但知道一定跟华青送来的东西有关，所以，并没有追问出来。

　　走出酒店，五人直接朝着昆明国际机场走去。

　　坐在候机室里，苗红的脸上闪过一丝迟疑，最终，还是对着陈浩说道：“小浩，我就先回上海，以免那边出现什么变故。”

　　“小姨，麻烦你了。”陈浩轻轻的点了点头，本来早就已经商量好的事情。

　　苗红的实力不行，就算跟着去了美国，也不一定能够起到作用，毕竟，这一次不是大举的进攻，只是过去解决掉青帮的几个主要领导人，到时候，青帮自然会散掉。

　　而要做到这一点，就必须是绝顶高手。

　　自然，苗红还不如留在上海，那样对于天罚帮的形势，会更有利。

　　等到苗红离开后不久，陈浩与华青几人就坐上了飞机，朝着燕京的方向飞去。

　　坐在机舱里，望着玉牌上的‘梦影’两字，陈浩的脑海里才想起，当初收留了一名梦影阁的黄金杀手，准备以此引出梦影阁，只是因为事情太忙，就搞忘记了。

　　而华青送来的玉牌，就是梦影阁的令牌。

　　华老为什么会有梦影阁的令牌，陈浩的心里还是存在着疑惑，要知道，梦影阁的实力不可小觑，难道说，梦影阁背后的主人就是华老？这件事情，还是亲自回燕京，找华老问个清楚，才能够彻底放心。

　　另外，这次去美国，正好可以利用梦影阁，自然，当初收留的那名黄金杀手，也能够起到作用了。

　　这么久，都没有传来什么不利的消息，对方也算是老实，陈浩也打算给对方一个机会。

　　望着陈浩深思的摸样，旁边的三人都没有出声打扰。

　　几个小时过去，飞机缓缓的降落，陈浩才反应过来，与华青三人一起走出了燕京国际机场。



　　第701章 梦主令

　　离开机场，与华青分道扬镳之后，陈浩与邪灵、苗琳两女刻不容缓的朝着万景花园赶去。

　　一路上，陈浩的脸色都极为沉闷，心里不断的想着什么事情，坐在出租车后座上的邪灵与苗琳，也没有出声去打扰陈浩，只不过，眼里带着一抹深深的疑惑。

　　不知道华青送来的‘礼物’到底是什么东西，竟然能够使得陈浩放弃原定计划，迫不及待的赶回燕京，要知道，解决青帮这个后患，可是重中之重的事情。

　　一时间，车里显得有些沉闷。

　　等赶到万景花园时，时间已经到了晚上九点，四周街道上的行人已经变得极为稀少，花园里的路灯照耀着小路，夜风吹过，两旁的花草树木不断的摇晃着，仿佛跳着一曲优美的舞蹈。

　　随着急促的脚步声不断响起，陈浩的身影出现在屋子的门口，耳边隐约传来一阵电视的声音，深呼一口气，从裤兜里拿出钥匙，打开门走了进去。

　　后面，邪灵与苗琳迟疑了一下，紧跟了进去。

　　走进大厅，一片亮光传来，抬头望去，就看见苏静萱与陈莹两女躺在沙发上，手中各自抓着一袋薯片，一边看着电视，一边津津有味的吃着，沙发前的玻璃桌上，还放着一大堆的零食。

　　厨房的方面，传来一阵阵忙碌的声音。

　　脚步声响起，苏静萱与陈莹一惊，一惊从沙发上跳了起来，望向门口的方向，看见陈浩的身影时，脸上立即露出一丝惊喜的表情，大声的叫道：“哥（大哥哥），你怎么回来了？”

　　随即，两女穿上旁边的拖鞋，朝着陈浩迎了上去。

　　望着脸带惊喜朝自己走来的两女，陈浩暂时将心里的想法抛出去，脸上露出一丝温和的笑容，迎上两女，敲了敲陈莹的小脑袋，轻声的问道：“这么晚了，你们怎么还没睡？”

　　感觉到脑袋上传来轻微的痛楚，陈莹的脸上露出一丝不满，嘟着嘴说：“刚刚才吃了晚饭，那里睡得着。”

　　旁边，苏静萱也用力的点了点头。

　　来到沙发上坐下，望着玻璃桌上的零食，陈浩微微的皱了皱眉头，不悦道：“刚刚吃了饭，你们就吃这么多零食，不怕身材走样啊？”

　　听见陈浩关心的话，陈莹的眼里闪过一丝自信，骄傲的说道：“就算吃再多的零食，我的身材也不会变胖。”

　　陈浩无奈的摇了摇头，还没有来得及继续说话，耳边就传来了一道惊喜的声音：“大哥哥，你怎么会突然回来呢？给我打个电话，我也好去接你啊。”

　　转头望去，白心羽正从厨房朝着这边走来，脸上充斥着惊喜。

　　“有点急事回来一趟，明天就要走。”陈浩微微的笑了笑，指了指自己旁边的位置，对着白心羽说道。

　　“哦。”白心羽的眼里闪过一丝失望，轻轻的应道一声，来到陈浩的身边坐了下来，望向了旁边的邪灵与苗琳，轻声的叫道：“师傅，琳姐，你们也回来了。”

　　“嗯。”邪灵与苗琳轻轻的点了点头，随后，转过头，对着陈浩说道：“我们先上去休息了。”

　　“去吧。”陈浩轻轻的挥了挥手，并没有阻止两女。

　　这段时间，一直都没有好好的休息过，就连陈浩都感觉到一丝的累意，更何况是两女呢？

　　等到邪灵与苗琳上了楼之后，陈浩收起脸上的笑容，眼里闪过一丝凝重，望着苏静萱问道：“小萱，你姐姐她们呢？”

　　说话间，不禁四处张望了一下。

　　按照正常的情况，现在这个时间段，苏静雯她们早就应该回来了，可是，却没有见到人影，陈浩自然不放心，要知道，陈莹可是说了刚刚才吃过晚饭。

　　“还没有回来，说在公司里加班呢。”苏静萱微微的摇了摇头，说道：“而且，这段时间一直都是这样，不到晚上十二点，她们是不会回来的。”

　　“这是怎么回事？”陈浩的眉头不禁深深皱起，就算是在忙，也不可能每天都十二点才回来吧？

　　“不是很清楚。”白心羽接过话来，解释道：“不过，好像是因为一个大合同，这段时间一直都在加班。”

　　“我知道了，你们早点睡觉吧，我有点事情，先出去一趟。”陈浩微微的点了点头，望着三女说道。

　　随后，就直接起身，朝着外面走去。

　　望着陈浩的背影，三女相互对视一眼，轻轻的皱起了眉头，脸上闪过了一丝不悦，显然是因为陈浩刚刚回来，竟然又要出去，不过，却并没有出声阻止陈浩。

　　刚刚走出几步，陈浩突然想起了什么，停下脚步，转过头，望着白心羽说道：“小羽，你跟我来一下，我有点事情要问你。”

　　说完，朝着楼下自己的房间走去。

　　白心羽的眼里闪过一丝疑惑，站起身，跟在陈浩的身后，朝着房间走去。

　　来到房间门口，门并没有关上，一眼望去，就看见陈浩已经坐在了床上，白心羽缓步的来到陈浩身边坐下，带着一丝疑惑，出声问道：“大哥哥，有什么事情？”

　　看着白心羽脸上的疑惑，陈浩轻松的笑了笑，问道：“上次我带回来的那名黑衣人，还在吗？”

　　白心羽的眼里闪过一丝不解，不过，很快就明白了陈浩说得是谁，点了点头，道：“是他啊，一直都住在这里，除了吃饭就很少出房间，也不知道在里面做什么。”

　　“你去帮我叫他过来，我有点事情找他。”微微的点了点头，说道。

　　“哦。”白心羽的心里，带着一丝深深的疑惑，应道一声，起身朝着房间外面走去。

　　望着白心羽的背影，陈浩的脸上露出一丝满意的笑容，低声道：“看来这段时间，他也算老实。”

　　的确，以黄金杀手的实力，就算是外面有着华家的高手守卫，想要离开这里，也应该不是太难的事情，但现在却一直住在这里，就已经说明，对方将希望放在了陈浩的身上。

　　华青送来的玉牌，显然与梦影阁脱不了关系，但到底代表着什么，陈浩现在还不清楚，本来准备去华家，亲自拜访华老，询问一个清楚，但既然有黄金杀手存在，相信也能够知道，自然也就没有必要再去打扰华老。

　　事情不断的发生，本来武林大会之后，答应‘星女’前去西北一趟，也一直没有机会。

　　现在陈浩自然不愿意浪费时间，如果美国之行，能够有梦影阁的帮助，就能够尽快的解决，说不定，到时候能够在苗寨聚会之前，抽出机会前往西北一趟。

　　‘星女’为自己付出太多，陈浩并不愿意失约于对方，更何况，想要武学界团结起来，得到慕家的支持，也是一份重要的筹码，而要得到慕家的支持，自然少不了‘星女’的帮助。

　　想到这些，陈浩的心里渐渐下了一个决定，一定要尽快去西北一趟。

　　几分钟左右，门口传来了一阵脚步声，抬眼望去，白心羽带着一名黑衣人走了进来。

　　“大哥哥，他已经过来了，你们谈事情吧，我先出去了。”白心羽的脸上露出一抹浅浅的笑容，对着陈浩说道一声，就走出了房间，并且关上了房门。

　　关门声响起，黑衣人的脸色有些尴尬，带着一丝疑惑，问道：“陈少，你找我来，是准备行动了吗？”

　　在这里住了一段时间，也算是知道了陈浩的身份。

　　只不过，当初约定的事情，陈浩一直都没有主动提起，也没有找过自己，心里还是非常的黯淡，毕竟，自己想要驱除体内的毒，唯有依靠陈浩。

　　不然，就算是回到梦影阁，也难逃一死。

　　虽然失望陈浩一直没有提起当初的约定，但为了能够保住性命，还是一直在这里等待下去，刚刚知道陈浩要见自己，心里就生出一丝激动，迫不及待的赶了过来。

　　“这件事情暂时放下，你先看看这个东西，你认识吗？”陈浩的脸上露出一丝淡然的笑容，拿出那块玉牌，递交给黑衣人，语气慎重的问道。

　　带着一丝疑惑，接过递来的玉牌，当看见上面的‘梦影’两字，脸色立即大变，惊声叫道：“梦主令。”

　　“梦主令？”陈浩的眼里闪过一丝疑惑，出声问道。

　　“是这样的。”听见陈浩的话，黑衣人逐渐压制住心里的震惊，解释道：“梦影阁分为两个部门，一个影主控制的杀手部门，专门负责接受刺杀任务。”

　　“另外的一个部门，就是负责梦影阁的情报，由梦主掌控，而这块令牌，应该就是梦主令。”

　　“你的意思是，凭借这块令牌，就能够控制梦影阁的情报？”陈浩的眼里闪过一丝不易察觉的亮光，沉着的问道。

　　“是的，有着梦主令，就能够掌控住梦影阁的情报，就算是影主也无法插手。”黑衣人的眼里带着一丝疑惑，望着陈浩解释道。

　　“我知道了，你有没有办法联系上影主？”陈浩略微一沉呤，望着黑衣人，问道。

　　“我立即去联系。”黑衣人的眼里闪过一丝欣喜，迫不及待的说道。

　　如果陈浩真的是梦主，那么，就算是自己回到梦影阁，也不会出现任何的危险，看来这次的选择并没有错，难怪陈浩能够化解自己体内的毒素。



　　第702章 给你们一个惊喜！

　　离开的同时，黑衣人的心里也充斥着一股深深的疑惑，既然陈浩的手中握有梦主令，那么，就是梦影阁的两大统领之一，可当初为什么又会派出杀手前来暗杀呢？

　　这一点，怎么也没有想法想通，但既然已经做出了选择，失踪二十多年的梦主令现身，为了保住自己的性命，黑衣人也顾不了那么多，现在唯有联系上影主，到时候，一切自然会明朗。

　　回到自己的房间，黑衣人迫不及待的拿出手机，眼里闪过一丝深深的迟疑，编辑了一条短信，随后，翻出那个不愿看见的号码，咬了咬牙，按下了发送键。

　　就在按下的那一刻，黑衣人的脸色突然变得轻松起来。

　　但心里却依旧非常的紧张，有些坐立不安的望着手中的电话，等待着对面回信息，一丝压抑的气氛，随着时间缓缓过去，弥漫在整间房间里，黑衣人的脸色显得极为的沉闷。

　　直到十多分钟左右，手机突然响起了一阵铃声，有些发愣的黑衣人立即反应过来，紧张的拿出手机，翻开消息查看起来。

　　随着传过来的信息，黑衣人心里的紧张逐渐消失，脸上露出了一丝兴奋的笑容，继续编辑了一条短消息，发送了出去。

　　这次，只等了不到两分钟，对面就已经回了消息。

　　看见消息里的内容，黑衣人的脸上绽开了发自内心的笑容，快速的收起自己的手机，迫不及待的起身，朝着房间外面走去。

　　来到陈浩的房间门口，没有丝毫的迟疑，伸出手，重重的敲了敲门，激动的说道：“陈少，是我，已经有消息了。”

　　“进来吧。”陈浩的声音缓缓传出，感觉不出有丝毫的变化。

　　黑衣人没有犹豫，用力的推开房门，走了进去，望着坐在床上的陈浩，迫不及待的说道：“陈少，已经联系好了，影主明天就会亲自赶来与你见面。”

　　“嗯，我知道了。”陈浩轻轻的点了点头，淡然的说道。

　　感觉到表情没有丝毫变化的陈浩，黑衣人脸上的激动立即黯淡下来，轻轻的咬了咬牙，说道：“陈少，那我就先出去了。”

　　随后，也不等陈浩回话，就直接退出了房间。

　　清脆的脚步声响起，望着黑衣人的背影，陈浩的嘴角勾勒出一丝淡然的笑容，心里仔细的回忆着刚刚的话，说实话，对于梦影阁的影主，陈浩还真的非常好奇。

　　毕竟，梦影阁的实力不可疏忽，这么多年，也不知道总部究竟设立在那里，比起当初的冰鉴阁，显得更要神秘三分，更不要说是统领梦影阁的影主。

　　更重要的是，陈浩一直以来，都只知道梦影阁影主的存在，并不知道，还有着一位梦主。

　　梦主令又是华老亲自让人送过来的，难道说，梦主就是华老吗？那么，影主的实力必定也深不可测，这才是陈浩心里好奇的根源，更何况，就算梦主不是华老，也必定与华家脱不了关系。

　　经过了一番深思熟虑，陈浩还是不准备跑去华家询问清楚，等待与影主见面，自然会弄清楚。

　　就算影主想要对自己不利，陈浩也不会有丝毫的担心，以自己现在的实力，恐怕世界上还真没有几个对手，就算是华老，陈浩也有着一定的信心，能够在百招之内击败对方。

　　想清楚后，一丝倦意慢慢爬上眉梢，陈浩伸了伸懒腰，脱掉身上的衣服，躺在床上睡了起来。

　　可能是真的累了，陈浩不知不觉间，就已经睡了过去。

　　不知道过了多久，外面的月色顺着窗口爬了进来，一阵细碎的脚步声响起，紧接着，一阵敲门声清晰的响起，但陈浩睡得正熟，并不知道，随后，房间门轻轻的推开，一道身影缓步的进入了陈浩的房间。

　　进来的人，正是苏静雯。

　　望着床上熟睡的陈浩，脸上露出了一抹欣喜的笑容，本来，回来的时候，听到苏静萱说陈浩回来了，还有点不相信，毕竟，并没有接到任何的通知。

　　所以，就迫不及待的来到房间里查看清楚。

　　谁知，敲了很久的门，都没有人回应，才直接推开门走了进来。

　　看着陈浩‘可爱’的睡觉摸样，苏静雯忍不住伸出手指，轻轻的在陈浩的鼻子上调皮的点了点。

　　熟睡中的陈浩，似乎也感觉到了鼻子上传来的痒意，忍不住伸出手拍了拍，随后，翻了一个身。

　　本来，看见陈浩突然伸出手来拍自己，苏静雯还真的吓了一跳，还以为陈浩已经醒了过来，当发现，依旧陷入熟睡中的时候，不禁松了一口气，狠狠的瞪了一眼陈浩，伸出手，用力的掐住陈浩的鼻子。

　　睡梦中，陈浩突然感觉到自己出不了气，一下子清醒过来，没有一丝的征兆，从床上坐了起来。

　　苏静雯突然吓了一跳，带着一丝惊恐的表情，后退了几步。

　　睁开眼，看见略带笑意的苏静雯，陈浩的心里闪过一丝无奈，脸上闪过一丝惊喜，说道：“小雯，你怎么在这里？”

　　“哼，谁叫你回来，也不知道通知我一声。”苏静雯望着陈浩脸上的惊喜，心里也非常的兴奋，可是想到陈浩没有通知自己，才会在公司里加班，不由冷哼一声，不满的说道。

　　听见苏静雯抱怨的语气，陈浩的脸上不禁露出一丝尴尬，在决定回来的时候，还真的没有想到这一点，不过，陈浩很快就反应过来，带着一丝淡淡的笑容，说道：“我也是临时起意，有点事情回来处理，顺便给你们一个惊喜。”

　　听到陈浩的解释，苏静雯的脸上立即绽开了一丝笑脸，来到床边，抱住陈浩的身体，轻声的说道：“还真的给你惊到了。”

　　说话间，将脑袋轻轻的依靠在陈浩的怀里，感受着那一抹难得的温馨。

　　“你不喜欢吗？”陈浩微微一愣，随后，伸出手揽住怀里的娇躯，带着一丝玩味的语气，轻声的问道。

　　“喜欢，怎么不喜欢，只是在加班，没有第一时间回来见你。”苏静雯的脸色有些微微红晕，喃呢着说道。

　　“对了，我听小羽说，这段时间你们每天都要加班到深夜十二点，这到底是怎么一回事？”听到‘加班’两字，陈浩突然想起了白心羽的话，不禁疑惑出声，问道。

　　“在柳大哥的介绍下，最近与皮尔集团达成了合作意向，只要能够签下这份合同，天浩集团可能会直接进入世界百强，所以，不论怎么样，我也要拼命拿下。”苏静雯轻轻的抬起头，脸色变得极为的认真，出声解释道。

　　“也不要让自己太幸苦了，以后不准这么晚回来。”陈浩微微一愣，明白苏静雯这么拼命，都是为了天浩集团，为了自己，但还是不愿意看见苏静雯如此幸苦，立即带着认真的表情，提醒道。

　　“哎呀，我知道了。”苏静雯本来想反驳，可是看见陈浩那一副认真的表情，瞬间将反驳的话给咽了回去，心里充斥着一股幸福的味道，娇声应道。

　　“记住我的话。”看见苏静雯那一副不耐烦的摸样，陈浩忍不住再次的提醒道。

　　“我知道了，你就放心吧。”苏静雯不耐烦的点了点头，起身离开陈浩的怀抱，说道：“诗韵姐还在外面等着你呢，跟我出去吧，她有点事情跟你商量。”

　　“什么事情？”陈浩的眼里闪过一丝疑惑，出声问道。

　　“你出来不就知道了。”苏静雯娇笑一声，小跑着走出了房间。

　　望着苏静雯一路小跑的背影，陈浩的脸上闪过了一丝幸福，同时，心里也在猜测着，孔诗韵找自己到底有着什么事情商量，难道是为了酒吧的事情？

　　一边想着，一边拿起旁边的衣服穿了起来。

　　穿好衣服，脚步没有停歇的走出了房间，并不愿意让孔诗韵久等，对于郑东的事情，陈浩还是想与孔诗韵交代一下，毕竟，还是有着那么一点的关系存在。

　　走出房间，就看见苏静萱与白心羽、陈莹三女已经不在，只有苏静雯与孔诗韵坐在沙发上，脸上带着一丝疲倦之色，小声的聊着天。

　　脚步声清晰的传来，两女停下了聊天，抬起头，望向了脚步声传来的方向，看着陈浩的目光中，带着一丝淡淡的温馨，一丝隐晦的惊喜、激动。

　　“诗韵姐。”来到沙发上坐下，陈浩的眼里闪过一丝爱意，轻声的问道：“小雯刚刚说，你有事情要与我商量，到底是什么事情啊？”

　　“我想要你兑现承诺。”孔诗韵也没有迟疑，直接说出了目的。

　　“开酒吧的事情？”陈浩微微抬起头，认真的望着孔诗韵。

　　“嗯。”孔诗韵轻轻的点了点头，同样带着执着的目光，望向陈浩，显然是在告诉陈浩，自己的心里已经下定了决心。

　　“让我想想。”陈浩的眼里闪过一丝迟疑，在心里思虑起来。

　　“是不是让你为难了？”孔诗韵的眼里闪过一丝黯淡，迟疑着问道。

　　“不是，我在计算时间够不够。”陈浩轻松的一笑，望着孔诗韵，认真的说道：“那好吧，我明天就陪你去把这件事情办妥。”



　　第703章 坦言

　　现在的时间紧迫，陈浩自然要考虑周道，刚刚想到影主会在明天亲自赶过来，自己一时半会肯定还无法离开燕京，开酒吧，最大的事情无非就是寻找一处地址，也浪费不了多少时间，所以，陈浩最终还是答应了下来。

　　虽然，苏静雯并没有向自己抱怨，但陈浩却清楚的感觉到，这段时间，两女为了天浩集团，为了自己付出有多大，陈浩的心里还是存在着一些愧疚。

　　要知道，自从与苏静雯、孔诗韵确认关系，就是聚少离多的情况，现在能够抽出一点时间陪两女，陈浩自然不愿意放弃。

　　更何况，早就已经答应孔诗韵，等到下次回燕京时，就亲自陪她去将酒吧开起来，现在既然已经回来，陈浩自然也不愿意失约。

　　听见陈浩答应下来，孔诗韵略带黯淡的目光，立即亮了起来，脸上露出一抹开心的笑容，欣喜的说道：“那可就这么说定了，你可不能反悔。”

　　虽然孔诗韵在天浩集团工作得也非常开心，整天有着苏静雯陪伴，可是，孔诗韵依旧喜欢酒吧的那种氛围，想要继续开酒吧，做一名调酒师。

　　“放心吧，我说到做到。”陈浩望着孔诗韵淡然的笑了笑，随后，四处张望了一下，眼里闪过一丝疑惑，出声问道：“对了，我怎么没有见到菲菲呢？”

　　按理说，韩菲菲也在天浩集团，应该与苏静雯、孔诗韵一起下班回家，可是，已经聊了这么久，也没有见到韩菲菲的踪影，陈浩才不相信，韩菲菲知道自己回来的消息，会不出来见自己。

　　“她被安娜叫去英国帮忙了。”苏静雯与孔诗韵对视一眼，脸上同时露出一丝淡然的笑容，解释道。

　　“这是怎么回事？”陈浩的眼里闪过一丝疑惑，不解的问道。

　　“其实是这样的，安娜处理完这边的事情后，就接到了英国方面的通知，有事情急需处理。”苏静雯略微迟疑了一下，沉呤一声，开口解释道：“离开之时，安娜说需要菲菲的帮忙，就跟着一起过去了。”

　　“原来是这样。”陈浩的心里还是非常的疑惑，安娜有什么事情，竟然会需要韩菲菲的帮忙，不过，并没有继续追问下去，毕竟，每个人都有自己的隐私。

　　“小浩，我也累了，就先回房间休息了。”孔诗韵望了一眼旁边的时钟，忍不住打了一个哈欠，带着一丝疲倦之色，缓缓的起身，对着两人说道。

　　“我也去休息了，小浩，你也早点去休息，不要忘记了，明天还要陪诗韵姐去找酒吧地址。”看见孔诗韵起身，苏静雯也迫不及待的起身，对着陈浩提醒道。

　　随后，两女相视一笑，也不等陈浩有所反应，并肩朝着二楼走去。

　　望着两女的背影，陈浩的眼里闪过一丝幸福的光芒，突然，心里想起了郑东的事情还没有告诉孔诗韵，不禁立即出声：“诗韵姐，你等一下，我有点事情要告诉你。”

　　“什么事？”两女的脚步瞬间停下，孔诗韵转过头，眼里带着一丝疑惑，出声问道。

　　“你们聊吧，我可坚持不住了，先去睡觉了。”苏静雯诧异的望了一眼陈浩后，伸了伸懒腰，随后，又带着一丝暧昧的目光，望着孔诗韵说道。

　　紧接着，也不理两人的反应，直接朝着自己的房间走去。

　　脚步声缓缓的响起，陈浩的嘴角露出一丝苦涩，苏静雯的心里在想什么，又怎么可能会看不出来呢？不过，还是指了指身边的位置，说道：“诗韵姐，先过来坐下吧。”

　　脸色微红的望了一眼苏静雯的背影，孔诗韵也没有迟疑，缓步来到陈浩的身边坐下，迟疑了一下，说道：“有什么事情就快点说吧，我都累得坚持不住了。”

　　“关于郑家兄弟的事情。”陈浩也没有犹豫，既然已经决定告诉孔诗韵，自然不会隐瞒下去。

　　“他……他们怎么了？”孔诗韵的眼里闪过一丝黯淡，有些迟疑着问道。

　　“郑东已经死了，是被我派人杀的。”陈浩目光认真的望着孔诗韵，一字一句的说道。

　　“怎么回事？”孔诗韵的脸色微微愣住，随后，冷静下来，缓缓的问道。

　　“是这样的……”陈浩也没有任何的隐瞒，将当初与郑家兄弟之间的事情，一五一十的说了一遍，随后，才望着孔诗韵，安慰道：“我也没有办法，只是跟你说一声，让你心里有个数。”

　　孔诗韵的脸色瞬间变得有些难看，没有想到，郑家兄弟在最后的时候，竟然也会闹翻，郑东的心狠手辣，也是孔诗韵没有想到的事情，但不管怎么说，他们两兄弟的大哥，也算是对自己有恩。

　　本来还想怪责陈浩，可是，想到这么做，已经是陈浩给自己面子，不然，肯定连郑北也不会放过，最终，还是微微的叹了一口气，对着陈浩说道：“小浩，这件事情我知道了，也不能怪你，都是他们自找的。”

　　“嗯，那你早点休息吧。”陈浩知道孔诗韵现在的心肯定很乱，轻轻的点了点头，认真的叮嘱道。

　　“小浩，你不用担心我，我又不是小孩子了，我就先回房间休息了。”孔诗韵脸上露出一抹勉强的笑容，轻松的说道一声，随即缓缓的起身，朝着二楼走去。

　　望着孔诗韵的背影，陈浩的脸色有些复杂，心里不知道在想着什么，直到孔诗韵的背影消失在视线里，才深深的叹了一口气，带着一丝无奈的表情，回到自己的房间，继续睡了起来。

　　时间不知不觉过去，外面的天色，逐渐明亮起来，一袭金色的光芒，缓缓从东方升起，笼罩在大地之上。

　　楼梯口，突然传来一阵阵清脆的脚步声，紧接着，白心羽一步步从二楼上走了下来，脸上带着一抹淡然的幸福，来到厨房里，开始忙碌期早餐。

　　自从陈浩离开之后，白心羽就一直没有做过早饭，每天都是与苏静萱、陈莹两女在外面随意的吃点，至于苏静雯与孔诗韵，也是起床后，去公司的路上买点东西吃。

　　但是，今天却不一样，陈浩既然已经回来，就算是一天，白心羽也要亲自做一顿早饭。

　　随着白心羽忙碌的身影，外面的天色也彻底的大亮起来，大厅里，不断的传出一阵阵的脚步声，没一会，陈莹惊喜的声音响起：“耶，又可以吃到白姐姐的早饭了。”

　　紧接着，陈莹的身影，出现在厨房的门口。

　　“小莹，你去休息一会，很快就好。”感觉到陈莹站在自己的身后，白心羽的脸上露出一丝浅浅的笑容，转过头，轻声的说道。

　　“那我可就不帮你忙啦。”陈莹的脸上闪过一丝狡猾的笑意，毫不客气的走出了厨房。

　　望了一眼陈莹离开的背影，白心羽无奈的摇了摇头，天天一起上学，一起逛街，对于陈莹的性格，白心羽是何其的了解，自然知道陈莹心里的想法。

　　半个小时过去，几女都已经起床，坐在大厅里聊着天。

　　“小莹，你这段时间有没有努力的修习我教给你的武学。”邪灵的脸上带着一丝玩味的笑容，望着陈莹，沉着的问道：“如果你不努力的话，那我可要把你逐出师门哦。”

　　“师傅，我一直都非常努力。”陈莹毫不在乎的撇了撇嘴，显然没有将邪灵的话放在心里。

　　“那一会我可要检验。”邪灵的眼里闪过一丝隐晦的狡黠，笑着说道。

　　“嘿嘿。”陈莹却丝毫没有放在眼里，轻松的笑了笑，鬼精灵般道：“那你可失算了，等会吃了饭，我就要去学校，没有时间，你想要检验的话，就等下次回来吧。”

　　看见陈莹眼里狡黠的光芒，旁边的几女都忍不住笑了起来。

　　邪灵不禁微微一愣，显然也没有想到，陈莹竟然会说出这样的话来，脸色瞬间暗了下来，冷声说道：“既然这样的话，那你现在就跟我出去。”

　　说着，就站起身来，准备去拉陈莹。

　　陈莹的脸色立即大变，本来还以为能够逃过一劫，没有想到，还是没有逃过去，身体不禁有些躲闪，带着一丝哀求，道：“师傅，小灵姐姐，就算了吧。”

　　就在这时，白心羽的声音传了过来：“各位姐姐，可以吃饭了。”

　　听到这个声音，陈莹的脸色立即变好，露出一丝万幸的笑容，说道：“小灵姐姐，你看都吃饭了，就下次吧。”

　　说完，也不等邪灵反应，直接起身，朝着厨房小跑过去，还一边叫道：“白姐姐，我过来帮你的忙。”

　　望着陈莹的背影，邪灵的脸上不禁露出一丝无奈的苦笑。

　　旁边，几女再也忍不住大笑出声，一边起身，朝着餐厅的方向走去。

　　邪灵也唯有无奈的摇了摇头，还真的拿陈莹没有办法。

　　不一会儿，白心羽与陈莹两女，就从厨房里端着做好的早饭，来到了餐厅里。

　　“我去叫大哥哥。”放下手中的早饭后，白心羽望了一眼陈浩的房间，一路小跑过去。



　　第704章 我想你了！

　　就在白心羽刚刚跑出几步，陈浩自己从房间里走了出来，没有多余的语言，与白心羽轻轻点了点头，带着一丝温馨的笑容，并肩来到餐厅里坐了下来。

　　久别重逢，陈浩已经很久没有与几女在一起吃饭，一顿早饭，自然显得极为的温馨，短短的半个小时过去，几女一起收拾着碗筷。

　　同心协力的收拾，只不过用了几分钟的时间，随后，苏静雯暧昧的望了陈浩与孔诗韵一眼，一声招呼也没有打，直接走出大厅，赶往了天浩集团，毕竟，与皮尔集团之间的合作，关系着天浩集团的未来，苏静雯不容出现一点的差错。

　　紧接着，白心羽三女与陈浩打了一个招呼，在华家高手的护卫下，也赶去了学校。

　　看着匆匆离开的四女，特别是苏静雯那一抹暧昧的目光，陈浩的心里感觉有些不明所以，不过，还是没有追出去，毕竟，苏静雯肯定不会轻易的告诉自己。

　　白心羽三女匆忙的行动，也让陈浩知道，已经爱上了校园生活，不然，以陈莹的性格，又岂会如此担心会迟到，不过，其中肯定还是有着北大那位‘老顽固’的功劳，这一点，陈浩的心里还是非常的肯定。

　　直到外面疾驰声渐渐远去，陈浩才收起心里的想法，望向旁边的小灵与苗琳，笑着问道：“琳姐，小灵，我与诗韵姐有点事情要出去，你们是跟我一起，还是留在家里？”

　　两女立即对视一眼，随后，邪灵摇了摇头，说道：“师兄，我与琳姐就不跟你们去了，早去早回，不要耽误了重要的事情。”

　　想到还要赶往美国处理青帮的事情，邪灵与苗琳还是决定，抓住这点时间，留在家里好好的休息休息，不过，还是没有忘记提醒陈浩，毕竟，与孔诗韵在一起，谁知道陈浩会不会忘记这件事情。

　　解决青帮这个后患，对于天罚帮来说，也是一件刻不容缓的事情。

　　“那好，如果有人赶来见我，就直接给我电话。”略微的沉思一下，就已经明白了两女的想法，陈浩轻微的点了点头，想到影主今天就要赶来燕京，所以，还是出声叮嘱一下。

　　毕竟，一旦影主赶到燕京，联系的人必定会是梦影阁的那名黄金杀手。

　　由于对于影主的好奇，更想了解梦影阁的具体事情，陈浩并不愿意因为一些原因，错过了与影主的相会，更何况，陈浩还希望美国之行能够得到梦影阁的帮助。

　　这样才能够尽快抽出时间，赶往西北，赴‘星女’之约。

　　“放心吧，我会记住的。”虽然苗琳与邪灵的心里都非常的疑惑，到底会有谁来见陈浩，但并没有问出来，等到对方到了之后，自然会清楚。

　　现在询问出来，说不定就会浪费时间。

　　见两女答应，陈浩的心也就放了下来，随即与孔诗韵一起走出大厅，来到车库里，驾驶着一辆奥迪车，朝着万景花园外面疾驰而去。

　　上了街道之后，见孔诗韵的脸色依旧有些沉闷，不禁轻叹一口气，知道还在因为郑家兄弟的事情而感觉到难受，眼珠微微的转了转，笑着出声问道：“诗韵姐，你想好把酒吧开在那个位置了吗？”

　　本来还在发愣的孔诗韵，听见陈浩的声音，立即清醒过来，脸上闪过一丝迟疑，道：“小浩，我还没有想清楚，这些年燕京的变化太大，我也不是很了解，你看着安排吧。”

　　离开燕京这么多年，变化极为的大，孔诗韵又怎么会了解燕京呢？就算是这段时间一直待在燕京，可每天都在天浩集团忙碌着，根本就很少有时间出去逛街，自然不清楚。

　　陈浩也是微微一愣，本来以为孔诗韵提出要开酒吧，肯定已经选好了位置，这样才不会浪费时间，所以，昨天只是略微考虑了一下，就直接答应了下来。

　　谁知道，孔诗韵并没有选好地址，这样一来，想要找到一处满意的地址，就不是那么容易的事情。

　　毕竟，燕京可是华国的首都，想要购买一家酒吧容易，但想要买到一家满意的酒吧，就非常的困难，这也是刚开始，陈浩为什么没有直接帮助孔诗韵开酒吧的原因。

　　但是，昨天晚上既然已经答应了孔诗韵，陈浩自然不愿意反悔，脸上闪过一丝沉思，随后，露出一丝微笑，说道：“我对燕京也不是很熟悉，这样吧，我把小舞叫过来，她应该能够帮上忙。”

　　燕轻舞一直居住在燕京，肯定非常的清楚，这一点毋庸置疑。

　　“嗯。”孔诗韵微微的点了点头，并没有拒绝，因为心里清楚，陈浩几年前就已经离开燕京，就算是回来后，肯定也没有多少时间出去逛街。

　　不要说几年，就算是一年的时间，燕京的变化肯定也会极为庞大。

　　见孔诗韵点头，陈浩也就没有迟疑，一边开着车，一边拿出自己的电话，翻到燕轻舞的号码，直接按下了拨打键，对于燕轻舞，陈浩也不会客气。

　　放在耳边，听着电话里传来的流行歌曲，陈浩的心里不禁想起了与燕轻舞之间的往事，嘴角不自觉的勾勒出一丝温馨的笑容。

　　就算是自己成为废人，燕轻舞也从来没有放弃过自己，这份深情，真的只是一份兄妹之情就能够报答吗？就连陈浩也不知道，自己的心里对于燕轻舞，到底是兄妹之情，还是男女之爱？

　　望着陈浩嘴角的幸福笑容，孔诗韵的心里滋生出一股苦涩，知道陈浩肯定想起了与燕轻舞之间的事情，毕竟，当年孔诗韵与燕轻舞也是熟识，又怎么会不知道燕轻舞对于陈浩的那份深情呢？

　　特别是这次，自己跟着陈浩返回燕京，再次与燕轻舞见面之后，更能够体会到燕轻舞心里的坚决。

　　电话，很快就已经接通，对面传来了燕轻舞欣喜的声音：“浩，你怎么会想起给我打电话呢？什么时候回燕京，我想你了。”

　　话语间的深情，没有丝毫的掩盖，以前燕轻舞根本就不会如此毫无顾忌的表现出来，显然，这次与陈浩分开之后，燕轻舞是真的想念陈浩，想得要死。

　　陈浩自然感觉到燕轻舞的这份想念，眼里闪过了一丝隐晦的感动，脸上露出一抹温馨的笑容，轻淡的说道：“小舞，我现在就在燕京，你出来吧。”

　　“真的吗？你在那里，我马上过来。”燕轻舞的语气里先是充斥着一股不敢置信，随后，立即充满了激动，迫不及待的问道。

　　“你在家里等我，我过去接你吧。”陈浩的脸上露出一丝苦涩，略微的沉呤一声，说道。

　　“那好，我就在家里等你，你快点过来。”燕轻舞微微一愣，有些喜不自禁的说道。

　　以前，陈浩没有事情从来不会主动联系燕轻舞，并且叫她出来，今天竟然说出要亲自过去接她的话，又怎么会不激动呢？

　　挂掉电话后，陈浩带着一丝抱歉的目光，望向了坐在旁边的孔诗韵，随后，脚底一踩油门，加快速度朝着燕家的方向疾驰而去，心里却在想到，自己是不是应该给小舞一个机会呢？

　　“小浩，我明白。”孔诗韵自然发现陈浩眼里的那一抹抱歉，带着一丝苦涩的笑容，轻声的说道。

　　“谢谢你，诗韵姐。”陈浩微微的点了点头，说道。

　　“认真开车吧，不要让小舞等久了。”孔诗韵轻轻的撇过头，笑着提醒道。

　　这个时候，孔诗韵自然发觉了陈浩心里的变化，以前，陈浩绝对不会做出这种举动，显然是心里肯定已经做出决定，准备接受燕轻舞了。

　　不过，孔诗韵的心里倒没有怎么吃醋，毕竟，心里原本就已经有了这个打算，要知道，燕轻舞本身就是陈浩未婚妻，在读书时期就已经知道，两人最终没有走到一起，那才是奇怪的事情。

　　车子行驶得极快，不断的超越着前面的车辆，十多分钟，燕家别墅出现在视线里，远远的望去，一道靓丽的倩影，脸上带着一丝欣喜之色，站在门口东张西望着，倩影不是燕轻舞是谁？

　　望着这一幕，陈浩的心里更加感动，放慢速度，缓缓的在倩影身边停了下来，打开车窗，露出一丝微笑，带着柔情的目光，望向了燕轻舞，说道：“小舞，快上车吧。”

　　燕轻舞激动的点了点头，打开后面的车门，直接坐了进去。

　　随着关门声响起，陈浩的嘴角勾出一抹温馨的笑意，说道：“两位美女，坐好了。”

　　说完，启动车子，脚底一踩油门，疾驰了出去。

　　“诗韵姐。”望着坐在前面的孔诗韵，燕轻舞的脸色微微红润，低声的叫道，可能是没有想到，孔诗韵会出现在车上，那岂不是，刚刚在电话里的话，都被对方听见了吗？

　　望着燕轻舞害羞的摸样，孔诗韵自然知道对方的心里在想什么，偷笑一声，说道：“小舞，我什么都没听到。”

　　这话不是此地无银三百两吗？燕轻舞听见之后，忍不住狠狠剜了陈浩一眼，随即低下头，不敢说出一句话来。



　　第705章 拿下

　　燕轻舞与陈浩两人青梅竹马，两小无猜，在记忆里，燕轻舞小时候经常在陈浩的面前撒娇，可那都是十岁以前，之后，就再也没有发生过，怎么也没有想到，这次思念过甚，不能自控的撒娇一次，竟然会被孔诗韵听见。

　　虽然，已经知道孔诗韵也是陈浩的女人，以后跟自己也算是姐妹，可燕轻舞的心还是非常的害羞，因为，这样的情况只适合两人。

　　旁边，燕轻舞害羞的脸色，自然没有逃过陈浩的眼睛，嘴角不由自主的勾勒出一丝弧度，望着燕轻舞，笑着说道：“诗韵姐，你就不要打趣小舞了，这次找她出来，可是有事请她帮忙。”

　　“知道了，就你疼她。”孔诗韵带着别样的目光望向了燕轻舞，嘴角带着一丝温馨的笑意。

　　刚刚这么做，也不过是为了帮助两人一次，不然，就算是陈浩心里已经做出打算，恐怕也不会在一时之间跟燕轻舞挑明，自己这样一说，就等于直接挑明了两人的关系。

　　“有什么事？”听到陈浩的话，燕轻舞的脸色微微一变，很快，就恢复过来，脸上露出一抹勉强的笑容，望着陈浩与孔诗韵，带着疑惑的语气，出声问道。

　　反应虽快，可是，眼里闪过的那一丝黯淡，依旧没有逃过陈浩的眼睛。

　　也难怪，在燕轻舞的心里，还以为陈浩找自己出来，就是单纯的想见自己，没有想到，还是有事情找自己帮忙，才会想起自己存在，燕轻舞的心能够好受才怪。

　　从后视镜里看着燕轻舞脸上的笑容极为勉强，陈浩的心里顿时生出一丝苦涩，不过，并没有表现出来，带着一抹轻松的语气，说道：“小舞，诗韵姐想开一间酒吧。”

　　“你也知道，这些年燕京的变化有多大，我根本就摸不着头脑，所以，找一处好地址的事情，只好拜托你了。”

　　“就这点事情？”燕轻舞的心里虽然难受，可是，面对着陈浩的请求，还真的没有办法拒绝，脸上带着一丝轻淡的笑容，诧异的望了一眼旁边的孔诗韵，轻松的说道。

　　只是，那一抹笑容，依旧勉强。

　　感觉到燕轻舞心里的黯淡，孔诗韵伸出手，轻轻的拍了拍对方的肩膀，脸上露出一丝宽慰的笑容，目光微微瞥向陈浩，说道：“小舞，那你有什么建议？”

　　顺着孔诗韵的目光，望向了陈浩，燕轻舞的心里闪过一丝疑惑，不明白孔诗韵到底是什么意思，不过，燕轻舞何其的聪明，很快就已经明白孔诗韵的意思，眼里闪过一丝欣喜的光芒。

　　“浩，我可以帮你找到满意的地址，但你得答应我一个条件。”

　　“什么事情？”两女无声的交流，并没有逃过陈浩的眼睛，脸上露出一丝淡然的笑容，轻声的问道。

　　在陈浩的心里，丝毫不会怀疑燕轻舞会提出什么让自己为难的条件，更重要的是，这些年的确是‘冷落’了燕轻舞，陈浩也想补偿，刚刚之所以没有说出心里的决定，那只不过是因为孔诗韵在旁边。

　　陈浩也打算，等到酒吧地址搞定后，与燕轻舞亲自的谈一谈，将两人的关系确定下来。

　　“你知道吗？我们已经有多久没有一起逛街了，我的条件就是，等会你必须陪我去逛街。”燕轻舞的脸上露出一丝浓烈的怀念之色，眼里闪过一丝迟疑，有些不肯定的望向陈浩。

　　就算是陈浩不答应，燕轻舞也会帮这个忙，毕竟只是一件小事情。

　　“这……”陈浩的眼里闪过一丝迟疑，犹豫着说道。

　　“你忙的话，就算了吧。”虽然早就已经有被拒绝的准备，可是，看着陈浩这么一副迟疑的摸样，燕轻舞的眼里还是忍不住闪过一抹失望。

　　“我答应你。”看见燕轻舞眼里的失望之色，陈浩也不在考虑那么多，直接答应了下来。

　　“那可说定了，你不能反悔。”燕轻舞黯淡的目光，瞬间亮了起来，脸上露出一丝欣喜，迫不及待的说道。

　　“我什么时候骗过你？还是先带我们去找地址吧。”感受到燕轻舞心里的欣喜，陈浩莫来有的滋生出一丝幸福，脸上带着一抹淡然的温馨，轻声说道。

　　“直接去王府井。”燕轻舞欣喜的说道。

　　显然，心里早就已经有了方向，不然绝对不会直接说出地址。

　　随即，陈浩也没有迟疑，脚底一踩油门，加快速度朝着王府井的方向疾驰而去。

　　后面，燕轻舞与孔诗韵并没有理会陈浩，开心的聊了起来。

　　王府井距离着燕家别墅并不远，只用了十多分钟，就已经赶到，望着人来人往的街道，陈浩的眉头不禁轻轻皱起，驾驶着车子缓缓驶进了街口的地下停车场。

　　两分钟左右，三人并肩走出地下停车场。

　　王府井的深处，有着一条娱乐街，这一点，陈浩的心里还是非常清楚。

　　“小舞，直接带我们过去吧。”一边朝着娱乐街走去，一边出声对着旁边聊着正开心的燕轻舞说道。

　　“你们跟我来，这里有几家酒吧都非常不错。”燕轻舞轻轻一笑，拉着孔诗韵加快脚步，朝着娱乐街走去。

　　紧跟上两女的脚步，几分钟之后，就已经进入了娱乐街，两旁的酒吧、迪厅，大部分都关上了门，只有少数的几家，还在营业着，不过，这也不奇怪，娱乐街属于夜生活，白天根本就没有多少生意。

　　站在一家酒吧的门口，燕轻舞微微的皱了皱眉头，因为，酒吧的门是关闭的。

　　随后，拿出自己粉红色的手机，翻到一个号码，直接拨打了出去，很快，对面就已经接通起来，燕轻舞没有迟疑，直接开口说道：“我已经到门口了。”

　　不知道电话对面究竟说了什么，反正燕轻舞直接挂掉了电话。

　　一分钟不到，酒吧的门缓缓打开，一名中年男子出现在门口，望见燕轻舞的时候，眼睛微微一亮，脸上露出一丝笑容，迎了上来，道：“燕小姐，里面请。”

　　“黄老板，不用客气，今天的事情麻烦你了。”燕轻舞的脸上带着一丝淡然的笑容，轻声的说道。

　　“不麻烦，不麻烦，燕小姐能够来我这里，是黄某的荣幸。”中年男人显然有些受宠若惊，立即摇晃着两手，脸上带着一丝紧张，不断的说道。

　　也是，以燕轻舞的身份，能够亲自来到这里，的确是一种荣幸。

　　只要能够与燕轻舞打好关系，以后的前途自然无量。

　　跟在黄老板的身后，进入酒吧内，望着四周略微熟悉的环境，孔诗韵的眼里闪过一丝亮光。

　　来到旁边的卡座上坐下，黄老板亲自去倒了几杯酒，端到了三人的面前放下，才坐在对面，笑着说道：“燕小姐，不知你过来有什么事情吗？”

　　“黄老板，我也不跟你拐弯抹角了，这两位是我的朋友，想要在这里开一家酒吧，我知道你的手中有着几家酒吧，希望你能够出售一家出来。”端起放在面前的酒杯，在嘴边轻轻抿了一口，燕轻舞也没有迟疑，直接说出了来意。

　　“这……”望向燕轻舞旁边的陈浩与孔诗韵，黄老板的脸上闪过一丝犹豫。

　　“放心吧，价钱上绝对不会让你吃亏。”显然，燕轻舞看穿黄老板的心里到底想着什么，脸上露出一丝淡然的笑容，保证着说道。

　　“燕小姐，不是价钱的问题。”黄老板紧张的摇了摇头，说道：“最近我准备出国，手中的酒吧大部分都已经转让出去，只剩下了这一家，准备留着朋友的。”

　　说完后，有些担心的望向燕轻舞，虽然已经决定出国，可也不愿意去得罪燕轻舞，毕竟，说不定什么时候，自己就要回到燕京发展，更何况，以燕轻舞的身份，能够找到自己，已经给了面子。

　　“黄老板，我看这家酒吧就非常不错，你也不要留给朋友，直接开个价格，我买下来了。”燕轻舞环视了一眼酒吧里的环境，感觉还是非常不错，于是，直接开口说道。

　　“这……”黄老板的脸上闪过一丝迟疑，最终，还是点了点头，说道：“好吧，既然燕小姐看上了我这家酒吧，相信我朋友也乐意交上燕小姐这样的朋友。”

　　“我也就不矫情了，燕小姐你看着合适，直接给一个价吧。”

　　燕轻舞既然已经提出要买下这家酒吧，自己一旦拒绝的话，就等于直接驳了燕轻舞的面子，这并不是黄老板所乐意看见的结果，毕竟，燕轻舞一旦发怒，恐怕自己的朋友也无法将这家酒吧开下去。

　　至于让燕轻舞出价，黄老板也算是卖燕轻舞一个面子，毕竟，无论燕轻舞开出什么价格，都不是自己能够拒绝的。

　　“那我就在这里先谢过黄老板了。”燕轻舞的脸上露出一丝满意的笑容，自然看出了黄老板的‘讨好’，略微迟疑一下，说道：“这样吧，你朋友出多少钱，我就出多少。”

　　“燕小姐，那你什么时候能签合同？”黄老板也没有想到，燕轻舞根本就没有压价，不过，很快就反应过来，出声询问道。



　　第706章 罗炎

　　既然已经决定将酒吧卖给燕轻舞，黄老板也不愿意拖延下去，毕竟，燕轻舞的身份摆在那里，一旦反悔的话，自己也拿对方没有丝毫的办法，相反会得罪朋友。

　　如果燕轻舞能够立即签下合同，那就大不一样，自己的那位朋友，也能够理解，要知道就算是他面对着燕轻舞，也没有反抗的余地，更何况自己只是一个小小的酒吧老板呢？

　　“现在就可以签。”燕轻舞微微瞥了一眼陈浩，嘴角勾勒出一丝弧度，不着痕迹的点了点头，说道：“不过，我还希望黄老板能够帮我一个小忙。”

　　“什么忙？燕小姐尽管说，只要黄某力所能及，绝对会尽力办到。”黄老板微微一愣，根本就没有想到，身为燕家大小姐的燕轻舞，竟然也会有事请求自己帮忙，不过，极快的反应过来，没有丝毫迟疑的保证道。

　　“这位是我姐姐，这家酒吧就是为她开的，我不希望见到有人在酒吧捣乱，想必这件事情对黄老板来说，并不困难吧？”燕轻舞指了指孔诗韵，淡然的说道。

　　酒吧，属于夜晚的生活，不论是那里，总会出现一些麻烦，既然孔诗韵愿意开酒吧，陈浩也已经同意，燕轻舞自然不愿意看见以后酒吧出现什么麻烦。

　　但是，以燕轻舞的身份，却不能经常照顾到这里，就算是出了问题，也未免能够在第一时间赶到，一旦孔诗韵出现什么问题，自己也没办法给陈浩交代。

　　既然买下这间酒吧是由自己出面，燕轻舞自然会顾虑周道。

　　黄老板能够在王府井开上这么多酒吧，其背后自然有着一定的能力，不然，想在燕京这寸土寸金的地方发展下去，又岂是那么容易的事情。

　　虽然现在不清楚黄老板为什么会将手中的酒吧全部出手，但燕轻舞相信，只要自己开口，就一定能够拖出关系，至少确保孔诗韵的安全是没有一点的问题。

　　燕轻舞的要求也并不高，只要出现麻烦，有人出面拖延时间就行。

　　听见燕轻舞的话，黄老板目光有些诧异的望了孔诗韵一眼，心里非常的疑惑，以燕轻舞的身份，既然会提出这样的要求，不过，能够交好燕轻舞，绝对是百利无一害的事情，略微的沉呤一声，道：“燕小姐，想必你也知道，我在短时间内就要出国，恐怕也帮不上什么忙，不过，我会给你介绍一个朋友，相信他会非常乐意帮你的忙。”

　　“那就麻烦黄老板了。”燕轻舞微微一笑，这正是自己想要的结果。

　　“燕小姐，请你稍等一下，我立即通知那位朋友，让他亲自过去见你。”黄老板轻轻的点了点头，起身走到酒柜旁边，拿出自己的电话，拨打了出去。

　　望着黄老板的背影，陈浩的眉头轻微皱起，道：“小舞，这个人信得过吗？”

　　燕轻舞心里的打算，陈浩自然能够看出，但关系着孔诗韵的事情，不得不慎重处理，毕竟，燕京的水很深，自己又不能长时间的待在燕京。

　　“放心吧，我心里自有打算，诗韵姐出了事情，我一力承担。”燕轻舞的脸上露出一丝淡然的笑容，自信的说道。

　　“好，这件事情就由你处理。”陈浩轻轻的点了点头，心里还是非常相信燕轻舞，在燕京，还真的很少有能够难住燕轻舞的事情，何况只是保护一间酒吧呢？

　　“小舞，麻烦你了。”孔诗韵浅浅一笑，望着燕轻舞感谢道。

　　“诗韵姐，跟我之间你还需要客气吗？”燕轻舞微微的摇了摇头，语气里，略带着一丝不满。

　　“呵呵。”孔诗韵轻松的笑了笑，并没有继续客套下去。

　　等了几分钟，黄老板带着一脸的微笑，朝着这边走了过来，坐下后，说道：“燕小姐，我那位朋友，在十分钟之内，就会赶到，到时候你跟他自己谈吧。”

　　“黄老板，那我们就先将合同签了吧。”燕轻舞微微的点了点头，笑着说道。

　　“请稍等一下，我立即去准备合同。”黄老板也不客套，轻轻的点了点头，起身朝着酒吧里面的办公室走去。

　　看着黄老板急促的脚步，孔诗韵的眼里闪过一丝迟疑，犹豫了一下，道：“小舞，我们不需要仔细的看看这间酒吧吗？”

　　的确，孔诗韵的心里还是存在着一点担心，万一签下了合同，酒吧却出现了问题，那岂不是，最后吃亏的还是自己，孔诗韵自然不愿意看到这样的结果。

　　“放心吧，这间酒吧我以前经常来，非常的熟悉。”燕轻舞微微一笑，坦言解释道：“这里虽然混乱了一点，但生意却非常的好，至少不会亏本。”

　　“既然小舞这样说了，那就定下来吧。”这时，旁边的陈浩直接拍了板。

　　“好吧。”见陈浩都如此说了，孔诗韵也将心里的担心彻底放下，毕竟，刚刚进入酒吧第一眼，对于这里的设施、环境也非常的满意，更重要的是，孔诗韵也不是为了赚钱，只是单纯的喜欢酒吧的氛围。

　　“浩，那等一下，你就得陪我逛街。”见孔诗韵答应下来，燕轻舞的心里也彻底放心，毕竟，孔诗韵如果真的对这里不满意，燕轻舞也没有办法，唯有重新找一家酒吧，不过，这样一来，自然就会浪费时间。

　　燕轻舞可不愿意耽误时间，能够早点搞定，陈浩陪自己的时间也就越多，毕竟，已经很久没有与陈浩在一起逛街。

　　对于女人来说，逛街是第一大爱好，能够有心爱的人陪着逛街，绝对是一件幸福的事情。

　　“好，好。”陈浩的眼里闪过一丝无奈，不过心里却感觉到一阵温馨，不过，还是有些难为的说道：“小舞，我还是要先与你说清楚，我与人约好今天见面。”

　　“虽然不知道对方什么时候到来，但接到电话，我就必须离开。”

　　“什么人？”燕轻舞微微的皱着眉头，从陈浩的语气里，就感觉到要见的人肯定不简单，心里不禁有些恼火，好不容易与陈浩在一起，自然不希望有人打扰。

　　“你不认识，但对我来说，非常的重要。”陈浩并不愿意燕轻舞插手到地下世界的事情来，所以，只是简单的说道，并没有说出对方的身份。

　　“那好吧，能逛多长时间算多长时间。”燕轻舞的脸上闪过一丝无奈，叹了一口气，说道。

　　就在这时，黄老板的手中拿着一份文件走了出来，放在燕轻舞的面前，笑着说道：“燕小姐，你看看合同，如果觉得没有问题的话，我们就可以直接签了。”

　　燕轻舞轻轻的点了点头，直接拿起合同看了起来。

　　看完之后，发现并没有什么问题，于是，脸上露出一丝满意的笑容，拿起旁边的笔，在合同上签下了字，说道：“黄老板，今天晚上，钱就会打进你的账号，没有问题吧？”

　　“没有问题。”黄老板笑着点了点头，在合同上签下了自己的名字，以燕轻舞的身份，又岂会因为这点钱，来欺骗自己呢？这一点，黄老板的心里还是非常肯定。

　　一旦这件事情传出去，对于燕家的信誉，绝对是一种打击。

　　“黄老板，谢谢你的帮忙了，算我燕轻舞欠你一个人情。”拿起一份合同，交给旁边的孔诗韵，一边对着黄老板说道。

　　“这是我应该做的。”黄老板的脸上充满了笑意，能够得到燕轻舞的人情，对于以后的发展，有着极大的用处，毕竟，这次出国指不定什么时候会回来。

　　突然，一阵脚步声传来，几人的目光同时望向了酒吧的门口。

　　一道中年壮汉的身影出现在视线里，身上穿着一套深蓝色的西装，脸上带着一丝笑容，快步的朝着酒吧里面走了进来。

　　“老罗，你总算来了。”看见中年壮汉，黄老板立即起身，脸上堆满了笑容，说道。

　　“老黄。”进来的中年壮汉先是与黄老板点了点头，随后将目光望向了陈浩三人，最终落在了燕轻舞的身上，笑着说道：“想必这位就是燕小姐吧，在下罗炎。”

　　罗炎，燕京市龙炎帮的帮主，在王府井一带，也算是有着巨大的势力。

　　龙炎帮，也是燕京市的三大帮派之一。

　　罗炎接到黄老板的电话，得知燕京一美有事需要他的帮忙，就迫不及待的赶了过来，一旦能够得到燕家的支持，龙炎帮说不定就能够成为燕京三大帮派之首。

　　燕京的形势，罗炎的心里还是非常清楚，想要得到统一，根本就是不可能的事情，上面绝对不会容忍燕京的地下世界得到统一。

　　这一点，罗炎的心里非常清楚，所以，也并没有这个胆量去挑战上面，能够成为燕京地下世界最大的势力，就已经非常不错了，要知道，龙炎帮虽为三大帮派之一，但却排在末尾。

　　在上面，还有着青冥帮与洪门分部压制着，想要更进一步，确实困难。

　　但现在却不一样，只要能够得到燕轻舞的支持，就等于得到了燕家的支持，到时候，成为三大帮派之首，也并不是什么困难的事情。



　　第707章 安插钉子！

　　面对着洪门，罗炎的心里不敢有丝毫想法，就算是得到了燕轻舞，也没有与洪门对抗的资本，最多也就是一个自保，这点自知之明，罗炎还是有的。

　　但是，青冥帮一直压在自己的头上，罗炎却非常的不服，因为，比起真正的实力，青冥帮绝对逊色于自己的龙炎帮，只是背后有着卫家的支持，才会排在第二位。

　　一直以来，罗炎都想找一个靠山，不逊色于卫家的靠山，这样一来，绝对能够死死的压制住青冥帮，甚至，灭掉青冥帮整合势力，与洪门分部对抗也不是没有可能。

　　只不过，一直都没有这样的机会，毕竟，就算是三流世家，也不会将一个小小的龙炎帮放在眼里，更不要说是像卫家这样的一流世家。

　　特别是最近一段时间，青冥帮不知为何，不断的袭击王府井，想要拿下龙炎帮，如果不是罗炎的实力强劲，恐怕还真的难以抵挡住青冥帮的攻势，可就算是这样，现在龙炎帮也处于岌岌可危的形势。

　　黄老板能够在王府井混得风生水起，与龙炎帮的关系，极为的要好，这也是其中的一个原因，最近面对着青冥帮的威胁，黄老板不得不做出决定，离开燕京。

　　手中的产业大部分都已经转让出去，留下这间酒吧，就是为了交给龙炎帮，算是报答了罗炎这么多年的帮助。

　　燕轻舞的电话，正是给了黄老板一个契机，也是给了龙炎帮一个机会，一旦能够得到燕轻舞的支持，青冥帮又算得了什么呢？卫家也不敢为了一个青冥帮，去得罪燕家。

　　所以，在燕轻舞提出要买下这间酒吧时，黄老板迫不及待的答应下来。

　　黄老板本来准备在交易成功之后，请求燕轻舞能够拉龙炎帮一把，却没有想到，燕轻舞主动提出需要帮助，这样一来，黄老板就看见了一丝希望。

　　于是，经过了一番思虑，就准备通知龙炎，让他与燕轻舞亲自商谈。

　　罗炎这个人，燕轻舞自然也是有所耳闻，龙炎帮能够成为燕京地下世界三大帮派之一，那可是罗炎凭着义气一步步打拼出来的，虽然燕轻舞平时不会放在眼里。

　　但是，现在孔诗韵既然要开酒吧，选择了王府井这边，自然与龙炎帮少不了打交道的时候，所以，仔细的打量了一番罗炎，脸上露出了一抹淡然的笑意，说道：“罗帮主，请坐吧。”

　　“燕小姐，你的意思老黄刚刚在电话里，也已经给我说明白了。”罗炎带着一丝惶恐，来到黄老板的旁边坐下，脸色有些沉重，缓缓的说道：“能够帮助燕小姐，自然是罗炎的荣幸。”

　　“只不过，龙炎帮现在也自身难保，所以，希望燕小姐能够帮助龙炎帮。”

　　罗炎的心里也考虑过，自己直接提出帮助的要求，会不会激怒燕轻舞，可是，龙炎帮的确到了危机的关头，本来罗炎就在考虑，为了底下的兄弟，是不是选择投降。

　　可是，幸苦建立起来的基业，就这么拱手交人，罗炎的心里也非常不甘，所以一直也无法下定决心。

　　现在好不容易能够与燕轻舞拉上线，罗炎不愿意放弃这个机会。

　　正如罗炎所想，燕轻舞在听到他所说的话后，眉头轻微的皱起，脸上闪过一丝不悦，不过，燕轻舞还没有来得及说话，旁边响起了一道冷厉的声音：“罗帮主，帮助龙炎帮，你能够付出什么代价？”

　　说话的人，正是陈浩。

　　虽然罗炎的表现略为冷静，可陈浩依然能够看出，龙炎帮的确面临着危机，不然，以罗炎的高傲，绝对不会如此迫不及待的想要得到燕轻舞的帮助。

　　心里略微的深思一下，就已经做出了决定。

　　天罚帮，现在已经掌控住整个南方，虽然北方有着洪门的控制，陈浩也相信，只要魔宫存在，洪门就不敢生出一丝的反叛之意，可是，燕京的位置极为重要。

　　就算是以洪门的实力，也不敢灭掉青冥帮与龙炎帮，保持着现在的三足鼎立之势。

　　如果自己想要插手北方，收服眼前的龙炎帮，也未尝不是一个机会，以自己在燕京的势力，想必罗炎也不敢生出反叛之意，更重要的是，陈浩现在还不想与岳家与紫家彻底对上，而青冥帮有着卫家的支持，就相当于有了紫家的支持。

　　孔诗韵在王府井营业酒吧，一旦龙炎帮被青冥帮灭掉，就会引出一连串的麻烦，这不是陈浩所愿意看见的事情。

　　相反，收服龙炎帮，不止能够为天罚帮在燕京安下一颗钉子，还能够保证孔诗韵平常的安全，陈浩又何乐而不为呢？

　　“这位是？”罗炎的眼里闪过一丝诧异，望着陈浩问道。

　　虽然，刚刚就已经见到对方，能够与燕轻舞坐在一起，身份定然不简单，可是能够随意的插话，在罗炎的心里，陈浩的身份更上一层，但依旧带着一丝警惕。

　　“他能够替我做主任何的事情。”燕轻舞并没有道破陈浩的身份，只是带着疑惑的目光望了陈浩一眼，开口说道。

　　燕轻舞的话刚落，罗炎与黄老板的眼里同时闪过一丝震惊，从燕轻舞肯定的语气里，就可以感觉到，绝对是真的。

　　对视一眼，罗炎的脸色渐渐变得坚定，咬了咬牙，说道：“只要能够保住龙炎帮，以后尽凭燕小姐驱使。”

　　“既然罗帮主如此痛快，那我也就不废话了，只要有我在，龙炎帮绝对成为燕京第一帮派。”陈浩的本意就是将龙炎帮收为天罚帮的属下帮派，既然罗炎直接开出这样的条件，陈浩自然乐意。

　　“真的？”罗炎的脸上一喜，望向了旁边的燕轻舞。

　　“我陈浩说的话，难道会有假？”陈浩的脸上闪过一丝阴沉，显然对于罗炎质疑的话，有些不满，冷声说道：“不过，还是要提醒你一句，我能够给你一切，同样能够收回。”

　　“放心，我罗炎说一是一，绝对不会背叛。”罗炎的心里一惊，立即出声保证道。

　　“那好，明天就会传出消息，燕家支持龙炎帮。”燕轻舞有些明白陈浩的意图，望着孔诗韵的目光中，闪过了一丝羡慕，不过，还是慎重的提醒道：“不过，我希望这家酒吧，以后不会受到任何的打扰。”

　　“燕小姐，请你放心，只要我罗炎还在王府井一天，就没有人敢来找酒吧的麻烦。”罗炎的心里虽然惊喜，但现在想要保住龙炎帮，必须依附燕家，一旦失去燕家的支持，绝对撑不过半个月。

　　“那你就回去准备，半个月之内，拿下青冥帮。”陈浩轻轻的摆了摆手，冷厉的说道。

　　“这……”罗炎的脸色有些迟疑，想要拿下青冥帮，又岂是容易之事，更何况，还只用半个月的时间呢？

　　“你只管回去做好准备，剩下的事情我自然会安排好。”陈浩的脸色闪过一丝不喜，散发出一股强烈的气势，阴沉着声音说道。

　　“是。”罗炎的心里一惊，立即应道。

　　随后，就直接起身，朝着酒吧外面走去。

　　旁边，黄老板的心里也非常震惊，没有想到眼前的青年，竟然也有着如此大的本事，能够替燕轻舞做出如此重要的决定。

　　想到对方刚刚说出‘陈浩’，这个名字似乎在那里听到过，可一时之间却想不起来，目光中，不禁闪过一丝深深的疑惑，望向了陈浩。

　　燕轻舞自然发现了黄老板的震惊，只不过，懒得去解释，因为对方还没有那个资格，思虑一下，脸上露出一丝浅浅的笑容，望着孔诗韵问道：“诗韵姐，你是现在就接手酒吧，还是等到明天？”

　　“明天吧。”孔诗韵略微想了一下，轻声的说道。

　　本来，也想给燕轻舞与陈浩单独相处的机会，可想到陈浩很快就要离开，自己也很久没有与陈浩待在一起，下次相聚也不知道什么时候，最终，还是决定跟着一起去逛街。

　　“黄老板，那交接的事情就放在明天了？”燕轻舞轻轻的点了点头，转过头，对着黄老板说道。

　　“没问题，随时都可以。”黄老板自然不会拒绝燕轻舞，立即说道。

　　“我们走吧。”见事情都已经办得差不多，陈浩缓缓的起身，望着两女说道。

　　随后，三人一起走出了酒吧。

　　望着陈浩离开的背影，黄老板的心里一阵惊讶，突然想起自己在什么时候听到过‘陈浩’这个名字，那可是当初建立太子党的‘太子’，只不过过去这么多年，太子党也已经解散，一时之间才没有想起。

　　站在酒吧的门口，望着外面的人流，陈浩微微的皱了皱眉头，问道：“小舞，现在去那里逛街，你自己决定吧。”

　　“就在王府井吧。”想要去别的地方，就必定会浪费时间，燕轻舞自然不愿意。

　　说完，就在前面带起路，朝着王府井的商业街走去。

　　陈浩与孔诗韵对视一眼，相视一笑，紧跟着燕轻舞的脚步，走进了人流之中。



　　第708章 巧遇！

　　其实，面对着孔诗韵的‘不明事理’，硬要跟着一起做‘电灯泡’，燕轻舞的心里还是存在着一丝芥蒂，毕竟，还是希望能够单独与陈浩在一起逛街。

　　不过，孔诗韵也是陈浩的女人，这一点，燕轻舞心知肚明，而且本身与孔诗韵在几年前就已经认识，对于孔诗韵的遭遇也非常同情，更主要的是，燕轻舞明白陈浩待在燕京的时间不多，孔诗韵也想跟在身边聚聚，所以，才没有表露出来，不然肯定会出声让孔诗韵给自己与陈浩单独相处的空间。

　　王府井，做为燕京出名的购物街之一，自然非常的繁华，世界各种名牌都在这里设立了专卖店。

　　跟在燕轻舞与孔诗韵两女的身后，不断的出入各种专卖店，对于陈浩来说，也是一种极大的消耗，可是，看见两女那欢快的身影，陈浩心里还是非常的欣慰。

　　中午的时候，三人随便找了一条小食街，填饱肚子后继续逛着街。

　　这时，陈浩的手中已经提满了东西，跟在两女的身后，不时的摸着脸上的汗，身上传来一阵阵的疲倦，真的有一种停下来休息的感觉，可看见两女喜悦的心情，也不忍去打扰两女的雅兴。

　　但是，陈浩的心里还是希望能够早点接到电话，得知影主赶来的消息，尽快的脱离这份男人最讨厌的‘任务’。

　　时间不知不觉过去，转眼间就已经来到了下午六点，陈浩早就已经疲倦不堪，坐在一家内衣专卖店里的椅子上休息，本来，陈浩也不愿意进来，可是，最终还是拗不过燕轻舞，被强行拉了进来。

　　望着店里挂着的各种女性内衣，陈浩虽然已经不是第一次进入这种店里，但依旧感觉到一阵尴尬，毕竟，店里很少能够看到有男性的出入。

　　其实，就在陈浩刚刚进来之时，也引来了一阵诧异的目光，毕竟，男子进入女性内衣专卖店，可是很少见的事情，只不过，还是很快就已经安息下来，少见并不等于没有见过。

　　坐下不过五分钟，燕轻舞的声音传了过来：“浩，你过来帮我看看，这套内衣怎么样？”

　　听见这道声音，陈浩的脸色立即一变，眼里闪过一丝无奈，露出一抹不知所措的表情，毕竟，就算陈浩的脸皮再厚，旁边还有着那么多的人看着。

　　“浩，你没听见吗？快点过来。”伸出头来，见陈浩没有动静，燕轻舞再次出声叫道。

　　“来了来了。”陈浩带着一丝无奈的语气，应道一声，起身朝着燕轻舞走了过去。

　　看见陈浩走过来的身影，燕轻舞的脸上露出了一抹笑意，手中拿着一套粉红色的性感内衣，在陈浩的眼前晃了晃：“浩，你看我穿上这套内衣，好看吗？”

　　说话间，还不断的放在身上比着。

　　望着燕轻舞开心的笑容，陈浩唯有露出一丝苦涩，他又怎么可能懂得内衣呢？只好带着一丝敷衍的语气，说道：“不错，你穿上一定非常好看。”

　　自然，燕轻舞轻易的看出陈浩是在敷衍自己，脸上露出一丝不满，说道：“你就敷衍我吧。”

　　说完，忍不住与旁边的孔诗韵相视一笑，放下手中的内衣，走向了另外的一套，丝毫没有理站在那里的陈浩，显然刚刚是故意让陈浩过来的，想要看看陈浩尴尬的摸样。

　　看着两女的背影，陈浩又怎么会看不出燕轻舞是故意的呢？唯有无奈的摇了摇头，转身回到旁边的椅子上休息起来。

　　一直坐了半个小时左右，燕轻舞与孔诗韵才选好了两套性感的内衣，拿到前面的柜台付账，随后，提着两个袋子过来交给陈浩，一起走出了内衣专卖店。

　　“浩，陪我去买一部手机，我们就去吃饭。”站在内衣专卖店的门口，燕轻舞望了望有些暗淡的天色，不着痕迹的皱了皱眉头，转过头，对着旁边的陈浩说道。

　　听见燕轻舞的话，陈浩的脸上露出一抹喜意，松了一口气，迫不及待的说道：“那就快点吧，我都快受不了了。”

　　说完，就朝着不远处的一家手机专卖店走去。

　　望着陈浩的背影，燕轻舞与孔诗韵的脸上露出一抹浅浅的笑容，轻快的跟了上去。

　　今天，虽然逛了一天的街，两女也感觉到一阵的疲累，可是，心里还是非常的高兴，毕竟，已经不知道有多长时间没有与陈浩一起逛街，而孔诗韵，认识陈浩以来，好像还从来没有一起逛过街，这还是头一次，能不高兴才怪。

　　陪着燕轻舞买了一款最新型的波导手机，随后，就来到王府井街头的地下停车场，缓缓驾驶着车子行驶了出来，停在外面等候的两女旁边。

　　把购买的东西全部放在后备箱里，两女才上了车。

　　望着两女疲累的依靠在后座上，闭目休息起来，陈浩不禁微微的摇了摇头，出声问道：“我们去那里吃饭？”

　　女人都是这样，逛街的时候感觉不到一点疲累，等到逛完街坐下来，就不想动了。

　　“随便你。”两女没有丝毫的动静，燕轻舞轻声的说道。

　　“哎。”陈浩轻微的叹息一声，缓缓的启动车子，朝着前面疾驰而去。

　　一路上，疾驰而过，十多分钟左右，来到了一家火锅店前，转了一个弯，车子稳稳的停进了街道边的车位上。

　　车里，感觉到车子停了下来，燕轻舞与孔诗韵缓缓坐了起来，带着迷糊的目光，望向了外面，问道：“小浩，已经到地方了吗？”

　　“到了，快下车吧。”轻轻的打开车门，望了一眼睡眼朦胧的两女，微微的摇了摇头，说道。

　　陈浩的声音落下，两女瞬间清醒了过来，逛了一天的街，就中午在小食街吃的那点东西，又怎么会填饱肚子呢？逛着街还没有感觉，现在一停下来，肚子就开始呱呱叫了。

　　迫不及待的打开车门，走了下来，与陈浩一起并肩朝着火锅店内走去。

　　现在只是晚上七点，火锅店里已经陆续的有着客人，传出一阵阵的‘吵闹’声。

　　刚刚进入，一名服务员立即迎了上来，微笑着问道：“先生，请问你们几位？”

　　“三位，给我们开一个包间。”陈浩望了一眼大堂里有些‘杂乱’的环境，微微的皱了皱眉头。

　　“请这边来。”服务员微微一笑，做了一个请的手势，在前面带起路来。

　　跟在服务员的身后，一路朝着二楼的方向走去。

　　刚刚走到楼梯口，一道略带疑惑的声音响起：“陈浩？”

　　听到这个声音，陈浩的眼里闪过一丝疑惑，感觉到有些熟悉，缓缓的转过头，望向了声音传来的方向，看见正是一名青年，脸上还带着一丝‘试探’般的表情。

　　显然，也并没有在第一时间认出陈浩，只是感觉有点熟悉而已。

　　但就在陈浩转过头的那一刻，那名青年的脸上立即露出一丝欣喜，朝着陈浩走了上来，道：“真的是你，刚刚看见还不敢确认。”

　　说着，就跟陈浩来了一个拥抱。

　　松开之后，陈浩的脸上露出一丝淡然的笑容，望着眼前的青年，问道：“张坤，你怎么会在燕京？”

　　张坤，是陈浩在成都理工大学读书时的同学，同住在一间宿舍，关系极为的要好，那个时候，陈浩因为成为废人，被驱逐出陈家，就连陈昊光也抛弃他们母子而去，没有一点的消息。

　　那时，陈浩母子可以说，非常的贫穷，在学校里，除了韩菲菲看得起陈浩外，就只有眼前的张坤，很多时候都照顾着陈浩，也因此，两人成为了兄弟。

　　只不过，毕业之后，陈浩因为与韩霸天之间的约定，留在了海川。

　　而张坤，当时却回到了老家——南充。

　　几年的时间过去，两人都没有一点的联系，现在竟然能够在燕京碰面，也算是一种缘分。

　　“我来燕京是处理公司的事情，这些年都没有你的消息，你到那里去了？”张坤的脸上露出一抹高兴的笑容，望着陈浩，关心的问道。

　　“这些事等会再说，你有时间没？跟我上去喝一杯？”陈浩重重的拍了拍张坤的肩膀，笑着问道。

　　“你等我一下。”张坤略微的犹豫一下，对着陈浩说道。

　　随后，就朝着自己刚刚的方向返回过去，那边，还坐在两名中年男子，只见张坤跟两名中年男子说着什么，几分钟后，就又走了过来，对着陈浩点了点头，道：“走，上去吧。”

　　在服务员的带领下，四人一起来到了二楼的包间里。

　　将服务员递过来的菜单，交给旁边的燕轻舞后，陈浩的眼里闪过一丝怀念之色，望着张坤问道：“我们也有几年没有见面了，这些年，你现在过得怎么样？”

　　“还是那样子，找了一份好工作，能够混一个温饱。”张坤淡然的笑了笑，出声问道：“听说当时你留在海川发展，现在怎么又跑到燕京来了？菲菲呢？”

　　韩菲菲与陈浩之间的感情，当年张坤也是非常的了解，已经到了不可分开的地步，不然，以陈浩表现出的能力，又怎么会拒绝学校分配的工作，留在一个小小的海川市呢？



　　第709章 兄弟？敌人？

　　现在虽然因为韩菲菲的关系，与韩霸天之间的恩怨化解开来，并且将海川市交给韩霸天处理，可是，不论怎么样，陈浩的心里还是有着一种芥蒂，听到张坤的话，轻叹一口气，道：“这件事情不堪回首，我不想再提起。”

　　对于陈浩的性格，张坤也有所了解，见陈浩不愿意说，也就没有继续追问下去，反而将目光落在了旁边的燕轻舞与孔诗韵身上，不解得问道：“那菲菲呢？怎么没见她跟你一起？”

　　刚开始，张坤就已经发现走在陈浩前面的两女，只不过，那个时候将心思放在了陈浩身上，毕竟，两人已经好几年没有见面，那里会认真的去关注两女呢？

　　现在看见两女的容貌，也不禁生出一丝惊艳，没有想到，跟在陈浩身边的两个女人，比起韩菲菲来，也不逞多让，特别是那名年纪稍小一点的女人，身上散发出一股若有若无的高贵气质，显然，身份肯定不会简单。

　　虽然在学校里时，就已经感觉到张坤对于韩菲菲有着一种爱慕，可是，陈浩并没有隐瞒韩菲菲的消息，微笑着说道：“菲菲去了英国，可能要等一段时间才会回来。”

　　对于张坤，陈浩还是非常的信任，虽然爱慕韩菲菲，但他心里却也明白，韩菲菲心里喜欢的是陈浩，所以，在学校里就一直把这份淡淡的喜欢埋藏在心底。

　　就连韩菲菲，也不知道这件事情，如果不是陈浩感觉到，相信也不会知道，不过，一直以来，陈浩都没有主动提出，不愿意因为这点事情伤害了与张坤之间的兄弟之情。

　　这时，旁边的燕轻舞与孔诗韵也已经点好菜，燕轻舞的嘴角勾勒出一丝淡然的微笑，望着陈浩，问道：“浩，这位是谁？你怎么也不给我们介绍介绍呢？”

　　“小舞，他是我在成都读书时最好的兄弟——张坤。”陈浩淡然的笑了笑，指着张坤介绍道。

　　“你好，我是浩的未婚妻——燕轻舞，这位是浩的女朋友——孔诗韵。”燕轻舞的目光中闪过一抹诡异的光芒，站起身来，伸出右手，脸上带着一丝浅浅的笑容，对着张坤淡然的说道。

　　“你好。”张坤的眼里闪过一丝诧异，站起身来，伸出左手与燕轻舞轻轻一握，就立即松开而来。

　　张坤怎么也没有想到，眼前的两个美女，竟然会跟陈浩有着这种关系，并且还能够坐在一起，不发生‘矛盾’，不过，还是带着一丝恼怒的目光，望向了陈浩，皱着眉头问道：“陈浩，一位是你的未婚妻，一位是你的女朋友，那菲菲在你的眼里算什么呢？”

　　显然，对于陈浩，张坤是极度的不满，语气里，直接为韩菲菲抱着不平。

　　燕轻舞的眉头轻轻皱起，脸上带着一丝不悦，望向张坤，冷声说道：“菲菲也是浩的女朋友，难道你有什么不满？”

　　听见燕轻舞的话，陈浩就知道不好，果然，如自己所想，张坤的脸色立即大变，站起身来，望着燕轻舞冷哼一声，道：“我能有什么不满，只不过，菲菲是我最要好的朋友，我不能看着她眼睁睁的受到委屈。”

　　说话间，冷厉的目光，扫向了旁边的陈浩，那意思非常的明显，希望得到陈浩的一个解释。

　　“你又不是菲菲，怎么会知道她感觉委屈呢？”燕轻舞的脸色瞬间阴沉下来，声音冰冷的质问道。

　　“小舞。”陈浩的脸色闪过一丝无奈，厉声说道：“他是我的兄弟，不许无礼。”

　　“哼。”燕轻舞冷哼一声，不屑的望了张坤一眼，别过头去，不在说话。

　　旁边，孔诗韵的眼里闪过一丝无奈，不知道燕轻舞到底‘抽’了什么风，竟然会如此作为，不过，还是轻轻的拍了拍对方的肩膀，目光不经意的瞥了一眼陈浩，无声的安慰着燕轻舞。

　　“陈浩，我当你是兄弟，希望你能够给出一个解释。”张坤也没有继续与燕轻舞计较，缓缓的望向陈浩，目光中充斥着一股冷意，冷声说道：“你也知道，我喜欢菲菲，只不过，菲菲一直以来都将心放在你的身上，我才会退出，但不代表我能眼睁睁的看着菲菲在你这里受委屈。”

　　“我没什么好解释的，等到菲菲回来，你自己问她吧。”陈浩微微的摇了摇头，叹息一声，说道：“如果你还当我是兄弟，这件事情就暂时放下。”

　　“如果你认为我不是你的兄弟了，完全可以离开，我不阻拦。”

　　说完，目光淡然的望向了张坤。

　　就在陈浩话音落下时，张坤望向陈浩的眼神显得极为复杂，显然没有想到，陈浩竟然会说出这样的话来，可是，从读书时期，两人就是最要好的兄弟，张坤并不愿意为了这件还不明白的事情，与陈浩彻底闹翻。

　　可是，想到韩菲菲，心里就又犹豫起来，不知道究竟该怎么办？

　　“陈浩，这是你与菲菲之间的事情，我无法插手。”最终，张坤还是不愿意彻底与陈浩闹翻，一边说着，一边端起面前的酒，说道：“今天，是我们几年后的第一次见面，喝了这一杯，也算是庆祝了。”

　　说完，就直接端起酒，没有丝毫的迟疑，灌进了嘴里。

　　陈浩的眼里闪过一次诧异，缓缓的站起身来，端起面前的酒，一饮而尽，随后淡然的说道：“张坤，不论怎么样，你都是我的兄弟，在燕京遇到什么不能解决的问题，可以给我打电话。”

　　“在燕京，还很少有事是我不能解决的。”

　　“你想知道我与菲菲的事情，我觉得等过段时间，在跟你解释清楚。”

　　“我知道了。”张坤的眼里闪过一丝诧异之色，轻轻的点了点头，望着陈浩说道：“我下面还有客户，就先下去了，等有时间我们再好好的聚聚。”

　　随后，也不管陈浩会有什么表情，直接转身，朝着包间外面走去。

　　砰！

　　包间的门，随着张坤的离开，重重的关上。

　　燕轻舞的眼里闪过一丝不屑，望着陈浩，不解的说道：“浩，就这样的人，也配成为你的兄弟？”

　　“小舞，你这是什么意思？”陈浩微微的皱了皱眉头，对于燕轻舞的性格，可是极为的了解，平常根本不会如此针对自己的朋友，今天却一直反常，既然如此针对张坤，背后肯定有着一定的原因。

　　这也是陈浩为什么要提前‘迫使’张坤离开的原因。

　　“他是瀚海集团的人。”燕轻舞微微的摇了摇头，解释道：“而且，来到燕京已经有很长的一段时间，与韩松的关系极为要好，上次与长风集团的合作，据我调查，就是这个张坤出的主意。”

　　“什么？”陈浩的眼里闪过一丝不敢置信，没有想到，张坤竟然与韩松走到了一起。

　　如果是以前，陈浩还不会在乎，但韩松既然选择了背叛自己，就是自己的敌人，绝对不会轻易的放过韩松，张坤在自己最困难的那段时期，有着巨大的帮助。

　　所以，陈浩并不愿意看见张坤成为自己的敌人，虽然语气里是疑惑，可是，心里却非常的相信燕轻舞，绝对不会欺骗自己，这件事情必定是真实的。

　　“其实刚开始，我也以为是韩松的主意，直到长风集团被收购之后，我无意之间发现了杨千莫与韩松的碰面，当时就是这个张坤站在韩松的身边，帮着出主意。”燕轻舞的声音略显冰冷，继续解释道：“当时，如果不是我及时通知静雯姐，恐怕，天浩集团会遭受到严重的损失。”

　　“我知道了。”陈浩轻轻的点了点头，看不出心里到底在想着什么，只是目光显得极为的阴霾。

　　旁边，燕轻舞与孔诗韵也没有去劝解陈浩，在她们的心里，相信陈浩能够做出正确的决定，毕竟，天浩集团的发展，在陈浩的心里也是极为的重要。

　　以陈浩的沉着，绝对不会因为一个张坤，放弃天浩集团的发展，甚至导致天浩集团遭受损失。

　　过了十多分钟，包间的门再次打开，服务员端着一锅汤底走了进来，后面，还跟着几名服务员，端着一碟碟燕轻舞点的小菜，放在了火锅桌上。

　　啪！

　　随着一道打火声，桌底的天然气灶燃起了火。

　　汤底不断的加热，几分钟的时间，就已经开了起来。

　　这个时候，陈浩也将张坤的事情，暂时放在了一旁，脸上露出一抹淡然的笑容，轻声的说道：“小舞，诗韵姐，我们快吃吧，等一下我回去还有事情。”

　　只是，那一抹笑容，看起来极为的勉强。

　　燕轻舞与孔诗韵对视一眼，轻轻的对着陈浩点了点头，夹起桌上的小菜，放进了汤底之中。

　　一股灼热的气息，扑面迎来。

　　放进汤底中的小菜，很快就熟透了起来，三人也没有丝毫的迟疑，直接开吃了起来，毕竟，逛了一天的街，对于体力的消耗，也是极为的庞大。

　　随着桌面上的小菜越来越少，三人很快就已经吃好，叫来服务员，结了帐，一起朝着外面走去。



　　第710章 影主

　　陈浩与两女走出火锅店时，外面的夜色已经彻底笼罩住整座城市，街道两旁的路灯，通明的照亮着千行的道路，还没有来得及坐回车里，一阵电话铃声突然响起，清晰的传进了耳里。

　　燕轻舞与孔诗韵微微瞥了一眼陈浩，就直接坐进了车里。

　　望着坐进车里的两女，陈浩的心里闪过一丝欣慰的感觉，拿出自己的手机，望着上面熟悉的号码，眉头不禁微微一皱，这个时候，邪灵给自己来电话，难道说，是影主已经到了吗？

　　一边在心里想着，一边按下了接听键。

　　刚刚接通，对面就传来了邪灵的声音：“师兄，有人已经来到我这里，想要见你，你尽快赶回来吧。”

　　早上离开之时，邪灵并不知道，陈浩的话里到底有着什么意思，难道说，真的会有人赶来燕京见陈浩吗？可是，现在确实有着一人出现在她的面前。

　　虽然不知道具体的身份，但想起陈浩的话，还是立即拨打了电话。

　　果然，正如陈浩心里所想，应该是影主赶到，略微的沉呤一声，道：“我知道了，马上回来。”

　　说完，也不理会邪灵会有什么反应，就直接挂掉了电话。

　　收起手中的电话，陈浩的脸上露出了一抹别样的笑容，不知道心里在想着什么，缓步的来到车边，打开前面的门，坐进了驾驶座，随后缓缓的启动车子，朝着燕家别墅的方向疾驰而去。

　　“小舞，我现在有事要办，就直接送你回去了？”一边驾驶着车子，一边对着燕轻舞询问道。

　　从走出火锅店，陈浩身上的电话响起的那一刻，燕轻舞的心里就已经做好了准备，毕竟，早上出发之时，陈浩就已经说明了还有着重要的事情处理，所以，并没有拒绝陈浩，轻轻的点了点头，道：“好吧。”

　　随后，车子犹如离弦的箭，在街道中疾驰而过。

　　半个小时左右，车子缓缓的在燕家别墅门前停了下来，燕轻舞下了车，打开后备箱，拿出今天自己所买的东西，望着坐在驾驶座上的陈浩，关心的说道：“浩，我就先进去了，你开车慢一点，不要太着急。”

　　陈浩的嘴角露出一抹温馨的笑容，轻轻的点了点头，算是答应了下来。

　　见陈浩点头，燕轻舞的脸上露出了一抹淡然的笑容，转身朝着别墅里走去。

　　望着燕轻舞的背影，陈浩的脸上闪过一丝别样的表情，心里不知道在想着什么，直到燕轻舞的背影彻底消失在视线里，陈浩的心才微微放下，启动车子，调转车头朝着万景花园的方向行驶而去。

　　万景花园距离着燕家别墅并不远，但也不算近，大约二十多分钟，万景花园才出现在陈浩的视线里，一路没有阻碍，畅通无阻的行驶进万景花园内。

　　一股森寒的气息迎面传来，陈浩的脸色不禁微微一变，如果这股气息属于影主的话，足以证明对方的实力定然不简单，至少与邪灵是同一级别的存在。

　　正是因为这样，陈浩的心里才更加好奇，要知道，如果影主真的有这么强的实力，那当初的冰鉴阁根本就不可能是梦影阁的对手，又怎么会一直被冰鉴阁压上一筹呢？

　　想到自己手中握有的梦主令，陈浩的心里不禁怀疑起来，难道说，其中还隐藏着什么秘密吗？

　　就在陈浩思虑之间，车子缓缓的进入了车库。

　　停好车后，与孔诗韵一起下了车，拿出后备箱里的东西，并肩朝着大厅里走去。

　　来到大厅的门口时，刚刚感觉到的那股森寒气息更加明显，陈浩的脚步不着痕迹的顿了一下，随后，才用力的推开门，与孔诗韵一起走了进去。

　　一眼望去，陈莹、苏静萱与苗琳三女坐在沙发上，看着前面的电视，厨房里，一阵阵忙碌的声音不断传来。

　　脚步声响起，坐在沙发上的三女，立即将目光落在了陈浩的身上，苏静萱的脸上露出一抹欣喜的笑容，大声的说道：“大哥哥，小灵姐姐在楼上等你，让你回来了直接去见她。”

　　陈浩轻轻的点了点头，直接朝着楼梯的方向走去。

　　孔诗韵则提着手中的东西，来到沙发旁边放下，随后直接坐了下来。

　　来到二楼，陈浩的脚步没有丝毫的停留，直接朝着邪灵的房间快步走去。

　　站在房间门前时，陈浩的身体不禁停了下来，目光有些迟疑的望着眼前的门，最终，还是伸出手，轻轻的敲响了起来，说道：“小灵，是我。”

　　声音落下不久，房间门直接打开了来，邪灵带着满脸的笑容出现在陈浩的眼前，带着一丝疑惑的语气，轻声问道：“师兄，来人到底是谁？我感觉到他的实力并不输与我。”

　　“人现在在那里？”陈浩并没有回应邪灵，而是微微的皱了皱眉头，问道。

　　“就在旁边的房间，我担心出现什么问题，所以，就在这里守着他。”见陈浩没有回答自己的问题，邪灵并没有继续追问下去，指了指旁边的房间，沉声说道。

　　陈浩略微的迟疑了一下，最终，望了一眼旁边的房间，轻声说道：“小灵，你跟我一起进去见见他。”

　　随后，也不等邪灵回应，直接朝着旁边的房间走去。

　　邪灵略微的迟疑一下，随即，很快就反应过来，紧跟上陈浩的脚步。

　　来到门前，陈浩没有丝毫的迟疑，直接伸出右手，用力的推开房门，走了进去。

　　砰！

　　跟在后面的邪灵，进入房间后，就直接关上了门。

　　一眼望去，就看见一名全身都笼罩在黑色长袍中的人，坐在床边，就连脸都没有显露出来，显得极为的神秘，在旁边，站着一名黑衣人，正是那名杀手。

　　好奇的目光打量着对方的同时，对方也在打量着陈浩。

　　房间里，谁也没有主动开口说话，瞬间陷入了一种压抑的气氛之中。

　　直到十多分钟左右，陈浩的脸上才露出一丝笑容，缓步的来到床边坐下，望着坐在旁边的影主，轻声的问道：“你就是梦影阁的影主？”

　　“不错，听说你有梦主令，拿出来给我看看吧。”影主的声音显得有些沧桑，蕴含着一股冰冷的气息，冷厉的说道。

　　见影主想要看梦主令，陈浩也没有犹豫，直接拿出来扔给了对方，心里没有丝毫的担心，影主能够在自己的面前耍把戏，虽然，影主的实力与邪灵相差无比，可是，依然不会被陈浩放在眼里。

　　影主顺手接过扔来的玉牌，眼里闪过一丝诧异之色，显然没有想到，陈浩竟然会如此的放心，直接交出了梦主令，要知道，一旦掌握着梦主令，就能够控制住梦影阁的情报部门。

　　现在的梦影阁，情报已经遍布整个世界，不论是什么消息，想要得到也不是难事。

　　这次，接到梦主令现身的消息，影主就迫不及待的赶来，心里也在猜疑着，消失了二十多年的梦主令现世，是不是意味着自己在梦影阁的地位将受到威胁呢？

　　要知道，二十多年来，梦主令毫无消息，情报部门一直都掌握在自己的手中，想要影主交出来，又岂会愿意呢？

　　心里也在犹豫着，是不是乘着梦主令在手上，直接抽身离开，可是，望向邪灵的目光中，却有着一丝隐隐的担忧，从与邪灵第一次见面，就已经感觉出来，对方的实力不低于自己。

　　影主的心里，也没有百分百的把握，能够顺利的离开。

　　望见影主迟疑的脸色，陈浩的心里闪过一丝不屑，嘴角勾勒出一丝不易察觉的诡异笑容，出声道：“怎么样？梦主令是真的吧？”

　　听见陈浩的声音，影主瞬间从思绪里反应过来，目光有些闪烁的望了一眼邪灵，声音冰冷的说道：“是真的，不过据我所知，梦主令已经二十多年没有现世，你能告诉我，你是从那里得到的吗？”

　　想起当初拿着梦主令离开的人，影主的心里瞬间做下了决定，暂时不轻举妄动。

　　“这个恕我无法办到。”陈浩微微的摇了摇头，声音略显阴冷，道：“既然梦主令是真的，那么，我拿回属于梦主的权利，应该没有问题吧？”

　　影主不知道为什么，心里有着一丝不安的感觉，带着疑虑的目光望了一眼邪灵，又望了望坐在旁边的陈浩，并没有发现什么不对，不禁微微的摇了摇头，暂时压制住心底的不安，冷声的说道：“对不起，梦影阁不是我一个人能够做主，你必须说出得到梦主令的过程，不然，就放下心里的妄想。”

　　“你的意思是，不愿意？”旁边，邪灵的脸色瞬间一寒，望着影主冷厉的问道。

　　刚刚进入房间，从陈浩与影主的对话之中，就已经知道，来人就是梦影阁的影主，而华青送来的玉牌，竟然会是梦影阁的梦主令，虽然不知道梦主令代表着什么，但这个时候，邪灵也能够理解，陈浩为什么如此着急的赶回燕京了。



　　第711章 收服（一）

　　影主并没有直接拒绝交出梦主应有的权利，但话里的意思，已经表达得非常的清楚，并不愿意交出这一切，邪灵自然不会眼睁睁的看着陈浩遭受拒绝。

　　虽然，影主表现出来的实力强劲，甚至不在自己之下，但邪灵依旧没有什么担心，只要影主胆敢做出不顺从的表现，邪灵不介意亲自出手，给影主一个终生难忘的教训。

　　更何况，以陈浩的实力，根本就不需要担心，就算是影主的心里打着什么主意，也能够轻易的处理，而这次的美国之行，有着梦影阁的帮助，的确能够起到不可忽视的重要作用。

　　这一点，邪灵还是能够轻易的看出来。

　　邪灵冰冷的话语刚刚落下，影主暴露在外面的眼神，立即闪过了一抹冷厉之色，声音变得极为的阴沉，不屑的说道：“我不愿意，你又能拿我怎么样？”

　　虽然，感觉到眼前的女子实力深不可测，但影主身为梦影阁的主人，还从来没有害怕过，面对着绝顶高手，就算是不敌，也自信能够轻易的离开。

　　这股自信，来源于对自己实力的信服，自然不会将邪灵略带威胁的话放在心上。

　　只不过，在邪灵身上散发出浓烈杀意的瞬间，心里滋生出了一股不安的感觉，这种感觉，已经很久没有出现，可是，身为梦影阁影主的高傲，使得他将这股不安，狠狠的压制了下来。

　　因为，在他的心里，就算是邪灵的实力再强，也不可能是自己的对手，毕竟，对方看起来，也不过只是一位双十年华的少女。

　　“是吗？”邪灵的脸色瞬间阴沉下来，目光中，充斥着一股不屑的傲然，身上散发出一股森寒的杀意，望着影主，冷声说道：“那我还真想试试，你今天能不能离开这里。”

　　说话间，一股强烈的气势，瞬间爆发出来，蕴含着一股滔天的杀意，袭向了影主。

　　旁边，黑衣杀手的脸色立即大变，没有想到，影主与对方刚刚交谈几句，就已经一言不合，大有立即出手的趋势，如果真的是这样，那么自己还真的没有退路。

　　因为，从当初选择留在陈浩的身边，就已经背叛了梦影阁。

　　本来还想利用这次的机会，能够得到影主的原谅，毕竟，陈浩的手中握有梦主令，这就是一个机会。

　　梦影阁现在身为世界第一杀手组织，任何人都不愿意与梦影阁为敌，更何况，是曾今身为梦影阁杀手的黑衣人呢？影主的手段可是非常的了解，在这样的形势下，就算是陈浩愿意帮助自己，也未必能够逃过梦影阁的追杀，毕竟，陈浩也不可能随时守护在自己的身边。

　　反而是陈浩，嘴角勾勒出一丝冷笑，有些不屑的望着影主，并没有出声阻止邪灵，心里还真的想看看，影主的实力到底如何。

　　邪灵身为世界第二杀手，就算是以前，暗杀的技术就是一流，更何况，现在的实力已经增强了不知多少，就算是梦影阁的影主，陈浩也非常的相信，邪灵不会输与对方。

　　想必，影主听见邪灵如此傲然的话，肯定会变得疯狂起来，毕竟，不论是任何高手，都不会容忍被人如此小觑，更何况，小觑自己的人，还只是一位双十年华的少女。

　　果然，正如陈浩心中所想，影主的眼里立即迸发出一股怒火，狠狠的瞪着邪灵，缓缓的站立起来，愤怒道：“那我今天就让你明白，口出狂言是需要付出惨烈的代价。”

　　话落，站立起来的身体，猛然的掠出，一记蕴含着强烈劲风的重拳，直直的朝着邪灵袭击而去。

　　望着袭来的影主，邪灵不屑的冷笑一声，极快的展开身形，携带着一股森寒的气势，朝着影主迎身而上。

　　砰！

　　两人在半途中相遇，拳头在空中碰撞起来，谁也没有丝毫的后退，连续的对撞，传出一阵阵霹雳般的声响，劲风随着碰撞，朝着四周散发开来。

　　黑衣杀手的身体不受控制，仿佛受到了巨力一般，不断地后退了十多步，才堪堪的稳住自己的身形，望着两人的战斗，眼神中露出了一丝恐惧之色。

　　怎么也没有想到，邪灵竟然能够与影主硬碰硬的战斗。

　　相反，陈浩的眉头不禁微微皱起，显然没有猜到，邪灵竟然会舍弃自己的长处，选择与对方硬碰硬，不过，很快就已经明白了邪灵的用意。

　　无非就是想要让影主明白，自己根本就没有将他放在眼里，迫使对方交出梦影阁的权利。

　　虽然如此，但陈浩也不敢有丝毫的放松，因为，从感觉之中，就已经知道影主的实力并不下于邪灵，如果邪灵没有选择与对方硬碰硬，陈浩也相信邪灵能够取胜。

　　可是，现在邪灵却放弃了自己的长处，说不定还真的会落败。

　　陈浩自然不愿意看见邪灵出现任何的差错，只要一旦出现落败的趋势，就会毫不犹豫的出手。

　　就凭着影主的狂妄，陈浩今天也不会让影主轻易的离开，除非交出梦主应有的权利，并且在美国之行中，配合自己的行动，不然，陈浩是不会介意灭杀掉影主，然后再想办法，利用梦主令掌控住梦影阁。

　　只不过，这样一来会浪费很多的时间，这也是陈浩为什么没有第一时间选择灭杀掉影主的原因。

　　毕竟，影主掌控梦影阁这么多年，就算是手段再狠辣，在梦影阁之中，也会有着一定的威望，一旦知道影主死在自己的手中，想要掌控住梦影阁，就会变得极为困难。

　　自然，能够收服影主，这才是最好的结果。

　　凌厉的劲风，随着两人的战斗，不断的扩散，很快就已经漫布在整间房间里，噼里啪啦的碰撞声不断的传出，转眼间，两人就已经交手几十招，依然没有分出胜负。

　　影主的眼里，这时也没有了任何的小觑，带着阴霾的目光，认真的正视起眼前的对手。

　　随着战斗越来越激烈，逐渐的进入了白热化，不愧是梦影阁的影主，实力的确非常的强劲，已经逐渐的占据了上风，照现在这样的形势，恐怕不出三十招，邪灵就会落入败势。

　　邪灵的眼里也不禁露出一丝焦急，心里暗自蜚语，自己今天还真的太过自大，小觑了眼前的对手。

　　不过也难怪，自从邪灵与陈浩双修之后，实力增长过快，一直都没有遇见能够让自己正视的对手，就算是苗琳，现在也不是邪灵的对手，心里自然生出了一丝高傲之气。

　　更重要的是，现在陈浩还在面前，自然也不用去担心安危，所以，想要以绝对的实力压制住对方，做出了刚才不智的决定。

　　转瞬间，二十多招过去，眼看着邪灵避无可避，就要被一拳击中，陈浩的脸色一变，眼里迸射出一股冷芒，站起身来，正准备出手，只不过还没有来得及，形势突变。

　　就在影主一拳快要击中邪灵之时，一股危险的气息突然袭遍全身，影主的反应极快，立即抽身退出，躲开了邪灵凌空刺来的一剑。

　　虽然如此，衣袖处，依旧划开了一道口子，额头上，不禁滴落下一丝冷汗，如果不是自己刚刚躲闪得开，恐怕刚刚那一剑，就不是划破自己衣袖那么简单，而是刺进自己的胸口了。

　　望向邪灵的目光中，也变得阴厉起来，显然没有想到，形势会变得如此之快。

　　这个时候，也反应过来，刚刚对方选择与自己硬碰硬，恐怕根本就没有拿出真正的本事，因为，在那柄软剑出现在手中时，邪灵身上的气势凛然一变，仿佛变了一个人一般。

　　一股剧烈的危险气息，瞬间蔓延进自己的全身。

　　可是，想要身为梦影阁影主的他轻易屈服，也不是容易之事，冷哼一声，身形一纵，再次袭了上去。

　　邪灵也不甘示弱，握着软剑，瞬间与影主激战在一起。

　　只不过，只是一瞬间，邪灵就已经扳回了劣势，与影主拼得不分上下。

　　旁边，陈浩的心也微微放了下来，嘴角勾勒出一抹冷笑，拿出全部实力的邪灵，又岂会轻易的落败，就算是不敌，但影主想要击败邪灵，也绝对不会像刚才那么简单。

　　本来，眼看着邪灵就要落败，黑衣杀手的心也跟着提了起来，一旦邪灵落败，恐怕自己就会遭受到梦影阁的追杀，到时候，就算是驱逐了体内的毒素，面对着的也只有死亡一条路。

　　相反，邪灵一旦取得胜利，自己的性命也得到了保证，自然不愿意看见邪灵落败，现在看见邪灵瞬间扳回了劣势，心里也不禁微微的放了下来。

　　目光落在陈浩的身上，看见陈浩嘴角的那一抹冷笑，心里反而有着一丝的兴奋。

　　对于陈浩的实力，他也算是深有体会，既然刚刚站立起来，准备出手，但看见邪灵突然扳回劣势，就没有了一点的行动，显然是心里对于邪灵非常的放心。

　　虽然不明白这到底是因为什么，但也明白，现在至少已经占据了主动。



　　第712章 收服（二）

　　身为杀手，最为熟悉的就是气势的变化，虽然，面对着陈浩与邪灵这样的顶尖高手，黑衣杀手的实力极为低下，可是，就凭着能够成为梦影阁的黄金杀手，至少就证明着黑衣杀手的实力在普通人的眼里，绝对是一名高手。

　　气势突变，就已经知道，刚刚落入下风的邪灵，已经完全的扳回了劣势，至少在短的时间内，不会轻易的落败，甚至取得胜利也未必没有可能。

　　因为，这股突然爆发的气势，比起刚才不知强了多少倍，其中蕴含着一股浓烈的杀意与滔天的剑气。

　　战局越来越激烈，邪灵手中的软剑，横向刺出，每一剑都刺向影主的要害之处，速度极为的快速，如果是一般人，恐怕根本就难以抵挡，早就已经受伤，甚至已经死在了邪灵的剑下。

　　但是，影主并不是普通人，能够以一己之力撑起整个梦影阁，就算是面对着当初的冰鉴阁，也不曾落入下风过，就已经足以证明影主的实力究竟如何强劲。

　　利用身上凝聚的气劲，不断的抵挡着邪灵手中的软剑，两人之间的战斗，逐渐的进入了白热化。

　　影主的心里也越来越震惊，自己已经使出了全身解数，依然无法拿下对方，甚至，还隐隐的感觉到，对方似乎并没有使出全力。

　　本来，一名双十年华的少女，能够与影主战成一个平手，就已经堪称是一个奇迹，就算是传出去，恐怕也没有多少人会相信，可是，影主也不知道为什么心里会有这种想法。

　　如果是平时，听到别人说起有着一名如此年轻的高手，影主恐怕也会不屑一笑，可是，现在事实却摆在眼前，由不得影主不信，心里也不禁有着一丝后悔，为什么要迫不及待的赶往燕京。

　　不过，影主能够在接到梦主令现世的消息后，立即赶往燕京，就是对于自己实力的自信，怎么也没有想到，来到燕京会面对着的对手竟然会如此厉害。

　　想到这里，影主手中的攻势更加凌厉起来，不论如何，今天自己必须击败对方，否则，恐怕还真的没有办法安全的离开这里。

　　凌厉的攻势，瞬间在影主的手中爆发开来，携带着猛烈的劲风，袭向了邪灵的面门，一股急剧的危险气息，朝着邪灵身体四周蔓延，转瞬间，邪灵的脸部传来一股火辣的痛楚。

　　眼看着，影主的拳头就要击中邪灵。

　　形势突然变化，邪灵的嘴角勾勒出一丝不屑的冷笑，手中的软剑突然在回转，带着一抹阴冷的寒光，朝着影主挥出拳头的那只手臂缠绕而去。

　　同时，邪灵的脚步不着痕迹的退后两步，与那记携带着猛烈劲风的拳头拉开了点距离。

　　影主的脸色瞬间变得铁青，反应极快的抽回自己的手臂，身体不断的后退几步，他可不愿意面对着对方手中的软剑，一旦被缠绕住，恐怕自己的手臂就会被废掉，这可不是他所愿意看见的结果。

　　更何况，自己的目的已经达到，至于能不能伤到邪灵，并没有放在心上。

　　本来，施展出全力，就是为了逼退邪灵，寻找有利的机会逃脱，只是没有想到邪灵能够轻易的化解掉自己的攻势，导致自己想要伤到邪灵的计划失败。

　　自然，不断后退的影主，并没有任何的停歇，速度极为的快，转眼间就已经退到了房间的窗口边，没有丝毫的迟疑，纵身跃起，朝着窗口掠去，想要就此离开。

　　砰！

　　窗口的玻璃，瞬间碎裂开来，邪灵微微一愣，脸色变得极为的难看，虽然早就已经防备影主的逃跑，可依然没有想到，对方竟然会如此不顾高手的脸面。

　　玻璃碎片散落一地，影主的身形转眼落到外面，朝着远处掠去。

　　邪灵纵身一跃，紧跟了上去，今天无论如何都不能够让影主逃脱，不然，下次想要找到这样的机会，恐怕就不是那么容易的事情，毕竟，上过一次当的影主，又岂会再上第二次当呢？

　　到时候，想要收服梦影阁，恐怕就会变得奢望，毕竟，现在世界上谁也不清楚梦影阁的总部究竟设立在那里。

　　邪灵的身形掠出窗外，没有丝毫的停留，朝着影主的方向追赶了上去。

　　陈浩的脸色也微微一变，显然也没有想到影主竟然会选择逃跑，毕竟，身为梦影阁的影主，能够如此快速做出选择，也证明着对方是一个拿得起放得下的人。

　　自然，陈浩也不会容许影主在自己的面前逃脱。

　　黑衣杀手站在窗口，望着外面转瞬间消失的三道身影，脸色变得极为的负责，目光里，露出了一丝迟疑，不知道自己现在究竟该如何选择，最终，还是轻轻的叹了一口气，咬了咬牙，坐在房间里，没有一丝的行动。

　　影主的身影，不断的在夜色之中穿梭，不敢有丝毫的停留，因为，他清楚的感觉到，刚刚那名少女，已经以最快的速度追了上来，一旦被对方追上缠住，恐怕就再也无法离开。

　　后面的邪灵，目光极为的阴沉，身形彻底的施展开来，不断的追击上去。

　　两道身形，在夜色之中，根本就无法拉开距离。

　　短短的几十秒，邪灵突然感觉到耳边传来一阵破空声，眨眼间，一道身影从自己的身边晃过，就已经超越了自己，与影主之间的距离，越来越近。

　　望着超越自己的身影，邪灵的嘴角立即露出一丝笑意，因为，那正是陈浩。

　　虽然如此，邪灵也没有任何的停留，依旧以最快的速度，追击了上去，不论如何，今天没有与影主分出一个胜负，邪灵的心里始终有着一丝不甘心。

　　自从成为世界第二杀手以来，邪灵还从来没有遇到过任何一名对手，能够从自己的手里逃脱。

　　今天，也不能出现这样的例外。

　　陈浩的速度奇快，随着破空声不断的响起，与影主之间的距离，也越来越近。

　　影主自然也感觉到后面传来的危险气息，脸色立即变得铁青，转过头，瞬间看见追击上来的人，正是当时拿出梦主令，逼迫自己交出梦主权利的青年。

　　本来，在影主的心里，并没有感觉到青年有什么本事，就一直以为，对方只不过是一名普通人，胆敢如此与自己说话，并且毫无顾忌的交出梦主令，就是因为与自己对战的少女。

　　怎么也没有想到，青年的实力，竟然会如此的强劲。

　　如果从开始，青年就直接出手，恐怕，自己连逃跑的机会都没有。

　　可是，想要自己轻易的交出梦主权利，影主的心里依旧感到一丝不甘，身形再次展开，想要与追上来的青年拉开距离。

　　影主的速度快，后面追击上来的陈浩更快，不但没有拉开距离，反而越来越近，顿时，影主的心里更加焦急起来，难道自己今天就真的没有办法离开了吗？

　　想到这里，心里就不禁为自己的自大而感觉到后悔。

　　如果自己不如此贸然的来到燕京，就算是对方的实力再强，也未必能够寻找到自己的踪迹，更不要说是逼迫自己交出梦主权利了。

　　短短的一分钟，一道凌厉的破空声传进影主的耳里，劲风吹袭在脸上，传来一阵火辣的痛楚，身形瞬间停了下来，因为，他清楚的看见，自己的去路，已经被青年给拦截了下来。

　　脸色瞬间阴沉下来，目光有些阴晴不定的望向拦住自己去路的青年，心里不断的思虑着到底有什么办法，能够摆脱现在的困境。

　　就是这么停顿的瞬间，后面的邪灵也已经追了上来，与陈浩形成了前后夹击的局面。

　　看见影主阴晴不定的脸色，陈浩的嘴角勾勒出一丝淡然的不屑，脸上露出了一抹玩味的笑容，冷声的说道：“想要离开，经过我的同意了吗？”

　　“哼。”影主冷哼一声，心里虽然不甘，可是也不敢轻易的出手，刚刚自己感觉到对方不过是一名普通人，但现在能够如此快速的追上自己，就足以说明，青年的实力，已经超过了自己的估计。

　　就算是出手，恐怕，也无济于事。

　　见影主不说话，陈浩也没有耐心继续耽误时间下去，冷笑一声，说道：“我现在给你最后一次机会，臣服我，交出梦影阁总部的位置，今天你就能够离开，并且，梦影阁也会成为地下世界的王者。”

　　“不然，明年的今天就是你的忌日，并且整个梦影阁都会为你陪葬。”

　　“不要怀疑我的话，既然我能够得到梦主令，自然能够有办法找到梦影阁的总部所在。”

　　的确，正如陈浩自己所说，既然有办法找到梦影阁的总部所在，毕竟，华老能够送来梦主令，自然与梦影阁有着深层次的联系，想必一定知道自己想要的消息。

　　只不过，陈浩并不愿意浪费时间，想要在最短的时间内，掌控住梦影阁。

　　影主的眼里瞬间露出了一丝迟疑，心里不断的挣扎着，到底是不是应该臣服对方，经过了一番深思熟虑，最终，还是做出了决定，轻轻的点了点头：“好吧，我臣服。”



　　第713章 布局！

　　其实，影主的心里也充满着疑惑，当初梦主为什么会携带着梦主令突然消失，并且，这一消失就是二十多年，一点消息都没有查探到。

　　但是梦主令代表着梦主的令牌，就算是梦主当初的实力不如自己，也并不代表任何人都能够得到梦主令，要知道，梦主的才智，就连影主也不敢小觑。

　　但现在梦主令却偏偏出现，影主的心里就在猜忌，是不是梦主准备出山，重新掌控梦部，只不过，已经完全掌控二十多年梦影阁的影主，又怎么会甘愿交出手中的权利呢？

　　只不过，不甘愿也没有办法，现在为了能够保住自己的性命，影主不得不做出如此的选择，正如陈浩所说，既然能够得到梦主令，自然有办法查到梦影阁的总部所在，到时候，恐怕梦影阁还真的没有办法抵挡住陈浩的攻打，面对着梦影阁的只有灭亡，这并不是影主所愿意看见的结果。

　　毕竟，影主已经掌控梦影阁这么多年，就算是手段在狠辣，也有着一定的感情。

　　但是，影主的心里也非常的好奇，手执梦主令的陈浩，会不会与梦主存在着什么联系，更甚至，与当年创建梦影阁的那个神秘人存在着一定的关系呢？

　　影主的心里也不敢肯定，毕竟，刚刚从陈浩的话里，就已经知道，对方并不清楚梦影阁的总部所在。

　　这一点，是其中最大的疑点。

　　如果真的是从梦主手里夺取的梦主令，影主也不敢有丝毫的懈怠，要知道，既然能够夺取到梦主令，就足以证明陈浩的实力深不可测，面对着梦主，都要谨慎对待，更何况是从梦主手里夺取到梦主令的陈浩呢？

　　所以，影主的心里也非常明白，今天自己算是栽在这里了。

　　见影主做出正确的选择，陈浩的脸上闪过一丝满意之色，嘴角勾勒出一丝笑意，淡然的说道：“既然如此，那你就跟我回去吧，我还有事情需要你去办。”

　　说完，也不在乎影主会不会乘此机会逃脱，直接纵身跃起，朝着万景花园掠去。

　　邪灵却不敢有丝毫的松懈，紧紧的盯着影主，不会再给对方一丝的机会逃脱，一旦影主露出任何想要逃跑的举动，绝对能够在第一时间阻止对方。

　　望着陈浩掠出的背影，影主的眼里闪过一丝亮光，可是，依然感觉到一道毒蛇般的目光，狠狠的盯着自己，最终，还是微微的在心里叹了一口气，带着深邃的目光望了一眼邪灵，纵身跃起，紧随着陈浩而去。

　　在看着陈浩离开的那一瞬间，影主的心里的确滋生出一丝想要逃跑的想法，身为世界上顶尖的高手，又岂会愿意臣服在一名比自己岁数小那么多的青年手下。

　　可是，邪灵的目光就如毒蛇一般的毒辣，刚刚与邪灵交手，就知道这名仅双十年华的少女，一身实力丝毫不在自己之下，甚至更胜一筹，这么短的距离，自己脱身的几率不到两层。

　　影主根本就不敢去赌，一旦做出逃跑的举动，被邪灵给牵制住，那名青年一定会在最短的时间内赶回，到时候，面对着自己的恐怕就是死亡。

　　看着影主的背影，邪灵的嘴角勾勒出一丝冷笑，眼里闪烁出一抹算你识相的目光，随后，纵身跃起，紧跟了上去。

　　回去的时候，并没有像追击出来那般着急。

　　最前面的陈浩，自然感觉到影主的举动，嘴角露出了一丝满意的笑容，这么做，也算是给了影主一个考验，如果真的不知好歹，想要利用这个机会逃脱。

　　陈浩自然不会轻易的放过影主，毕竟，这样一来也证明着影主是一个没有脑子的人，到时候臣服，恐怕也会给自己带来一定的麻烦。

　　就算是浪费一些时间，陈浩也不需要这样的手下。

　　现在看来，影主也是一个懂得审时度势的聪明人，自然，陈浩也不介意给对方一个机会。

　　更重要的是，天罚帮以后想要进军国外，肯定不会太过顺利，毕竟，天罚帮是华国内陆的势力，国外的势力绝对不会容许天罚帮轻易的去分割自己的利益。

　　就如洪门一样，虽然在世界七大黑帮里排名第二，但是这么多年，依然没有办法进驻到国外。

　　青帮虽然在美国建立了分部，但是也只能自保，根本就无法继续发展下去，因为，美国的本土势力绝对不会容许青帮坐大，就算是这样，也是杜玉雪经过了十年的发展，才能够建立起分部。

　　但是梦影阁却不一样，身为杀手界的第一组织，自然不会如天罚帮一般，受到国外势力的阻击，毕竟，梦影阁的发展，不会牵扯到那些本土势力的利益。

　　甚至在很多的事情上，还需要梦影阁的帮助。

　　这也是陈浩为什么一直都想收服梦影阁的原因，虽然现在梦影阁只是一个杀手组织，但只要经过一点点的转型，在不知不觉中，就能够站稳脚跟。

　　到时候，只要将天罚帮的一部分高手潜进梦影阁之中，做起事情来就会变得极为的顺利。

　　毕竟，谁都知道，梦影阁内的杀手是世界各地的人组成，其中有着华国人的存在，也不是什么奇怪的事情，而且这么多年，谁也不知道梦影阁的影主到底是什么人。

　　但是，经过今天的谈话，陈浩就已经能够肯定，影主百分百是华国人。

　　能够这么肯定，自然还有着其他的原因，那就是梦主令既然是华老让人送来的，显然，当初与影主一起建立梦影阁的梦主，不是华老自己就是华家的人。

　　华家自然不可能与外国人合作，去组建势力。

　　为了以后天罚帮进军国外，能够减少一些麻烦，梦影阁的存在，有着不可忽视的作用，自然陈浩打定主意要将梦影阁收进蘘中。

　　几分钟的时间，陈浩就已经从出来的窗口，回到了房间之中。

　　刚刚进入房间，就看见那名黑衣杀手迫不及待的站立起来，脸色极为紧张的望着陈浩背后，当发现没有人的时候，眼里闪过了一丝浓烈的失望。

　　那意思，已经非常的明显。

　　虽然已经看出黑衣杀手心里的担忧，但陈浩并没有做出任何的解释，因为，黑衣杀手还没有那个资格，缓步的来到床边坐下，毫不客气的摆了摆手，冷声道：“有我在，没有人能够取你的性命，先出去吧。”

　　虽然不清楚陈浩为什么会如此说，但黑衣杀手的心里也明白，到了现在这个形势，以陈浩的实力、身份，根本就没有欺骗自己的必要，于是，立即带着欣喜之色，点了点头，感激的说道：“谢谢陈少。”

　　随后，带着一丝忐忑的心理，直接转身走出了房间。

　　就在黑衣杀手走出房间后，窗口处再次掠进一道身影，正是跟在后面的影主。

　　进来不到十秒钟，邪灵的身影也出现在房间里，冷冷的望了一眼站在原地的影主，带着一丝不屑的目光，缓步的来到陈浩身边坐了下来，现在根本就不担心影主会做出逃跑的举动。

　　陈浩望着站在那里，有些拘谨的影主，淡然的笑了笑，说道：“坐吧。”

　　影主的眼里闪过一丝迟疑，最终，还是来到旁边的椅子上坐了下来，随后，有些犹豫的说道：“现在我已经臣服于你，是不是可以告诉我，你手中的梦主令从何而来？”

　　说话间，拿出梦主令，交还给了陈浩，只不过，对于这一点还是非常的好奇。

　　“这件事情你先不要管。”陈浩冷冷的望着影主，闪过一抹冷厉之色，不耐烦的说道：“老实的告诉我，梦影阁的总部在那里，还有梦影阁的由来。”

　　想要掌控一个势力，自然要知道这个势力的一切，特别是当初如何建立的事情，陈浩的心里非常的好奇，因为，梦主令是华老送来的礼物。

　　影主的脸色微微一变，目光有些阴沉，最终，还是轻轻的叹了一口气，说道：“梦影阁的总部就在中东，魔鬼佣兵团的驻地之内。”

　　“至于梦影阁的由来，是在三十年前建立，由一名神秘人创建，后面分为两个部门，梦部与影部，梦部负责整个梦影阁的情报，现在已经遍布到整个世界。”

　　“影部，专门负责接受任务，为组织赚取金钱。”

　　“不过，梦影阁建立不久，那位神秘人就已经消失，将所有的事务，全部交给了我与梦主处理，直到现在，我也不知道那位神秘人到底是谁，只知道他的实力深不可测。”

　　说到神秘人的时候，影主的声音里，不由自主的有些颤抖。

　　“直到二十年前，梦主也神秘的消失，梦部就一直由我掌控，成为了梦影阁真正的主人。”

　　“我知道了。”陈浩的脸上露出一丝满意的笑容，并不在乎影主话里的真伪，语气淡然的说道：“现在你就先回去，准备好前往美国，配合我的行动，灭掉那边的青帮，想必你应该知道怎么做？不用我提醒你了吧？”



　　第714章 知道该怎么做

　　影主所说出的梦影阁总部地址，陈浩之所以没有怀疑，一是因为心里早就已经有了定论，二是相信自己的实力，能够短时间内，调查清楚是否属实。

　　当然，还有最重要的一点，就是影主说话时，眼神之中透露出的那一股清澈。

　　眼睛，是每个人心灵的窗口，能够有着如此清澈的眼神，还不至于做出这种事情来，更何况，还关乎着自己的性命，影主就更没有必要去冒险，来欺骗陈浩。

　　虽然陈浩的心里如此肯定，但也不得不防着影主，不怕一万，就怕万一。

　　陈浩的话刚刚落下，影主的脸色立即微微一变，目光闪烁的望着陈浩与邪灵，心里极端的挣扎起来，随着心里的挣扎，影主的脸色逐渐变得有些铁青。

　　最终，还是咬了咬牙，凝重的问道：“你是天罚帮的人？”

　　前几天，青帮的杜玉寒联系到梦影阁，想要联手对付天罚帮，并且说与卢切斯家族展开了合作，影主经过深思熟虑，提出了高昂的条件，当时，影主也没有料到杜玉寒能够答应下来。

　　但是杜玉寒既然已经答应下来，梦影阁能够得到巨大的利益，自然不会拒绝与青帮合作，更重要的是，天罚帮虽然已经成为华国内陆的两大霸主之一，可毕竟只是一个新崛起不久的势力，底蕴肯定还是有所不足。

　　只要能够与卢切斯家族、青帮合作，想要对付天罚帮，那还不是轻而易举的事情。

　　现在，陈浩突然提出让梦影阁配合天罚帮的行动，彻底的灭绝掉青帮，影主的心里自然立即想到了这件事情之上，万一陈浩真的与天罚帮有所联系，甚至本身就是天罚帮的人。

　　如果真的是这样，那么梦影阁与青帮之间的合作，就会出现变化，毕竟，刚刚已经臣服于对方，到时候根本就不可能与青帮合作，去对付天罚帮。

　　梦影阁自从出道，这么多年来，还从来没有失信过，影主自然不希望因为这件事情，毁掉了梦影阁多年积累起来的信用。

　　影主的变化，并没有逃过陈浩的目光，与邪灵对视一眼，眼里闪过一丝‘了然’的疑惑，道：“我是天罚帮幕后的主人，给我说说，到底是怎么回事？”

　　陈浩自然能够看出，梦影阁与青帮之间，肯定会有着一定的联系，不然，影主绝对不会在自己提出要对付青帮的话时，就立即问出这么一个问题。

　　虽然如此，但陈浩丝毫不担心影主敢于欺骗自己。

　　影主的脸色瞬间变得复杂起来，目光中，充斥着一股犹豫，显然没有想到，陈浩竟然会是天罚帮幕后的主人——血修罗，最终，轻轻的叹了一口气，解释道：“前一段时间，杜玉寒已经联系上我，希望能够与梦影阁合作，共同对付天罚帮。”

　　“当时，我答应了下来。”

　　“如果不是因为梦主令突然现世，恐怕，我已经赶往了美国。”

　　影主的心里还是非常明白，就算是自己现在没有臣服陈浩，恐怕，到时候也会遭受到灭顶之灾，本来，刚开始并没有将闻名世界的血修罗放在眼里。

　　但是经过今天的事情，却深深的感觉到，血修罗的实力深不可测，根本就不是青帮与卢切斯家族能够对抗的，如果没有发生今天这样的意外，到时候也不一定能够拿下天罚帮。

　　三大势力的结合，虽然实力上能够胜过天罚帮，可是，影主的心里也非常清楚，恐怕还没有人能够抵挡住闻名世界的血修罗，就算是旁边的邪灵，也难以抵挡。

　　陈浩的眼里闪过一丝诧异之色，显然也没有想到青帮竟然会直接去联合梦影阁来对付自己，恐怕，早就已经猜测到自己会乘机赶往美国，彻底灭掉青帮的打算了。

　　不过，陈浩并没有去在乎，正好可以利用这次机会，检验出影主的衷心，脸上闪过一丝淡笑，道：“既然你已经知道这些事情，我也就没有必要提醒你该怎么做，相信你自己应该能够知道如何处理。”

　　影主的目光里闪过一丝挣扎，点了点头，道：“我明白，现在就立即返回美国，做好准备。”

　　说完，也不管陈浩会有什么表情，纵身跃去，朝着窗口外面掠去。

　　眨眼间，影主就已经消失在茫茫夜色之中。

　　邪灵望着窗口的方向，脸上闪过一丝迟疑之色，目光充满疑虑，望着陈浩，不解的问道：“师兄，就这么放他离开？”

　　陈浩微微的抬起头，带着一丝玩味的目光，望着邪灵，自然能够感觉到邪灵心里的想法，脸上淡然的笑了笑，说道：“小灵，不放他离开，那你准备怎么做？”

　　“这……”邪灵的脸上闪过一丝尴尬，心里还真的没有什么好办法。

　　“放心吧，我心里自有安排。”望见邪灵的尴尬，陈浩轻轻的摆了摆手，自信的说道。

　　“那我们什么时候去美国？”见陈浩如此自信，自己又想不出好的处理办法，邪灵也唯有无奈的摇了摇头，随后，脸上露出一丝希冀之色，略带激动的问道。

　　能够去美国，彻底的灭绝青帮，邪灵的心里还是非常的期待，更加期待的是，能够从苗琳手中逃脱的杜玉雪，想要知道对方是不是如苗琳所描述的那么厉害。

　　“明天一早，你先去休息吧。”陈浩略微沉呤一声，笑着说道。

　　“嗯，那我马上去通知琳姐，做好准备。”邪灵轻轻的点了点头，带着一丝隐晦的冷笑，转身走出了房间。

　　望着邪灵的背影，陈浩无奈的摇了摇头，冷笑虽然隐晦，但陈浩又怎么可能会发现不了呢？更重要的是，知道邪灵是不屑与美国的青帮交手。

　　这一次过去，只不过是想见识从苗琳手中逃脱的杜玉雪。

　　却不知道，青帮的背后竟然还会隐藏着高手，就连十年前消失的天才杜玉冰也已经返回，不要说邪灵没有想到，这个消息，就连陈浩自己都没有想到。

　　直到邪灵的脚步声彻底消失在耳边，陈浩才收回自己的目光，望了一眼窗口下面的玻璃碎片，轻微的摇了摇头，心里不知道在想着什么，随后，起身朝着外面走去。

　　随着一阵阵脚步声响起，陈浩缓步的朝着楼下走去。

　　这时，苏静雯早就已经回来，如果是平时，恐怕不到深夜十二点，苏静雯绝对不会回来，对于与皮尔集团之间的合作，苏静雯看得极为的重要，但是，今天却不一样，知道陈浩已经回来。

　　两人平时本来就是聚少离多，苏静雯又怎么会愿意放过好不容易相聚的机会呢？

　　回来后，就脱掉了身上的外套，穿着一身白色的短袖，坐在沙发上与孔诗韵聊天，询问着有关酒吧的事情。

　　虽然天浩集团有着孔诗韵的帮助，自己能够轻松不少，但苏静雯的心里却非常明白，孔诗韵并不愿意过这种生活，自然，苏静雯并不愿意去强迫。

　　更重要的是，陈浩对于孔诗韵的喜爱，苏静雯不愿意因为这件事情与陈浩出现矛盾。

　　当得知酒吧已经盘下来，只需要等到明天去做好交接工作，就能够开始营业，苏静雯的心里还是非常的高兴，与孔诗韵一起工作了一段时间，还是希望对方能够做自己喜欢的事情。

　　有这种想法，主要还是孔诗韵以前的经历实在太苦，其中蕴含着一丝的同情。

　　聊了不到半个小时，楼梯方向就传来了一阵阵沉重的脚步声，苏静雯与孔诗韵的目光，不约而同的望了过去，看见一步步走下来的陈浩，脸上露出了一丝欣喜的笑容。

　　“小雯，你回来了。”看见坐在沙发上望着自己的苏静雯，陈浩的嘴角勾勒出一丝温馨的笑容，一边朝着沙发走去，一边开口说道。

　　“知道你这个一家之主在家里等着，我自然要早点赶回来陪你。”苏静雯的眼里闪过一丝幽怨，黯然的说道。

　　“好了，我明白。”陈浩何尝不知道苏静雯的意思，轻微的摇了摇头，带着一丝疑惑，问道：“小羽她们三个呢？”

　　“早就去睡了。”孔诗韵抿嘴一笑，轻声的说道。

　　“那你们也早点睡吧，我与小灵她们明天一早就要离开，也需要休息。”陈浩轻轻的点了点头，并没有去在乎苏静雯的幽怨与孔诗韵的调笑。

　　“这么着急？”苏静雯的脸上露出一丝不愿，急声问道。

　　“美国那边还有事情需要处理，我必须亲自过去一趟。”陈浩并没有过多的解释，不希望苏静雯知道这些事情。

　　“我明白了，诗韵姐就交给你了，我先回房间了。”说完，也不管陈浩与孔诗韵会有什么表情，直接带着一抹轻灵般的笑声，朝着二楼上走去。

　　望着苏静雯的背影，陈浩与孔诗韵无奈的对视一眼，脸上露出一丝苦涩的笑容。

　　几分钟后，两人还是没有做出什么举动，互相道了一声‘晚安’，就各自回到自己的房间，休息起来。

　　紧接着，大厅彻底的安静下来，只有夜里的冷风吹过，传出一阵阵声响。



　　第715章 初到美国

　　洛杉矶，加州南部的第一大城市，美国仅次于纽约的城市，同时也是世界知名的文化、科学、国际贸易与高等教育的城市，由电影、电视、音乐方面构成了国际声誉与全球地位的基础，闻名于世界的好莱坞就坐落在这座城市。

　　可以说，现在的洛杉矶已经成为美国科技的主要中心城市之一，享有‘科技之城’的美誉。

　　自然，身为美国地下世界的霸主——黑手党，也不会放弃这么大的一块蛋糕，早就已经将触角延伸到了这个最为繁华的城市，只不过，黑手党五大家族，每个家族管辖的方向不同。

　　排名第二的卢切斯家族，正好管辖着美国的西岸。

　　当年，杜玉雪凭借着自己的本事，一步步在洛杉矶站稳脚跟，与卢切斯家族之间打的交道并不少，正是因为杜玉雪自身的能力得到了卢切斯家族的认可，才能够成功建立青帮分部。

　　不然，就算是杜玉雪身为青帮帮主的妹妹，卢切斯家族又怎么会放在眼里呢？

　　经过了近十年的合作，青帮与卢切斯家族在洛杉矶的利益早就已经连成了一线，虽然，兰斯、卢切斯死在了天罚帮的手里，但他也只不过是一名长老的儿子，根本无法比拟洛杉矶巨大的利益。

　　能够轻易的与青帮结盟，就是为了保护卢切斯家族在洛杉矶的利益。

　　毕竟，与青帮合作这么多年，手中肯定都掌握有对方的把柄，卢切斯家族绝对不会眼睁睁的看着青帮被灭，一旦如此，说不定青帮会选择鱼死网破。

　　到时候，损失的不止是洛杉矶所带来的巨大利益，更有可能，会因此被黑手党其余的几大家族排挤，毕竟，五大家族虽然同气连枝，可是，内斗也极为的厉害。

　　排名第三的科洛家族，可是一直都想能够上升一步，将卢切斯家族给压制下去。

　　后面的皮尔家族与布纳家族也不甘示弱，想要统一整个黑手党，成为美国地下世界真正的霸主，可以说，五大家族的野心极大，但由于世界上的势力众多，不得不联合起来，保证黑手党在美国的利益。

　　毕竟，黑手党虽然强大，但很多势力都不会输与黑手党，更重要的是，黑手党五大家族的背后，还有着一个庞然大物，压制着他们，根本就不会容许黑手党出现内乱的形势。

　　就算是如此，五大家族之间的明争暗斗也不少。

　　这次，卢切斯家族与山口组、青帮合作，计划完全的失败，山口组与青帮的损失极大，甚至青帮已经到了最危急的关头，相反，卢切斯家族却凭借着机智，并没有什么损失。

　　要说损失，那就是彻底的树立了一个敌人，那就是天罚帮。

　　但是，因为兰斯、卢切斯的死，卢切斯家族与天罚帮的关系本身就不够友好，再加上有着把柄掌握在青帮的手里，绝对不会眼睁睁的看着青帮被灭，所以，根本就不可能与天罚帮成为朋友。

　　与天罚帮的争斗，迟早都会到来，只不过，因为这次的合作，提早了一点。

　　得知青帮在华国内陆的行动失败，卢切斯家族已经开始渐渐疏离青帮，毕竟，这个时候也不愿意看到青帮发展起来，只不过担心青帮不顾一切，选择鱼死网破，不然，恐怕卢切斯家族就会亲自动手，彻底的解决掉残存的青帮。

　　毕竟，洛杉矶的利益极其的庞大，就算是身为黑手党五大家族之一的卢切斯家族，也怦然心动。

　　接到杜玉寒传来的消息，青帮已经与梦影阁达成合作，共同对抗天罚帮，并且再次传来合作意向，希望卢切斯家族能够与青帮继续合作下去。

　　这时，卢切斯家族的掌舵人——约翰、卢切斯心里却有着一丝的想法，最终，做出了一个决定。

　　杜玉寒得知卢切斯家族愿意合作，心里也极为的高兴，身后有着卢切斯家族的支持，就算是杜玉雪与杜玉冰心里有着什么想法，也不必担心了。

　　却不知道，一场阴谋已经围绕着残存的青帮展开。

　　谁是敌人？谁是朋友？

　　恐怕杜玉寒到现在都还没有搞清楚，殊不知，青帮经过了这次，将会彻底的消失在世界上。

　　……

　　洛杉矶国际机场，是美国加州的主要机场，位于洛杉矶中心市西南方向，占地极为的庞大，在附近，还有着很多著名的旅游景点，并且临近着太平洋。

　　下午黄昏的时候，一架飞机缓缓的在机场降落。

　　几分钟左右，两女一男出现在机场的出口处，两女的身上都穿着一套紧身牛仔，上身穿着休闲服，将凹凸有形的身材完全的暴露出来，嘴角挂着一丝若有若无的微笑。

　　唯一的男人，是一名二十多岁的青年，身上穿着一套随意的休闲服，走在两女的中间，脸上带着的温馨笑容，一直都没有消散过。

　　三人的脸庞，能够轻易的看出，都是东方人。

　　正是陈浩与邪灵、苗琳三人。

　　站在机场外面的街道上，邪灵的嘴角勾勒出一丝冷漠的笑意，眼里闪过一丝淡然的期待，苗琳的表情反而不同，脸上带着极为兴奋的表情，不断的张望着四周的环境。

　　这是苗琳第一次来到美国，对于这个美国的科技中心城市，一直存在着一丝好奇。

　　最中间的陈浩，以前执行任务的时候，就是世界各地到处跑，自然早就已经到过洛杉矶，甚至是美国其余的城市，也经常跑去，只不过隔了这么多年，再次踏足这里，心里还是有着一丝的感慨。

　　邪灵微微的望了一眼苗琳，淡然的笑了笑，能够理解苗琳心里的想法，自己以前执行任务第一次来到这里，还是同样有着好奇，随后，转过头，望着陈浩问道：“师兄，我们现在去那里？”

　　“先找个地方休息一晚上再说。”陈浩略微的低呤一声，眼里闪过一抹隐晦的冷芒，淡然的说道。

　　“去那里？”苗琳的心情依然没有平复，毕竟，这是她第一次出国。

　　陈浩并没有回应，只是微微的笑了笑，上前几步，拦了一辆出租车，招呼着两女，一起坐了上去。

　　坐进副驾座，陈浩淡然的说道：“帮我们找一家好点的酒店。”

　　一口流利的美式英语从陈浩的嘴里冒出，就连出租车师傅都感觉到一阵诧异，不过，还是很快的点了点头，缓缓的启动车子，朝着市中心的方向疾驰而去。

　　在他的心里，坐在自己车上的三位东方人身份定然不会简单，因为身上流露出的那股气质，不是一般人能够拥有的，而且，青年应该是带着自己的女人出来游玩。

　　陈浩自然也发现了出租车师傅的那一丝诧异，只是淡然的笑了笑。

　　要知道，陈浩以前身为冰火小队的组长，需要世界各地的执行任务，自然，世界各地的语言是最基本基础。

　　十多英里的路程并不远，虽然因为洛杉矶的车流有些阻塞，但也只不过花了半个小时的时间，就已经停在了洛杉矶的一家五星级酒店门前。

　　付了车钱，陈浩打开车门，走了下来，后面两女也紧随在陈浩的身后。

　　三人下车后，出租车犹如一条离弦的箭，远远的疾驰了出去。

　　望着眼前的酒店，陈浩的记忆里还是有一点熟悉，以前到洛杉矶执行任务的时候，就是住在这家酒店，落砂机顶级的五星级酒店之一的凯悦酒店。

　　进入酒吧，开了两间高级套房。

　　在服务员的带领下，来到套房外面，服务员就带着一脸职业性的笑容，直接转身离开了。

　　“琳姐，你们两个先休息一会，等到晚上我们出去吃东西，顺便办点事情。”站在套房的门口，陈浩的脸上露出一抹柔和的笑容，淡然的说道。

　　“办什么事情？”邪灵的眼里闪过一丝悸动，迫不及待的出声问道。

　　对于陈浩的了解，邪灵知道晚上出去，肯定有着重要的事情，说不定，就是去探查青帮在洛杉矶的情况，为后面的行动打好基础，这样的行动，邪灵自然不愿意错过。

　　不过，也只是心里猜想，必须得到陈浩的亲口承认。

　　“调查点事情，顺便联系梦影阁。”陈浩并没有隐瞒，直接说出了自己的计划。

　　想要灭掉青帮，首先就要探查清楚青帮现在的情况，陈浩可不会贸然的行动，毕竟，这里不是华国内陆，而是美国，万一惊动了对方，肯定会变得极为的麻烦。

　　知己知彼，方能百战百胜。

　　其实，当初让影主提前赶来美国，陈浩的心里就已经有了计划，相信这次联系上对方，肯定会有着意外的收获，毕竟，梦影阁的情报能力，那可是极为强劲的。

　　陈浩并不是没有担心过影主会选择背叛，不过，陈浩相信自己的眼睛，更相信自己的实力。

　　得到自己想要的消息，邪灵与苗琳相视一笑，直接转身进入旁边的一间套房，想要行动，自然就需要休息好。

　　等到两女进入套房，陈浩也进入了两女对面的套房。



　　第716章 小哥哥，帮帮我！

　　洛杉矶西区，有着一条出名的唐人街，居住在这里的人都是美籍华侨，在整个落砂机，都有着一定的声望，平时很少会有‘外’人踏足这里，就算是美国警察，一般也不会管辖这里的事情。

　　唐人街，虽然名为街，实际上已经足以与一个区媲美，里面有着十多条街道，每条街道两旁都是各种充满华国特色的商店，最中央的一条街，是闻名洛杉矶的小食街，专门经营着华国各地的特色小吃。

　　很多洛杉矶的中层人士，都喜欢来这里品尝华国的特色小吃，只有那些上流社会的人，很少出现在这里，似乎，对于华国的这些街边小吃非常不屑。

　　在夜色的弥漫下，一眼望去，整条小食街人声鼎沸，各种叫卖声不断的响起，远远传播出去。

　　人流中，不时出现一些外国人，只不过，跟华国人比起来，显得极为的稀少。

　　深夜十点左右，两女一男并肩走在小食街上，正是陈浩与邪灵、苗琳三人，在凯悦酒店休息了几个小时，就在陈浩的带路下，来到了这里准备吃点东西。

　　第一次来到这里，苗琳的心里还是非常好奇，目光不断的四处张望着，脸上露出了一抹浅浅的笑容，道：“小浩，这里就是洛杉矶的唐人街吗？”

　　出门时，苗琳并不知道陈浩会带着自己来这里，虽然现在已经猜测到，这里就是美国的唐人街，在国内的时候，对于美国盛名的唐人街还是有所耳闻，心里也有着一丝向往。

　　但是，在国外能够看见这么多的‘同乡’，心里还是非常的高兴。

　　看着苗琳脸上的好奇与激动，邪灵的嘴角勾勒出一丝弧度，笑着说道：“琳姐，正如你所说，这里就是唐人街，不过，只是洛杉矶的唐人街，在美国的其他城市，还有着唐人街的存在。”

　　唐人街，邪灵以前执行任务的时候，也曾今去过，只不过，当时去的是纽约的唐人街，洛杉矶的唐人街，也还是第一次来，刚开始的时候，心里还是带着一丝好奇，来到唐人街之后，才发现，与纽约的唐人街并没有多大的区别，自然心里也就略微有些失望。

　　不过，失望归失望，邪灵却也清楚，这次过来洛杉矶，并不是游玩，而是有着重要的事情处理，现在最重要的事情，就是填饱自己有些饥饿的肚子。

　　很快，三人就已经找到了一个小摊，卖着华国南方出名的小吃——酸辣粉，还有着葱油饼等。

　　刚刚坐下，就有着一名中年人脸带笑容走了过来，望着三人说道：“三位想吃点什么？我们这里的东西，绝对是物美价廉，口味不比国内的差。”

　　第一眼，中年人就已经知道，眼前的三位客人，应该是华国人，但绝对不会是唐人街的华侨，因为，在唐人街生活了这么多年，对于这里的华侨，他是极为的熟悉。

　　能够看见国内来的同胞，中年人还是显得极为的兴奋。

　　“真的吗？那就给我们一人来一碗酸辣粉，再上点别的小吃。”陈浩微微一笑，眼里带着一丝诧异，轻快的说道。

　　“好嘞。”中年人大声的应道一声，就转身回到自己的摊子上，开始做起酸辣粉来。

　　“小浩，一会陪我逛逛唐人街的夜市，行吗？”苗琳望着忙碌起来的中年人，嘴角露出了一抹淡然的笑容，随后，四处张望着来来往往的行人，带着一丝哀求道。

　　苗琳的心里知道陈浩来这里，一是为了吃点东西，二是有事情要处理，所以，提出自己的条件时，担心着陈浩不会答应自己，可是，心里还是忍不住对唐人街的好奇。

　　陈浩自然看出苗琳心里的想法，不禁轻笑一声，说道：“先吃了东西再说。”

　　现在也不敢保证，等会影主会不会赶来，因为，在离开酒店之时，陈浩就已经提前联系了对方，约好今晚在唐人街见面，只不过，影主说有点事情要处理，会来得晚一点。

　　但是，究竟什么时候到，陈浩也不敢保证。

　　“这可是你说的。”苗琳的脸上露出一抹小女孩一般的欣喜，激动的点了点头。

　　“琳姐，师兄不陪你去，一会我们两个自己去。”邪灵白了陈浩一眼，拉起苗琳的手，笑着说道。

　　“好。”苗琳迫不及待的答应了下来。

　　几分钟，中年人就端着三碗酸辣粉走了过来，放在陈浩三人前面的桌子上的同时，带着一丝微笑，对着陈浩问道：“三位应该是国内过来的吧？”

　　“是啊。”苗琳轻轻的应道一声，端过一碗酸辣粉，拿起一双筷子，迫不及待的吃了起来。

　　“已经很久没有看到国内来的同胞了，你们如果有什么需要帮助的话，直接跟我说一声。”中年人的脸上带着一丝大气，没有丝毫迟疑的说道。

　　“谢谢。”陈浩一边吃着酸辣粉，一边客气的说道。

　　“感觉怎么样？我没有骗你们吧？”看着三人津津有味的吃着，中年人的脸上带着一丝得意，出声问道。

　　“虽然比不上国内的，但味道也差不到那里去。”陈浩轻轻的露出一丝淡笑，实事求是的说道。

　　这时，又有着几位客人坐在陈浩旁边的小桌上，中年人的脸上露出一丝歉意，说道：“你们先吃着，葱油饼还在做，等几分钟就给你们端上来。”

　　说完，就直接来到旁边的桌边，一口流利的英语从嘴里冒了出来，因为，那几位客人是白人。

　　而且，从中年人说话的自然表情，就可以看出，这几位白人应该是这里的常客。

　　三碗酸辣粉，陈浩三人的速度并不慢，几分钟就已经吃完，苗琳忍不住再次叫了一碗，虽然这里与国内的酸辣粉有着一定的差距，可是，能够在国外吃到这种味道的酸辣粉，已经非常的不容易了。

　　苗琳叫的酸辣粉端上来的同时，刚刚叫的葱油饼也端了上来，还有着豆腐脑。

　　刚刚端上来，苗琳就迫不及待的吃了起来。

　　看着苗琳狼吞虎咽，没有一丝‘淑女’的样子，陈浩不禁微微的摇了摇头，端起一碗豆腐脑，慢慢的吃了起来。

　　苗琳的这种表现，陈浩还是能够理解。

　　旁边，邪灵也拿起一块葱油饼，有手撕成一小块一小块的，朝着嘴里喂去。

　　就在三人吃得差不多的时候，左边传来了一阵阵混乱的脚步声，还伴随着一道惊慌的叫声，陈浩的眉头不禁微微一皱，转过头，望了过去。

　　就看见一名年轻的少女，脸上带着惊慌的表情朝着这边跑来，一边跑着，还一边推开拦路的人流，后面，有着十多名青年，追着少女还不断的谩骂着。

　　不过，陈浩并没有打算浪费时间，去管这些闲事。

　　这时，邪灵与苗琳显然也发现了那边的动静，抬起头来，看着越来越近的少女，轻轻的皱了皱眉头，不知道心里在想着什么。

　　苗琳的脸色一变，忍不住站起身来，想要去帮助那名少女一把，可能是因为，追击少女的十多名青年看起来并不像什么好人，更重要的是，其中还有着外国人。

　　虽然少女的脸上带着面纱，看不清楚到底长得什么样子，但从话语里，还是能够知道，少女是一名华国人。

　　“琳姐，不要管闲事。”看见苗琳的动作，陈浩轻轻的拉住对方的手，小声的说道。

　　“哎。”望了一眼陈浩面无表情的脸，苗琳轻轻的叹了一口气，有些沉闷的坐了下来，虽然心里有些不舒服，但是陈浩的话，还是不会拒绝。

　　可能是少女刚刚发现了苗琳的动作，路过陈浩三人的时候，并没有继续朝着前面跑去，而是来到了苗琳的身边坐下，语气带着一丝哀求，望着陈浩说道：“小哥哥，帮帮我。”

　　眼神之中，带着一抹楚楚可怜的目光。

　　陈浩还没有来得及说话，后面的十多名青年就已经追了上来，将陈浩三人给围了起来，其中的两名外国青年皱了皱眉头，对着旁边的华人青年点了点头。

　　顿时，就有着一名华人青年上前两步，眼里闪过一丝狠戾，望了一眼蒙面少女，随后，目光望向了旁边的苗琳与邪灵，当看清两女的容貌时，闪过了一丝不易察觉的欲芒。

　　最终，目光落在了陈浩的身上，冷厉的说道：“这位兄弟，有些事情不是你能够管得了的，还是把她交出来吧。”

　　语气里，带着浓烈的威胁。

　　本来，陈浩并不打算管闲事，可是，偏偏华人青年说出如此威胁的话，更重要的是，眼里的欲芒虽然隐晦，但陈浩是什么人，依然感觉到了，脸色立即阴沉下来，不屑的说道：“管了又怎样呢？”

　　瞬间，华人青年的脸上闪过一丝阴霾，目光阴沉的望着陈浩，狠戾的说道：“小子，不要给脸不要脸，马上把这个婊子交出来，不然，老子连你一起收拾。”

　　说话间，目光望向了旁边的苗琳与邪灵，那一抹欲芒没有丝毫的隐藏，明目的表露了出来。



　　第717章 慕容清影

　　刚刚不经意间发现前面有着一名女人想要起身，显然是想过来帮助自己，但是，却被身边的青年给阻拦下来，蒙面少女的心里瞬间闪过了一丝犹豫，最终，还是决定请求对方的帮忙。

　　因为，自己逃跑了这么久，都没有人胆敢做出帮助自己的举动，甚至是避之不及，现在好不容易看见有人愿意帮助自己，蒙面少女自然不愿意放弃。

　　如果就一直跑下去，迟早都会被追赶自己的人抓住，还不如在这里停下来赌一把，毕竟，那个女人既然敢起身，就证明背后有着一定的实力。

　　当然，心里也清楚，青年才是三人之中的主导者，所以，坐下后的第一句话，就是请求青年，希望能够得到帮助。

　　看见追击自己的十多名青年围上来，蒙面少女的心里还是非常的紧张，带着哀求的目光，望着能够做主的青年，刚开始，听见青年愿意出头，蒙面少女的心里看见了一丝希望。

　　可是，随后又担心起来，万一青年真的接受对方的威胁，将自己交出去的话，恐怕，想要再次逃脱，就没有一点的机会了，不由带着哀求的目光，深深的望向青年，希望不要将自己交出去。

　　蒙面少女的目光，陈浩自然感觉到了，心里微微的叹了一口气，本来也不想管这件闲事，毕竟，自己留在美国的时间并不长，万一因为这件事情出现点意外，会浪费自己的时间。

　　现在虽然看不清楚蒙面少女的摸样，可是，看见那一抹哀求之色，陈浩的心里也不禁动了一丝恻隐之心，更何况，华人青年变本加厉的威胁自己，还将目光打到了邪灵与苗琳的身上，这是陈浩绝对不能够容忍的事情。

　　所以，在华人青年的话音刚落时，陈浩的脸色瞬间阴沉下来，缓缓的站立起来，没有一丝的征兆，一脚狠狠的踢在对方的胸口之上，冷厉的说道：“给我滚，不然，就全部留在这里。”

　　砰！

　　华人青年根本就没有想到，陈浩竟然会突然出手，来不及做出反应，胸口处就传来一股巨大的力道，身体不受控制的倒飞出去，重重的摔落在不远处的一张小方桌上。

　　方桌瞬间四裂开来，变得一块块的木碎片。

　　旁边，蒙面少女也没有想到，眼前的青年竟然一声招呼不打，直接出手，不，出脚，脸上立即露出一抹震撼，望了一眼傲然站立的陈浩，又望了望不远处地面上挣扎的华人青年，紧接着，眼里露出一丝狂喜的光芒。

　　围上来的十多名青年，脸上立即闪过一副不敢置信的表情，随后，极快的反应过来，走出两名青年小跑过去，扶起地面上的华人青年，紧接着，剩下的青年全部朝着陈浩冲了上来。

　　他们不可能眼睁睁的看着自己的同伴被打，更重要的是，绝对不能够让蒙面少女逃脱，不然，回去根本就无法跟老板交代。

　　啪！啪！

　　只见邪灵与苗琳同时拍桌而起，脸上闪过一丝不屑，身形一闪，同时掠了出去。

　　瞬间与冲来的青年碰撞在一起，邪灵与苗琳的实力何等强悍，只是交手几招，就有着好几名青年直接被击飞出去，重重的摔落在四周的街道上，不断的传出一阵阵惨叫。

　　越战，剩下的青年心里越恐惧，怎么也没有想到，两名看起来不怎么样的女人，实力竟然会如此的强劲，双腿不受控制的朝着后面退去，其中一名华人青年厉声喝道：“知道我们是谁吗？我劝你们最好交出那个婊子，不然，今天谁也别想走出这条街。”

　　“辞藻。”陈浩的身影一闪，一巴掌扇在说话的华人青年脸上，随后，返回小方桌前坐下，脸上带着一丝不屑的表情，冷声道：“马上给我滚。”

　　华人青年的眼里闪过一抹不敢置信，知道今天碰到真正的高手了，眼里闪过一丝狠戾，狠声道：“好，好，非常好，有本事就在这里等着。”

　　说完，带着一抹无奈的神色，狠狠的瞪了一眼蒙面少女，重重的扬了扬手，带头离开了这里。

　　华人青年的离开，自然，后面没有受伤的青年扶着受伤的青年紧跟其后，快速的离开了，转眼间，就已经消失在小食街的尽头。

　　来得快，去得也快，在刚刚发生战斗的时候，旁边的行人就已经离开，这个时候，附近显得极为的安静，邪灵与苗琳不屑的一笑，丝毫没有将华人青年离开时的话放在心上，转身来到方桌前坐了下来。

　　蒙面少女望着邪灵与苗琳的眼里，带着极度的震惊，怎么也没有想到，两女的实力竟然会如此的强劲，望着已经消失的青年，总算是彻底的放下心来，带着一丝感激，道：“小哥哥，两位姐姐，谢谢你们的帮助，我们还是快点离开这里吧，不然等到他们召集到人手，我们恐怕就无法离开了。”

　　“是啊，小兄弟，你们还是快点离开吧，那些人的身份不简单。”这时，刚刚不知躲到那里去的中年人，也站了出来，脸上带着一丝担忧的神色，对着陈浩提醒道。

　　“就凭这些垃圾，有那个资格让我们离开吗？”邪灵不屑的冷笑一声，傲然的说道。

　　“小灵，我们还有事情，不要在这里打草惊蛇，先离开再说。”陈浩微微的皱了皱眉头，从中年人的语气里，就已经感觉到，这些人恐怕是唐人街里的势力，而且还非常的庞大。

　　如果真的在这里继续等下去，恐怕，还真的会引发出一些麻烦，浪费了时间。

　　“可是……”邪灵的眼里带着一丝不甘，还没有说完，就听见陈浩的声音在耳边响起：“小灵，等事情处理完了，如果这些人还不知好歹，到时候你想怎么处理，我都不拦你，现在还是以大事为重。”

　　“好吧。”邪灵带着一丝不甘的神色，狠狠的瞪了一眼旁边的蒙面少女，无奈的点了点头，答应了下来。

　　“小灵，到时候我陪你走一趟。”苗琳自然知道邪灵的想法，轻轻的拍了拍对方的肩膀，笑着说道。

　　“嗯。”邪灵轻轻的点了点头。

　　随后，陈浩三人起身，朝着小食街外面走去。

　　蒙面少女愣愣的站在原地，望着陈浩三人的背影，眼里露出一丝不敢相信的目光，随后，狠狠的跺了跺脚，咬了咬牙，叫道：“喂，你们怎么能够抛下我呢？等等我啊。”

　　随后，紧跟着脚步追了上去。

　　虽然对陈浩三人不搭理自己感觉到怨言，可是，心里也非常清楚，今天想要顺利的离开唐人街，还是要依靠三人的实力，不然，仅凭着自己根本就无法离开。

　　听到后面传来的声音，陈浩微微的皱了皱眉头，脚步没有丝毫的停留。

　　苗琳的眼里闪过一丝犹豫，最终，还是停了下来，等到蒙面少女追上之后，才带着蒙面少女一起离开。

　　“谢谢姐姐。”蒙面少女的眼里带着一丝感激，轻声的对着苗琳道谢着。

　　“不用客气，小妹妹，能告诉我这是怎么回事吗？”苗琳轻微的摇了摇头，笑着问道。

　　“他们是唐人街最大势力——火龙帮的人，我在这里游玩的时候，遇上了火龙帮的少帮主，刚开始只是追求我，我没有答应，最后就派人想要强抢我回去。”蒙面少女的眼里闪过一丝犹豫，最终，还是说出了原因：“如果不是我有着几名保镖，现在恐怕已经被他们给抓回去了。”

　　“原来是这样。”苗琳的眼里闪过一抹别样的光芒，带着一丝淡然的笑容，点了点头，说道：“小妹妹，你放心，只要有姐姐在，他们就拿你没有办法。”

　　“真的吗？谢谢姐姐。”蒙面少女的脸上闪过一丝激动，有些天真的说道。

　　“放心吧，姐姐说到做到。”苗琳轻轻的拉起蒙面少女的手，语气充满着自信，出声问道：“小妹妹，能告诉我你叫什么名字吗？”

　　“姐姐，我叫慕容清影。”蒙面少女没有任何的迟疑，抿着嘴说道。

　　“原来是清影妹妹，跟我们走吧。”苗琳轻轻的点了点头，脸上没有任何的惊讶，继续跟在陈浩的身后，朝着小食街外面走去。

　　慕容清影任由着苗琳拉着前行，眼里闪过一丝隐晦的讶然，心里暗暗的想到：眼前的三人到底是什么人呢？怎么听到自己的名字，连一点反应都没有？

　　可是，慕容清影也知道，现在最重要的事情，就是能够安全的离开唐人街，所以，并没有急着追问出来。

　　走在前面的陈浩，自然发现了苗琳的举动，不过，并没有出声阻止，既然苗琳愿意带着这个蒙面少女一起离开，那就带着呗，反正多一个人也没有问题。

　　不过，还是带着一抹冰冷的目光，望了一眼任由苗琳拉着的蒙面少女，心里不知道在想着什么。

　　旁边，邪灵依旧是一副冷漠的表情，转过头，瞪了一眼慕容清影，并没有说什么。

　　就在四人刚刚走出小食街，四周传来了一阵阵混乱的脚步声。



　　第718章 找死！

　　踏踏踏……

　　随着混乱的脚步声越来越近，上百名华人青年没有一丝的征兆，突然从四周涌现出来，彻底的将小食街的街头给包围起来，手中提着寒光闪闪的片刀，在夜色之中，是那么的明亮。

　　陈浩停下脚步，眉头微微皱起，眼神瞬间变得冰冷起来，心里不知道在想着什么。

　　后面，邪灵与苗琳的嘴角勾勒着一丝不屑的冷笑，就这么笔直的站立在陈浩的身后，目光中蕴含着浓烈的杀意，没有丝毫的遮掩，环视着望向了街头的上百名青年。

　　慕容清影的脸色有些铁青，紧咬着牙齿，站在苗琳身后的身体微微颤抖着，似乎，心里充满了担心。

　　也是，面对着上百名青年，并且每个青年的手中还提着武器，慕容清影不害怕才怪，要知道，一旦被对方抓回去，恐怕就会被迫嫁给那个唐人街出了名的花花大少。

　　就在这时，一道充满狠戾的声音响起，清晰的传了过来：“少帮主，刚刚就是他们。”

　　紧接着，一名穿着阿尔玛休闲服的少年，带着两名华人青年，缓步的走了过来，目光最先落在陈浩的身上时，闪过了一抹冷笑，显然非常的不屑。

　　少年正是唐人街——火龙帮的少帮主——火铁。

　　跟在火铁身后的两名华人青年，正是刚刚在唐人街里，带着人狼狈离开的其中两人。

　　火铁的目光缓缓撤离，落在了陈浩身后的邪灵与苗琳身上，瞬间眼睛一亮，嘴角勾勒出一丝得意的笑容，似乎，没有想到今天还会有这样的意外收获。

　　不过，很快就已经反应过来，带着一丝高傲的神色，冷声问道：“就是你刚刚打了我手下的兄弟，劫持了我的未婚妻？”

　　说话间，目光瞥向了蒙着面纱的慕容清影，那一瞬间，眼神极为的凌厉，恨不得立即将慕容清影给抓起来，但是火铁并没有贸然动手，因为从手下的嘴里得知，那两个女人的身手不简单。

　　如果没有必要的话，火铁并不愿意让手底下的人受到损失，心里也一直信奉着不战而屈人之兵才是王道，自然，火铁希望能够利用威势，逼迫对方交出慕容清影。

　　当然，能够得到那两名美丽的女人，也是火铁心里的想法，所以，不到万不得已的时候，火铁是不愿意强制性的出手抢夺。

　　陈浩自然发现火铁望着邪灵与苗琳的目光有些不对，脸色瞬间阴沉下来，带着冷厉的目光环视着街头的上百名青年，压制着心里的怒火，声音冰冷的说道：“带着这些废物，滚。”

　　根本就没有将眼前的阵势放在眼里，只不过，并不愿意浪费时间，但也不介意收拾掉对方。

　　“大胆。”火铁身后的一名华人青年立即站出来，脸上充满了愤怒，望着陈浩厉声骂道：“知道你在跟谁说话吗？”

　　啪！

　　一道响亮的巴掌声响起，只见火铁一巴掌扇在了说话的华人青年脸上，脸上充斥着一股恼怒，冷声说道：“这里有你说话的资格吗？给我滚下去。”

　　华人青年的脸上露出一丝无奈，不敢有一丝的反驳，带着一抹狠戾的目光，望了一眼陈浩，退了下去。

　　看着华人青年的动作，火铁的脸上露出了一丝满意的笑容，不着痕迹的点了点头，随后，转过头，望着陈浩露出一丝阴冷，傲然道：“这位兄弟，慕容清影是我的未婚妻，希望你能够交出来。”

　　火铁的话刚刚落下，苗琳的脸色瞬间阴霾下来，眼里带着一丝迟疑，望向了身后的慕容清影。

　　要知道，刚刚慕容清影可没有说，对方是她的未婚夫。

　　“她跟我没有关系，请便。”陈浩冷冷的望了一眼身后的慕容情意，淡然的说道。

　　“你……”慕容清影的眼里闪过一丝震惊，有些不敢置信的望着陈浩，怎么也没有想到，对方竟然会说出这样的话来，不由带着一丝哀求的目光，望向了苗琳，希望能够帮助自己一把。

　　苗琳的眼里闪过一丝犹豫，望向了陈浩，看见对方脸上冰冷的表情，最终，还是没有说话。

　　“谢了。”火铁的嘴角勾勒出一丝玩味，略带得意的说道。

　　“走吧，这里的事情跟我们无关。”陈浩并没有理火铁，直接转过头，对着邪灵与苗琳说道。

　　随后，直接带头朝着小食街外面走去。

　　邪灵与苗琳略微迟疑了一下，还是没有出口劝陈浩，跟着陈浩的脚步，朝着外面走去。

　　“等等。”火铁望着邪灵与苗琳，闪过了一丝犹豫，最终，还是叫出了声，望着陈浩冷笑道：“这位兄弟，难道你就想这么离开吗？”

　　“那你想怎样？”陈浩的眉头微微皱起，脸色瞬间阴沉下来，转过头，望着火铁冷声问道。

　　火铁刚刚让陈浩交出慕容清影，就是为了试探陈浩的态度，如果表现强硬的话，就没有必要留下对方，如果直接交出慕容清影，那么火铁自然不会轻易的放过眼前的两个美女。

　　要知道，这样的美女可是很难遇得到。

　　所以，火铁的嘴角立即勾勒出一丝冷笑，说道：“刚刚打了我的手下，是不是应该给我一个交代呢？”

　　陈浩的心里瞬间生出一股怒火，显然，也没有想到，对方竟然如此的不知进退，脸上不禁露出一抹玩味的笑容，淡然的问道：“那你想要什么交代？”

　　在火铁的心里，这件事情已经胜券在握了，所以，没有丝毫的犹豫，伸出手，指着跟在陈浩身后的邪灵与苗琳，贪婪的说道：“留下这两个美女，你自己可以离开了。”

　　“找死。”邪灵的脸色闪过一丝极度的愤怒，冷厉的骂道一声，身形立即展开，瞬间出现在火铁的身边，根本就不给对方反应的机会，直接一巴掌扇了上去。

　　砰！

　　紧接着，又是一脚，狠狠的踢在了火铁的胸口之上，瞬间，火铁的身体不受控制的倒飞出去，重重的碰撞在街道旁的墙壁上，传出一道剧烈的惨叫声。

　　随后，顺着墙壁缓缓的滑落下来。

　　慕容清影愣了，站在火铁身后的两名华人青年愣了，包围着街头的上百名青年同样愣了起来，显然，都没有想到，事情会突然发生这样的变化。

　　很快，慕容清影就反应过来，脸上露出一丝快意的笑容，望向了躺在墙角痛苦呻呤的火铁。

　　望着邪灵那仿佛没有移动过的身体，两名华人青年的眼里闪过一抹不敢置信，脸上露出一股滔天的愤怒，但还是极快的来到火铁的身边，担忧的问道：“少帮主，你没事吧？”

　　“没看见我受伤了吗？还不快给我杀了他。”火铁的语气有些疯狂，狠狠的望向陈浩的方向，大声的骂道。

　　长这么大，还从来没有人敢如此的打自己，火铁的心里又岂会不愤怒呢？

　　两名华人青年的身体不禁微微颤抖一下，还从来没有见过火铁发如此大的火，如果今天不把眼前的青年杀掉，就算是回去，恐怕也会受到极为严厉的惩罚。

　　想到这里，立即迫不及待的应道：“是，少帮主。”

　　随后，转过头，对着上百名火龙帮的成员，骂道：“你们没有听见少帮主的话吗？给我杀死他们。”

　　随着命令落下，上百名火龙帮的成员立即提着手中的片刀，朝着陈浩三人冲了上去，他们的心里也清楚，虽然火铁只是一个花花公子，可却是火龙帮唯一的继承人。

　　如果今天不把眼前的三人杀掉，回去后，肯定逃脱不了罪责。

　　望着涌上来的人，苗琳与邪灵对视一眼，脸上露出一抹极度的愤怒，不着痕迹的点了点头，身形同时展开，带着凌厉的攻势，纵身迎了上去。

　　瞬间，就与上百名火龙帮的成员相遇在一起。

　　刚刚交上手，就有着几名火龙帮的成员被击飞出去。

　　虽然邪灵与苗琳的实力强劲，可是，依然挡不住上百名的火龙帮成员，依然有着二十多人冲向了陈浩。

　　看着寒光闪闪的片刀，慕容清影不禁一阵紧张，伸出一双小手，紧紧的抓住了陈浩的衣袖，脸上带着一丝惊惧之色，非常担心自己今天被抓了回去。

　　陈浩用力的一甩手，甩脱了慕容清影的手，脸上露出一丝冷漠，如果不是因为后面的慕容清影，今天又怎么会惹上这么个大麻烦呢？

　　虽然不会出现问题，但会浪费自己的时间。

　　只不过，到了现在这个地步，陈浩不出手也不行了，毕竟，还是不能够眼睁睁的看着慕容清影这么一个小女子被抓回去，更重要的是，对方将主意打到了邪灵与苗琳的身上，这是陈浩不能够容忍的事情。

　　甩脱慕容清影，身形瞬间掠出，迎上了朝着自己冲来的二十多名火龙帮成员。

　　砰砰砰砰……

　　刚刚交手，就有着几名火龙帮的成员被击飞出去，根本就没有人，能够挡住陈浩一招。

　　本来还在担心着的慕容清影，看见这一幕，也彻底的放下心来，有着如此厉害的身手，自己根本就不会有任何的危险，只不过，心里也在好奇着，眼前的三人到底是什么身份？



　　第719章 救人救到底，送佛送到西！

　　更为疑惑的是，听到自己慕容清影的名字，陈浩三人竟然没有一点的反应，是真的不认识自己呢？还是装出来的，慕容清影的心里也不敢肯定，但却非常的不舒服。

　　就在慕容清影发愣的时候，搀扶着火铁的两名华人青年有了动作，他们可不笨，眼睁睁的看着上百名手下，都无法抵挡住三个人的攻势，心里就已经明白，这次肯定踢到了铁板上。

　　一旦等到上百名手下被对方解决，自己与火铁那里还会有活路呢？

　　想到这里，两名华人青年的眼珠就开始转了起来，最终落在了发愣的慕容清影身上，心里瞬间充斥着一股恨意，这次踢到铁板上，就是因为慕容清影。

　　想要保住自己的性命，就唯有抓住慕容清影，来威胁对方。

　　这个时候，也顾不得慕容清影是火铁的未婚妻，一切都没有自己的性命重要，所以，两名华人青年立即做出了决定，朝着慕容清影悄悄的摸了过来。

　　脚步声虽然轻巧，可是，随着距离越来越近，慕容清影依然感觉到了，立即抬起头望了过去，看着快速靠近自己的两道身影，脸色瞬间大变起来，身体不住的后退，一边大声叫道：“你们想干什么？”

　　慕容清影的心里也明白，自己根本就不是两名华人青年的对手，唯有大叫出声，惊动已经快要解决对手的陈浩，才有可能救自己，虽然不知道陈浩会不会救自己，但到了现在，慕容清影也只有赌一把。

　　“想干什么？”两名华人青年的脸上露出一丝狰狞的表情，一步步的朝着慕容清影快步靠近，一边带着怨恨的语气，冷声说道：“抓你回去跟少帮主结婚。”

　　不论怎么说，慕容清影也只是一个小女孩，又怎么可能快得过两名华人青年呢？

　　就在话语落下时，两名华人青年就已经追上了慕容清影，脸上露出了一抹欣喜的笑容，没有丝毫的迟疑，伸出手朝着慕容清影的手臂抓去，只要将慕容清影控制在手里，就能够扭转现在不利的形势。

　　眼睁睁的看着两名华人青年就要抓住自己，慕容清影却也没有一点的办法，眼神之中，渐渐的露出了一抹失望。

　　啊！

　　手臂传来一股痛楚，慕容清影忍不住尖叫出声，两名华人青年抓住慕容清影的手臂，但也不敢太过放肆，毕竟，慕容清影可是火龙帮未来的少夫人。

　　看着被控制在手里的慕容清影，两名华人青年对视一眼，同时点了点头，其中一名华人青年上前一步，大声的叫道：“想要她活命，就都给我住手。”

　　声音落下，剩下的几十名火龙帮成员都微微一愣，不由自主的停了下来。

　　苗琳与邪灵的脸色微微一变，望向了被抓住的慕容清影，眼神有些复杂的对望了一眼，随后，将目光放在了陈浩的身上，不论什么决定，还是必须由陈浩下达。

　　两名华人青年摸向慕容清影的时候，陈浩就已经发现，只不过并没有出手，慕容清影的死活，跟自己有什么关系呢？现在听到对方威胁的话，脸上顿时露出一丝不屑，冷笑道：“她的死活关我什么事，你们有本事就杀了她。”

　　说完，就转过头，对着邪灵与苗琳道：“杀光这里所有人。”

　　紧接着，陈浩一脚踢出，拦在自己面前的两名火龙帮成员根本就来不及反应，就直接被踢飞出去，重重的摔落在街道上，传出一声声凄厉的惨叫。

　　随后，陈浩的身影没有丝毫停留，直接掠向了远处的几十名火龙帮成员。

　　邪灵与苗琳也在陈浩的命令下，极快的反应过来，手中的攻势施展开来，攻向了身边的火龙帮成员。

　　砰砰砰……

　　落地声不断的响起，转瞬间，就有着十多名火龙帮成员来不及反抗，被击飞出去。

　　直到陈浩掠进了人群，这些火龙帮的成员才反应过来，艰难的抵挡起来。

　　可是，面对着陈浩三人，根本就做不出有力的抵挡，甚至连一招都无法抵抗住，不断的有着火龙帮成员被击飞出去，很多的火龙帮成员受到重力击打，落地的时候，就直接断了气。

　　短短的几分钟，就只剩下了十多名火龙帮成员，带着惊恐的表情，不断的后退。

　　在他们的眼里，眼前的三人简直就是魔鬼，出手必沾血，根本就没有一丝的怜悯之心，他们可不愿意跟随自己同伴的脚步，死在这里。

　　看着四处溃逃的手下，两名华人青年的脸色变得极为铁青，怎么也没有想到，自己控制住慕容清影，竟然会没有一点的用处，对方根本就不在乎慕容清影的死活。

　　对视一眼，心里立即做出了决定。

　　拉着慕容清影的身体，快步的来到早就已经吓呆了的火铁身边，搀扶着火铁朝小食街外面撤去，他们可不敢放任火铁不管，不然，在洛杉矶就没有了立足之地，迟早会被火龙帮追杀致死。

　　相反，如果能够在这样危急的形势下，救出火铁，回到火龙帮一定会得到上面的奖赏，毕竟，火铁是火龙帮唯一的继承人，在这样的情况下，能够对火铁不离不弃，足以证明他们的衷心。

　　而且，只要能够抓住慕容清影顺利的回到火龙帮，同样是大功一件，就算是带来的火龙帮成员全是死掉，对他们两个来说，也没有多大的威胁。

　　等到陈浩三人解决掉剩下的十多名火龙帮成员时，两名华人青年带着火铁与慕容清影已经跑出了几十米远。

　　“师兄，现在应该怎么办？”望着满地的尸体，与不断痛苦呻呤的火龙帮成员，邪灵的眉头轻微皱起，目光充斥着一股浓烈的杀意，望向陈浩问道。

　　显然，邪灵并不打算放过逃跑的几人。

　　在邪灵的心里，如果真的被这几个眼里的废物逃脱，以后还有什么面目在杀手界混呢？

　　陈浩的脸上也有些犹豫，在心里思虑着，到底要不要追击上去。

　　苗琳的目光有些躲闪的望向了陈浩，脸色显得极为的迟疑，最终，还是咬了咬牙，说道：“小浩，既然事情已经发生，那我们就好人做到底，送佛送到西，把那个小姑娘救出来吧。”

　　陈浩略微的沉呤一声，点了点头：“那好吧。”

　　其实，在陈浩的心里，也想搞清楚今天到底是怎么回事，不想不明不白的卷入一场战斗，还费力杀了这么多人，最后，连什么情况都没有搞清楚。

　　虽然慕容清影最开始骗了自己，可是，看在对方的那一声‘小哥哥’上，陈浩的心里就没有打算不管这件事情。

　　见陈浩答应下来，苗琳与邪灵的脸上都露出一丝欣喜，同时跃起身形，朝着几人撤退的方向追了上去。

　　陈浩无奈的摇了摇头，也跟了上去。

　　就在三人刚刚离开，一道全身笼罩在黑色长袍的黑衣人出现在原地，望了一眼满地的尸体，眉头不着痕迹的皱了皱，最终，望向陈浩几人的背影，眼神中闪过一丝迟疑，追了上去。

　　虽然邪灵的实力已经超越苗琳，但因为苗琳有着凤凰跃天步，所以，两女的速度差不多。

　　并肩追了一分钟左右，就已经看见逃跑的几人的身影，嘴角露出了一丝不屑，冷哼一声，提速掠了上去。

　　在两名华人青年没有反应的情况下，邪灵与苗琳的身影出现在他们的前面，彻底的拦住了逃跑的去路，但是，并没有着急出手，等到陈浩发落这些人。

　　虽然邪灵有些等不及想要出手，但也知道，陈浩能够答应前来救慕容清影，肯定还有着别的事情。

　　两名华人青年看到去路被拦截下来，脸色立即变得极为铁青，没有想到，对方竟然这么快就追了上来，搀扶着火铁与慕容清影，转过身想要逃离。

　　他们可没有把握，能够对付眼前的两个女人。

　　那知，刚刚转过头，就看见了一张冰冷的脸，带着一丝不屑的目光，望着他们。

　　“你……你们还想怎么样？”两名华人青年的声音有些颤抖，望着陈浩的身影，恐慌的问道。

　　“交出她。”陈浩微微指了指慕容清影，冷厉的说道。

　　“做梦。”两名华人青年对视一眼，同时点了点头，伸出手，掐住慕容清影的喉咙，带着一丝颤音说道：“你们想要她活命的话，立即让我们离开。”

　　这个时候，他们也不笨，对方既然追了上来，并且让自己放掉慕容清影，那么，肯定就会在乎慕容清影的死活，如果现在真的直接放掉，恐怕，就真的没有一点的机会逃脱。

　　只要慕容清影还控制在手里，就能够威胁对方。

　　“不知好歹，难道你以为有她在手中，就能够保住你们的性命吗？”陈浩的脸色冰冷，语气里，充斥着一股浓烈的杀意，一步步朝着两名华人青年走去，一边不屑的说道。

　　“站住。”两名华人青年的脸色变得极为惨白，掐住慕容清影的手微微用力，厉喝道：“只要你再敢上前一步，我就取了她的命。”



　　第720章 影主现身

　　现在的形势，那里还容得两名华人青年去思虑，最重要的就是能够保住自己的性命，而手中的慕容清影，在他们看来就是最后的一颗救命稻草，又岂能放掉慕容清影呢？

　　陈浩的脸上闪过一丝不屑，冷笑一声，脚步没有丝毫的停歇，依旧朝着两名华人青年走去。

　　那一道道轻微的脚步声，听在两名华人青年的耳里，感觉是那么的刺耳，仿佛死神正在一步步的朝着自己走来，随时都有可能收掉他们的性命。

　　脑海里不禁回忆起刚刚陈浩面对着几十名火龙帮成员的画面，两名华人青年的身体略微颤抖，掐住慕容清影不住的后退，现在那里还顾及得上受伤的火铁。

　　一切，都要以保住自己的性命为先。

　　砰砰！

　　就在这时，一道惨叫声突然响起，只见邪灵不知何时出现在慕容清影的身边，一手抓住掐着慕容清影喉咙的那只手，微微的用力，随后快速一脚踢出，那名华人青年不受控制倒飞出去，摔落在不远处的街道上。

　　惨叫声，正是从那名华人青年的嘴里冒出。

　　紧接着，邪灵拉过慕容清影，交给跟在身后的苗琳，将目光放在了另外的一名华人青年身上，嘴角勾勒出一丝冷笑，带着一抹浓烈的气势，袭击而去。

　　凌厉的风劲，吹袭在华人青年的脸庞，一股火辣的痛楚传来，华人青年瞬间反应过来，看着越来越近的攻势，身体不断的后退，企图躲开邪灵的攻势。

　　可是，邪灵的速度奇快，就在华人青年刚刚退出几步，攻势就已经落在了他的身上。

　　一道凄厉的惨叫传出，身体不受控制的倒飞出去，落在了他的同伴身边，在街道上不断的挣扎起来，似乎，身体上传来的痛楚，根本就得不到缓解。

　　惨叫声同样惊醒了发愣中的慕容清影，直到现在都没有反应过来，刚刚究竟发生了什么事情，抬起头，看见街道上不断挣扎的两名华人青年，又望了望不远处的邪灵。

　　心里瞬间明白过来，刚刚是那名女子救了自己。

　　脸上不禁露出一丝欣喜，望着搀扶自己的苗琳，感激道：“姐姐，谢谢你们。”

　　苗琳轻松的一笑，拍了拍慕容清影的肩膀，淡然的说道：“救你跟我可没有关系，你要谢就谢小灵吧。”

　　说话间，目光落在了正朝着陈浩走去的邪灵身上。

　　慕容清影的脸上露出一丝尴尬，有些不知所措的望向了邪灵，从刚开始，就已经感觉到对方极为冰冷，恐怕就算自己上前去表达谢意，对方根本就不会理自己。

　　经过一番挣扎，目光还是放在了陈浩的身上，慕容清影也明白，如果没有陈浩的发话，就算是苗琳想要救自己，恐怕也不会轻易的出手，所以，最终还是决定去感谢陈浩。

　　这时，邪灵与陈浩之间也不知道聊了什么，提起火铁朝着这边走了过来。

　　慕容清影还没有来得及说话，陈浩略显冰冷的声音，在耳边响了起来：“琳姐，我们先离开这里吧。”

　　说话间，根本就没有望慕容清影一眼，直接转身朝着唐人街外面走去。

　　邪灵冷冷的望了一眼慕容清影，随后紧跟着陈浩，离开了这里，显然，心里对于先前的欺骗，还是有所微词，如果不是陈浩发话要救她，邪灵绝对不会出手，说不定，还会直接解决掉慕容清影。

　　但是，邪灵的心里也明白，有着苗琳的存在，就算是自己不出手，苗琳也会出手。

　　因为，如果没有苗琳的劝解，陈浩也不会愿意救慕容清影，毕竟，没有她的存在，也不会招惹上今天的麻烦，也不知道会不会破坏了陈浩的计划。

　　望着陈浩与邪灵的背影，慕容清影狠狠的跺了跺脚，眼里露出一抹幽怨之色，长这么大来，还从来没有受到过如此的冷漠相待，在以前，那个男人不是将自己捧在手心，希望能够追求自己。

　　苗琳无奈的摇了摇头，在心里暗道：真是一个小女孩，随即，笑着说道：“快走吧，免得一会出现什么意外。”

　　说完，紧跟着陈浩与邪灵的脚步追了上去。

　　慕容清影心里一惊，立即跟了上去，她可不愿意继续留在这里，要知道，整个唐人街都是火龙帮的势力范围，相信这边的情况，很快就会被火龙帮得知。

　　一旦得知，很快就会派人到来，到时候，想要离开就不是那么容易的事情了。

　　那知，刚刚走出十多米远，一道黑色身影拦在了陈浩的面前，语气冰冷的说道：“陈少，请跟我来。”

　　正是梦影阁的影主，全身都笼罩在黑色长袍里，根本就看不出到底有什么表情。

　　陈浩微微的点了点头，并没有拒绝，这次来唐人街，就是为了与影主见面，既然对方已经赶到，也算没有耽误自己的计划，只不过，得罪了火龙帮，不知道会不会引起什么变故。

　　但是事情已经发生，陈浩也不想去考虑那么多。

　　现在首要的任务，就是先将青帮彻底的灭绝，到时候，如果火龙帮不知好歹，陈浩不介意让梦影阁出手，灭掉整个火龙帮，控制住唐人街。

　　凡事有弊就有利，得罪了火龙帮，看似可能破坏到陈浩的计划，但相反，只要能够控制住唐人街，就等于在洛杉矶埋下了一颗钉子，对于以后的发展，能够起到不可忽视的作用。

　　当然，现在陈浩并不愿意浪费时间，去收拾火龙帮。

　　跟在影主的身后，来到小食街的深处，转过了一个弯道，出现在一间民房前，四周看起来极为的隐蔽，只有夜里的冷风不断的吹过，传出一阵阵细微的声动。

　　门刚刚打开，两名穿着紫色服装的蒙面人出现在眼前，望着影主恭敬的叫道：“主人。”

　　“守好这里，不要让任何人进来。”影主轻微的点了点头，冷声命令道。

　　“是，主人。”两名蒙面人立即应道一声，转身走出民房，纵身一跃，也不知道掠到了什么地方。

　　随后，在影主的带领下，一起进入了民房之内。

　　看了一眼里面简单的摆设，不等影主说话，就直接来到里面的椅子上坐了下来。

　　邪灵与苗琳见陈浩如此举动，也没有犹豫，来到陈浩的身边坐下，唯有慕容清影的脸上露出一副拘谨的表情，站在门口望着陈浩三人，有些不知所措起来。

　　影主带着诧异的目光，望了一眼慕容清影，最终，还是没有说出什么话来。

　　转过头，望向陈浩略显迟疑，开口说道：“陈少，青帮的事情已经调查清楚，我也已经准备得差不多，只要等到你一声令下，就可以展开行动。”

　　既然已经选择臣服，影主也不想在滋生出什么祸端，毕竟，谁也不知道陈浩的背后，到底还隐藏着什么。

　　不说陈浩的手中掌握着梦主令，就是当年建立梦影阁的神秘人，现在影主都感觉到非常顾忌，因为，当初梦主与‘神秘人’的突然失踪，影主直到现在都还没有一点头绪。

　　万一是陈浩与‘神秘人’有着什么关系，才能够得到梦主令，恐怕，到时候会给梦影阁带来灭顶之灾。

　　经营了梦影阁二十多年，影主也不愿意见到梦影阁在自己的手中衰落甚至是灭绝，更何况，梦主本身就有掌控梦影阁的权利。

　　“青帮现在是个什么情况？”对于影主的表现，陈浩满意的点了点头，出声问道。

　　“青帮现在的实力大损，已经没有多少高手，不过，十年前离开杜家的杜玉冰已经出现，杜玉雪的神秘师傅也请出了山。”影主略微的犹豫了一下，将青帮的情况说了一遍，随后继续说道：“不过，光凭这些也形成不了威胁。”

　　“我担心的是卢切斯家族，当初杜玉寒联系上我时，就已经说与卢切斯家族达成了合作，如果真的是这样，恐怕会带来一些麻烦。”

　　“我明白了，你先去准备，明天晚上展开行动。”陈浩沉呤一声，轻轻的点了点头，说道。

　　“不用顾忌卢切斯家族？”影主的眼里闪过一丝疑惑，皱着眉头问道，要知道，就算是梦影阁也不得不顾忌卢切斯家族，不止是因为卢切斯家族身为黑手党五大家族之一，更重要的是，洛杉矶本身就是卢切斯家族的势力范围。

　　在洛杉矶，卢切斯家族有着绝对的话语权。

　　“照我的话去做。”陈浩微微的皱了皱眉头，语气里，似乎有些不满。

　　“我明白了。”影主带着深邃的目光望了一眼陈浩，最终，还是点了点头，答应下来。

　　虽然卢切斯家族的实力遍布洛杉矶，但梦影阁也不会势弱，因为，梦影阁是杀手组织，只需要实施暗杀，就算是洛杉矶被封锁起来，梦影阁同样有着自己的渠道，能够安全的离开。

　　影主的担心，是因为陈浩几人，一旦洛杉矶封锁起来，他们想要离开，就不是那么容易的事情了。

　　随后，与影主约定好明晚行动的具体时间，陈浩就带着邪灵、苗琳与慕容清影离开了这里，朝着凯悦酒店返回而去。



　　第721章 落跑天后

　　一路上，慕容清影都沉侵在震惊之中，刚刚在民房里发生的事情，直到现在也不敢相信，青帮是什么势力？卢切斯家族是什么势力？身为火龙帮少帮主的未婚妻，对于洛杉矶的势力分布也有所了解。

　　青帮，身为世界七大黑帮之一，就算是被天罚帮赶出华国内陆，但背后的底蕴还是存在，绝对不是任何势力想打主意，就能够打的，要知道，瘦死的骆驼比马大，不论是谁想要灭掉青帮，必定会付出沉重的代价。

　　这也是为什么青帮被赶出华国内陆后，还能够在美国发展的原因，谁也不愿意去付出巨大的损失来灭掉青帮，就算是灭掉青帮，也未必能够得到利益。

　　要知道，在洛杉矶还有着一个卢切斯家族，又岂会轻易的让外来势力插手洛杉矶的利益呢？

　　在那些世界性的势力眼里，灭掉青帮本身就是吃力不讨好的事情，还可能会得罪卢切斯家族与天罚帮，相反，天罚帮是绝对不会轻易放过青帮，他们也乐意躲在背后看戏，说不定还能够乘机捡便宜。

　　卢切斯家族身为洛杉矶的霸主，突然听到眼前的三人密谋对付青帮与卢切斯家族，慕容清影的心里又怎么会不震惊呢？一直都在好奇着，眼前的三人到底是什么身份？

　　虽然好奇，但慕容清影也不敢轻易的问出口，因为害怕得罪了陈浩三人，毕竟，对方能够救自己，就已经是非常不容易的事情。

　　并且，现在想要躲过火龙帮与自己家族的追捕，还离不开陈浩三人的帮助。

　　慕容清影的震惊与好奇，苗琳坐在旁边，自然发现了，本来还想安慰一下对方，可是，看见陈浩的脸色有些不善，最终还是在心里叹了一口气，并没有出声。

　　本来自己提出救慕容清影，就已经让陈浩有些不悦，苗琳可不希望，最后因为一个慕容清影，破坏了自己与陈浩之间的感情。

　　邪灵的脸色冰冷，一直都将目光放在了车外，心里也不知道在想着什么。

　　顿时，谁也没有说话，车里的气氛变得有些沉闷。

　　十多分钟左右，车里突然传出一阵闷哼声，转过头望去，就看见本来昏迷的火铁摇晃着脑袋坐了起来，揉了揉眼睛看清楚眼前的形势，脸色立即大变，颤抖着声音：“你……你……们想做什么？”

　　啪！

　　只见邪灵一巴掌拍在火铁的脑袋上，声音极为的阴沉，冷声喝道：“安静点，不然我不介意送你去见阎王。”

　　感觉到头上传来的痛楚，火铁立即老实下来，虽然他是一名花花公子，平时只知道玩弄女人，可是，现在这样的情况也看得非常的清楚，自己被对方抓住了。

　　如果不老实的话，还真的有可能让对方杀掉。

　　面对着死亡的威胁，火铁自然不希望自己这么年轻就死去，在他的眼里，还有着大好的‘前途’等待自己去享受。

　　虽然不敢再说话，可是，怨恨的目光却一直放在旁边的慕容清影身上，如果不是慕容清影不愿意与自己结婚，选择逃跑的话，也不会落到这样的下场，自然，心里对慕容清影这个未婚妻有着滔天的恨意。

　　临近深夜，洛杉矶街道上的车辆已经极为稀少，大约半个小时左右，就已经出现在凯悦酒店的门口，如果是平时的话，从唐人街到这里，至少也要一个小时的时间。

　　下了出租车，陈浩付了车钱，一句话也没有说，阴沉着脸朝着套房走去。

　　苗琳与邪灵对视一眼，露出一丝无奈的表情，带着火铁与慕容清影紧跟了上去，两女的心里也明白，现在陈浩的心情并不好，可能是因为慕容清影最开始的欺骗，也可能是招惹了火龙帮，又否则是别的原因。

　　虽然陈浩隐匿得极深，但是，邪灵与苗琳依然清楚的感觉到陈浩心里的那一丝恼怒。

　　进入套房，邪灵走到窗口，望着外面的夜色，身上散发出一股若有若无的冷意，心里也不知道究竟在想着什么。

　　慕容清影与苗琳坐在沙发上，望着陈浩也没有说话。

　　火铁早就已经被邪灵扔到一旁绑了起来，虽然不担心火铁会逃跑，可是也不想出现什么麻烦，毕竟，说不定会引出什么意外。

　　陈浩坐在苗琳与慕容清影的对面，脸色极为的冰冷，望着慕容清影，淡然的问道：“说吧，到底是怎么回事？”

　　事情既然已经发生，陈浩自然要弄清楚到底是怎么一回事，毕竟，心里还是在打着火龙帮的主意，更重要的是，慕容清影这个名字总感觉到有一些熟悉，不知道在什么地方听闻过。

　　在唐人街的时候，为了与影主见面，搞清楚青帮现在的情况，决定出行动的时间，陈浩自然不愿意浪费时间去追问这件事情，现在回到了酒店，自然不会继续沉默下去。

　　慕容清影的脸色瞬间变得犹豫起来，带着一丝担忧的目光，望向了苗琳。

　　她的心里也非常清楚，如果不是苗琳坚持要救自己，绝对不会逃过火龙帮的追捕，现在也唯有苗琳才能够让自己信任。

　　转过头，看见慕容清影担忧的目光，苗琳的脸上露出一丝浅浅的笑容，轻声说道：“别害怕，将事情的起因告诉他，不然，就算是我也无法帮助你。”

　　苗琳自然知道陈浩心里的打算，在这样的形势下，肯定会站在陈浩的一边。

　　更何况，苗琳的心里也在好奇，这个跟亚洲天后同名的慕容清影，最开始为什么要欺骗自己呢？否则说，她就是那个闻名整个亚洲的天后影星呢？

　　慕容清影，新一代的亚洲天后，清纯玉女，只不过因为陈浩与邪灵平时根本就不关注娱乐圈的事情，自然不知道慕容清影的身份，只是隐隐的绝对这个名字熟悉。

　　但是，苗琳却不一样，待在天罚帮里，一直都没有什么事情可做，经常关注电视来打发时间，所以，在听到慕容清影的名字时，就已经开始怀疑起来。

　　只不过，当时因为面对着火龙帮上百名成员，加上在唐人街还有着事情要处理，才没有询问出来。

　　见苗琳脸上的笑容，慕容清影也知道，对方也想知道这件事情，眼里闪过一丝迟疑，咬了咬牙，最终，还是拿下了脸上的面纱，露出了那一张绝美的容貌，开口解释道：“其实，在我刚出生的时候，就已经与火铁有了婚约。”

　　“这一次，因为公司的安排，我在洛杉矶有一场演唱会。”

　　“刚开始，我并没有想到会与火铁见面，直到演唱会结束的时候，家里给我传来消息，让我这次在洛杉矶与火铁完婚。”

　　“平时，我也听说过火铁的行为，自然不愿意嫁给他，所以，选择了逃跑。”

　　“谁知道，火铁却一直不愿意放过我，不断的派人追捕我，要把我抓回去，强行完成婚礼，这段时间，我一直都在躲着火铁，可是，最后还是被火龙帮的人发现了行踪。”

　　“要不是因为身边的保镖对我很忠心，提前拦住了火龙帮的人，恐怕，我早就已经被抓回去了。”

　　“因为保镖的拦截，我跑了出来，后来的事情，你们也知道了。”

　　说完，慕容清影就忍不住哭泣起来，心里怎么也想不明白，自己的父母，为什么一定要让自己嫁给火铁，难道仅仅是因为小时候订下的婚约吗？

　　看着慕容清影那张梨花带雨的脸，苗琳的脸上也露出一丝无奈，轻轻的拍了拍对方的肩膀，轻声的安慰道：“清影，你放心，只要有姐姐在，绝对不会让你嫁给这个废物。”

　　不错，在苗琳的心里，火铁就是一个废物，根本就没有资格娶慕容清影这个红遍亚洲的小天后。

　　“姐姐，谢谢你。”慕容清影的眼里闪过一丝感激，呜咽着道。

　　“小浩，你就帮清影一次吧。”苗琳轻轻的揽住哭泣的慕容清影，抬起头，望着陈浩说道。

　　刚开始见到慕容清影的容貌时，陈浩的心里也有着一丝震撼，没有想到慕容清影竟然长得如此美丽，就算是比起燕轻舞这个燕京第一美人也丝毫不差，甚至还要更胜一筹。

　　不过，陈浩身边美丽的女人不少，很快就已经反应过来。

　　听见苗琳的话，就已经知道对方的心里已经做出了决定，恐怕，就算是自己反对也无济于事，最终，还是决定帮助慕容清影一次，谁叫是苗琳亲自开口，自己根本就无法拒绝呢？

　　正好，心里原本就已经打算收服火龙帮，在洛杉矶安下一颗钉子，为以后天罚帮踏足美国打下基础。

　　既然已经做出决定，陈浩自然不愿意继续浪费时间，更不想看着一个美丽的女孩在自己面前哭泣，不由轻淡的一笑，说道：“既然琳姐已经开口，我自然听从你的决定。”

　　听见陈浩的话，慕容清影的眼里立即露出一丝惊喜，抬起头来，带着一副梨花带雨的脸，望着陈浩欣喜的说道：“小哥哥，谢谢你，以后我一定报答你。”

　　最开始，慕容清影就已经知道，最终拿主意的人，就是眼前的这名青年。



　　第722章 风雨欲来（一）

　　虽然到现在为止，都还不清楚陈浩三人的具体身份，但是能够得到陈浩的帮助，慕容清影的心里还是非常相信，一定可以帮助自己度过眼前的难关。

　　欣喜的同时，慕容清影的目光落在了一旁的火铁身上，看着火铁被绑起来不能动弹的身体，眼里闪过了一丝怨恨与不屑，就凭这样一个花花公子，有什么资格娶自己呢？

　　刚刚的谈话，并没有逃过火铁的耳朵，感觉到慕容清影怨恨的目光，心里就很不是滋味，眼里闪过一丝哀求之色，希望慕容清影能够帮助自己求情，保住一条性命。

　　在火铁的心里，始终都认为慕容清影是自己的未婚妻，怎么也不会做到让自己去死的地步。

　　的确，正如火铁心里所想，慕容清影不能够看着火铁因为自己的原因死在这里，毕竟，两家之间还有着一定的情分存在，而且这件事情传回父母的耳里，慕容清影也没有办法给出一个交代。

　　说不定，还会逼迫自己成为火家的‘未亡人’，那样一来，岂不是成了一个活寡妇，更甚至，自己一旦拒绝的话，有可能会与自己脱离关系，这并不是慕容清影所乐意看见的结果。

　　俗话说，知女莫若母，但同样的道理，知母莫若女，这一点，慕容清影的心里还是能够肯定。

　　所以，在看见火铁眼里的哀求之色时，慕容清影的心里闪过一丝犹豫，眼里露出了一抹为难之色，不知道该怎么开口，去帮火铁求情，毕竟，慕容清影现在都是自身难保，需要陈浩的帮助。

　　可是，想到火铁死去的后果，慕容清影不得不咬了咬牙，带着一丝为难的语气，指着火铁的方向，开口询问道：“小哥哥，你准备怎么处理这个混蛋？”

　　没错，在慕容清影的眼里，火铁就是一个混蛋，不得不救的混蛋。

　　陈浩的脸色瞬间阴冷下来，不带丝毫感情，望了慕容清影一眼，略带怒意道：“不该问的最好不要问，现在你就老实的待在这里，其余的事情我自会处理。”

　　随后，懒得再看慕容清影一眼，起身来到邪灵的旁边，望着外面的夜色，道：“小灵，你现在立即去唐人街走一趟，密切的注意火龙帮的动静。”

　　“是，师兄。”邪灵微微一愣，随即明白陈浩的意思，轻轻的点了点头，打开窗户，纵身跃起，直接掠了出去。

　　“琳姐，你带着她回房间休息吧。”等到邪灵的身影消失在茫茫夜色之中后，陈浩才缓缓收回自己的目光，转过头，望着坐在沙发上的苗琳，轻声说道。

　　看了一眼坐在身边，脸上略带着委屈的慕容清影，苗琳在心里微微的叹了一口气，点了点头，应道：“好吧，小浩，你也早点休息。”

　　说完，直接起身，拉着慕容清影朝着另外一间套房走去。

　　苗琳自然能够猜到慕容清影的心里在想着什么，只不过，现在也不敢轻易的帮助慕容清影说话，因为，火铁绝对不能够放掉，是对付火龙帮的一张牌。

　　一旦放过火铁，想要帮助慕容清影，就会变得极为的麻烦。

　　虽然这些麻烦，在陈浩三人的眼里并不算什么，但是却会浪费一些时间，苗琳的心里非常清楚，陈浩绝对不会愿意在这件事情上浪费过多的时间。

　　慕容清影带着一丝不甘的神色，望了一眼面无表情的陈浩，最终，还是一句话都没有说出来，任由苗琳拉着自己走出了套房。

　　砰！

　　关门声响起，苗琳与慕容清影的身影消失在套房内。

　　火铁的眼里带着一丝恐惧，望向了站在窗口的身影，不知道对方到底要什么对付自己，如果早知道会是这样的结果，当初就算是不娶慕容清影，也不愿意让自己置身于危险之地。

　　可是，事情已经发生，就算火铁再怎么懊悔，也没有后悔的余地，现在也只能寄望慕容清影能够帮助自己求情，逃过一劫，否则火龙帮能够尽快的查到这里，救出自己。

　　陈浩并没有理火铁，站在窗口望着外面的夜色，心里不知道想着什么，直到十多分钟后，才缓步的朝着套房内的卧室走去，准备休息。

　　不说明天应付青帮的行动，就连火龙帮会不会调查到这里，也是一个未知之数，陈浩自然需要休息好，以最好的状态来应对明天所要发生的事情。

　　看着陈浩并没有搭理自己，火铁的心里微微松了一口气，知道现在暂时保住了自己的性命。

　　……

　　火龙帮，身为唐人街的霸主，只要唐人街发生什么情况，自然能够在第一时间收到消息，更何况，今天火铁带着人前去抓捕逃婚的慕容清影，在火龙帮里也是一件大事。

　　所以，在火铁被抓走不过一个小时，火龙帮的帮主——火钳就已经收到了消息。

　　立即带人来到了小食街，可是，现在已经是深夜，平时这个时间，这里摆摊的老板也已经收摊回家睡觉了，更何况，是发生了一场激战，自然没有一家小摊还在摆着。

　　只有那满地的尸体，与不断传出的呻呤声。

　　看着眼前的一幕，闻着空气中传来浓烈的血腥味，火钳的脸色变得极为的难看，怎么也没有想到，在自己的地盘上，火铁还会被人抓走，对于火龙帮来说，简直是一个耻辱。

　　一旦这里的消息走漏出去，恐怕火龙帮的威望会降到冰点，可是，火钳的心里却非常清楚，现在根本就没有办法阻止消息走漏，因为发生的时候，这里看见的人太多。

　　就算是火龙帮身为唐人街的霸主，也没有办法堵住所有人的嘴。

　　同时，火钳的心里也明白，现在不是考虑这么多的时候，最重要的就是尽快调查清楚，到底是谁抓走了火铁，只能压制住心里的怒火，对着身边跟随而来的手下命令道：“立即将这里收拾干净，将受伤的兄弟送到医院救治。”

　　跟随火钳而来的几名中年华人，看见眼前的一幕，脸色也变得极为铁青，听见火钳的命令，立即沉声应道：“是，帮主。”

　　很快，在火龙帮成员的收拾下，街道上的还没有死的成员全部紧急送往了唐人街的医院，至于那些已经死去的成员，则是搬上了一辆货车，朝着郊区的方向疾驰而去。

　　当然，火钳也在最短的时间内，赶到了医院。

　　想要得知具体的情况，自然要从这些没有死去的成员嘴里得知。

　　经过了半个小时简单的治疗，有几名受伤不是很严重的火龙帮成员已经彻底清醒过来，得到这个好消息，火钳就迫不及待的赶到了病房里。

　　进入病房，几名火龙帮成员就想起身行礼，火钳摆了摆手，说道：“不用在乎礼节，把你们知道的事情，一一告诉我。”

　　“是帮主。”一名受伤的成员点了点头，坐在了病床上，脑海里开始回忆起来，脸上露出一丝恐惧之色，将当时的情况，一点一滴没有丝毫的隐瞒，全部告诉了火钳。

　　得知当时发生的情况，火钳的脸色变得极为难看，冷声问道：“对方真的只有三个人？”

　　火钳丝毫没有担心对方会欺骗自己，因为，没有那个胆量，可是，三个人就击败火龙帮上百名成员，甚至还有着一大半的成员当即死去，怎么听来都是一件匪夷所思、不敢相信的事情。

　　要知道，如果真的是这样，那么火龙帮这次真的踢到了铁板，想要救出火铁，就会变得极为的困难。

　　虽然，火龙帮能够在唐人街站稳脚跟，并且成为霸主，手底下自然也有着高手，可是，也没有把握能够同时应付这么多的火龙帮成员，由此而知，敌人的身手到底有多么厉害。

　　“帮主，确实只有三个人。”这个时候，这名受伤的成员也渐渐冷静下来，肯定的点了点头。

　　“你就在这里好好的养伤，这个消息暂时不要透露出去，明白吗？”火钳的脸色铁青，沉呤一声，冷厉的提醒道。

　　火钳现在可不希望这件事情传了出去，不然，肯定会在火龙帮里引起一阵恐慌，这样的结果，对于现在的形势极为不利，火钳自然不愿意看见。

　　“我明白了，帮主。”受伤成员慎重的点了点头，保证道。

　　随后，火钳的脸色凝重，带着身后的两名中年华人走出了病房。

　　刻不容缓的赶回到火龙帮的总部，一座极为豪华的别墅，坐在书房里，火钳也渐渐的冷静下来，思虑着现在到底应该怎么做，才能够救出火铁。

　　要知道，火铁可是火家唯一的传人，绝对不能够出现任何的差错，不然，火家就只有绝后了。

　　进入书房，两名中年华人就一直都没有开口，等待着火钳下达命令，可是，等了十多分钟，依然没有等到火钳说话，心里不禁感觉到一股压抑，对视一眼，出声询问道：“帮主，我们现在应该怎么做？”

　　耳边响起声音，火钳瞬间惊醒过来，眼里闪过一丝狠意，道：“立即传令下去，一定要在最短的时间内，调查清楚那三个人的踪迹，但是调查到之后，不要擅自行动。”



　　第723章 风雨欲来（二）

　　现在火钳也想不出什么好办法，想要救出火铁，就必须在第一时间调查清楚那三个神秘人的踪迹，不然，什么都是空谈，但是以三个神秘人表现出来的实力，火钳也不愿意与对方彻底成为死敌。

　　毕竟，就算是火龙帮能够灭掉三个神秘人，但是付出的代价一定是极为沉重，而且还不一定能够救出火铁，一旦出现这样的结果，恐怕火龙帮无法继续成为唐人街的霸主。

　　更重要的是，这件事情的起因，是因为与慕容清影之间的婚约，与那三个神秘人并没有多大的仇恨，根本就没有必要做出伤敌一千自损八百的事情来。

　　自然，火钳希望在调查出对方的踪迹时，能够好好的谈谈。

　　只要能够保住火铁的性命，就算是解除与慕容清影之间的婚约也无所谓，因为没有必要因为一个女人，得罪这样的高手，毕竟，谁也不清楚，三个神秘人的背后还会不会有着势力的支持。

　　其实，在火钳的心里，也没有百分之百的把握，能够留住三个神秘人。

　　一旦对方逃脱出去，对火龙帮来说，就是一场灭顶的灾难，因为，火龙帮里没有一个高手，能够抵挡住对方。

　　“是，帮主。”虽然两名中年华人的心里存在着一丝疑虑，不明白为什么调查到对方的踪迹时，不直接出手去救火铁，可是，面对着火钳的命令，两人也不敢拒绝。

　　随后，直接转身朝着书房外面走去。

　　望着两名中年华人的背影，火钳的脸色变得更加沉重，心里也不知道，调查到三个神秘人的踪迹，能不能救出火铁，万一对方不愿意与火龙帮和谈，到时候，情况就会变得极为的复杂。

　　就算是撕破脸皮，火龙帮也会陷入被动，因为，火铁控制在对方的手中。

　　随着心情越来越沉重，火钳的心里感觉到一股压抑，不断的思虑着，到底如何行动，才能够有一个万全的办法，救出火铁，毕竟，火钳不能眼睁睁的看着火家断后。

　　想到这件事情的起因是因为慕容清影，火钳的眼里突然闪过一丝亮光，渐渐的有了一丝决定。

　　既然起因是慕容清影，那么想要救出火铁，也必须依靠慕容清影，毕竟，解铃还须系铃人，想到这里，火钳立即抓起书桌上的电话，按下了一个熟悉的电话号码，拨打了出去。

　　电话里，传来一阵阵‘嘟嘟’声，火钳的心，也跟着紧张起来，也不敢肯定，这个电话能不能起到作用。

　　连续响了十多声后，电话总算是接通了起来。

　　对面，传来了一道悦耳的女声，带着一丝玩笑的语气，道：“火帮主，不知这么晚你给我来电话，是不是清影那个小妮子发生了什么事情？”

　　接电话的人，正是慕容清影的母亲——齐薇。

　　当年，火铁与慕容振华一起经历过生死，火铁不顾及自己的性命，救了慕容振华一命，出于感激，在慕容清影还没有出生之前，就已经与火家定下了这门婚约。

　　这次，慕容清影到洛杉矶举行演唱会，齐薇也是知道的，并且早就已经与火铁商量好，乘着这个机会，完成当年的约定。

　　火龙帮身为洛杉矶唐人街的霸主，齐薇自然不会相信，慕容清影会在洛杉矶出现什么事情，这么说，也只不过是想与火钳开一个玩笑，却没有想到，还真的是因为慕容清影的事情。

　　火铁自然清晰的感觉到齐薇语气里的玩笑，但是打这个电话，本身就是为了慕容清影的事情，所以，没有丝毫的犹豫，直接开口道：“嫂子，的确是清影出了事情。”

　　如果是在平时，火钳绝对不愿意联系齐薇，毕竟，火家的面子还是需要的，只不过现在面临着绝后的危机，火钳也顾不得那么多，希望能够从齐薇这里找到一个突破口。

　　“怎么回事？”齐薇的声音瞬间冰冷下来，有些不敢置信的问道。

　　“清影这个丫头不愿意嫁给小铁，在演唱会结束之后，就选择了逃跑……”火钳也没有丝毫的迟疑，缓缓的将这边的情况，一五一十的告诉了齐薇，最后，继续说道：“嫂子，你也知道，小铁是火家唯一的血脉，我希望你能够亲自联系上清影，看能不能想办法救出小铁。”

　　“真的胡闹。”齐薇的语气里带着一丝恼怒，显然也没有想到，慕容清影竟然会做出逃婚的事情来，并且还连累了火铁，随即，向火钳保证道：“火帮主，你放心，我现在立即联系那个逆女，一定会救出火铁那个孩子。”

　　虽然早就已经听闻过火铁的行为，齐薇自然也不愿意自己的女儿嫁给一个花花公子，可是，当年火铁对于慕容振华有着救命之恩，以慕容振华的性格，绝对不会轻易毁约。

　　所以，最终也只能寄望，火铁在与慕容清影结婚后，能够浪子回头，毕竟，对于自己女儿的魅力，齐薇还是非常的自信，世界上恐怕没有任何人能够拒绝。

　　“嫂子，那就麻烦你了，有消息的话，请立即通知我。”火钳的心里一喜，只要齐薇答应下来，那么这件事情就等于成功的一半，毕竟，慕容清影可是齐薇的女儿。

　　“我知道了。”齐薇带着一丝恼怒的语气，应道一声后，就直接挂掉了电话。

　　耳畔传来挂断电话的声音，火钳的心里微微松了一口气，该做的都已经安排好，现在也只能在这里等待，希望能够看见火铁平安归来。

　　放下手中的电话，火钳的脸上山谷一丝狠意，在心里暗暗的下定了决心，如果就连齐薇出马，都没有效果的话，那么，也只有最后一个办法，那就是拼尽火龙帮，也要救出火铁，绝对不能够让火家绝后，不然，就算是去了地下，也没有脸面面见火家的列祖列宗。

　　……

　　青帮别墅。

　　杜玉寒坐在书房内，望着刚刚送来的情报，脸上闪过了一丝疑惑，不知道究竟发生了什么事情，唐人街火龙帮怎么会招惹到如此厉害的高手。

　　虽然火龙帮出现危机，对青帮的发展也极为的有利，说不定，能够借此机会，彻底的夺下唐人街，那么青帮的实力，也能够在最短的时间内恢复过来。

　　可是，杜玉寒总感觉到心里有着一丝不安，似乎，只要青帮插手火龙帮的事情，会带来灭顶之灾。

　　坐在书房内，静静的思虑了半个小时，依然没有一点的头绪，杜玉寒最终还是摇了摇头，决定去询问一下杜玉雪，毕竟，自己来到美国的时间并不长，对于火龙帮的情况并不是很了解。

　　相反，杜玉雪一直负责美国青帮分部，对于火龙帮肯定有着一定的了解。

　　想到这里，就立即起身，朝着书房外面走去。

　　现在杜玉寒也不容许出现一点的差错，因为，一旦走错一步，青帮想要恢复过来，恐怕就会变得极为的艰难。

　　这个时候，已经到了凌晨两点，别墅里一片的安静，来到杜玉雪的房间门口，杜玉寒的眼里闪过一丝迟疑，对于杜玉雪心里的想法，还是有着一定的了解。

　　恐怕，等到青帮真正恢复过来，自己的帮主之位就会不保。

　　杜玉寒一点都不会怀疑，在杜玉冰与自己之间，杜玉雪会选择支持杜玉冰，更重要的是，现在的青帮，必须依靠杜玉雪的师傅，才有可能抵挡住天罚帮的攻势。

　　自从杜玉雪的师傅来到这里，就一直都看不惯自己，所以，杜玉寒不得不防。

　　犹豫了一分钟左右，杜玉寒还是决定请教杜玉雪，不论怎么样，现在先保住青帮，才是最重要的事情，至于帮主之位，等到青帮恢复过来，再好好的与杜玉冰争斗一番。

　　带着一丝冷芒，望了一眼眼前的房门后，嘴角露出一丝淡然的笑容，伸出手，轻轻的敲了起来。

　　“是谁？”杜玉雪有些懒散的声音，从房间里传了出来。

　　“小妹，是我，有重要的事情与你商量。”杜玉寒整理了一下心里的情绪，带着一丝淡然的语气，说道。

　　“等一下。”杜玉雪的声音传来，紧接着，就是一阵穿衣服的声音。

　　等了大约两分钟，房门打开，杜玉雪带着一脸的倦容，望着杜玉寒略带抱怨的说道：“我都已经睡着了，有什么重要的事情，不能等到明天再商量吗？”

　　杜玉寒的脸上露出一丝尴尬，将手中的情报交给杜玉雪，笑着说道：“你先看看这个。”

　　接过递来的文件，杜玉雪的眼里闪过一丝疑惑，缓缓的看了起来，越看，脸上越震惊，直到看完之后，才带着一丝凝重的语气，说道：“进来吧。”

　　说完，就直接转身走进了房间。

　　杜玉寒也没有迟疑，直接跟了进去，然后关上房门，来到旁边的沙发上坐下。

　　将手中的文件扔到桌面上，杜玉雪的眼里闪过一道亮光，望着没有说话的杜玉寒，皱着眉头问道：“你对这件事情有什么看法？”



　　第724章 任性！

　　望着杜玉雪紧促的眉头，杜玉寒的眼里闪过一丝不易察觉的寒光，不明白杜玉雪的心里到底在想着什么，至从十年前的‘内乱’发生，杜玉寒就一直都看不透杜玉雪这个小妹的心。

　　但是，现在杜玉雪既然问出，为了青帮以后的发展，杜玉寒也没有迟疑，沉呤了一声，缓缓开口道：“我认为，这对青帮来说，是一个机会，重新崛起的机会。”

　　说话间，别样的目光放在杜玉雪的身上，一直都没有离开。

　　感觉到杜玉寒别样的目光，杜玉雪的嘴角勾勒出一丝莫名的笑容，脸上却显得极为的凝重，缓缓的问道：“那你准备怎么做？”

　　杜玉寒的心里闪过一丝疑惑，不明白杜玉雪到底在打着什么主意，难道真的准备任由自己处理这件事情吗？不，杜玉寒很快就已经否决了这个想法，略微的犹豫一下，开口道：“拿下火龙帮，借助唐人街的势力，全力发展青帮。”

　　说出这句话，杜玉寒心里的不安越加强烈，就连他自己都不知道，为什么会有这种危机的感觉，但是，杜玉雪既然不愿意发表自己的意见，那么，杜玉寒也不愿意放弃眼前的机会。

　　毕竟，这样的好机会，不知道要等到什么时候才能再次遇到。

　　有了唐人街，杜玉寒有自信，能够在一年之内，恢复青帮分部以前的实力。

　　杜玉雪似乎早就已经预料到杜玉寒会如此说，莫名的笑容一直挂在嘴边，不着痕迹点了点头，道：“那就按照你自己的想法去做吧，我与大姐会在后面支持你。”

　　“不过，你不要忘记了，我与大姐帮你，只是为了杜家，为了青帮。”

　　说完，就直接摆了摆手，示意杜玉寒离开。

　　杜玉寒的眼神闪过一道凌厉的光芒，最终，还是一句话没有说出来，带着深邃的目光，望了一眼杜玉雪后，轻轻的点了点头，道：“我明白了。”

　　随后，直接起身，抓起桌上的文件，朝着房间外面走去。

　　沉重的脚步声，清晰的传遍整间房间，杜玉雪的眼神微微闪烁，望着杜玉寒的背影，一直都没有收回，心里不知道在想着什么，直到关门声响起，杜玉雪才收回自己的目光，嘴角勾勒出一丝冷笑，不屑的说道：“以为卢切斯家族会真的与你合作吗？想得太简单了吧？”

　　来回的走了几步，杜玉雪的脸色极为凝重，喃喃的说道：“不行，我必须提前做好准备，一旦等到卢切斯的那些老家伙出手，恐怕青帮真的会面临灭顶之灾。”

　　说完，来到床边，穿上了外套走出自己的房间，朝着杜玉冰的房间疾步而去。

　　现在的形势，杜玉雪心里明白，自己无法掌控，唯有请教杜玉冰，说不定还有着一丝的转机，不然，恐怕就必须阻止杜玉寒的动作，但是那样一来，等到青帮真的恢复过来，想要罢逐杜玉寒的帮主之位，就变得极为的困难了。

　　就在杜玉雪走出房间，出现在杜玉冰的房间门口时，远处一道冷厉的目光射向了她，却没有丝毫的感觉。

　　看着杜玉雪进入杜玉冰的房间，目光的主人渐渐现出身形，正是杜玉寒。

　　虽然早就已经怀疑杜玉雪，可是，杜玉寒却一直不愿意相信，毕竟，杜玉雪是自己的亲妹妹，但是现在亲眼看见杜玉雪的行动，就已经彻底的确定下来，杜玉雪肯定在打着青帮帮主的主意。

　　想到这些，杜玉寒的心里就极为挣扎，难道真的要兄妹相残吗？

　　最终，杜玉寒的目光越来越坚决，脸上闪过一丝狠戾之色，低声道：“小妹，既然你已经做出了选择，那我也唯有等着接招，青帮绝对不能够交在杜玉冰的手里。”

　　语气里，充满着阴沉。

　　其实，以杜玉雪的聪明。又怎么会想不到杜玉寒会察觉到她心里的想法，不过，杜玉雪恐怕也不会想到，杜玉寒已经在准备着接她的招，毕竟，在她的眼里，杜玉寒只是一个‘废物’。

　　但杜玉寒能够统领青帮这么多年，又怎么会是一个‘废物’呢？

　　静静的站了几分钟，杜玉寒收回自己阴冷的目光，转身朝着书房的方向走去。

　　既然已经决定下来，杜玉寒就绝对不会反悔，当年，能够为了帮主之位，杀死自己的姐夫周子轩，那么，今天同样可以为了帮主之位，杀死自己的姐姐。

　　房间里，杜玉雪脸色凝重的将事情说了一遍，最后，带着迟疑的语气，问道：“大姐，接下来恐怕必须你亲自安排，不然青帮迟早会毁在他的手里。”

　　望着杜玉雪，杜玉冰的心里闪过一丝沉闷，轻轻的摆了摆手，慎重的说道：“小雪，我知道了，你先回去休息吧，让我一个人好好的静一静，明天我再告诉你应该怎么做。”

　　“大姐……”杜玉雪的脸色有些不甘，只不过，话还没有说完，耳边就响起了杜玉冰的声音：“小雪，我的心里自有打算，你先回自己的房间吧。”

　　带着认真的目光望向杜玉冰，杜玉雪的脸色显得有些不好看，最终，还是点了点头，说道：“那好吧，明天早上我再过来。”

　　说完，就直接起身，朝着外面走去。

　　望着杜玉雪的背影，耳边响起轻微的脚步声，杜玉冰的目光略显阴沉，心里不知道在想着什么，直到关门声传来，杜玉冰才收回自己的目光，嘴角露出了一丝冷笑。

　　起身来到床边，目光出神的望着周子轩的照片，一丝泪水顺着脸颊流了下来，直到十多分钟后，才喃喃自语道：“子轩，你说我这么做，到底是对呢？还是错呢？”

　　……

　　凯悦酒店。

　　苗琳与慕容清影回到了套房内，就脱掉身上的外套，一起躺在了床上。

　　望着说个不停的慕容清影，苗琳的脸上一直带着一抹淡然的微笑，并没有插话进去，就这么安静的听着，不知不觉间，就已经过去了半个多小时。

　　终于，苗琳感觉到一阵累意传来，打断了慕容清影的话，拍了拍对方的额头，轻声的说道：“好了，早点睡吧，我明天还有重要的事情处理。”

　　“好吧。”看见苗琳脸上的倦容，慕容清影轻轻的点了点头，无奈的说道。

　　面对着执意救了自己的苗琳，慕容清影的心里充满着感激，已经真正的将苗琳当做了自己的姐姐，仿佛有着说之不尽的话，想要告诉对方一般。

　　只不过，慕容清影并不愿意打扰苗琳，因为苗琳明天是真的有事，说不定还是为了自己与火家的婚约。

　　就在两女刚刚准备躺下时，放在床头柜的手机突然响了起来，慕容清影微微一愣，因为那手机铃声极为的熟悉，就是自己的手机在响，伸出手，拿起手机看见上面显示的号码，露出了一抹犹豫之色。

　　“接吧。”望见上面显示着‘妈妈’两字，苗琳轻轻的拍了拍慕容清影的肩膀，淡然的说道。

　　“嗯。”见苗琳同意，慕容清影的眼里闪过一丝感激，轻轻的点了点头，按下了接听键，对面立即传来了齐薇略带愤怒的声音：“清影，你现在在那里？”

　　感觉到齐薇的愤怒，慕容清影的脸色变得有些难看，迟疑着道：“妈妈，你有什么事情吗？”

　　“告诉我，你现在在什么地方？”齐薇深深呼了一口气，语气逐渐平缓下来，显然是在极力的压制着心底的怒火。

　　“妈妈，对不起，我暂时不能告诉你。”慕容清影沉默了一会，脸上露出了一丝坚决，带着一丝歉意，说道。

　　“你……你……个逆女。”齐薇显然压制不住心底的愤怒，大声的呵斥道：“难道你真的做出了逃婚的事情？”

　　“他只是一个花花公子，如果我嫁给他的话，就毁掉了一生的幸福，妈妈，难道你愿意看见我不快乐吗？”慕容清影也极为的激动，大声的质问道。

　　“我不管这些，你最好立即带着火铁回火龙帮，不然让你爸知道这件事情，我也帮不了你。”齐薇久久没有说话，沉默了下去，最终，还是叹了一口气，带着一丝严厉的语气，提醒道。

　　显然，齐薇也并不愿意毁掉自己女儿的幸福，可是，却没有办法阻止。

　　“就算是爸爸知道了，我也要做出这样的选择，从小我就非常听你们的话，这次，就让女儿任性下去吧。”慕容清影的泪水忍不住流了下来，咬了咬牙，语气坚决的说道：“等我处理完这件事情，再回去亲自向你们请罪。”

　　说完，慕容清影不给齐薇继续说话的机会，就直接挂掉了电话。

　　望着手中的手机，慕容清影忍不住痛哭起来，泪水犹如决堤一般，不受控制的滴落下来。

　　旁边，苗琳微微的叹了一口气，揽住痛哭的慕容清影，轻轻的拍着对方的后背，安慰道：“清影，不要伤心了，相信他们一定能够理解你的做法。”

　　“真的吗？”听见苗琳的安慰，慕容清影抬起那张梨花带雨的脸，轻声的问道。

　　“当然是真的，躺下睡觉吧。”苗琳肯定的点了点头，说道。



　　第725章 寻上门！

　　漆黑的夜色静谧流逝而去，一丝丝光芒随着朝阳的升起，给大地带来一片生机。

　　唐人街，已经有着一些门面打开，做起了清晨的生意，随着来往的行人，忙碌的脚步声不断响起，早起的白领们都选择在外面简单的吃一份早餐，就急冲冲的赶往自己工作的地方。

　　火龙帮总部，别墅二楼的书房内，火钳的脸上带着一丝浓烈的疲倦，站在窗口望着外面的行人，难掩眼里的那一抹担忧。

　　昨晚，由于担心着火铁的安危，火钳一直都无法安然入睡，每每躺下，脑海里总会出现火铁满脸鲜血，痛苦的哀求自己救他的摸样，这一幕，使得火钳一直待在书房内，希望能够接到好消息的传来。

　　凌晨的时候，接到齐薇打来带着歉意的电话，无法从慕容清影那里得知具体的位置，火钳的瞬间就滋生出一股恼怒，可是，现在这样的形势下，根本就不敢与齐薇闹崩。

　　最终，只能放弃从慕容清影那里打开缺口的想法，将最后的希望，放在了自己的手下身上，希冀能够尽快调查到三个神秘人的行踪。

　　可是，一夜过去，依然没有一丁点的消息传来，火钳的心里也越来越焦急，担心着时间拖得越久，火铁就越容易出现意外，这个时候，绝对不能够乱了方寸，不然，对本来已经陷入被动的火龙帮，更加的不利。

　　带着对火铁的担心，火钳微微的叹了一口气，尽力的压制着心底的恼怒，缓步的坐回书桌前，手指不断的敲击着桌面，陷入了极致的沉思之中，希望能够想出一个完全的办法，顺利救出火铁。

　　但是，想了一夜，火钳都没有想出，现在又怎么可能想出来呢？

　　其实，最重要的原因，还是因为火钳根本就不了解突然出现的三个神秘人，甚至连对方的行踪都还不清楚，又怎么能够找到有利的机会下手呢？

　　就在火钳的脑海里一片混乱，准备出去吹吹清晨的凉风时，书房的门突然被敲响了起来。

　　瞬间，火钳的精神一震，脸上露出一丝喜意，叫道：“进来。”

　　随着火钳的声音落下，书房的门缓缓打开来，一名中年华人出现在视线里，正是昨天晚上接受火钳命令，出去调查三个神秘人行踪的其中一名中年华人。

　　看见火钳疲倦的面容，中年华人的脸色微微一变，迫不及待的来到书桌前，沉声说道：“帮主，那三个神秘人的行踪，已经调查到了，你看现在是不是立即过去找他们？”

　　自然知道，火钳因为担心火铁的安危，恐怕一夜都没有睡，不然，绝对不可能露出如此疲倦的脸色，心里也不禁滋生出一丝怨言，为了一个花花公子，有必要这么担心吗？

　　就算是火龙帮以后交到火铁的手里，也未必能够有所作为。

　　而且，火龙帮里的元老，也并不是全部都支持火铁，有着野心的人多了去，中年华人虽然不至于参与其中，但对于火铁平时的作为，也是非常的不满。

　　如果，这次不是火钳亲自下达命令，中年华人也未必愿意这么劳累。

　　有了消息，火钳并没有着急，反而是冷静了下来，脸上露出一抹思虑之色，缓缓的抬起头，望着中年华人的眼里闪过一抹睿智，沉着的问道：“他们现在在那里？”

　　“就在凯悦酒店。”中年华人并没有任何的诧异，对于火钳非常的了解，能够有现在的表现，也是极为正常的事情。

　　“立即通知下去，我现在亲自过去。”火钳略微的沉呤一声，站起身来，沉静的说道。

　　“是，帮主。”中年华人的眼里闪过一抹别样的光芒，微微的点了点头，应道一声，随后，转身朝着书房外面走去。

　　望着中年华人的背影，火钳的嘴角勾勒出一丝冷笑，火龙帮现在的情况，身为帮主的火钳，又怎么可能不了解呢？只不过，火铁身为火家唯一的血脉，不得不将世代相传的火龙帮传给火铁。

　　其实，火钳早就已经做着准备，等到自己退下来之后，迫使火铁能够顺利的接掌火龙帮。

　　只不过，这次发生了这样的事情，火钳不得不暂时停下来，毕竟，火铁一死，就算是自己做出再多的努力，也无济于事，而火龙帮也绝对不能够交到‘外人’的手中，只能够由火铁来继承。

　　所以，就算是火龙帮灭亡，也必须救出火铁。

　　在书房内静静的思虑了几分钟之后，火钳才收起心底的想法，脸上露出一抹焦急之色，缓步的朝着外面走去。

　　来到外面，早就已经安排好一切，火钳也没有停留，带着上百名火龙帮的成员，朝着凯悦酒店急赶而去。

　　一路上，没有任何的停留，依然是在一个小时以后，才出现在凯悦酒店的门口。

　　四周的路人，看见几十辆豪华的轿车，不断的有着火龙帮成员走下，瞬间将整个凯悦酒店给包围起来，就立即快速的离开了这里。

　　火龙帮摆出如此大的阵势，根本是有人得罪了火龙帮。

　　虽然，火龙帮只是在唐人街一带活动，可是，火龙帮的实力，在洛杉矶也是极为的强大，谁也不愿意轻易的得罪火龙帮，当然，也有着不要命的躲在一边看戏。

　　火钳走下车，望着眼前豪华的五星级酒店，脸色变得更加的沉重。

　　能够住进凯悦酒店的人，非富即贵，这个时候，火钳的心里也越加肯定昨晚的猜想，那三个神秘人，背后恐怕是真的有着巨大的势力支持。

　　“你们全部守在外面，不要让任何人进来打扰。”火钳略微的思虑一下，瞬间就做出了决定，沉声命令道。

　　“是，帮主。”跟在身后的两名中年华人立即沉着应道，随即，挥了挥手，示意上百名火龙帮成员全部原地不动，只需要包围着凯悦酒店，不让任何人出来。

　　“狂火，你跟我进去。”见到凯悦酒店已经被团团包围，火钳的眼里闪过一丝满意之色，对着身后的一名中年壮汉挥了挥手，沉着的说道。

　　狂火，身为火龙帮的第一高手，只有他跟在身边，火钳才能够放心自己的安危。

　　就算是最后谈崩，那三个神秘人的身手再强，有着狂火的抵挡，火钳也有着把握能够顺利的出来，更何况，外面还有着上百名火龙帮的成员呢？

　　所以，为了显示自己的诚意，火钳做出了如此冒险的举动。

　　火钳的声音刚刚落下，两名中年华人的脸上不禁露出一丝担忧，急声劝道：“帮主，万万不可。”

　　那名中年壮汉立即走上前来，脸上闪过一丝不满，狠狠的瞪了两名中年华人一眼，傲然的说道：“你们的意思是，我没有实力保护好帮主了？”

　　身为火龙帮的第一高手，狂火自然有着自己的高傲。

　　“好了，就这么决定，有狂火在身边，你们也不用担心我的安危。”火钳直接扬了扬手，冷厉的说道：“一旦有危险，我会传达消息出来，你们到时候带人冲进来。”

　　“是，帮主。”见火钳已经决定下来，两名中年华人对视一眼，无奈的点了点头，答应下来。

　　“哼。”望着已经朝着凯悦酒店走去的火钳，狂火不屑的对着两名中年华人冷哼一声，紧跟了上去。

　　得到的情报中，就已经知道三位神秘人居住的套房号，所以，火钳与狂火进入酒店内，就直接朝着楼上走去，旁边的服务员本来还想阻拦，可是，看见火钳阴沉的脸色，并没有胆量走上来。

　　毕竟，火钳在洛杉矶也算是一个名人，凯悦酒店是五星级酒店，自然认识对方，更何况，外面摆出了那么大的阵势，谁也能够看出，火钳是来找别人的麻烦。

　　随着沉重的脚步声不断响起，火钳与狂火出现在陈浩居住的套房门前。

　　狂火的脸上带着一丝傲气，直接走上前，准备推门而入，但是，却被火钳给阻拦了下来，沉声说道：“狂火，不要莽撞行事，一切为了火铁的安全着想。”

　　狂火的脸上带着一丝不甘，可是看见火钳脸上的认真，无奈的应道：“是，帮主。”

　　对于狂火的表现，火钳还是非常的满意，不着痕迹的点了点头，收起心里所有的想法，上前几步，来到套房的门前，伸出手轻轻的敲响了起来。

　　“谁啊？”一道冷厉的声音响起，紧接着，套房的门被打开了来。

　　望着出现在门口的女人，火钳的脸上立即露出了一丝笑容，客气的说道：“在下火龙帮的帮主，希望能够与你们好好的谈谈。”

　　从情报中，就已经得知，主事的人是一名青年，火钳自然知道，眼前的女人并不能做主。

　　“小灵，让他们进来吧。”门口的女人还没有来得及说话，套房里就传出了一道清冷的声音。

　　原来，站在门口的女人，正是邪灵。

　　“你们进来吧。”陈浩已经发话，邪灵自然不会违背，冰冷的说道一声，就直接转身走进了套房。



　　第726章 谈判

　　邪灵的冷漠态度，使得狂火的心里感觉到一阵窝火，在洛杉矶这么多年，还从来没有人胆量如此的不将自己与火钳放在眼里，眼里闪过一抹狠戾，就想出手给对方一个教训。

　　让对方知道，这里是洛杉矶，是火龙帮的地盘。

　　火钳的心里虽然也不舒服，可是，现在却知道没有办法发作出来，不止是为了救出火铁，更是为了火龙帮以后的发展，要知道，以现在火龙帮所面对的形势，洛杉矶别的势力，肯定会将主意打到火龙帮的身上。

　　如果现在树立眼前不明身份的高手，那火龙帮就真的会陷入水深火热之中，就算是救出火铁，也不知道最终的结果会怎么样？所以，不到万不得已，火钳并不愿意与眼前的三个神秘人为敌。

　　当即，就阻止了冲动的狂火，微微的摇了摇头，说道：“不要莽撞，跟我进去与他们好好的谈谈。”

　　狂火的眼里闪过一丝无奈，现在还没有办法违背火钳的命令，毕竟，对方还是火龙帮的帮主，唯有恨恨的瞪了一眼邪灵的背影，压制住心里的怒火。

　　火钳不着痕迹的闪过一抹戾芒，带着一副平静的表情，直接跟在邪灵的身后，走进了套房内。

　　狂火现在也不敢让火钳置身于危险之中，最终，还是带着无奈的表情，紧跟了上去。

　　进入套房，狂火主动的关上了门，才将目光望向了套房里面，只见一名青年坐在沙发上，脸上带着一抹淡然的笑容，望向了走进来的火钳与狂火。

　　那淡然的笑容里，分明带着深深的不屑，虽然已经感觉到，但狂火现在也学聪明了，并没有立即发作出来，而是跟着火钳来到青年的对面坐了下来。

　　在青年的背后，刚刚开门的邪灵，面无表情的站立着，身上散发出一股压抑的气势，这才是狂火没有发作的原因，因为狂火并没有把握，能够击败对方。

　　望着不打招呼，直接坐下来的火钳与狂火，陈浩的眼里闪过一抹隐晦的怒意，不过，并没有表现出来，而是带着淡然的语气，道：“这位就是火帮主吧，不知道找我有什么事情？”

　　火钳前来面见自己，陈浩早就已经知道，并且，还是让邪灵故意放出的风声，不然，就算是火龙帮在洛杉矶的势力强劲，恐怕也无法在一夜之间，就调查到陈浩的行迹。

　　当然，陈浩这么做自然有着自己的打算。

　　火钳微微一冷，本来还以为对方会因为自己的无理态度，当即发作出来，却没有想到，表现得这么平淡，似乎根本就没有放在心上，不过，很快就反应过来，笑着道：“不知小兄弟怎么称呼？”

　　陈浩还没有来得及说话，邪灵就已经上前一步，脸上闪过一抹极度的愤怒，厉声喝道：“放肆，你有什么资格称呼师兄为小兄弟？”

　　“小灵，不要放肆，先退下。”陈浩的话里，虽然在怪罪邪灵，可是语气却显得极为的平淡。

　　“我知道了。”狠狠的瞪了一眼火钳，邪灵带着一丝不甘之色，走到了套房的窗口旁。

　　“火帮主，不好意思，我师妹就是这个脾气。”陈浩的眼睛微微眯起，转过头，望向了火钳，傲然的说道：“不过，你还真没有资格知道我的身份，直接说出你的来意吧。”

　　狂火的眼里瞬间闪过一丝愤怒，拍桌而起，怒视着陈浩，似乎，只要火钳一发话，就会毫不犹豫的出手。

　　火钳的心里也闪过一丝恼怒，不过，并没有表现出来，毕竟，现在火铁还被控制在对方的手中，同时也在猜测着，对方真的有那么强大的背景吗？就连火龙帮的帮主都没有资格知道对方的身份？

　　“狂火，先坐下。”火钳微微瞥了一眼狂火，淡然的说道。

　　“帮主，你……”狂火的眼里闪过一丝不甘。

　　“难道你想要违背我的命令，坐下。”火钳怒喝一声，大声的喝道。

　　狠狠的望了一眼陈浩，狂火带着无奈之色，坐了下来。

　　陈浩的眼里闪过一丝玩味，望着火钳与狂火的表情，脸上始终都是一副淡然的笑容，似乎，一切都在自己的掌握之中，根本就没有将两人放在眼里。

　　“既然如此，那我也就不拐弯抹角了。”望着陈浩淡然的笑容，火钳的语气变得凝重起来，缓缓的开口说道：“这次过来，希望你能够放过小儿。”

　　面对着陈浩，火钳的心里感觉到一阵压抑，真的希望能够早点谈妥，离开这里。

　　“放过他？你能够付出什么代价？”陈浩的脸色突然变了变，声音瞬间阴冷下来，不屑的问道。

　　“你最好立即放出少帮主，不然，洛杉矶就是你们的丧身之地。”狂火显然没有想到，陈浩竟然会如此直接，讨要代价，再也压制不住心底的愤怒，狠戾的威胁道。

　　身为唐人街的霸主，火龙帮什么时候被人如此威胁过？

　　“那就试试。”陈浩的脸色淡然，目光玩味的望向了狂火，不屑的说道。

　　“狂火，没有我的命令，你不准在说话。”看见狂火还想说话，火钳的脸色立即铁青起来，厉声的命令道。

　　“哼。”狂火望着陈浩淡然的态度，冷哼一声，带着不甘的表情坐了下来。

　　“你有什么条件，尽管提出来吧。”看见狂火坐下来后，火钳深呼一口气，压制住心里的怒火，抬起头望向陈浩，露出一抹勉强的笑容，轻声的说道。

　　再来之前，就已经有了这个打算，只不过，没有想到对方会如此明白的提出来而已。

　　“很简单，我要火龙帮。”陈浩缓缓的起身，望着火钳的目光中，射出一股凌厉的光芒，一字一句的说道：“只要你交出火龙帮，我保证你那个废物儿子，立即出现在你的面前。”

　　啪！

　　火钳还没有动作，狂火就已经拍桌而起，脸上带着极端的愤怒，望着陈浩厉声道：“你说什么？有本事再给老子说一遍。”

　　砰！

　　一道身影突然闪过，一脚狠狠的踢在狂火的胸口上，瞬间，狂火的身体不受控制，连续倒退十多步，脸上露出一抹震撼之色，望向了出手的女人。

　　正是站立在窗口旁的邪灵，不知何时已经出现在几人的面前。

　　“废物。”一道不屑的目光，射向了狂火，冰冷的声音，从邪灵的嘴里冒出：“就凭这点本事，也敢在师兄的面前拍桌子，如果你想找死的话，尽管说一声，我不介意送你一程。”

　　“你……”狂火的眼里仿佛要喷出火一般，但是感觉到邪灵那充满杀气的目光，却说不出一句话来，从刚才简单的交手，就已经知道，自己不是对方的对手。

　　“你不觉得条件太过分了一点吗？”火钳缓缓的起身，带着凌厉的目光，望向了陈浩。

　　“过分？你错了，我觉得一点都不过分。”陈浩轻轻的挥了挥手，示意邪灵退下，脸上带着淡然的笑容，不屑的说道：“你那废物儿子带着上百人想要杀我，如果不是我有点本事，现在还能够站在这里跟你提条件？”

　　“既然想要取我的命之前，就要有付出沉重代价的准备。”

　　“这样吧，我给你一千万美金来买我儿子的命。”火钳的心里虽然愤怒，但是现在狂火竟然连对方的一招都不能抵挡，也唯有压制下来，深呼一口气，沉声说道。

　　“一千万美金的确很多，但我还没有放在眼里。”陈浩不屑的摇了摇头，淡然的说道：“而且，一千万能够买到你那废物儿子的性命，却买不到整个火龙帮。”

　　“你什么意思？”火钳感觉到陈浩的话里有话，眉头不禁深深皱起，冷声问道。

　　“十分钟之内，你一定能够知道为什么。”陈浩轻淡的一笑，故作神秘的说道。

　　“你……”火钳再也压制不住心里的愤怒，眼里闪过一丝杀意，却不敢爆发出来，心里非常明白，就算是现在与对方撕破脸皮，也起不到一点的作用，还可能会付出自己的性命。

　　更重要的是，对方的话到底是什么意思？难道说，已经派出了人手，去攻打火龙帮了吗？

　　这个时候，火钳再也没有一点的怀疑，对方的背后有着强大势力的支持，不然，绝对不敢如此狂妄的提出，要整个火龙帮。

　　但是，看见陈浩与邪灵都是一副毫不在乎的表情，心里就更加疑惑起来，担心起唐人街那边的情况，咬了咬牙，做出了决定，直接带着狂火朝着外面走去。

　　“你以为我这里是想来就来，想走就走的吗？”就在火钳与狂火快要走出套房时，一道冰冷的声音响起。

　　紧接着，一道身影快速闪过，出现在门口，彻底的拦住了出去的路。

　　火钳与狂火望着突然出现在门口的邪灵，脸色瞬间大变起来，转过头，望着陈浩，冷声问道：“你这是什么意思？”

　　陈浩拍着巴掌，缓步的走向火钳，淡然的说道：“我没什么意思，就是想请两位在这里待十分钟，十分钟之后，你们想要离开的话，我绝对不会阻拦。”



　　第727章 臣服

　　耳边响起陈浩淡然的话语，火钳的脸色变得极为难看，目光闪烁的望向挡在门口的邪灵，刚刚一招击退狂火的那一幕，仿佛依然还在眼前，对方的实力，根本就不是自己两人能够抵挡得住的。

　　这一点，火钳的心里还是非常明白，心里也不禁犹豫起来，对方的话里到底蕴含着什么意思，为什么要让自己在这里待够十分钟，才准离开呢？

　　难道说，现在有人准备攻打唐人街，拿下火龙帮吗？

　　想到这里，火钳的心里就越加肯定，脸色瞬间变得铁青起来，抬起头，望向坐在沙发上，始终带着淡然表情的陈浩，冷声的问道：“如果我非要离开呢？”

　　火钳绝对不会眼睁睁的看着火龙帮被灭，现在也顾及不到那么多，就算是与眼前的神秘人撕破脸皮，也必须先保住火龙帮，才有机会救出火铁，不然，一切都会成为空想。

　　“要离开，我自然不会阻拦。”陈浩淡然的笑了笑，缓缓的对着邪灵扬了扬手，望着火钳一字一句的说道：“不过，你认为带着楼下的那些废物回去，就能够抵挡住青帮与卢切斯家族的进攻吗？”

　　“什么？”火钳极为的震惊，不敢置信的叫出声，原本还以为是眼前的神秘人故意拖延时间，想要拿下火龙帮，怎么也没有想到，进攻唐人街的竟然会是青帮与卢切斯家族。

　　就算是火龙帮在全盛时期，也未必能够抵挡住两大势力的进攻，更何况是现在火龙帮实力大损的情况下，而自己，又带着狂火以及上百名火龙帮的精英，赶到了这里。

　　恐怕，在短短的时间内，就会被两大势力攻破唐人街。

　　想到这里，火钳的眼里就闪过一丝愤怒，平时，青帮与卢切斯家族都不敢轻易的对付火龙帮，毕竟就算是灭掉了火龙帮，也会付出极大的代价。

　　这种代价，绝对是他们所承受不起的后果。

　　却没有想到，竟然会选中这个机会，联合起来进攻唐人街，火龙帮又怎么可能抵挡得住呢？

　　火钳也不是没有怀疑过，是陈浩在欺骗他，可是，只要仔细的一想，就已经明白过来，根本就没有欺骗他的必要，更何况，语气说得如此的坚决，十分钟之内肯定会收到消息。

　　就是这么一句话，使得火钳根本就怀疑不起来。

　　“想必以火龙帮的实力，还没有办法抵挡住两大势力的进攻。”陈浩站起身来，缓步的来到火钳的面前，嘴角勾勒出一丝冷意，淡然的说道：“我现在给你一个机会，臣服于我。”

　　“不但火龙帮的安危瞬间化解，就连你那个废物儿子，也会马上出现在你的面前。”

　　“该怎么选择，想必火帮主的心里会有一个决定。”

　　说完，陈浩也不去打扰火钳思虑，知道对方现在肯定还不会完全的相信自己，不过，等到唐人街求救的电话打来，不怕火钳不交出火龙帮，臣服于自己。

　　邪灵早在陈浩的示意下，回到了套房的窗口，现在听见耳边传来的声音，不禁微微的撇过头，眼里闪过一抹不屑的冷笑，望向了火钳与狂火两人。

　　如果不是陈浩早就已经定下了计划，邪灵恐怕刚刚就忍不住出手，解决掉眼前的两人了，毕竟，这么多年来，还从来没有人敢在陈浩的面前拍桌子。

　　而狂火，简直就是第一人，邪灵又岂会容忍，只不过，现在为了配合陈浩的计划，不得不忍让下来。

　　邪灵自然不希望陈浩的计划，因为自己的一时冲动，而受到破坏。

　　带着凝重的神色，望向了坐在沙发上的陈浩，以及站在窗口的邪灵，火钳的心里闪过一丝沉重的感觉，难道说，火龙帮真的已经走到了末日，没有办法挽救了吗？

　　旁边，狂火这时也老实起来，并没有出声。

　　如果是平时，以狂火冲动的性格，恐怕早就已经忍不住出手，想要教训眼前的女人，可是，刚刚就已经知道，对方的实力犹在自己之上，贸然出手，也只不过是自讨耻辱。

　　能够成为火龙帮的第一高手，平时行事虽然狂妄自傲，可是，现在也知道该做出如何的决定。

　　套房内，瞬间陷入了一片沉闷之中，气氛变得有些压抑起来。

　　短短的十分钟，仿佛一个世纪那么久，火钳的脸色一直都非常铁青，无法做出最终的决定。

　　就在这时，一道电话铃声突然响起，打破了套房里的沉闷。

　　电话铃声正是从火钳的身上传出，陈浩的嘴角勾勒出了一丝淡然的笑意，一切，都按照自己的计划进行着。

　　火钳的眼里闪过一抹震惊，望了一眼陈浩，迫不及待的拿出自己的手机，看见上面的号码，焦急的接了起来，刚刚按下接听键，还没有来得及说话，对面就传来了一道紧急的声音：“帮主，不好了，卢切斯家族与青帮联手，已经攻进了唐人街，恐怕在十分钟之内，就会攻破总部，你立即带人回来支援吧。”

　　“我知道了，一定要守住总部。”火钳的心里瞬间焦急起来，语气凝重的说道一声，就直接挂掉了电话。

　　“怎么样？做出选择了吗？”就在火钳挂掉电话的瞬间，陈浩的声音清晰响起，传进了火钳与狂火的耳里。

　　耳畔响起玩味的声音，火钳的脸色变得极为难看，对于陈浩的话，再也没有一丝的怀疑，心里不断的思虑起来，到底如何才能够挽救火龙帮。

　　就算是现在带着下面的人手，赶回唐人街恐怕也无济于事，更何况，十分钟的时间，根本就没有办法赶回去，难道真的能够眼睁睁的看着火龙帮毁灭在自己的手里吗？

　　不能！

　　火钳的心里瞬间就做出了决定，抬起头来，望向了陈浩，迟疑了一下，说道：“你真的有办法救援火龙帮？”

　　虽然心里已经决定臣服于对方，换来火龙帮生存的机会，就算是陈浩能够提前得知青帮与卢切斯家族进攻唐人街的行动，但两大势力的实力，也使得火钳怀疑起陈浩，到底有没有办法在十分钟之内援救火龙帮。

　　要知道，十分钟的时间并不长，一旦出现一点的差池，火龙帮就会真的陷入水生火热之中，火钳丝毫不会怀疑，火龙帮会真正的被两大势力灭掉。

　　“我既然敢提出这样的条件，自然有把握保住火龙帮，要不然，我让你臣服，还有作用吗？”陈浩缓缓地起身，脸上带着一丝淡然的笑容，自信的说道。

　　现在的形势，已经被自己掌握在其中，能够收服火龙帮，对于灭掉青帮来说，也会是一大助力。

　　“那好，只要你能够保住火龙帮，放出我儿子，我就臣服于你。”火钳咬了咬牙，瞬间做出了决定。

　　“帮主，你……”这个时候，旁边的狂火露出一丝不甘，急声叫道。

　　“我已经做出了决定，不用多言。”火钳直接摆了摆手，阻止了狂火接下来的话。

　　“很好，火帮主，恭喜你做出了正确的选择，相信我，火龙帮不久就会成为洛杉矶的第一势力。”陈浩的脸上露出一抹满意的笑容，轻声的说道。

　　“成为洛杉矶第一势力，我不敢奢望，只希望你能够帮我保住火龙帮。”火钳不可置否的笑了笑，想要成为洛杉矶的霸主，又岂是那么容易的事情。

　　陈浩也不在乎火钳的态度，毕竟，自己没有拿出一点让对方信服的实力，还是用事实说话，来得快一点，随即，转过头，对着邪灵说道：“小灵，立即通知影主，按照计划行动。”

　　邪灵轻轻的点了点头，眼里闪过一抹满意的光芒，嘴角勾勒出一丝弧度，拿出自己的手机，拨打了出去，接通后，也不等对面说话，直接道：“行动。”

　　随后，直接挂掉了电话。

　　“半个小时之内，就会有好消息传来，你就在这里安心的等着吧。”见邪灵挂掉电话，陈浩望着火钳与狂火，带着浓烈的自信，沉着的说道。

　　“希望如此。”火钳现在也不敢相信，对方真的能够在半个小时之内击退两大势力的进攻，所以，表现得并不热衷，而是担心火铁的安危，焦急的说道：“现在是不是可以放了小铁？”

　　“小灵，去将火铁带过来，让他与火帮主团聚。”陈浩也不多做解释，转过头，对着邪灵说道。

　　“嗯。”邪灵轻轻的点了点头，转身朝着套房外面走去。

　　“火帮主，不用担心，过来坐下休息一会，十分钟之内，火铁就会出现在你的面前。”望着邪灵的背影，陈浩轻淡的笑了笑，对着依旧站立在门口的火钳说道。

　　火钳的眼里闪过一丝迟疑，最终，还是走到沙发上坐了下来。

　　事情已经到了这个地步，狂火也明白无法挽回，带着一丝无奈之色，跟在火钳的身后，坐在了沙发上。

　　几分钟的时间很快过去，一阵急促的脚步声传来，火钳与狂火的目光，不禁望向了门口的方向，紧接着，几道身影出现在两人的视线里。



　　第728章 逼迫

　　门口，邪灵提着满脸恐慌的火铁，与苗琳并肩朝着套房里走了进来，慕容清影的脸色略显苍白，目光有些躲闪的望着沙发上坐着的火钳，最终，还是轻轻的咬了咬牙，跟着走进了套房。

　　不论怎么说，火钳也是慕容清影的长辈，在以前，见过不止一面，就算是现在，慕容清影想要与火家解除婚约，也必须经过火钳的同意，所以，有这样的表现，也实属正常。

　　望着邪灵已经走了进去，苗琳转过身，轻轻的拍了拍慕容清影的肩膀，安慰着对方。

　　刚刚走进套房，火铁的目光就落在了火钳与狂火的身上，脸上立即露出一丝狂喜，迫不及待的大声叫了起来：“爸，你快救救我……救救我……”

　　感觉到火铁在自己的手中不断挣扎，邪灵狠狠的敲击在对方的脑袋上，面无表情的冷声道：“给我老实点。”

　　脑袋上传来的痛楚，使得火铁瞬间安静下来，他可是见识过抓住自己的女子的厉害，深怕对方一个不满意，就直接杀了自己，只能带着一丝哀求的目光，望向了火钳。

　　看着火铁的表现，火钳的脸色瞬间阴沉下来，没有想到，身为堂堂火龙帮的少帮主，竟然吓成了这样，不过，也能够理解，毕竟火铁也只是一个花花公子，从来没有遇见过什么危险。

　　更何况，还是火家唯一的血脉，火铁也只能转过头，望向陈浩，带着一丝请求的语气，道：“是不是可以将小铁放了？”

　　目的已经达到，以现在的形势，火钳还没有那个胆量背叛自己，至于以后，那也得等到下次进军美国的时候，到了那个时候，陈浩也有信心，迫使火钳不敢生出背叛的想法，所以，火铁也就失去了价值。

　　“放了火铁，自然没有问题。”陈浩的脸上露出一抹淡然的笑容，抬起头，望向了跟在苗琳身后的慕容清影，轻声的说道：“不过，我还有一件事情，希望火帮主能够处理好。”

　　火钳的脸色瞬间变得有些难看，眉头深深的皱起，沉重的问道：“什么事情？”

　　顺着陈浩的目光，火钳自然看出了陈浩的打算，只不过，还是有着一丝不甘，毕竟，与慕容振华结成亲家，对于火龙帮也有着极大的好处，并不愿意轻易的解除这份婚约。

　　不然，为什么早就知道慕容清影看不上自己的那个‘废物’儿子，却一直都没有解除婚约呢？要知道，看着慕容清影长大，火钳就一直非常疼爱慕容清影。

　　甚至，慕容清影能够在美国娱乐圈发展得这么快，也有着火钳的一份功劳。

　　但是，疼爱也是看在慕容清影会成为自己儿媳的份上。

　　“解除他们两个的婚约。”陈浩自然看出火钳是在揣着明白装糊涂，不过，并没有当面揭露出来，而是指了指慕容清影，语气淡然的说道。

　　在陈浩的心里，还真的没有在乎火钳会不会答应，能够亲自说出来，也只不过是因为火钳现在臣服于自己，给对方一点面子，不然，陈浩才懒得这么多废话。

　　“这……”火钳的心里闪过一丝怒意，却不敢表露出来，脸上闪过一丝迟疑，无奈的说道：“我恐怕也没有办法做主，还需要清影的父母答应。”

　　“该怎么做，你自己明白。”陈浩的脸上闪过一丝恼怒，对于火钳极为的不屑，简直就是自己给你面子，还不知道见好就收，所以，声音瞬间阴冷下来。

　　身上一股嗜血的杀意，朝着火钳笼罩而去。

　　顿时，火钳的后背流出一丝冷汗，脸色变得有些苍白，望向陈浩的目光中，带着一丝深深的恐惧，显然没有想到，对方仅凭着气势就能给自己造成如此大的压力，如果拒绝的话，恐怕不会轻易的放过火铁，毕竟，只要火铁一死，慕容清影与火家之间的婚约，自然而然的不存在了。

　　所以，火钳立即答应了下来：“是，是，我明白该怎么做。”

　　见火钳同意解除自己与慕容清影之间的婚约，火铁的心里立即生出一丝不愿，要知道，慕容清影可是一位绝世美女，岂能说放弃就放弃呢？可是，感觉到身上传来的冷意，却不敢说出一句反对的话来。

　　这个时候，还是自己的性命重要。

　　“火帮主，你也是一个明白人，我也不难为你。”陈浩的脸色变化极快，收起身上的气势，脸上露出一抹满意的笑容，有些玩味的望了望火钳，对着邪灵扬了扬手，说道：“小灵，放了他。”

　　邪灵自然不会拒绝，直接松开了手中的火铁，扔给了火钳。

　　狂火立即起身，接住扔过来的火铁，巨大的力道传来，身体不受控制的后退几步，才堪堪稳住，随即，带着一丝震撼的目光，望向了邪灵。

　　虽然早就已经知道，邪灵的实力在自己之上，但怎么也没有想到，竟然会有着如此大的力道。

　　看着眼前的一幕，慕容清影的脸色也微微好转，不再苍白，眼里露出一抹惊喜，怎么也没有想到，陈浩竟然能够凭借着一句话，直接解除了自己与火铁之间的婚约。

　　望向陈浩的目光，不禁有些溢彩涟漪。

　　苗琳的嘴角露出一丝淡然的笑容，知道计划一切顺利，感觉到略显激动的慕容清影，不禁轻轻的拍了拍对方的肩膀，轻声的说道：“现在应该可以放心了吧？”

　　“嗯嗯。”慕容清影激动的点了点头。

　　“琳姐，你与小灵亲自去一趟唐人街吧，尽快解决那边的事情。”陈浩微微瞥了一眼慕容清影，并没有任何的表态，略微的沉呤一声，对着苗琳说道。

　　苗琳微微呆愣一下，随即反应过来，明白了陈浩的意思，点了点头，答应了下来。

　　随后，与邪灵一起离开了凯悦酒店，朝着唐人街急赶而去。

　　如果是火钳带着楼下的一群手下，赶回唐人街，至少需要一个小时以上，所以，就算是赶回了唐人街，也起不到一点的作用，但苗琳与邪灵不同，以她们的实力，最多半个小时，就能够赶到。

　　虽然，那边已经有了梦影阁的加入，能够稳住形势，逼迫两大势力撤离，但是陈浩的心里还是有着一丝不放心，唯有苗琳与邪灵亲自赶去，才能够彻底放心下来。

　　毕竟，梦影阁只是一个杀手组织，从两大势力的手中保住火龙帮不难，但要击退两大势力，就不是那么容易之事。

　　陈浩的目的，可不是仅仅保住火龙帮，一旦唐人街的战事拉得太久，晚上对付青帮的行动，可能就会拖延下去，不能解决掉青帮所有的高手，对于陈浩的行动，就会有缺陷。

　　自然，这并不是陈浩所乐意看见的结果，这次不论如何，都不会再给青帮休养生息的机会，必须彻底的解决掉青帮这个麻烦。

　　望着两女离开的背影，火钳的目光有些闪烁，心里若有所思起来。

　　不过，这个时候也没有说话，火铁已经救下来，心里也明白，对方不会轻易的放自己离开，恐怕，想要回到唐人街，就必须等到两大势力退去之后。

　　就算是楼下有着上百名火龙帮的精锐，身边有着火龙帮的第一高手狂火，火钳的心里也没有把握，能够从陈浩的手里逃脱。

　　一时间，套房里彻底的安静下来，只有火铁带着怨恨的目光，望向了陈浩，只不过，火钳没有说话，他也聪明的感觉到事情似乎有些不对，不敢打破眼前的宁静。

　　……

　　唐人街，砍杀声不断的响起，地面上，横七竖八的躺着一具具尸体，只不过，大部分都是属于火龙帮的，这个时候，两大势力的精锐已经快要逼近火龙帮的总部。

　　抵挡的力量也越来越小，一直隐匿在暗处，观察着形势的影主，隐藏在长袍下的嘴角，也勾勒出一丝弧度，心里不知道在想着什么。

　　就在这时，电话声音清晰的响了起来。

　　接通后，听见对面传来‘行动’的命令，影主的脸上露出了一抹淡然的冷笑。

　　身影一闪，朝着两大势力的人群中急掠而去。

　　虽然在白天，一身黑袍的影主极为显眼，可是，由于影主的速度太快，根本就来不及反应，冲在最前面的几名卢切斯家族的成员，顿时发出一阵阵惨叫，缓缓的倒了下去。

　　顿时，急行的两大势力成员全部停了下来，两名领头的白人上前几步，望着拦在路上的影主，脸色变得极为的难看，冷厉的问道：“你到底是谁？”

　　在两名白人的身后，还有着一名中年华人，正是青帮这次行动的负责人，也是杜玉寒来到美国之后，新收服的心腹。

　　望着眼前挡住去路的影主，脸色也是大变，没有想到，在这种形势之下，突然杀出了一个程咬金，并且，还隐隐的感觉到有一些熟悉，只不过，这次与卢切斯家族的合作，是以卢切斯家族为主导。

　　他也只是负责带领青帮，配合卢切斯家族的负责人，等到拿下火龙帮后，平分到手的利益，所以，并没有多少发言权。

　　但是，心里还是在不断的回忆，眼前的‘程咬金’到底是谁？为什么会给自己一种熟悉的感觉。



　　第729章 威胁

　　望着走出来的两名白人，影主自然知道，他们就是卢切斯家族这次行动的负责人，眼神瞬间阴冷下来，嘴角勾勒出一丝不屑的冷笑，根本就没有将对方放在眼里，冷厉的说道：“我是谁，你们还没有资格知道，立即给我滚出唐人街，这里不是你们能够嚣张的地方。”

　　两名白人显然也没有想到，对方不止孤身一人拦住自己前进的道路，更是说出如此狂傲的话，脸色瞬间变得极为的难看，阴沉着声音，怒道：“放肆，知道我们是谁吗？也敢如此的嚣张，立即让开路，不然休怪我们对你不客气。”

　　显然，两名白人并不笨，影主能够无声无息的出现在这里，并且直接击杀掉几名自己的手下，就足以证明，对方的实力极为强劲，想要逼退对方，恐怕会付出极大的代价。

　　与其这样，还不如利用卢切斯家族的威望，直接逼迫对方让开路。

　　不然，这样继续对峙下去，还不知道会浪费多少时间，一旦等到火钳带着火龙帮的精英赶回来，就算是拿下了唐人街，也要付出极为沉重的代价。

　　这种代价，会超出原本的估计，到时候回到卢切斯家族，恐怕也会受到严厉的惩罚，自然，这并不是他们所乐意看见的结果。

　　影主的嘴角带着一丝玩味，语气极为的不屑：“不就是卢切斯家族的废物吗？也敢在我的面前嚣张，最后给你们一次机会，立即退出唐人街，不然，就全部留在这里吧。”

　　两名白人瞬间对视一眼，同时看见了对方眼里的震惊，显然没有想到，拦住去路的人竟然知道自己的身份，并且胆敢如此嚣张的让自己带人退出唐人街，就足以证明，恐怕根本就没有将卢切斯家族放在眼里。

　　想到这些，两名白人的脸色逐渐变得铁青起来，却不敢擅自带着人撤退，不然，就算是回到卢切斯家族，也会遭受极为严厉的惩罚，甚至可能就连性命也无法保住。

　　顿时，两名白人心里不约而同的做出了决定，不着痕迹的点了点头，冷声道：“既然如此，那也就不要怪我们心狠手辣了，给我打通前进的路。”

　　最后一句话，显然是对着身后的卢切斯家族成员下达命令。

　　瞬间，上百名卢切斯家族成员朝着影主急冲而去。

　　影主的脸色微微一变，身形急掠出去，短短的几秒钟，就冲进了人群，手中的攻势极为犀利，只要沾上必有一人倒下，惨叫声不断的在空中响起。

　　本来，四周的商铺都在做着生意，可是，由于两大势力进攻唐人街的动静太大，早就已经躲了起来，所以，现在虽然是白天，但是却显得极为的安静。

　　就在影主动手的那一刻，四周突然冒出了几十道紫色的身影，身形极快，转眼间就已经掠进了人群，手中的匕首不断的收割着卢切斯家族成员的性命。

　　随着倒下的成员越来越多，一股浓烈的血腥味朝着空气中弥漫开来。

　　这些紫色身影，都是梦影阁的紫金杀手，实力极为的强劲，又岂是这些卢切斯家族的普通成员能够抵挡的呢？只是短短的几分钟，就已经有着大量的成员死去。

　　几十名紫金杀手，仿佛没有情感的收割机，不断的收割着性命。

　　旁边，两名白人望着不断死去的手下，脸色瞬间变得极为的铁青，转过头，望向青帮的那名中年华人，冷声道：“你还不让青帮的兄弟出手，难道真的要看着我的人全部死去吗？”

　　这次，由于与青帮合作，卢切斯家族派出的人手并不多，只有三百名，可是，就这么一会的时间，就已经牺牲了六分之一，对于卢切斯家族来说，损失也是极为的庞大。

　　相反，直到现在青帮都没有什么损失，带来的五百多人，依旧站在远处看戏，这自然是两名白人不能容忍的事情。

　　想要得到利益，不付出一定的代价，又怎么可能呢？

　　中年华人现在的脸色也并不好看，在紫金杀手出现的那一瞬间，就已经认出了这些人，就是梦影阁的杀手，虽然并不能确定，最先出现的拿到黑色身影就是梦影阁的影主，但是心里依然充斥着一股愤怒，要知道，梦影阁已经与青帮达成了合作，现在突然出手帮助火龙帮，那岂不是违背约定吗？

　　耳畔响起两名白人的声音，中年华人的脸上立即闪过一丝迟疑，缓缓的开口解释道：“这些人的身份并不简单，让我跟他们领头的人谈一谈吧。”

　　现在，并不适合与梦影阁为敌，毕竟暗处还躲藏着天罚帮，谁也不知道，什么时候天罚帮会出手，一旦与梦影阁成为敌人，青帮就真正的陷入危险之境。

　　而且，梦影阁本来就与青帮达成了合作，现在自然要质问对方，为什么要帮助火龙帮。

　　两名白人的眼里闪过一丝犹豫，不明白中年华人究竟是什么意思，这次虽然是以卢切斯家族为主导，但是青帮派出的人手，绝对比卢切斯家族强劲。

　　所以，经过了一番的思虑，两名白人迟疑着出声问道：“你知道他们的身份？”

　　中年华人并没有过多的解释，只是轻微的点了点头。

　　看见中年华人的动作，两名白人用眼神交流了一番，不着痕迹的点了点头，大声叫道：“全部退下来。”

　　随着命令落下，剩下的几十名卢切斯家族成员瞬间退了下来，但是依旧带着警惕的目光，望着已经站立在影主身后的几十名紫金杀手，如果对方突然出手，自己这些人根本就无法抵挡。

　　知道两名白人已经同意了自己的想法，中年华人阴沉着脸色，上前几步，望着影主冷厉的问道：“你们这么做，到底是什么意思？难道要违背与青帮的约定？”

　　中年华人的心里也在打着小九九，并没有直接道破梦影阁的身份，毕竟，现在青帮与卢切斯家族之间的合作，也只不过是暂时的，谁也不知道后面会不会成为敌人。

　　更重要的是，如果卢切斯就得罪了梦影阁，对于青帮来说，也是有着极大的好处。

　　影主淡然的望着中年华人，眼神之中闪过一丝不屑的光芒，轻蔑的说道：“我们帮不帮火龙帮，与青帮的合作，并没有什么关系，如果你还希望我们能够继续合作下去，那就带着你的人，滚出唐人街。”

　　“你……”中年华人的眼里闪过一丝恼怒，不过，略微的一想，就已经明白过来，梦影阁与青帮合作，只不过是为了对付天罚帮，但是现在却是青帮在进攻火龙帮，与当初谈好的合作，并没有什么关系。

　　“你们真的要保火龙帮？”略微的思虑一下，中年华人阴沉着脸色，带着一丝深深的无奈，沉重的问道。

　　“最后一次机会，带着你的人，滚出唐人街，不然我们之间的合作，就此作废。”影主的脸上闪过一抹冷笑，毫不在意与青帮之间的合作，冷声威胁道。

　　也是，现在梦影阁已经臣服于陈浩，也就等于与天罚帮拉上了关系，与青帮之间的合作自然作废，今天晚上，还会帮助陈浩一起对付青帮，影主又岂会妥协？

　　中年华人的眼神一阵闪烁，脸色极为的铁青，没有想到，梦影阁为了保住火龙帮，竟然会拿出双方的合作关系，做为威胁，到了这个地步，丝毫不会怀疑梦影阁的决定。

　　可是，这么大的事情，中年华人根本就无法做主，心里沉思一下，脸上露出一丝勉强的笑容，道：“这件事情我也无法做主，还请你们稍等一会，我通知帮主。”

　　旁边，两名白人也没有想到，事情竟然会发展到这种地步，脸色极为的阴沉，望着中年华人，冷声质问道：“你们这是什么意思？难道真的要放弃这次的行动？”

　　中年华人并没有理两名白人，直接拿出自己的手机，拨打了出去。

　　就在这时，一道冰冷的声音传来：“何必跟他们废话，如果不滚出唐人街，就全部杀掉。”

　　随着话音落下，两道靓丽的倩影，瞬间出现在影主的身边，脸上带着一抹不屑的冷厉杀意，望向了站在两名白人身后的几百人，似乎，根本就没有将对方放在眼里。

　　来人自然就是邪灵与苗琳，刚刚的声音，正是邪灵发出的。

　　影主的脸上露出一丝苦笑，望着已经在与杜玉寒联系的中年华人，略微的沉呤一声，说道：“就给他们一个机会吧，不然，就算是杀掉了他们，我的损失也不会小。”

　　其实，还有一点，影主并没有说出来，那就是这次给青帮一个撤退的机会，会起到一定的麻痹作用，对于晚上对付青帮的行动，会有着很大的帮助。

　　本身，梦影阁与青帮就是合作关系，现在做出这样的决定，相当于在告诉青帮，梦影阁也不愿意解除合作关系。

　　到了晚上的行动，自然能够打青帮一个措手不及，想必，青帮一定不会想到，梦影阁会突然反水。



　　第730章 怪异

　　邪灵并没有看出影主心里真正的打算，只因为，是害怕损失梦影阁的实力，才不愿意将这里的敌人全部斩杀，心里顿时滋生出一股恼怒，刚想发作出来，就被旁边的苗琳给拦了下来。

　　瞬间，邪灵的眼里闪过一丝疑惑，望向了旁边的苗琳。

　　身为曾今紫金帮的美女蛇，如果连影主心里的打算都看不出来的话，那就真的是徒有虚名了，这个时候，苗琳自然不愿意让邪灵去打乱了影主的计划。

　　所以，在看见邪灵眼里的疑惑时，只是淡然的笑了笑，并没有做出过多的解释。

　　虽然心里并不知道苗琳为何要阻止自己，但是，对于苗琳是非常的信任，既然苗琳能够阻止自己，想必心里已经有了打算，邪灵自然也就暂时冷静了下来。

　　只不过，依旧带着阴冷的杀意，望向了正在联系杜玉寒的中年华人，只要对方敢于说出不满意的话，就会立即出手，直接灭杀掉对方，就算是后面有着上百人，邪灵依然充满自信，没有人能够阻止自己出手杀人。

　　感觉到邪灵身上传来的杀意，两名白人也不敢轻举妄动，心里不断的猜疑着，眼前突然出现的两名女子，到底是谁？竟然有着如此强大的实力，甚至，比起卢切斯家族里的一些长老还要厉害。

　　因为，就算是面对着那些长老，他们也很少感觉到这种压迫。

　　顿时，本来喧闹的街道瞬间安静下来，一股沉重的压抑气息朝着四周蔓延开来，所有人的目光，不禁放在了中年华人的身上，因为今天一战，能不能打起来，就要看青帮的决定。

　　两名白人的心里也非常明白，如果青帮真的选择撤退，恐怕，仅凭着自己手下的这点人，根本就无法拿下火龙帮，甚至还可能全部留在这里。

　　毕竟，出来保火龙帮的人，都是绝对的高手。

　　这一点，两名白人的心里还是非常清楚，这个时候，也只能在心里寄望，青帮能够继续下去，毕竟，眼前即将到手的利益，他们也不愿意放弃。

　　不然，回到卢切斯家族，也根本无法交代。

　　时间一点一滴的过去，平时根本就不会感觉有什么，可是，今天却感觉过得非常的缓慢，几分钟的时候，仿佛过去了一个世纪一般，就在两名白人要失去耐心时，中年华人挂掉了手中的电话。

　　抬起头，先是望向了两名白人，眼里闪过一抹抱歉之色，随后，才将目光放在影主的身上，声音略显冰冷的说道：“帮主已经答应了你的条件，立即撤出唐人街。”

　　“不过，帮主让我带话给你们，希望不要违背了当初的约定。”

　　其实，中年华人的心里也不愿意放弃这么大的利益，毕竟，眼看着就要到手，这个时候放弃根本就等于前功尽弃，只不过，杜玉寒话里的意思非常清楚，与梦影阁之间的合作，比起灭掉火龙帮，来得更为的重要。

　　根本就不可能因为一个火龙帮，与梦影阁闹崩。

　　“该怎么做，我们的心里自然有数，立即带着你的人，滚出唐人街。”影主的眼里闪过一丝隐晦的满意之色，声音里，带着一抹浓烈的不屑，威胁道：“记住，只有三分钟的时间。”

　　“三分钟之后，你的人如果还在我的视线之内，想必后果你自然清楚。”

　　“记住你说的话。”中年华人的脸色瞬间变得极为难看，没有想到，自己已经答应撤出唐人街，对方竟然还会如此威胁自己，不过，为了能够继续与梦影阁合作，不得不将这个苦果给咽下去。

　　随后，在两名白人还没有反应的情况下，直接扬起手，大声的叫道：“我们撤退。”

　　紧接着，不给两名白人一丝说话的机会，中年华人直接带头，朝着唐人街外面撤离而去。

　　后面的青帮成员，虽然不知道究竟发生了什么事情，为什么要突然放弃眼前的行动，但是，对于中年华人的命令也没有丝毫的违背，以一种极快的速度，离开了这里。

　　望着越来越远的背影，两名白人的脸色变得极为铁青，根本就没有反应过来，青帮会在这个关键的时候，选择全部撤出唐人街，放弃到手的利益。

　　来得快，去得也快，短短的两分钟时间，青帮的人全部消失在唐人街的尽头。

　　影主的目光，也渐渐落在了两名白人的身上，冷笑一声，道：“你们怎么选择，记住，只有三分钟的时间。”

　　这个时候，由于青帮全部撤离，跟在两名白人的身后，只有两百多名卢切斯家族的成员，以对方的实力，想要拿下火龙帮，已经成为了奢望。

　　两名白人也不是笨蛋，就算是回去受到惩罚，也绝对不能够让这些手下全部死在这里，不着痕迹的对视一眼，心里就已经做出了决定，带着一抹恼怒的目光，望了一眼影主，无奈的扬起手，道：“全部退出唐人街。”

　　望着急速撤离的背影，影主也不禁松了一口气，现在这种形势，梦影阁并不愿意与卢切斯家族成为敌人，毕竟，只有掌控住火龙帮，暗中壮大实力才是王道。

　　一旦解决掉这里的卢切斯家族成员，想必卢切斯家族一定不会善罢甘休，火龙帮想要暗中发展，恐怕就会变得极为的困难，毕竟，洛杉矶是卢切斯家族的势力范围，火龙帮虽然也有着一定的实力，但想要与卢切斯家族作对，也只有败亡。

　　直到所有人都已经消失在视线里，四周恢复成一片安静之后，影主的目光，才微微放在邪灵与苗琳的身上，淡然的笑了笑，说道：“请你们回去告诉陈少，事情一切都按照计划进行着。”

　　“我知道。”苗琳轻轻的点了点头，带着一抹轻松的笑容，说道：“你也回去做好准备，晚上的行动，小浩不希望出现任何的差错。”

　　“放心吧，我早就已经安排好了，不然，现在也不会只有这点人出现在这里。”影主的目光有些闪烁，心里不知道在想着什么，微微的点了点头，自信的解释道。

　　的确，以梦影阁的实力，不可能只派出几十名紫金杀手。

　　要知道，光是紫金杀手，梦影阁至少就有着好几百，在紫金杀手之上，还有着白金杀手，虽然白金杀手的数量并不多，但是每名的实力都是极为的强劲。

　　就算是天罚帮的暗杀组，与无法比拟梦影阁的白金杀手。

　　望着影主带着紫金杀手离开的背影，苗琳与邪灵对视一眼，轻轻的点了点头，纵身跃起，朝着凯悦酒店急掠而去，这里的事情，还需要向陈浩回禀一声。

　　两人的速度极为快速，只是眨眼间，就已经消失在远处。

　　……

　　火龙帮总部。

　　在通知了火钳这边的危机形势后，就将唐人街里的所有成员，全部调回了总部，准备以总部为战场，进行最终的阻挡。

　　可是，等了半个小时，一直都没有等到两大势力的进攻。

　　要知道，以两大势力的进攻速度，再加上所有的成员已经全部调回总部，赶到这里最多就是十分钟的时间，这样的情况，对于火龙帮来说，是极为的诡异。

　　带着好奇的心理，火龙帮的副帮主——火命，立即派出几名成员，出来打探情况。

　　毕竟，这关乎着火龙帮的生死存亡，绝对不能够出现一点的差错。

　　派出人之后，火命的心里，就一直非常的担忧，两大势力是不是在准备着什么阴谋，所以，才一直都没有进攻到总部。

　　对于两大势力，火命还是有着一定的了解，既然已经出手进攻火龙帮，就绝对不会轻易的放弃。

　　就在火命担忧之中，又是半个小时过去，派出去的几名火龙帮成员才全部回到总部，脸上带着一抹惊喜的表情，对着火命汇报道：“副帮主，两大势力的人已经消失不见。”

　　“在进攻的路上，只发现了几十名卢切斯家族成员的尸体。”

　　“仔细搜索了整个唐人街吗？”火命的眼里闪过一丝疑虑，略微的沉呤一声，出声问道。

　　“是的，整个唐人街，都没有发现一个两大势力的人。”几名回来的火龙帮成员，立即肯定的回道。

　　“我知道了，你们先下去吧。”火命的脸上带着深深的疑惑，挥了挥手，命令道。

　　“是。”几名火龙帮的成员没有丝毫的迟疑，应道一声后，就直接退了出去。

　　望着几名火龙帮成员的背影，火命的心里依旧不敢相信，不知道究竟发生了什么事情，两大势力会突然放弃快要到手的胜利，对于抵挡住两大势力的进攻，火命的心里可是一点把握都没有。

　　会不会是火钳那边的原因，想到这里，火命就准备打电话，联系火钳问清楚情况。

　　就在这时，身上的电话突然响了起来，火命拿出来看见上面的号码，就迫不及待的接通起来，好奇的问道：“帮主，两大势力的人已经全部退出唐人街，你知道是怎么回事吗？”



　　第731章 行动之前（一）

　　电话里，得知火龙帮的危机已经解除，火钳并没有将自己选择臣服陈浩的事情告诉火命这个亲兄弟，只是简单的告诉对方，不要感觉到奇怪，这一切，都是自己所安排好的。

　　但是，火钳的话里，似乎有着什么顾忌，不过火命并没有感觉出来，因为，在他的心里非常信任自己的这个哥哥，自从火龙帮由火钳接任之后，就越发的壮大起来。

　　这些功劳，都是火命亲眼目睹的经过。

　　挂掉电话后，火命的心里也彻底放心下来，只要现在出现的怪异情况，能够得到解释，就是最好的结果，只不过，心里还是好奇着，火钳到底从什么地方找出这么强大的势力，能够迫使卢切斯家族与青帮放弃到手的唐人街呢？

　　如果没有强大的势力支持，两大势力又岂会轻易的撤离呢？

　　这一点，火命的心里还是非常清楚，但是，能够做到这一步的，恐怕并不是洛杉矶的势力，因为，在洛杉矶，卢切斯家族根本就没有顾忌的实力。

　　这一切，火命暂时无法知道，但只要等到火钳回来，就一定要询问个清楚。

　　毕竟，想要得到那种强大势力的支持，火龙帮不可能不付出代价，而且，很有可能是那种沉重的代价，虽然心里已经能够确定，但火命并不会去责怪火钳，因为，如果不是火钳联系到这股强大的势力，并且得到对方的支持，恐怕火龙帮已经被两大势力联手灭掉了。

　　留得青山在，就不怕没材烧，只要火龙帮还存在，付出的代价总有一天能够找回来。

　　想明白这些后，火命就带着愉悦的心情，开始安排起接下来的事情。

　　而这个时候，中年华人安排好青帮的成员之后，就迫不及待的赶到别墅，去面见杜玉寒，毕竟，今天梦影阁突然出手保住火龙帮，到底有着什么目的，会不会打乱青帮修生养息的计划，也是一个未知数。

　　更重要的是，因为这次的行动，已经与卢切斯家族产生了隔阂，这并不是杜玉寒所乐意看见的结果，自然需要了解到其中具体的情况，才能做出后续的安排。

　　回到别墅，中年华人就在杜玉寒的召唤下，来到了二楼上的书房。

　　杜玉寒望着眼前新收服的心腹，还是非常的信任对方，刚刚在电话里，并没有说清具体的情况，所以，这个时候杜玉寒的脸色还是略显沉重，沉呤一声，问道：“到底是怎么回事，梦影阁怎么会突然出现？”

　　“帮主，梦影阁出现的原因，我现在也不清楚。”中年华人的心里也是极为的疑惑，按理说，梦影阁已经与青帮形成合作的关系，根本就不可能破坏青帮的行动。

　　可是，这次不但破坏了青帮的行动，甚至还出言威胁自己，如果不退出唐人街，就会取消掉与青帮之间的合作，这件事情上，处处透露着一股怪异，由不得中年华人不慎重处理。

　　毕竟，现在自己成为杜玉寒的心腹，自然希望杜玉寒以后能够恢复青帮的实力，到时候，自然会受到杜玉寒的重用。

　　杜玉寒的眉头微微皱起，脸上闪过一丝疑虑，缓缓的开口说道：“把具体的情况跟我说一遍，不要有一点的疏漏。”

　　接下来，中年华人也没有丝毫的隐瞒，一五一十的将当时发生的情况经过说了一遍，说完后，眼里带着一丝好奇的目光，望向了杜玉寒，等待着杜玉寒的分析。

　　听完后，杜玉寒的脸上就露出了一丝疑虑，不断的思虑着，梦影阁这么做，到底有着什么目的。

　　火龙帮的实力，恐怕还不会被梦影阁放在眼里，毕竟，自从梦影阁出道以来，就从来没有插手过地方势力，最多就是接受雇用，赚取大量的金钱。

　　难道说，这次火龙帮也联系上了梦影阁，付出极大的代价，请梦影阁出手帮忙吗？现在也只有这个可能，才能够解释通。

　　毕竟，只要火龙帮能够付出大量的金钱，梦影阁绝对不会放弃到手的钱财。

　　只不过，到底是付出了多少金钱，才能够让梦影阁动心呢？想必这笔金钱的数量一定极其的庞大，不然，梦影阁绝对不可能用出这种极端的威胁，才逼迫自己退出唐人街。

　　难道比起自己所付出的代价，还要大吗？想到这里，心里就越加肯定。

　　杜玉寒也不是没有怀疑过，是中年华人在欺骗自己，但是，随后就摇了摇头，对方还没有这么大的胆子，也没有欺骗自己的必要。

　　“你现在立即帮我通知卢切斯家族，明天我亲自过去拜访。”经过了一番深思熟虑，杜玉寒的心里做出了决定，低呤一声，对着中年华人命令道。

　　这个时候，绝对不能够因为这次的行动，与卢切斯家族闹崩，毕竟，以后与杜玉冰的争斗之中，自己还需要卢切斯家族的支持，不然根本就没有办法争得过杜玉冰。

　　到时候，一旦失败的话，青帮的帮主之位，就会落入杜玉冰的手中，这绝对是杜玉寒不能容忍的结果。

　　“是，帮主。”中年华人的眼里闪过一抹别样的光芒，立即沉声应道，随后，就直接转身朝着书房外面走去。

　　望着中年华人的背影，杜玉寒的脸色依旧沉重，犹豫了一下，最终还是决定去找杜玉雪谈谈这次的事情，虽然知道杜玉雪以后必定会支持杜玉冰，但是，对于洛杉矶的形势，还是杜玉雪最为了解。

　　走出书房，杜玉寒直接朝着楼下走去，相信现在杜玉雪一定待在下面。

　　果然没有出乎杜玉寒的预料，来到楼下大厅的时候，耳边传来了一阵阵电视的声音，而杜玉雪，正坐在电话对面的沙发上。

　　听见耳边沉重的脚步声传来，杜玉雪才微微的转过头，望向了楼梯的方向。

　　看见杜玉寒的身影时，眼里闪过了一抹冷厉的光芒，显然，在这个时候并不愿意看见杜玉寒，如果不是因为杜玉寒是自己的亲哥哥，恐怕早就已经将杜玉寒给赶出洛杉矶。

　　要知道，杜玉雪才是美国青帮分部的主人。

　　只不过，两人的身体之内毕竟还是流着同一种血脉，就算是以后答应支持杜玉冰成为青帮的帮主，杜玉雪依然不愿意看见杜玉寒出现什么差池。

　　“小妹，我有点重要的事情跟你商量。”来到杜玉雪的身边坐下，虽然感觉到对方带着一丝冷意，但杜玉寒也没有迟疑，直接说出了自己下来的目的。

　　其实，现在这样的情况下，杜玉寒也不愿意见到杜玉雪，毕竟，两人的心里都已经明白，之间产生了隔阂。

　　只不过，青帮现在面临着最危险的困境，就算是心里再不愿意，也必须压制下去，共同度过眼前的危机，才是最重要的事情。

　　就算是杜玉冰，也不愿意看见青帮就此灭亡，不然，也不会轻易的跟着杜玉雪一起返回青帮了。

　　“什么事情？”杜玉雪的眼里闪过一丝了然，似乎，已经猜测到杜玉寒有什么事情要与自己商量一般，只不过现在并没有表露出来，毕竟，也只是猜测。

　　“今天我与卢切斯家族达成合作，乘着火钳带着大量的精锐离开唐人街，派出高手进攻火龙帮，希望能够与卢切斯家族平分火龙帮在唐人街的地盘。”杜玉寒略微组织了一下自己的语言，缓缓的开口讲诉起来：“本来一切都非常的顺利，只需要十分钟的时间，就能够拿下整个唐人街。”

　　“可是，就在这个时候，梦影阁的人突然出现，力保火龙帮，并且利用与我们之间的合作关系，威胁我退出唐人街。”

　　“这件事情极为的怪异，更是导致我们与卢切斯家族产生了隔阂。”

　　“你帮我分析一下，梦影阁到底在打着什么主意？”

　　说完后，杜玉寒的目光落在了杜玉雪的脸上，希望能够看出一丝的变化来，可是，杜玉雪依旧平静，并没有多大的变化，甚至就连看一眼杜玉寒，都没有。

　　顿时，杜玉寒的心里不禁闪过一丝失望，杜玉雪的表现，实在大大出乎了他的预料。

　　只不过，他那里知道，杜玉雪在听完他的讲诉之后，心里就极为的震惊，只是并没有表露在脸上，并且已经开始思虑起来，梦影阁到底存在着什么目的。

　　毕竟，这个时候，与梦影阁之间的合作极为重要。

　　有了梦影阁的支持，青帮想要恢复过来，并不是什么困难的事情，甚至夺回青帮在华国内陆南方的地位，也不是不可能的事情，这也是杜玉雪为什么要让杜玉寒付出极大代价，也要与梦影阁合作的主要原因。

　　本来，与梦影阁的合作一直都非常顺利，杜玉雪也相信，一定能够在短时间内，恢复青帮在美国的实力。

　　但是，现在却因为一个火龙帮，出现了这样的变故，就连杜玉雪也没有想到，当时杜玉寒准备拿下火龙帮，杜玉雪的心里还是非常的支持。

　　只要青帮进入唐人街，就算是与卢切斯家族平分利益，也不用太过担心，毕竟，青帮是华人，卢切斯家族却不同，一旦进驻唐人街，必定会受到排挤。



　　第732章 行动之前（二）

　　总的来说，与卢切斯家族合作，还是青帮占据了有利的上风，迟早都会掌控住整个唐人街，只是怎么也没有想到，会因为梦影阁的突然总的来说插手，出现如此大的变故。

　　杜玉雪一直没有说话，杜玉寒的脸色也不禁焦急起来，前来面见杜玉雪，就是希望对方能够帮助自己分析一下眼前的形势，提前做出有效的安排，毕竟，那一股强烈的不安，充斥在心底，始终都给杜玉寒带来一种危机感。

　　等待了几分钟，见杜玉雪依然没有出声，杜玉寒再也压制不住心底的焦虑，小心的问道：“小妹，想必你也不愿意看见青帮度不过这次的危机，暂时放弃我们之间的隔阂，好好的商量一番吧。”

　　说出这样的话，就等于是杜玉寒首先认了输，只不过，现在认输不等于青帮恢复过来之后依旧认输。

　　杜玉雪的脸色凝重，抬起头，眼里闪过了一抹诧异之色，望着杜玉寒，显然没有想到杜玉寒竟然会说出这般的话来，不过，随即就已经明白过来，恐怕也是到了无计可施的地步，不然以杜玉寒的高傲，绝对不会轻易的屈服。

　　略微的思虑一番，杜玉雪的心里也有了决定，对于杜玉寒的性格，可以说是极为的了解，绝对不会轻易的让出帮主之位，不论怎么说，现在也不是与杜玉寒彻底闹崩的时机，不然，青帮就真的没有一丝挽回的机会。

　　这样的情况，自然不是杜玉雪所乐意看见的情况。

　　轻微的低呤一声，杜玉雪缓缓的开口说道：“想必你已经派人通知卢切斯家族了吧？”

　　杜玉寒的脸色瞬间微微一愣，显然没有想到，杜玉雪竟然已经看穿了自己的打算，不由轻轻的点了点头，直接承认道：“不错，我准备明天亲自去拜访，解释清楚今天的事情。”

　　这个时候，绝对不能够与卢切斯家族闹翻，不然，对于青帮来说，也是得不偿失的结果。

　　“不能等到明天，你现在立即赶往卢切斯家族，不然，迟则生变。”杜玉雪的眼里闪过了一抹失望，这个时候，杜玉寒竟然还在摆自己青帮帮主的架子，如果真的等到了明天，就算是卢切斯家族不会计较今天的事情，恐怕两大势力之间的隔阂也会加深，有一天迟早会爆发出来。

　　更重要的是，青帮握有卢切斯家族的把柄，恐怕，等到天罚帮入侵的时候，卢切斯家族会选择坐壁旁观，甚至是出手灭掉青帮也不是没有可能，毕竟，谁也不愿意自己的把柄落在别人的手里。

　　更何况，还是卢切斯家族这样强大的势力呢？

　　要知道，只要青帮将手中掌握的把柄暴露出去，卢切斯家族在黑手党的地位，将会受到剧烈的冲击，从第二家族掉落下去，是绝对的事情。

　　“这样是不是太焦急了？”杜玉寒微微皱起眉头，有些迟疑的说道。

　　“现在那里还顾得到那么多，不要忘记了，卢切斯家族很有可能会对付我们，如果不把握住机会，就算是青帮的实力恢复过来，也只有灭亡一条路。”杜玉雪的语气里，带着一丝恨铁不成钢的恼怒，心里也越加的决定，等到这次的危机度过，一定要联合杜玉冰，取缔掉杜玉寒的青帮帮主之位，不然，青帮迟早都会败落在杜玉寒的手里。

　　感觉到杜玉雪语气里的恼怒，杜玉寒的眼神闪过一丝不着痕迹的冷漠，一闪而逝，紧接着点了点头，沉重的说道：“好吧，我现在立即赶过去，希望如你所说，不会出现什么变故。”

　　虽然心里暂时还不清楚杜玉雪到底在打着什么主意，但是对于杜玉雪的了解，还是有着一定的信任，毕竟，对方还是自己的亲妹妹，就算是有了隔阂，也不会在这样危机的形势下，危害自己。

　　紧接着，杜玉寒就直接起身，朝着别墅外面走去。

　　望着杜玉寒的背影，杜玉雪的眼里闪过一丝浓烈的不信任，略微的思虑一下，立即起身，叫道：“算了，我还是亲自与你走一趟。”

　　显然，对于杜玉寒的了解，还是担心商谈之中，说不定会爆发出脾气，与卢切斯家族彻底的闹翻，而且，这么多年与卢切斯家族打交道，杜玉雪对于卢切斯家族的掌舵人也算是极为的了解，自己亲自走一趟，解释清楚的把握也更加大。

　　杜玉寒微微一愣，脚步瞬间停了下来，立即感觉到了杜玉雪的那一丝不信任，眼里闪过一抹寒光，不过，还是压制了下来，脸上闪过一抹淡然的笑容，转过头，点了点头，道：“有你一起去，把握也就更大了。”

　　随后，两人一起朝着外面走去，命令下来的人准备好车辆，就带着一丝焦急，朝着卢切斯家族赶去。

　　……

　　卢切斯家族，坐落在洛杉矶的郊区，占地一万平米，建立了一座独有的庄园。

　　庞大的庄园，彻底的显示出卢切斯家族在洛杉矶的权势与声望，平时，就算是洛杉矶的市长，想要进入卢切斯家族的庄园，也必须经过严密的汇报，如果卢切斯家族不愿意的话，也别想踏入庄园范围一步。

　　杜玉雪也不是第一次前往卢切斯家族的庄园，以前与卢切斯家族之间的合作，就经常前往拜访。

　　相反，杜玉寒却是第一次到来，一路上，看着严密的防卫，清晰的感觉到，在庄园的四周，有着大量的高手守卫，恐怕，就算是侵尽青帮现在的所有实力，也难以进入到庄园的门口。

　　一条崎岖的小路，铺满了石子，朝着庄园的方向蔓延而去。

　　刚刚出现在石子路上，就有着两名身穿黑色西装的白人拦住了去路，眼神冷厉的望向眼前的车子，冷声的质问道：“你们是什么人？这里不是你们能够来的地方，立即离开。”

　　车窗缓缓的打开，杜玉雪缓缓的伸出窗外，望着拦住去路的两名白人，娇笑着说道：“两位大哥，我们又见面了，还请你能够通报兰斯族长一声，我有紧急的事情，与他商量。”

　　看见杜玉雪，两名白人也微微的放松下来，脸上露出一抹轻松的笑容，道：“原来是杜小姐，还请你稍等一会，我立即通报上去。”

　　说完，与旁边的同伴点了点头，拿出身上的对讲机，将这里的情况汇报进去。

　　看着白人的动作，杜玉雪的脸上露出了一抹淡然的笑容，显然，对于对方的表现非常满意，就算是洛杉矶的市长，来到了这里，也未必能够受到如此礼貌的接待。

　　这个时候，庄园的书房里，也发生着一场争议。

　　负责进攻唐人街的两名白人，赶回来之后，就迫不及待的面见了兰斯·卢切斯，没有一丝的隐瞒，将唐人街的情况一五一十说了出来，着重的说明青帮的撤退。

　　说话间，语气里显然带着一丝恼怒，只不过，并没有表现在脸上，毕竟，这件事情并不是他们两个能够做决定的，最终还是需要兰斯这个卢切斯家族的族长亲自决定。

　　兰斯并没有如两名白人所想的那样，听到青帮的撤退，会表露出愤怒的表情，反而是露出了一抹淡然的笑容，笑容里，蕴含着浓重的欣喜。

　　“族长，你这是怎么了？”两名白人对视一眼，眼里闪过一丝浓烈的不解，忍不住出声问道。

　　“这件事情我知道了，你们先下去吧，做好准备等待我的命令。”兰斯反应过来，并没有做出任何的解释，嘴角勾勒出一丝玩味的笑容，对着两名白人挥了挥手，淡然的说道。

　　“是，族长。”虽然心里极为的好奇，可是，对于兰斯的性格极为了解，如果这个时候继续追问下去，恐怕会触怒这个在卢切斯家族有着绝对权力的族长。

　　没错，兰斯这些年在卢切斯家族的权势越来越大，就算是长老团，也无法牵制住兰斯，只能提出建议，最终的结果，还是需要兰斯亲自拍板才能够决定下来。

　　如果不是因为长老团的实力强大，每名长老都是绝对的高手，恐怕，兰斯早就已经忍不住解决掉长老团，要知道，刚接任族长之位的时候，长老团就处处钳制着兰斯，想要控制住兰斯。

　　这样的想法，兰斯不是一次的考虑过，只不过，一旦想要灭掉长老团，必定会受到激烈的反抗，到时候，卢切斯家族的损失肯定会极为的庞大，间接着，在黑手党的地位会受到极大地冲击。

　　自然，兰斯并不愿意看见这样的结果发生，只要长老团平时不出来捣乱，他也不会去打长老团的主意。

　　望着两名白人的背影，兰斯的嘴角勾勒出一抹冷笑，自语道：“这是你们自己给我借口，那就不要怪我不客气了，这么多年，也是时候解决掉这个危机了。”

　　说话间，眼里闪过了一抹浓烈的杀意。

　　就在这时，书房外面传来一阵急促的脚步声，紧接着，敲门声响起，一道略显低沉的声音传来：“族长，杜玉雪小姐前来拜访，正在外面等候着，你需不需要见她？”



　　第733章 行动之前（三）

　　兰斯微微一愣，眼里闪过一抹浓烈的疑惑，显然并没有想到，杜玉雪会突然前来拜访，要知道，刚刚才接到青帮传来的消息，杜玉寒会在明天亲自过来拜访自己。

　　青帮的形势，卢切斯家族了解得极为深刻，杜玉寒已经不止一次联系自己，等到以后希望得到卢切斯家族的支持，自然，对于杜玉寒这次前来拜访自己的目的，知道得一清二楚，无非就是为了今天的‘误会’。

　　但是，杜玉雪的心里到底在打着什么主意，兰斯还是非常的不解，更甚至，经过这么多年的交道，兰斯对于杜玉雪，还是极为的顾忌，如果青帮没有杜玉雪的存在，又怎么可能在卢切斯家族的眼皮子底下建立起美国青帮分部呢？

　　略微的沉呤一声，兰斯的脸上闪过一抹冷意，说道：“带她进来吧。”

　　不论怎么样，杜玉雪前来拜访，总归也是客人，卢切斯家族也不可能拒之门外，如果真的这样做了，必定会引起杜玉雪的怀疑，后面的计划，就很难施展开来。

　　以杜玉雪的聪明，绝对不会不做出一定的部署，就算是最终能够使得计划顺利进行，也会付出极为惨重的代价。

　　更为重要的是，既然杜玉雪已经来了，正好可以利用这个机会，试探出对方的目的，为以后的计划做好最完美的准备，减少卢切斯家族的伤亡。

　　紧接着，就是一阵脚步声响起，越来越远。

　　兰斯缓缓的起身，来到书房的窗口边，望着下面的花园，嘴角勾勒出了一抹玩味的冷笑，不知道心里究竟在想着什么。

　　时间不知不觉的流失，几分钟左右，书房的门再次响起，依旧是那道低沉的声音，清晰的传了进来：“族长，杜玉雪小姐已经到了，现在是否就让他们进来？”

　　兰斯微微一愣，他们？难道还有着别人吗？

　　不过，很快就反应过来，收拾了一下心里的想法，淡然的说道：“进来吧。”

　　吱！

　　紧接着，书房的门慢慢打开，杜玉雪与杜玉寒兄妹出现在门口，缓步的走了进来。

　　在杜家兄弟走进书房的那一刻，门突然关上，随着那一道关门声，一阵轻微的脚步声清晰传来，渐渐的远去。

　　望着站立在窗口的熟悉背影，杜玉雪深呼一口气，这并不是第一次与兰斯见面，但是，每一次见面，杜玉雪的心里都能够感觉到一股巨大的压抑，这一次，也不例外。

　　虽然压抑，但为了这次拜访能够顺利，杜玉雪不得不压制下来，随即，脸上露出一抹浅浅的笑容，淡然的说道：“兰斯族长，希望你不要怪罪我的莽撞。”

　　语气里，透露出一抹明显的压力。

　　在杜玉雪的话音刚刚落下，兰斯带着满脸的微笑，缓缓的转过身，望着杜玉雪客气的说道：“杜小姐，我们也不是第一次见面，就不要这么客套了，先过来坐吧。”

　　显然，刚开始兰斯没有主动说话，就是为了占据主动，给予杜玉雪一种压力。

　　既然目的已经达到，自然不会表现出冷落对方的做法，说完之后，就缓步的来到旁边的沙发上坐下，带着一丝诧异的目光，望向了跟在杜玉雪身边的杜玉寒。

　　这位青帮帮主，从来到洛杉矶之时，兰斯就做出了一番调查，所以，一眼就认出了对方，虽然，这是两人的第一次见面，但在电话里，也是经常联系。

　　两人之间已经产生隔阂，兰斯自然早就已经调查清楚，却怎么也没有想到，现在竟然会一起前来拜访自己。

　　望着已经坐在沙发上的兰斯，杜玉雪微微瞥了一眼旁边的杜玉寒，眼里闪过一抹隐晦的阴冷，随后，带着一抹淡然的笑容，缓步的来到兰斯的对面坐了下来。

　　杜玉寒也是微微一愣，不明白杜玉雪为什么望向自己，不过，还是很快反应过来，来到杜玉雪的身边坐了下来。

　　“杜小姐，不知这次过来，是有什么重要的事情吗？”望着杜玉雪略显虚伪的笑容，兰斯的心里闪过一抹不屑，嘴角带着一丝轻淡的笑容，语气有些玩味的开口问道。

　　刚刚杜玉雪眼里的阴冷，虽然隐晦，瞒过了杜玉寒，但是却并没有瞒过兰斯，心里也逐渐的确定下来，杜玉雪为什么会与杜玉寒一起前来拜访自己的目的。

　　只不过，这一件事情，不可能由自己提出，只能让杜玉雪亲自道出，这样，卢切斯家族才能够占据主动。

　　当然也有着别的方法，只不过对于卢切斯家族来说，并不能够带来巨大的利益，甚至可能会让杜玉雪感觉到自己心里的计划，虽然杜玉雪已经有可能猜测到，但也不能够表现得太明显。

　　真亦假时真亦真，谁又能够保证自己看得明白呢？

　　杜玉雪的眼里闪过一抹隐晦的诧异，心里不断的猜疑着兰斯这么直接的目的，但很快，脸上就露出了一抹轻松的笑容，淡然的说道：“兰斯族长，我们也有着这么多年的交情，既然你如此直接，那我也就不拐弯抹角了，以免伤了我们之间的感情。”

　　“这次过来，是为了唐人街的事情，我知道，可能你心里有着不解，我们为什么要退出。”

　　“不错，我希望你能够给我一个解释，毕竟，我们也合作这么多年，并不希望因为这件事情，导致我们之间产生了隔阂。”兰斯脸上的笑容不变，眼里却闪过了一抹不易察觉的冷意，凝重的说道：“现在家族里的很多成员，对于今天青帮的反悔，都极为的不满。”

　　“如果没有一个满意的解释，恐怕，我也没有办法给他们一个交代。”

　　话语里，蕴含着浓烈的威胁，并且已经警告杜玉雪，必须给出一个让卢切斯家族其余成员满意的交代，不然，与青帮之间的合作，恐怕就必须得解除了。

　　同时，也表露出自己在意与青帮之间的合作关系，只不过迫于压力，不得不需要一个解释。

　　这么做，自然是为了麻痹杜玉雪，避免对方看出自己真实的意图。

　　“我也明白兰斯族长的难处，这次过来，也是为了给你一个交代。”杜玉雪的目光有些闪烁，看不出兰斯的心里究竟在想什么，不过，却丝毫不会相信对方的话，带着沉重的语气，说道：“知道梦影阁吗？”

　　“梦影阁？”兰斯微微的皱起眉头，语气里带着一抹浓烈的疑惑，显然并没有想到，青帮竟然已经与这个杀手组织拉上了关系。

　　“不错，出面保住火龙帮的人，正是梦影阁的杀手。”杜玉雪的眼里闪过一丝怀疑，缓缓的出声，解释道：“就在前不久，梦影阁已经同意与青帮合作。”

　　“这次出面，以青帮与梦影阁的合作关系为威胁，逼迫青帮退出唐人街。”

　　“你也知道，有了梦影阁的介入，我们拿下唐人街的几率就会变得困难起来，与其付出巨大的损失灭掉火龙帮，树立起梦影阁这个敌人，还不如卖给梦影阁一个面子，说不定，最后还会成为朋友。”

　　“你说呢？兰斯族长。”

　　“你的做法很对，就算是我，恐怕也会做出与你一样的决定。”兰斯的心里闪过一丝震惊，但是，脸上并没有表露出来，略微的点了点头，赞同着说道。

　　“想必有了这个解释，我们之间的合作，将会更加的紧密。”这次过来的目的已经达到，杜玉雪的脸上露出一抹淡然的笑容，望着兰斯，伸出手缓缓的说道。

　　“杜小姐，希望我们之间的合作会更加愉快。”兰斯也站起身来，与杜玉雪轻轻一握，就立即分开了来。

　　“既然一切都解释清楚，青帮现在还需要抵挡天罚帮的袭击，就不打扰兰斯族长了。”杜玉雪的脸上闪过一抹玩味的笑容，沉呤一声，对着兰斯缓缓说道。

　　“那我就不送了。”见杜玉雪告辞，兰斯也没有阻拦，这个时候，还需要安静下来，认真的思考梦影阁的加入，会不会对自己的计划造成不可估计的影响。

　　对于梦影阁，兰斯还是极为的顾忌，不止是卢切斯家族顾忌，相信世界上任何一个势力，对于这个杀手界的王者组织，都会产生顾忌，毕竟，谁也不清楚，什么时候会成为梦影阁的目标。

　　随后，杜玉雪轻微的与杜玉寒点了点头，并肩朝着外面走去。

　　望着杜玉雪的背影，兰斯脸上的笑容瞬间消失，变得极为的阴沉，怎么也没有想到，青帮竟然已经与梦影阁达成合作，如果这个消息是真的，对于卢切斯家族来说，将是一种极为沉重的打击。

　　说实话，兰斯并不想与梦影阁成为敌人。

　　只不过，一旦按照计划展开行动，加上杜玉雪带来的消息是真的，就不得不与梦影阁走在对立面，其中的利害，必须慎重的考虑，甚至是重新部署，尽量避免与梦影阁成为敌人。

　　想到这些，兰斯的心情就极为的沉重。

　　很快，心里逐渐明朗起来，有了转变局面的决定，脸上露出了一抹自信的冷笑。



　　第734章 夜袭之战，即将展开

　　夜，不知不觉的降临下来，笼罩住整座城市。

　　街道上，四处的灯光照亮着漆黑的夜晚，带来一种迷离的感觉，洛杉矶的夜生活，也在这一刻降临，各种娱乐场所都传出一阵阵喧哗的气氛，凯悦酒吧的不远处，就是一条全部由酒吧组成的‘不夜街’。

　　黄昏的时候，陈浩就已经来到了其中的一间酒吧，期待着夜色的降临，因为，今晚就是解决掉青帮这个麻烦的时机。

　　当然，还有着三位绝色的美女跟在陈浩的身边，正是邪灵、苗琳与慕容清影，只不过，这个时候的慕容清影已经戴上了面纱，虽然慕容清影在美国的影响并不是很大，但依然有着很多的粉丝。

　　如果在这个时候被认出来，就会引来不必要的麻烦，这也是慕容清影为什么会一直戴着面纱的原因。

　　至于火钳父子与狂火，早在唐人街的危机解除后，就已经返回了火龙帮，只不过火铁离开之时，带着怨恨与不甘的目光，望了陈浩与慕容清影一眼，却没有胆量违背火钳的话。

　　自然，陈浩不会把火铁放在眼里，如果对方回到火龙帮，胆敢找自己的麻烦，那也正好给了一个借口，灭掉火家接收火龙帮的借口。

　　就算是火家在火龙帮的威望再深，陈浩也不相信，所有的火龙帮管理层都会臣服于火家，就算是这样，陈浩也不会在乎，面对着死亡的威胁，总会有人背叛。

　　到时候，自然会有人愿意做自己的‘狗’，帮助自己管理火龙帮。

　　只要自己不亲自出面，火龙帮的背后有着梦影阁的影子存在，陈浩就不相信，卢切斯家族还真的有那个胆量去对付火龙帮，要知道，梦影阁可不只是摆设。

　　之所以没有直接灭掉火家，那也是因为火家掌控火龙帮这么多年，必定会有着一些死忠，一旦灭掉火家，就会消弱火龙帮的实力，这并不是陈浩所乐意看见的结果。

　　既然如此，陈浩自然不介意给火钳一个机会，做自己‘狗’的机会。

　　如果火钳不知道把握住这个机会，陈浩也不介意给予火家严厉的打击，甚至是灭掉火家，到了那个时候，最多就是浪费一些时间，尽快的恢复火龙帮的实力。

　　有着梦影阁与天罚帮的支持，火龙帮想要发展起来，并不是什么麻烦事，只不过会花费一些‘功夫’而已。

　　喝完手中的酒，感觉到酒吧内喧哗的环境，邪灵轻轻地皱了皱自己的俏眉，眼里闪过了一丝厌烦，望向陈浩，不耐烦的说道：“师兄，时间已经差不多了，我们是不是该行动了？”

　　相反，苗琳却是一副毫不在乎的表情，慢悠悠的喝着手中的酒，不时与旁边的慕容清影聊着天，并没有露出什么焦急的神色。

　　这个时候，慕容清影也是非常的高兴，因为在下午的时候，齐薇就再次给她打了电话，说已经接到了火钳的电话，要与她解除婚约，并且询问到底发生了什么事情。

　　齐薇并不相信，火钳会轻易的解除这份婚约，要知道，慕容振华也只有慕容清影一个女儿，如果娶到了慕容清影，火龙帮自然能够得到慕容振华包括自己的全力支持，对于火龙帮的发展极为有利。

　　但是，事实就摆在眼前，由不得齐薇不信，自然迫不及待的想要知道其中的缘由。

　　因为，解除婚约的事情一旦被慕容振华知道，必定会引来慕容振华的怒火，到时候，恐怕就连慕容清影都会受到责骂，还有可能继续与火家完成婚约。

　　齐薇自然不愿意自己的女儿嫁给火铁这个花花公子，一直以来，只不过迫于慕容振华的顽固，不敢主动提出来罢了，现在有这样的机会，又怎么可能放弃呢？

　　只要慕容清影的背后，有着真正的实力支持，慕容振华也会有着顾忌，更重要的是，这次解除婚约是由火家主动提出来的，自然就有着台阶下。

　　但是，慕容清影在苗琳的示意下，并没有说出让齐薇满意的答案。

　　虽然不知道为什么，最终齐薇还是没有逼迫慕容清影，因为，她也能够想到，在慕容清影的身边，肯定会有那股势力的人存在，毕竟，是对方救了慕容清影。

　　最后，也只有寥寥的挂掉了电话。

　　虽然如此，但也掩饰不了慕容清影心里的激动，因为从挂掉电话后，慕容清影的笑容就一直没有消散过，她能够清楚的从齐薇的话里听出，并没有怪责自己的‘鲁莽’。

　　一口饮尽手中的酒，看了一眼酒吧墙壁上的时间，陈浩缓缓的起身，眼里闪过一抹冷厉的戾芒，带着一丝若有若无的杀意，沉声说道：“是时候行动了，那我们就出发吧。”

　　随即，不等其余三女反应，直接朝着酒吧外面走去。

　　微微一愣，邪灵的脸上露出一抹笑意，没有一丝的迟疑，紧跟上了陈浩的脚步。

　　苗琳与慕容清影对视一眼，放下手中的酒杯，脸色显得有些凝重，因为，慕容清影坚持要跟着一起行动，本来陈浩是拒绝的，让慕容清影留在酒吧等消息。

　　但苗琳却感觉到慕容清影语气里的坚决，恐怕，等到自己与陈浩前脚离开，后脚就会偷偷跟上来。

　　于是，也只有无奈的帮着慕容清影说话，并且保证自己能够保护慕容清影的安全。

　　最终，陈浩还是答应了下来，可能是并不想拒绝苗琳，又否则是因为别的什么，反正苗琳与邪灵都猜测不透陈浩心里真实的想法。

　　就算是带着慕容清影这个‘拖油瓶’，苗琳与邪灵也有自信保住她的安危，毕竟，这次出手的可不止自己三人，还有着‘无数’的梦影阁杀手。

　　走出酒吧，谁也没有说话，直接拦了一辆出租车，朝着青帮的别墅而去。

　　车里，慕容清影的脸上始终带着一抹激动之色，也不知道她的心里究竟在想什么，到了这个地步，陈浩三人也懒得去搭理慕容清影。

　　街道两旁，路灯通亮，照耀着前行的道路。

　　洛杉矶，虽然是美国的第二大城市，经济极为的发达，如果是白天，交通肯定会堵塞起来，可是，现在已经临近深夜，路上的车辆极为的稀少，只能不时的看见一辆交叉而过。

　　大约半个小时左右，出租车缓缓的停了下来，望着距离青帮别墅还有着一小段的路程，邪灵的眼里不禁闪过一丝疑惑，用着正统的美式英文询问道：“师傅，还没有到，你怎么停了下来？”

　　“对不起，在晚上的时候，那里并不能进，不然会有麻烦，你们还是自己走过去吧，反正也只有几分钟的路程了。”出租车师傅的眼里闪过一丝惧怕，不知道究竟因为什么，对着邪灵解释道。

　　邪灵刚想发怒，就被旁边的陈浩给拦了下来，笑着对着出租车师傅说道：“麻烦你了。”

　　随后，付了车钱，打开车门走了下来。

　　看见陈浩的动作，邪灵也唯有狠狠的瞪了一眼出租车师傅，带着无奈的表情，跟着陈浩走了下来。

　　就在苗琳与慕容清影也下车后，出租车似乎担心着什么，拐了一个弯，犹如离弦的箭一般，朝着原路返回，短短的一分钟，就已经消失在陈浩几人的视线里。

　　感觉到旁边溅起一阵灰尘，邪灵的眼里就闪过一抹怒意。

　　只不过，出租车已经消失在眼前，也只能在心里发作一下，不可能追上去，找出租车师傅发泄，而且，能不能追上，也是一个问题。

　　“琳姐，通知梦影阁，准备行动了。”陈浩倒是没有在乎，而是将目光望向了不远处的青帮别墅，眼里闪过了一抹浓烈的杀意，缓缓的开口，对着旁边的苗琳说道。

　　苗琳也没有迟疑，直接拿出自己的手机，发了一条消息出去。

　　就在手机提示消息成功发出的那一刻，抬起头，对着陈浩轻轻的点了点。

　　陈浩的嘴角瞬间勾勒出一抹冷笑，望着青帮别墅的方向，道：“那我们也过去吧，这次就看看，青帮还能不能从我的手里逃脱。”

　　一直以来，青帮三番两次的给天罚帮带来麻烦，甚至与外国势力合作，陈浩的心里就极为愤怒，因为天罚帮与青帮，都是属于华国内陆的势力。

　　更何况，青帮本身就属于魔宫的下属势力，竟然胆敢与自己为敌，就等于是背叛，陈浩自然不能够容忍青帮继续存在下去，不然，还不知道会给自己带来多少麻烦。

　　望着陈浩的背影，邪灵与苗琳对视一眼，不着痕迹的点了点头，紧跟了上去。

　　随着三人的脚步声响起，空气中都传出一股沉闷的压抑感，慕容清影也不知道自己究竟是因为什么，偏要跟着陈浩三人一起前来冒险，这个时候，心里也隐隐的有着一丝后悔。

　　可是，已经到了这个地步，也不可能独自一人返回凯悦酒店，只好紧跟着三人的脚步，追了上去。

　　随着四人的身影越来越接近青帮别墅，一场夜袭之战，即将展开。



　　第735章 出乎意料（一）

　　虽然这时候已经临近深夜，但青帮别墅依旧灯火通明，驱逐着附近的黑暗，灯光顺着别墅照射出来，看起来尤为明亮。

　　几分钟的时间并不长，陈浩与邪灵三女停下脚步，站立在不远处，望着依旧灯火通明的别墅，嘴角勾勒出一抹冷厉的笑意，身上一股嗜血的杀意朝着四周蔓延开来，使得附近的空气，变得更加的压抑。

　　就连吹袭而过的冷风，也传出一股股森寒的气息。

　　邪灵与苗琳倒没有什么，毕竟，两人的实力本身就极为强劲，加上经常跟在陈浩的身边，对于陈浩的气息，早就已经非常熟悉，但是，慕容清影却不一样，在森寒的杀意下，脸色瞬间变得苍白，带着一抹惧怕的目光，望向了身边的陈浩。

　　虽然慕容清影在唐人街的时候，就已经见过陈浩出手，知道对方的实力非常强劲，可是，由于当时担心着自身的安危，害怕被火铁给抓回去，所以，并没有注意到这些细节。

　　但现在却不一样，清晰的感觉到那股嗜血的杀意，是从陈浩的身上散发出来，就算是面对着自己的父亲——慕容振华的时候，也从来没有感觉到这么浓烈的压抑。

　　要知道，在慕容清影的眼里，慕容振华就已经是绝对的高手，本来还以为陈浩的实力就算再强劲，最多也只是与慕容振华差不多，这个时候，她才明白过来，慕容振华根本就不是陈浩的对手。

　　旁边，苗琳自然发现了慕容清影的‘不对劲’，不禁微微的摇了摇头，拍了拍慕容清影的肩膀，脸上露出一抹淡然的笑容，带着一丝安慰的目光，对着慕容清影轻轻的点了点头。

　　邪灵并没有顾忌慕容清影苍白的脸色，在她的心里，这都是慕容清影非要跟着来，简直就是自讨苦吃，反而是将目光落在了不远处的别墅，眼里闪过一抹迫不及待的戾芒，出声道：“师兄，我们什么时候出手？”

　　在美国逗留的时间已经很长，邪灵自然希望能够早点解决掉青帮，返回华国。

　　但这些只不过是邪灵心里的感觉，其实，距离陈浩计划用三天时间处理掉青帮这个麻烦，也只不过过去了两天而已，现在还有着足够的时间处理接下来的事情。

　　陈浩微微的瞥了一眼慕容清影，收回身上散发出来的杀意，内敛起来，脸上闪过了一抹淡然的笑容，说道：“等。”

　　虽然，陈浩也不愿意继续等待下去，可是现在并没有收到影主传来的消息，如果直接出手的话，恐怕会打草惊蛇，等于是给了青帮逃脱的机会，毕竟，只要有人能够拖住自己三人，绝对有着机会逃脱。

　　陈浩并不愿意看见这样的结果，绝对不能容许青帮继续存在下去。

　　就算是现在不能够灭掉青帮的所有人，也必须让杜家兄妹全部消失在这个世界上，到时候，就凭着青帮的残余势力，根本就无法给天罚帮造成什么麻烦。

　　“等？”邪灵的眼里闪过一丝疑惑，随即，就明白陈浩的意思，无奈的摇了摇头，希望影主的消息能够早点传来，不然，继续这么等待下去，自己迟早会失去所有的耐心。

　　瞬间，四周再次恢复成一片安静，只有冷风不断的吹过，传出一阵阵的声动。

　　而陈浩收回身上的杀意，加上苗琳的安慰，慕容清影的脸色也微微好转一些，只是依旧有些苍白，眼里闪过一丝躲闪，似乎，不敢望向陈浩，生怕会责怪自己。

　　一直以来，在慕容清影的面前，陈浩的表现都极为冰冷，根本就没有看见过陈浩另外的一面，也难怪慕容清影的心里会担心害怕。

　　时间不知不觉的过去，邪灵脸上的焦急也越来越浓重，不知道梦影阁究竟在搞什么鬼，等了这么长时间，竟然都还没有做好万全的准备，继续这样等下去，今天的行动说不定就只有取消。

　　四周的空气，也随着邪灵的焦急，逐渐变得沉闷起来。

　　就在这时，一道短消息的提示声音响起，邪灵的焦急脸色，突然变得平静起来，苗琳带着一抹笑意，拿出自己的手机，打开新来的消息，直接看了起来。

　　看完后，收起自己的手机，抬起头对着陈浩点了点，示意已经可以行动。

　　“小灵，那你就首先出手吧，我倒要看看，杜玉雪的师傅，究竟有多么的厉害。”见苗琳点头，陈浩的脸上立即闪过一抹冷厉，身上爆发出一股浓烈的杀意，显然，已经压制了很久。

　　而且，杜玉雪能够从苗琳的手里逃脱，也足以说明杜玉雪有着一定的实力，虽然不被陈浩放在眼里，毕竟，杜玉雪是凭借着秘法突然爆发，才能够从苗琳的手里逃脱。

　　平时，根本就不可能是苗琳的对手。

　　但是，从影主那里得到消息，杜玉雪的师傅已经出山，陈浩的心里自然好奇，能够培养出杜玉雪这么厉害的高手，到底是一个什么人物。

　　虽然从种种迹象表明，杜玉雪的师傅很有可能是化劲高手，但陈浩还是非常相信，以邪灵现在的实力，面对着化劲高手，也有着一定的对战能力，想要逃脱并不是什么难事。

　　更何况，还有着自己在后面压阵呢？

　　听见陈浩让自己出手，邪灵的身上瞬间爆发出一股阴冷的杀意，点了点头，迫不及待的掠了出去。

　　速度之快，眨眼间就已经掠出了几十米，出现在别墅的门口，停顿了一下，就直接找到一个有利位置，跃进了别墅之内。

　　邪灵并没有隐匿身上的杀气，就是要逼出里面的高手，正面的作战，根本就不担心对方能够逃脱，因为，梦影阁的杀手就是为了防备青帮的高手逃跑，不然，为什么需要这么久的时间准备呢？

　　既然影主已经发来消息，一切都已经准备妥当，邪灵自然也不需要顾忌。

　　就在邪灵跃进别墅的那一刻，正在房间里休息的老妪的眼睛瞬间睁开，眼里闪过了一抹凝重，脸色变得有些阴沉，从床上跃起，抓起床头柜上的衣服，穿上之后，朝着外面掠了出来。

　　正好遇见已经站在大厅门前的邪灵，目光微微一缩，厉声问道：“你是谁？”

　　邪灵还没有来得及说话，大厅里再次窜出几道身影，正是杜家三姐弟。

　　杜玉雪看清邪灵的容貌时，脸色立即大变，阴沉着声音，说道：“师傅，她就是天罚帮的邪灵，世界第二杀手。”

　　自从杜玉寒跑路到洛杉矶时，杜玉雪就立即对整个天罚帮展开了调查，邪灵身为天罚帮内的顶尖高手，杜玉雪自然能够调查到一些资料，如果是以前，邪灵依旧身为冰火小队的成员，恐怕杜玉雪也不会轻易的调查出来。

　　毕竟，冰火小队身为国家的组织，保密性极为的严密，并不是一个青帮就能够轻易调查到的。

　　“天罚帮？第二杀手？”老妪的脸色变得极为沉重，目光一直都没有离开过邪灵，因为，从刚才展开出的杀意来看，对方的实力深不可测，就算是自己，也未必有着必胜的把握。

　　“你就是杜玉雪？”邪灵并没有将在乎老妪，反而是将目光放在了杜玉雪的身上，冷厉的问道。

　　“我就是，你想怎么样？”杜玉雪的脸色极为阴沉，能够清楚的感觉到邪灵语气里的杀意，没有想到，对方一个人也敢来这里，简直就是找死。

　　但是，杜玉雪却不敢有丝毫的放松，身为世界第二杀手的邪灵，会是自己找死的人吗？肯定在背后，还有着天罚帮大量的高手，想到这里，不禁将目光望向了四周，企图发现一些端倪。

　　邪灵并不在乎杜玉雪能不能够发现陈浩的存在，只是冷哼一声，不屑道：“杀你。”

　　紧接着，邪灵的身形展开，手中的软剑突然出现，朝着杜玉雪直刺而去。

　　旁边的老妪脸色瞬间变得铁青，身形快速的掠出，挡在杜玉雪的面前，一拳击出，落在邪灵的剑上，同时冷哼一声，道：“在我的面前，想要杀我的徒弟，你是不是太不将我放在眼里了？”

　　“一个行将就木的人，也敢在这里妄言，我看你还是滚回深山里去，不然，今天这里就是你的丧身之地。”邪灵的眼神有些凝重望向面前的老妪，从刚才的短暂交手，就已经感觉出，对方的实力并不低于自己。

　　“师傅，不必跟她废话，我们一起出手杀了她。”杜玉雪的声音里带着一股浓烈的杀意，虽然知道就算是联手，也不能够杀掉对方，但是现在却必须这么做。

　　不逼退眼前的邪灵，等到天罚帮的高手越来越多，恐怕，到时候再想离开，就不是那么容易的事情了。

　　随着杜玉雪的话落下，杜玉冰与杜玉寒显然也是与杜玉雪有着一样的想法，同时朝着邪灵袭击上去，但是老妪却没有动，只不过眉头深深皱起，显然对于杜玉雪的话有些不满。

　　看着袭击过来的三人，邪灵的嘴角勾勒出一抹冷笑，不屑的迎身而上。

　　瞬间，四人交战在一起。



　　第736章 出乎意料（二）

　　杜玉雪与杜玉冰姐妹齐肩并进，分为两边袭向了邪灵的面门，杜玉寒虽然慢了一步，但也不甘示弱，紧随其后袭向了邪灵的胸口，要在一招之间解决掉邪灵。

　　如果说，杜玉寒最痛恨的组织是什么，那么毫无疑问绝对是天罚帮，最痛恨的人是谁，自然就是隐匿在天罚帮幕后的血修罗，没有天罚帮的出现，自己也不会狼狈的逃亡美国，没有血修罗支持的天罚帮，在杜玉寒的眼里根本就不足为惧。

　　自然，现在看见邪灵独自一人前来找麻烦，杜玉寒的心里就充斥着无边的愤怒，出手间没有丝毫的留情，就算是邪灵身为世界第二杀手，今天也有绝对的把握留下对方。

　　因为，不止是杜家三姐弟联手，旁边还有着杜玉雪的师傅压阵。

　　如果真的被邪灵给逃脱出去，青帮恐怕连最后一点的希望也会破灭，连一个邪灵都无法留住，又凭什么去与整个天罚帮为敌呢？

　　感觉到杜玉寒的目的，邪灵的眼里闪过一抹寒意，身体猛然跃起，快速的两腿踢出，落在杜玉雪与杜玉冰的直拳上，传出两道闷哼声，巨大的力道，使得两女的身形不受控制的后退两步。

　　就在这一瞬间，伴随着身体缓缓落下，手中的软剑，犹如毒蛇一般，缠绕住杜玉雪袭胸而来的手，不待杜玉寒反应过来，邪灵握剑的手用力一抽，那只手臂瞬间变得血肉模糊，一阵凄厉的惨叫声从杜玉寒的嘴里传出。

　　抱住那只受伤的手臂，带着极端怨恨的目光，望着邪灵不断的后退，生怕邪灵突然出手，自己根本就无法抵挡。

　　说时迟，其实只不过是一瞬间，杜玉雪与杜玉冰姐妹根本就没有反应过来，带着凝重的目光，望了一眼杜玉寒血肉模糊的手臂，看那形势，恐怕已经没有医治好的机会。

　　虽然对于杜玉寒受伤，心里也是极为的痛快，但也不可能眼睁睁的看着杜玉寒死在自己的面前，毕竟，那一份血脉之情，永远也无法化解。

　　所以，就算是杜玉寒自找的，两女也瞬间掠出身形，拦在了杜玉寒的前面，带着警惕的目光，望向了邪灵，脸色极为的沉重，刚刚的短暂交手，就已经感觉到邪灵的实力深不可测。

　　就算是自己姐妹联手，也未必能股击败对方。

　　老妪的脸色也是极为的震惊，带着凝重的神色，缓步的走了出来，对着杜玉雪挥了挥手，示意她带着杜玉冰与杜玉寒退后，随即，转过头望向邪灵，冷厉的说道：“不愧是世界第二杀手，就让我来试试，你真实的实力吧。”

　　刚刚一招逼退杜玉雪与杜玉冰姐妹，一招击伤杜玉寒，老妪能够清楚的感觉出，邪灵并没有使出真正的实力，必定还有着一定的隐瞒，因为，她心里明白，就算是自己面对着邪灵，也会有着一丝的压力。

　　只不过，已经答应杜玉雪出山，现在也不可能独自离开，不然传出去，连一个小女孩都能吓跑自己，还有什么脸面呢？更重要的是，已经迟临落幕，活不了多久，在死之前，能够为杜玉雪这个最心爱的弟子出一份力，也算是尽了最后的一点心意。

　　“老家伙，那我就先送你一程。”邪灵不屑的冷哼一声，身上爆发出一股阴冷的杀意，手中的软剑在空中一抖，身形快速的展开，朝着老妪棘刺而去。

　　感觉到空气中弥漫的杀意，一股森寒之意瞬间蔓延开来，望着越来越近的软剑，老妪的脸色更为凝重，但并没有一丝的迟疑，纵身而出，迎向了邪灵。

　　叮！

　　一指弹在软剑上，乘着这个机会，老妪一脚狠戾的踢向邪灵的要害。

　　凌厉的劲风，刮在邪灵的脸上，眼看着，那一脚就要落在自己的脑袋上，但邪灵没有一丝的慌乱，嘴角勾勒出一抹冷笑，一拳猛烈的击出，与凌空踢来的一脚，碰撞在一起。

　　巨大的力道，使得两人的身体同时后退。

　　后退的瞬间，邪灵手中的软剑犹如毒蛇，狠狠的‘咬’向了老妪的手臂。

　　赤！

　　老妪根本就来不及躲闪，一剑刺中手臂，剧烈的痛楚瞬间蔓延进全身，血液顺着手臂，一滴滴的流了下来，但是老妪仿佛没有感觉到一般，身体散发出一股阴冷，眼里闪过一次诧异之色，望向了邪灵。

　　这个时候，她清楚的感觉到，邪灵的实力竟然还在自己之上，虽然只是那么一点的差距，但也足以左右这场交战的胜负，脸上闪过一抹犹豫之色，很快，就变得坚定起来，阴沉着声音，道：“你的实力的确很强，但想要击杀我，可能还差了一点。”

　　随着话音落下，老妪的身上突然爆发出一股浓烈的气势，实力竟然在瞬间开始暴涨起来。

　　邪灵的脸色顺便变得铁青起来，这时，才想起当初苗琳说过，杜玉雪能够从她的手里逃脱，就是突然爆发出了一股强大的力量，身为杜玉雪的师傅，肯定也有着同样的方法，短时间内增强自己的实力。

　　想到这里，邪灵的身形立即后退，清晰的感觉到，现在的老妪，根本就不是自己能够抵抗的。

　　就在邪灵退出几米远，老妪的身体动了，速度之快，只是眨眼间，就已经出现在邪灵的前面，一股森寒的气息瞬间笼罩住邪灵，紧接着，凌厉的攻势击向了邪灵。

　　猛烈的劲风刮在邪灵的脸上，传来一阵阵火辣的疼痛，反应也是极快，迅速的架起双臂，抵挡住老妪击来的重拳。

　　砰！

　　碰撞的瞬间，巨大的力量蔓延进邪灵的手臂，传来一阵阵麻意，仿佛不受自己的控制一般，身体不住的后退，连续十多步，才堪堪的稳住自己的身形。

　　抬起头，瞳仁顿时睁大，看着越来越近的老妪，脸上露出了一抹惧意，这一次，自己根本就难以抵挡，突然想起，陈浩就在旁边，立即后退，一边大声叫道：“师兄，你再不出手，师妹我就要死了。”

　　邪灵的声音响起，老妪的攻势突然一顿，显然没有想到，竟然还有天罚帮的高手躲藏在附近，而且，还能够不让自己发现，就足以证明对方的实力深不可测。

　　一顿之间，并没有感觉到有人出来，看着已经拉开一些距离的邪灵，老妪的眼里不禁闪过一丝恼怒，心里肯定邪灵只不过是在虚张声势，就是为了躲过自己的一击。

　　顿时，速度再次提升，没有丝毫的迟疑，袭向了邪灵的要害之处。

　　伴随着老妪挥出的凌厉攻势，空气中，传出一阵阵的破空声。

　　眨眼间，就已经出现在邪灵的胸口之处，眼看着就要击中，但邪灵的脸上却露出了一抹笑容，轻松的笑容，眼里没有一丝的担心，就这么眼睁睁的望着越来越近的攻势。

　　自从与陈浩‘双修’之后，两人之间的气息就极为敏感，虽然陈浩隐匿了自己的气息，但邪灵依旧感觉到，陈浩已经出手了。

　　砰！

　　一只脚凌空出现，与老妪的攻势碰撞在一起，剧烈的劲风，朝着四周蔓延开来，邪灵身上的衣服不禁扬了起来。

　　老妪的身体，在碰撞之间，受到一股巨大的力道，不受控制的后退几步，带着一脸的震撼，望向了突然出现在邪灵身边的青年，怎么也没有想到，自己使用了秘法，依旧会被人击退。

　　望着老妪脸上的震惊，陈浩的眼里闪过一丝不屑，冰冷的说道：“想在我的面前杀人，简直是找死。”

　　随着话语落下，身上猛然爆发出一股嗜血的杀意，朝着老妪侵袭而去。

　　在老妪的实力突然暴涨之时，陈浩就已经知道，邪灵并不是老妪的对手，因为，清晰的感觉到，在这瞬间，老妪的实力竟然达到了化劲，只不过强行提升起来，根本就难以与真正的化劲高手相比。

　　但是，陈浩也不会眼睁睁的看着邪灵在自己面前受伤，所以，就算没有邪灵出声，陈浩也会毫不犹豫出手，接下老妪的攻势。

　　感觉到嗜血般的杀意，老妪的脸色变得极为难看，不敢置信的叫道：“化劲高手。”

　　就在刚刚说完之时，一股危险的气息，突然袭向了自己的面门，身形顿时猛然的后退，一拳猛然的击出，落在空气之中，一股火辣的疼痛，传进了老妪的手臂。

　　空气中，响起一阵阵的破空之声。

　　陈浩的眼里闪过一丝诧异，没有想到，对方竟然能够发现自己暗中袭出的气劲，并且还一拳给挡了下来，不过，随即明白过来，老妪的实力虽然不如真正的化劲高手，但也不会相差太远。

　　能够感觉到，也实属正常的事情。

　　“你突然暴涨的实力的确不错，不过，还没有放在我的眼里。”陈浩恢复一片的冰冷，声音冷厉的说道：“现在，我就送你一程吧。”

　　话语落下，陈浩的身形展开，带着一阵阵的破空声，袭向了老妪。

　　老妪狠狠的一咬牙，自己现在根本就没有了退路，在真正的化劲高手面前，她还没有十足的把握，能够逃脱，更何况，就算是自己逃脱了，杜家三姐弟也绝对活不下去。

　　现在也唯有拼命一战，希望能够击退对方。



　　第737章 出乎意料（三）

　　就在陈浩与老妪交手激战在一起的瞬间，四周突然响起了一阵阵急促的脚步声，一道道青色的身影，不断的朝着这边聚拢，在夜色之中，显得那么的清晰。

　　只是短短的几分钟时间，就有着上百名青衣青年，将大厅门口彻底的包围起来，在别墅的外面，至少还有着几百名青衣青年，把四周给围得水泄不通，如果不是顶尖高手，根本就无法突破这里的包围。

　　这一切，丝毫没有影响到激战中的陈浩，如果想要离开，就凭这些人，根本就无法阻挡住他与邪灵。

　　邪灵并没有着急向旁边的杜家三姐弟出手，现在能够有这样观看化劲高手对战的机会，是绝对不可能错过，说不定，自己能够从其中领悟出化劲之境的奥秘，一举突破至化劲也说不定。

　　要知道，邪灵本身就已经处于先天巅峰，距离着化劲之境，也不过只有一步之遥，可是，想要突破至化劲，又是何其的艰难呢？邪灵其实也没有把握，能不能在有生之年做出突破。

　　如果化劲真的那么容易突破，武学界也不会只有这么少的化劲高手，要知道，有多少的先天高手，卡在那里直到老死，也无法突破至化劲。

　　陈浩能够如此快速的突破至化劲，那也是因为破而后立，加上与邪灵之间的‘双修’，不然，就算是陈浩的潜力再强，信心再高，恐怕也得等到三十岁以后，才有可能达到现在的成就。

　　交战越来越激烈，虽然老妪只是临时达到化劲，但实力也是极为的强劲，就算是陈浩，也不可能在短时间内，轻易的拿下对方。

　　只不过，从交战开始，老妪就被陈浩彻底压制住，只能勉强的抵挡住攻势，想要展开反击，却找不到一点的机会，一时间，暂时陷入了焦着的状态之中。

　　看见这一幕，杜玉雪的脸色变得极为的苍白，没有想到血修罗的实力，竟然已经达到了如此强劲的地步，就算是自己的师傅出手，使用了秘法提升实力，也无法抵挡住对方。

　　一旦等到自己师傅落败，青帮恐怕就会在今夜彻底消亡。

　　想到这里，目光望向了四周的上百名青衣青年，这已经是青帮的最后力量，心里也在犹豫着，是不是让他们展开攻击，可是，想到刚刚邪灵表现出来的强大实力，恐怕就算是上百名青衣青年同时出手，也难以抵挡住邪灵的攻势。

　　顿时，心里犹豫不决起来，不知道现在到底有什么办法，能够帮助到自己的师傅。

　　毕竟，只要时间拖得越久，必定会落败，到时候，血修罗展开凌厉的杀势，杜玉雪可不敢相信，青帮的这些成员，能够比拟得上冰鉴阁的那些顶尖杀手。

　　这个时候，杜玉寒可不会思虑那么多，看着越来越紧急的形势，瞬间扬起手，就要下达命令，让上百名青帮的属下，展开攻击，让形势陷入一片混乱之中，也只有这样，才能够寻找到机会，抽身离开。

　　但是，刚刚扬起手，还没有来得及说话，就已经被旁边的杜玉冰给阻止下来，冰冷的声音在耳边响起：“不到万不得已，绝对不能让青帮继续遭受损失，小雪，你立即联系梦影阁，让他们赶来支援。”

　　杜玉寒微微一愣，随即反应过来，现在剩下的这点人，已经是青帮最后的底蕴，如果真的参与到围攻之中，必定会遭受到剧烈的损失，到时候，就算是击退了血修罗与邪灵，也难以在美国站稳脚跟。

　　这样的情况，绝对不能够发生。

　　杜玉雪听见杜玉冰的话，立即反应过来，现在只能寄望梦影阁这个合作伙伴，能够尽快的赶来支援，到时候，就凭着眼前的两人，恐怕还无法抵挡住梦影阁的杀手。

　　想通之后，立即拿出自己的手机，迫不及待的联系起梦影阁的人。

　　电话刚刚响起，脸上不禁微微一愣，将手机交给杜玉寒，冷声说道：“你一直负责与梦影阁联系，还是你来请求他们赶来支援吧。”

　　到了现在这个地步，杜玉寒也懒得去计划，直接接过递来的手机，放在了耳边。

　　听着里面传来的铃声，杜玉寒的心也越来越焦急，不知道梦影阁到底能不能答应赶来支援，如果是以前，没有发生火龙帮的事件，杜玉寒有着百分之九十的把握，梦影阁绝对不会拒绝。

　　要知道，青帮付出的代价不可谓不大，以梦影阁敛财的习惯，不可能放弃这么大的利益。

　　可是，现在杜玉寒也不敢肯定，毕竟青帮所许诺的利益，还没有交到梦影阁的手中，不然，当初在面对着火龙帮的事件上，梦影阁绝对不会用合作关系来威胁。

　　其实，杜玉寒那里会知道，就算是已经付出了利益，梦影阁也会换另一种方式，来保住火龙帮。

　　连续响了十多声，杜玉寒的脸上已经充满着不耐烦，对面总算是接通起来，带着一丝谄笑，玩味的问道：“杜帮主，是不是准备把许诺的利益交给我了？”

　　“影主，现在天罚帮的血修罗已经出现，请你立即赶来支援。”杜玉寒简单的将这边的形势说了一遍，随后，焦急的保证道：“只要梦影阁能够帮助我度过这次危机，许诺的利益已经打进你们的卡里。”

　　“先打钱，十分钟之内出现。”影主不容拒绝的声音，从电话对面传了过来。

　　“现在那里有时间，请你先过来帮忙，危机过后我保证全部奉上。”杜玉寒的脸色微微一变，心里充斥着愤怒，没有想到，梦影阁竟然会在这个时候乘火打劫，但是，却没有办法发作出来，只能够压制下去，带着一丝请求的语气，说道。

　　“这些我不管，钱到账，十分钟之内赶到，没有看见钱，我是不会出手的。”影主的语气里，带着浓烈的威胁。

　　“好，好，我立即打给你，你现在就出发吧。”杜玉寒的脸上露出一丝无奈，如果这个时候不答应影主的要求，恐怕青帮就真的没有一丝回转的机会。

　　“那我就等着。”

　　说完，影主就直接挂掉了电话。

　　听着电话里传来的盲音，杜玉寒再也控制不住心里的愤怒，狠狠的大骂一声：“乘火打劫的家伙。”

　　随后，将与影主商量的细节，告诉了旁边的杜玉雪姐妹。

　　“那你就去打钱吧，现在不能够继续耽误下去。”杜玉雪微微沉呤一声，带着一丝无奈之色，对着杜玉寒说道。

　　“好吧，我立即去。”忍着手臂上传来的痛楚，杜玉寒转身朝着大厅里走去。

　　望着杜玉寒的背影，一直没有说话的杜玉冰的眉头微微皱起，心里滋生出一丝不好的预感，但是到了现在这个地步，根本就没有反悔的余地，除非，能够有别的办法保住青帮最后的底蕴。

　　发现杜玉冰的不对劲，杜玉雪的眼里闪过一丝疑惑，出声问道：“姐，怎么了？”

　　听到耳边响起杜玉雪的声音，杜玉冰才反应过来，微微的摇了摇头，说道：“没什么。”

　　但是，在心里却暗暗的祈祷：希望不要发生什么意外，不然，青帮就真的只有毁灭一条路了。

　　交战中，也越来越危急，老妪的身上已经出现了一些伤口，虽然不严重，但也影响到了她的动作，与陈浩交手，已经变得一边抵挡一边后退，形势极为的不利。

　　按照这样的形势下去，恐怕不出十分钟，老妪就会彻底落败。

　　旁边，上百名青衣青年的脸色也越来越震撼，眼里露出了一抹不敢置信，这样的战斗，根本就不是他们能够插手的，心里也不禁怀疑起来，这次面对的敌人，到底是什么身份。

　　竟然会有着如此强劲的高手，如果没有后续的准备，青帮恐怕就真的会灭亡，就算是自己等人，也没有逃脱的机会。

　　想到这些，所有青衣青年的目光，不禁望向了杜玉雪的方向，现在也唯有群起而攻之，才有一丝的机会，能够击杀掉敌人，扭转现在的不利形势，虽然会伤亡很多的兄弟。

　　可是，他们身为青帮的精英，这么多年，早就已经把青帮当成了自己的家，绝对不能够眼睁睁的看着青帮灭亡，就算是付出自己的生命，也要守护青帮。

　　感觉到上百名手下请战的目光，杜玉雪的脸色也变得极为的焦急，心里一时之间也无法做出决定。

　　自然，邪灵也感觉到了一股视死如归的气势，脸色不禁变得慎重起来，身上散发出一股冷然的气势，带着警惕的目光，注视着包围在四周的上百名青帮成员。

　　这个时候，绝对不会让这些人插手到陈浩即将取胜的激战中去，不然，还不知道会引发什么变化。

　　不过，邪灵也没有太过担心，因为，在外面还有着梦影阁的杀手守卫，如果真的到了那个地步，梦影阁的杀手绝对会出手，眼前的这点人根本就起不到作用。

　　就在这时，急促的脚步声响起，杜玉寒从大厅里跑了出来。



　　第738章 出乎意料（四）

　　耳边传来急促的脚步声，杜玉雪与杜玉冰的目光，同时望了过去，语气略显焦急的问道：“怎么样？”

　　一路跑到杜玉雪的身边，深呼了一口气，杜玉寒带着一丝略微轻松的笑容，点了点头，说道：“一切都已经谈好，十分钟之内，梦影阁人的就会出现。”

　　说完，目光就望向了激战之中，看见里面的危急形势，眉头不禁深深皱起，脸色变得有些苍白，按照这样的形势，还不知道杜玉雪的师傅到底能不能等到梦影阁的人赶到。

　　听到杜玉寒肯定的回答，杜玉雪的心也略微放下，只要等到梦影阁的到来，一切都已经在掌控之中，说不定，还能够解决掉邪灵与血修罗，那么对于天罚帮来说，绝对是沉重的打击。

　　杜玉雪也不是没有想过，梦影阁会违背约定，但是，梦影阁身为世界上出名的杀手组织，既然已经收了青帮的钱，自然不会反悔，如果真的反悔，那么，梦影阁的威望绝对会受到严厉的打击。

　　这件事情一旦传了出去，以后谁还敢联系梦影阁杀人，毕竟，谁也不清楚梦影阁会不会再次反悔，到时候，损失比起现在得到的利益，就会变得得不偿失，想必以影主的聪明，也不会做出这种‘白痴’般的事情来。

　　正因为想到这些，杜玉雪才能够放心下来。

　　突然，耳边响起了杜玉寒焦急的声音：“小妹，按照现在的形势，恐怕会出现变故，该怎么办？”

　　杜玉雪收起心里的想法，眉头微微皱起，望向了激战中的老妪，这个时候，已经彻底的落入了下风，面临着落败的可能，想要在抵挡到梦影阁的赶到，根本就不可能。

　　眼里不禁担心起来，要知道，现在自己能够有现在的一切，都是因为师傅的栽培，杜玉雪绝对不能够眼睁睁的看着自己的师傅出现什么危险。

　　如果真的因为青帮的事情，发生了什么意外，杜玉雪的心里绝对不会好受，毕竟，老妪生活在深山里，根本就不会出现什么危险，这次，却是为了自己才出山。

　　略微的沉呤一声，心里就有了决定，冷声说道：“我们也出手吧，无论如何，也要坚持到梦影阁的人赶到。”

　　说完，也不等杜玉寒与杜玉冰回话，直接掠出身形，朝着陈浩偷袭而去。

　　杜玉寒与杜玉冰略微的思虑一下，就紧跟在杜玉雪的身后，掠了出去。

　　这个时候，他们也顾忌不到自己的恩怨，最重要的就是齐心协力保住青帮，度过眼前的危机，不然，一切都会成为空谈。

　　三姐弟的速度虽然快，但是，旁边的邪灵并没有一丝放松，不止是警惕着上百名青衣青年，更是时刻注意着杜家三人，毕竟，以三人的实力，如果加入战斗之中，比起上百名青衣青年加入引发的变故更加大。

　　所以，在三人刚刚掠出之时，邪灵就已经感觉到，瞬间冷哼一声，身形展开，拦在了三人的面前，不打一声招呼，手中的软剑刁钻的刺出。

　　看着凌空刺来的一剑，首当其冲的杜玉雪脸色瞬间大变，刹住自己的身形，后退几步，侧过身体躲了过去。

　　后面跟上来的杜玉寒与杜玉雪也停下身形，与杜玉雪并肩站立，带着一抹凝重的神色，望向了邪灵，刚开始的那一战，虽然只是交手短短的一招，但依然感觉到邪灵那深不可测的实力，根本就不是自己几人能够应付得了的。

　　可是，邪灵并不给三人思考的机会，再次欺身迎来，手中的软剑仿佛有了灵性一般，不断的刺向他们的要害之处。

　　由于刚才的一战，杜玉寒瞬间受伤，心里已经滋生了一丝恐惧，并且，三人之间的配合也不是很熟练，加上杜玉雪使用秘法，导致实力大降，到现在依旧没有恢复过来。

　　所以，就算是三人联手，依旧被邪灵压制住，难以抽出身来。

　　一边交战，杜玉雪的心里不断的思虑着，到底该如何做，才能够摆脱眼前的邪灵，前去支援自己的师傅，突然，眼珠微微的转动一下，躲开邪灵踢来的一脚，退后两步，大声的叫道：“所有兄弟，全部出击，灭杀敌人。”

　　既然已经无法抽出身，那么现在也只有依靠外围的手下，就算血修罗的实力再强，想必十分钟之内，也难以击杀过多的人，只要能够保住自己的师傅，牺牲几十名手下，也在所不惜。

　　要知道，一名高手的存在，比起几十名手下更为重要，更何况，这位高手还是自己的师傅。

　　这个时候，杜玉雪自然顾忌不到这么多了。

　　邪灵的脸色瞬间一变，如果真的让那些青帮成员插手进陈浩的战斗中，恐怕，那名能够击败自己的老妪，就会得到喘息的机会。

　　虽然不担心陈浩的安危，但是绝对不能够让青帮存在着这样的高手。

　　想到这里，邪灵逼开眼前的杜家三人，就想抽身而出，前去抵挡住已经在杜玉雪的命令下，展开攻击的青帮成员。

　　可是，杜玉雪在下达命令的时候，就已经想到这一切的发生，邪灵还没有掠出几步，杜玉雪已经欺身而上，拖住了邪灵的去路。

　　看见杜玉雪的动作，杜玉冰与杜玉寒也瞬间明白过来，快速与杜玉雪联手起来。

　　邪灵不禁闪过一丝恼怒，攻势更加的凌厉起来，可是，面对着杜家三人的联手，想要摆脱对方也不是轻易的事情，拿不出一点的办法，只能拿出全部的实力，尽快的击杀掉眼前的三人。

　　一时间，四人的战局陷入了焦着之中，谁也无法在短时间内拿下对方。

　　另外一边，上百名青帮成员瞬间加入了战场，袭向了陈浩。

　　感觉到四面八方的攻击，陈浩的脸色瞬间一变，目光里，充满了杀意，身上爆发出一股强烈的气势，但也没有丝毫的办法，只能眼睁睁的看着老妪乘此机会撤退下去。

　　出手间，陈浩的心里充斥着愤怒，没有丝毫的留情，一招必定有一名青帮成员倒下，根本就没有人能够抵挡住陈浩的攻势。

　　短短的几分钟，就有着几十名青帮成员死在陈浩的手中。

　　可是，青帮成员依旧没有胆怯，依旧不要命一般的围攻上来，不予余力的执行着杜玉雪的命令。

　　随着时间一点一滴的过去，陈浩眼看着老妪在一旁恢复实力，心里更加的恼怒，出手间，更加的疯狂，纵身跃起，凌空而行，身上猛然爆发出一股滔天的剑意。

　　一缕缕无形的剑气围绕着身体旋转起来，紧接着，随着陈浩用力的挥出，剑气无差别的朝着下面的青帮成员刺去。

　　剑气无声无形，青帮成员根本就不知道陈浩的目的，依旧不要命的朝着陈浩攻击而去，半途中，突然被无数的剑气刺中，一阵阵凄厉的惨叫声不断响起。

　　穿在身上的青色紧身服，也在剑气的肆掠下，成了一条条碎布，身体上的伤口越来越多，鲜血顺着伤口流出，染红了身上的衣服。

　　这一幕，看起来尤为的恐怖，给人一种毛骨肃然的感觉。

　　与邪灵激战的杜家三人看见这一幕，脸色也变得极为的惨白，他们怎么也没有想到，血修罗的实力竟然如此强劲，一招之下，直接灭杀掉了几十名手下。

　　上百名手下，现在也只有十多名因为躲闪得快，幸运的保住了性命。

　　这时，剩下的十多名青帮成员彻底吓破了胆，望着依旧凌空的陈浩，眼里充满了恐惧，不敢有丝毫的动作。

　　哼！

　　陈浩不屑的冷哼一声，也懒得理这些侥幸逃过性命的青帮成员，在他的眼里，这些人根本就微不足道，无法给天罚帮带来任何的麻烦，所以，目光瞬间落向了正在尽力恢复实力的老妪。

　　身形猛然展开，朝着老妪掠去，这次，陈浩并不打算继续玩下去，先解决掉这名老妪再说。

　　速度之快，比起刚才更甚，看着越来越近的身影，老妪的瞳仁瞬间放大，脸色变得极为的难看，跃起身体，朝着后面不断的退去，她心里也算是明白过来，自己根本就不是对方的对手。

　　本来，刚开始还打算赔上性命，也要帮助杜玉雪，牵制住眼前的形势。

　　可是，等到死亡真的来临之时，老妪的心里也滋生出了一股浓烈的惧怕，本能的想要逃跑。

　　这是一个人与生俱来的本能，不能是谁，如果不能掌控住自己惧怕的心理，面对着死亡，依然会不由自主的选择逃跑。

　　另外一边。

　　杜玉雪一直都关注着陈浩的动作，担心接下来自己的师傅会受到生命的危险，在陈浩动手的那一刻，就已经把心提到了喉咙上，不断的骂着梦影阁，怎么过去了这么长时间，依旧没有赶到。

　　现在看见老妪选择撤离，杜玉雪的心微微放了下来，以自己师傅的本事，想要逃脱应该不成问题吧？

　　杜玉雪的心里，也不敢肯定。

　　就在这时，变故横生，一阵阵急掠的破空声响起，由远而近传了过来。



　　第739章 出乎意料（五）

　　破空声在寂静的夜晚，显得那么的清晰，空气中，蕴含着一股浓烈的杀意，伴随着冷风朝着这边蔓延开来。

　　突然，邪灵手中的软剑横向刺出，一招秋风扫落叶逼开拖延住自己的杜家三人，快速的抽身而出，收敛起自身的杀意，嘴角勾勒出一抹玩味的笑容，望向了眼里带着疑惑不解的杜家三姐弟。

　　不解，的确不解，不明白邪灵为什么会突然罢手，要知道，已经占据上风的邪灵，恐怕在短短的几分钟之内，必定能够灭杀掉其中一人，这也是杜玉雪为什么眼见着自己师傅的危机，也没有抽身出去救援的原因。

　　当然，还有着别的原因，一是自己就算赶去救援，也不可能是血修罗的对手，甚至可能会搭上自己的性命，二是自己一旦抽身离去，恐怕杜玉寒与杜玉冰根本就挡不住邪灵的攻势，说不定，立即就会有一人死在邪灵的手中。

　　这个时候，杜玉雪也没有时间去考虑邪灵为什么这么做的原因，感觉到空气中弥漫着的杀意，非常明显，是梦影阁的人到了，不然，还有谁能够散发出如此强烈的杀意呢？

　　顿时，杜家三姐弟的心里都充斥着一股喜意，只要梦影阁的杀手赶到，现在不利的形势就能够得到控制，甚至，还有可能留下血修罗与邪灵，虽然机会不大，但也避免不了他们心里的欣喜。

　　啊……

　　就在这时，一道凄厉的惨叫声突然响起，给人一种毛骨悚然的感觉，杜玉雪的脸色瞬间大变，因为，这股惨叫声极为的熟悉，立即转过头，望向了自己师傅的方向。

　　只见老妪的胸口被一脚踢中，沾染着血液的肋骨暴露在夜色之中，是那么的清晰。

　　紧接着，老妪的身体重重朝着地面倒下，溅起一阵阵的灰尘，脸上充斥着一股恐惧之色，就那么凝固着，眼里依旧带着一丝不敢置信，脖子微微一歪，彻底的断了气。

　　看见这一幕，杜玉雪感觉到自己的胸口传来一阵沉闷，有些不能呼吸，眼里闪过一抹悲痛之色，痛声大叫：“师傅。”

　　旁边，杜玉寒与杜玉冰的脸色也变得极为的惨白，没有想到，在梦影阁赶来之时，老妪依然无法从血修罗的手里逃脱，就这么眼睁睁的死在了自己的面前。

　　紧接着，杜玉雪的脸上充斥着悲痛，带着略显疯狂的目光，望向了陈浩与邪灵，一字一句的说道：“今天，你们两个谁也别想离开这里，留下来给我师父陪葬吧。”

　　随着话语落下，杜玉雪的身上突然爆发出了一股强烈的气势，扰乱了空气中弥漫着的杀意，但是，杜玉雪也没有莽撞的行事，知道就算是现在出手，也无法为自己的师傅报仇。

　　只要等到梦影阁的杀手赶到，到时候，就算是再付出一倍的利益，也要请求梦影阁出手，为自己的师傅报仇。

　　杜玉寒的眼里闪过一抹不易察觉的欣喜，老妪的死，对于自己来说，也是有着极大的好处，以后的帮主之争中，杜玉雪的背后，就少了一位顶尖高手的支持。

　　自己到时候保住帮主之位，也就更加的容易。

　　杜玉冰的脸色也微微变化，只不过，并没有去安慰杜玉雪，知道对方现在心里极为的痛苦，根本就不是自己安慰就能够起到作用，反而可能使杜玉雪彻底疯狂起来。

　　感觉到杜玉雪身上突然爆发出的强烈气势，邪灵的眼里也闪过一抹震惊，但并没有放在心上，反而露出一抹不屑的笑容，冷笑道：“就凭你们这些废物，就想留下我与师兄？”

　　就在这时，一道道紫色的身影从空中落下，在四周形成了一个包围圈，对于空气中弥漫的血腥味，仿佛没有感觉一般，冰冷的目光，注视着里面的所有人。

　　身上的衣服，沾染着鲜血，手中的匕首，一滴滴血液顺着匕身流下，滴落在地面上，传出一阵阵细微的声音。

　　这一幕，望在杜玉冰的眼里，极为的诡异，梦影阁的杀手赶来支援，身上怎么会沾染上血迹呢？就连手中的匕首，血液都没有干固，显然刚刚经历了一场战斗。

　　顿时，心里的不安越来越强烈，难道是梦影阁的杀手，来之时解决了外面包围的青帮成员？

　　想到这里，杜玉冰的脸色微微大变，似乎越加肯定自己心里所想的一般，只不过，眼里依旧闪过一抹不敢置信，毕竟，真的是这样的话，恐怕青帮就算得到梦影阁的帮助，也逃脱不了灭亡的命运。

　　现在，也唯有在心里寄望，千万不要如自己所想的那般。

　　随着梦影阁的紫金杀手越来越多，后面更是出现了几十名穿着白银色的杀手，从空中落了下来，在夜色之中，是那么的明显。

　　最后，穿着一身黑色长袍的影主终于出现，目光中，带着别样的目光望了一眼已经与邪灵站在一起的陈浩，随后缓缓的落在了杜玉雪的身边，身上散发出一股阴冷的杀意。

　　不等影主说话，杜玉雪就迫不及待的说道：“影主，我再出一倍的价钱，取他们两个的性命。”

　　说话间，带着充满杀意的目光，望向了邪灵与陈浩的方向。

　　影主早就已经隐匿在暗处，刚才的情况，自然看在眼里，心里暗骂一声：白痴，随即眼里闪过一丝亮光，阴沉着声音说道：“他们两个的性命可不好取，光那点钱，我可不会答应。”

　　杜玉雪微微一愣，可能是从来没有想过影主会拒绝，要知道本来付出的钱就已经够多，不过，很快就已经明白过来，帮助青帮应付天罚帮，并不代表着就要取对方的性命。

　　只要能够逼退天罚帮的高手，也算是完成任务。

　　但是，想要取闻名世界的血修罗与邪灵的性命，就算是梦影阁恐怕也会付出沉重的代价，影主拒绝，自然也是常理之中的事情。

　　想通之后，杜玉雪的脸上闪过一抹犹豫，目光落在了老妪的尸体之上，瞬间有了决定，咬了咬牙，狠戾的说道：“尽管开出你的条件，只要我能够付出的代价，全部答应你。”

　　就在望着老妪尸体的那一瞬间，杜玉雪的脑海里，回忆起当初自己跟着对方学武的日子，是那么的快乐。

　　老妪简直就是把她当做亲生女儿一般的疼爱，不藏私把所有的武学全部交给了杜玉雪，不然，杜玉雪也绝对不会达到现在的成就，想起这些，杜玉雪的心里就有着一丝内疚。

　　刚刚为什么没有拼命的去救自己的师傅，但是，现在事情既然已经发生，如果再不为自己的师傅报仇，那自己还算是个人吗？所以，就算是拼尽所有，杜玉雪也必须为自己的师傅报仇。

　　但是，在杜玉雪的话音刚刚落下时，杜玉寒的脸色立即大变，做出这样的决定，不是主动给梦影阁一个宰青帮的机会？如果对方提出需要整个青帮的钱财，那以后还怎么恢复青帮的实力呢？

　　而且，到时候拿不出对方提出的利益，说不定还会因此导致梦影阁退出这件事情，那后果简直不敢想象。

　　所以，杜玉寒立即出声阻止道：“小妹，你不能这么做。”

　　“我要怎么做，还轮不到你来管。”杜玉雪这个时候，那里还听得进去别人的劝告，带着阴冷的目光，望了一眼杜玉寒，冷厉的说道：“记住，美国青帮分部现在还是我做主。”

　　杜玉寒顿时一阵语塞，感觉到杜玉雪语气里的那股坚决，明白就算是自己再怎么劝，对方也听不进去，也唯有无奈的闭上了嘴，现在的确不能与杜玉雪闹翻。

　　杜玉冰的眼里闪过一抹冷芒，心里的不安更加的强烈。

　　但是也并没有开口，只能继续观察下去。

　　“他们一个是神榜第一的血修罗，实力深不可测，一个是世界第二杀手，就算是梦影阁想要取他们的性命，也会付出不能估计的代价，所以，我需要五倍的价钱。”影主才懒得管杜玉寒，直接说出了自己的条件。

　　“你们是不是太不将我们放在眼里，竟然直接商量我们的命了？”这时，一道冷厉的声音响起，语气里，充斥着一股浓烈的不屑。

　　“我答应你。”听见陈浩的声音传来，杜玉雪的眼里立即闪过一抹疯狂，毫不犹豫的说道。

　　“那就先付钱吧。”影主淡然的一笑，说道。

　　杜玉雪并没有说话，直接转身走进了大厅，知道不先给钱的话，梦影阁的人绝对不会插手。

　　几分钟之后，杜玉雪从大厅里走了出来，说道：“钱已经到账，是不是可以动手了？”

　　影主身上的手机突然响起，拿出来一看，的确已经到账，嘴角露出一抹冷笑，道：“当然。”

　　随后，立即扬起手，大声的命令道：“动手。”

　　梦影阁的紫金杀手瞬间展开身形，动手了。

　　不过，动手的确是动手，只不过，对象竟然是站立在旁边的十多名青帮成员，只是短短的一瞬间，残余的十多名青帮成员全部倒下，连惨叫都来不及叫出一声。

　　出乎意料！

　　杜家三姐弟看着眼前的一幕，眼里透露出一股不敢置信。



　　第740章 隐患消失

　　出乎意料！

　　真的是出乎意料！

　　杜玉寒与杜玉雪虽然也想过，可能会因为火龙帮的事情，梦影阁会不愿意与青帮合作，可是，却从来没有想过，梦影阁竟然会直接对青帮下杀手，并且还是在收取了大量的钱财之后。

　　望着紫金杀手手中不断滴着血的匕首，杜玉寒的眼里闪过极为的错愕之色，脸上依旧是不敢置信的表情，带着一抹怨恨的目光，转过头，望向依旧站立在杜玉雪身边的影主，震怒的问道：“你这是什么意思？”

　　杜玉冰的脸色虽然有些惊讶，但因为心里早就已经想到有这个可能，并没有多大的变化，只是微微的闭上眼睛，知道青帮再也难以逃过今天这一劫，恐怕，真的会彻底灭亡。

　　既然已经撕破脸皮，影主自然不可能继续与杜玉寒虚以为蛇下去，脸上闪过一抹冷笑，不屑的说道：“什么意思？难道你还看不明白吗？”

　　杜玉寒的眼里放佛喷出火一般，狠狠的瞪着影主，说不出一句话来，到了现在这个形势，还有必要继续问下去吗？既然梦影阁的杀手已经对青帮动手，肯定是早有预谋。

　　这时，杜玉雪也从震惊之中反应过来，压制住心里快要爆发的怒火，脸色冰冷的望着影主，阴霾着问道：“为什么？难道就不怕这件事情传出去，有损梦影阁的名声吗？”

　　“要怪就只能怪你们自己，想要对付我们梦影阁的人，我也只不过是将计就计而已，就算传出去，又怎样？”影主不慌不忙，眼里带着一抹悲哀之色，望向杜玉雪，傲然着说道：“难道你认为，还有谁敢为了一个灭亡的青帮，对梦影阁下手吗？”

　　既然青帮注定要灭亡，那么留下金钱也没有什么用处，还不如‘取’过来自己用，不论是用在梦影阁的身上，还是用来发展天罚帮，都有着巨大的作用。

　　正因为这样，陈浩才会让影主导演出刚才的一幕，其目的自然就是要将青帮的希望彻底毁灭。

　　就算是青帮有人逃出去，没有金钱的支持，也休想发展起来，更别说，与天罚帮做对了，毕竟，就算是灭杀掉杜家所有人，总会有青帮成员逃脱出去，永远也无法全部处理干净。

　　这一点，陈浩的心里非常清楚，为了以防万一，自然不会给青帮留下一点的希望。

　　听完影主的话，杜玉寒与杜玉雪的眼里同时露出愤怒的火花，指着影主的手微微颤抖，说不出一句话来。

　　如果说，目光能够杀人的话，恐怕，影主已经不知道死了多少遍，但是，青帮已经注定灭亡，影主自然不会在乎他们的怒火，眼里闪过一抹冷厉的杀意，说道：“懒得与你们废话，受死吧。”

　　说完，不等杜玉雪反应过来，直接攻了过去。

　　凌厉的攻势，瞬间落在杜玉雪的胸口之上，巨大的力道落在杜玉雪的身上，根本就无法自控，身体瞬间倒飞出去，在空中划过一道完美的弧线，嘴里喷出一口鲜血，掩盖着杜玉雪那愤怒的脸色。

　　砰！

　　杜玉雪的身体重重的撞击在大厅的墙壁之上，传出一阵剧烈的声动，凄厉的惨叫声，传遍了整个夜空，紧接着，不受控制的身体，顺着墙壁缓缓滑落到地面，溅起一阵阵的灰尘，随着冷风飘扬起来。

　　一股沉重的压抑，蔓延进杜玉寒的心头，看着杜玉雪的惨状，瞬间做出了决定，身形猛然后退，朝着大厅里跑去，不论怎么样，唯有先保住自己的性命，才能做后面的打算。

　　在厨房里，有着一条密道，杜玉寒相信，只要能够进入密道，就有机会逃离这里。

　　望着杜玉寒逃离的身影，影主的嘴角勾勒出一丝不屑的冷笑，瞬间展开身形，追击了上去。

　　外面有着如此多的梦影阁杀手，还有着陈浩与邪灵的存在，根本就不需要自己留在这里指挥，一切的形势，都尽在掌控之中，但是，绝对不能够让杜玉寒逃脱。

　　眨眼间，杜玉寒与影主的身影，消失在众人的视线里。

　　看着影主已经追击出去，邪灵的声音瞬间响起：“全力搜索整座别墅，我不希望青帮今夜过后，还有一个活口。”

　　应该是影主早就已经下达了命令，所以，在邪灵的话语落下时，包围在四周的梦影阁杀手，没有丝毫的迟疑，沉声应道后，跃起身形，开始朝着别墅四周搜索起来。

　　等着梦影阁的杀手全部散去之后，邪灵的身形一展，手中的软剑直指杜玉冰，带着浓烈的杀意，袭击而去。

　　杜玉冰看着越来越近的软剑，并没有做出任何的抵抗，甚至，就连逃跑的想法都没有，就这么眼睁睁的看着软剑刺进自己的胸口，脸上露出一丝淡然的笑容，轻声道：“子轩，我来陪你了。”

　　说着，左手猛然伸出，用力的抓住刺进自己身体的软剑，同时，右手成拳朝着邪灵的太阳穴击去。

　　杜玉冰的心里明白，今天自己想要逃脱，根本就没有一丝的机会，既然已经要死在这里，那么，就算是死，也要拖着邪灵陪葬，所以，做出了如此以命搏命的举动。

　　看着拳头离自己越来越近，想要用力抽出自己的软剑，但是杜玉冰根本就无法做到，顿时，眼里闪过一丝慌乱，不过，很快就镇定下来，握剑的手轻轻松开，身体朝着空中跃起，一脚狠狠的踢出。

　　落在杜玉冰的右肩之上，巨大的力道，使得杜玉冰的身体倒飞出去，重重的摔落在地面上，砸出一道剧烈的响声。

　　杜玉冰的眼里闪过一丝遗憾，脖子微微一歪，彻底的断了气。

　　可能，早就已经预料到会有这样的结果，毕竟，就算是三人联手，也不是邪灵的对手，现在仅凭着自己一人，又怎么可能轻易的击杀掉邪灵呢？

　　看着已经断了气的杜玉冰，邪灵轻轻的松了一口气，刚刚如果再慢一步，还真的可能让杜玉冰的目的达到，想到这里，眼里闪过一抹狠戾之色，快速的上前几步，来到杜玉冰的尸体旁边，用力拔出刺进胸口的软剑。

　　随后，目光落在了还在挣扎的杜玉雪身上，只要解决掉对方，今天的行动就圆满结束。

　　顿时，邪灵的嘴角勾勒出一丝恶魔般的微笑，一步步的朝着杜玉雪走去，提在手中的软剑，随着邪灵的走动，不断的滴落着鲜血。

　　耳边响起催命一般的脚步声，杜玉雪的眼里也闪过了一丝恐慌，拖着重伤的身体，想要后退，可是，身体根本就不听指挥，只能眼睁睁的看着越来越近的身影，脸上露出了一抹悲哀之色，缓缓的闭上了眼睛。

　　来到杜玉雪的身边，邪灵手中的软剑缓缓举起，猛然挥出，朝着杜玉雪的喉咙‘割’去。

　　就在这时，一道急促的声音响起：“小灵，把她交给我。”

　　紧接着，苗琳带着慕容清影朝着这边走了过来。

　　手中的软剑瞬间停下，距离着杜玉雪的喉咙，也只不过只有半尺之遥，收回软剑，转过头，对着走来的苗琳点了点头。

　　知道苗琳是因为杜玉雪上次从她的手里逃脱，才想要亲自解决掉杜玉雪。

　　苗琳并没有与邪灵客气，直接放开慕容清影的手，缓步走到杜玉雪的身边，眼里闪过一抹悲哀之色，望着近在眼前的杜玉雪，微微的叹了一口气，一柄匕首突兀的出现在手中，划过了对方的喉咙。

　　一股鲜血瞬间溅射出来，苗琳的身形微微后退，看了一眼已经死去的杜玉雪，转身走回慕容清影的身边。

　　这时，邪灵拿出一张手帕，慢慢的擦拭着软剑上的鲜血，随后收起软剑，走回到陈浩的身边，并没有说出一句话，而是静静的等待着影主的消息，现在也只有杜玉寒一个人没有解决。

　　突然，陈浩的目光朝着别墅外面望去，射出了一股凌厉的光芒，嘴角勾勒出一抹玩味的笑容。

　　发现陈浩的‘怪异’工作，邪灵的眼里闪过一丝疑惑，顺着陈浩的目光，望了过去，可是，并没有发现什么，不禁出声问道：“师兄，发生什么事了？”

　　苗琳的脸上也闪过了一丝不解，望向了陈浩。

　　收回自己的目光，陈浩淡然的笑了笑，说道：“刚刚那边有个高手，想必是卢切斯家族的人。”

　　邪灵微微一愣，随后眼里闪过一抹杀意，做出了一个抹脖子的动作，冷声道：“要不要我追上去……”

　　“不用了。”陈浩微微的摇了摇头。

　　“那好吧。”见陈浩拒绝，邪灵自然也不会拒绝，更何况，追上去也不知道会发生什么事情，毕竟这里还是洛杉矶，是卢切斯家族的势力范围，现在没有必要去冒险。

　　这时，四散搜索的梦影阁杀手也渐渐的出现，越来越多。

　　等了大约十多分钟，影主的身影出现在视线里，从大厅里一步步的走了出来，手中提着一个人头，正是杜玉寒。

　　来到陈浩的身边，影主轻微的点了点头，说道：“陈少，已经解决。”

　　陈浩淡然的看了一眼杜玉寒的人头，脸上露出了一抹淡然的笑容，说道：“这里的善后工作就交给你了。”

　　说完，也不等影主答应，直接带着三女朝着外面走去。



　　第741章 兰斯的决定

　　卢切斯家族庄园。

　　书房内，兰斯站在窗口，望着外面漆黑的夜色，脸色显得有些沉重，心里不断的想着青帮那边的情况，不知道青帮到底能不能够逃脱这次危机，卢切斯家族是不是应该插上一脚呢？

　　整个洛杉矶都是卢切斯家族的势力范围，无论发生什么事情，都很难逃过卢切斯家族的耳目，今晚青帮别墅受到袭击的消息，早就已经传进了兰斯的耳里，当即就派出了高手，赶去秘密监视那边的情况。

　　可是，现在已经过去了这么长时间，依旧没有一丝的消息传回来，兰斯的心里不担心才怪，要知道，卢切斯家族本身就与天罚帮不对头。

　　这次，邪灵既然已经出现，那么也就证明着，天罚帮的高手已经潜进洛杉矶，但自己却没有收到一点的消息，谁知道，天罚帮会不会在解决掉了青帮之后，顺手来卢切斯家族捣乱呢？

　　自从经过了上次曼谷的事情，对于天罚帮的实力，兰斯就感觉到一阵头痛，两线作战，不但全部灭掉青帮，更是抓住了山口组的负责人，迫使山口组撤出东北。

　　就凭这一点，兰斯就并不愿意与天罚帮成为敌人，至少，在洛杉矶的形势没有稳定下来之前，不能够与天罚帮对上，不然，遭受损失的只会是卢切斯家族。

　　天罚帮这次秘密潜入洛杉矶，任何势力都没有收到消息，足以说明，过来的人都是高手，如果真的来卢切斯家族捣乱，兰斯也没有万全的把握，能够将对方留下。

　　越想，兰斯的心里就越乱，现在也无法做出最终的决定，毕竟，还不清楚天罚帮的最终目的是什么。

　　自然，只有等到青帮那边的情况传回来，兰斯才能够做出最终的决定。

　　就在兰斯的思绪一片混乱之时，一阵急促的脚步声清晰的传进耳里，紧接着，书房的门被敲响起来，一道低沉的声音传了过来：“族长，派出去的人已经回来了。”

　　听到这个消息，兰斯立即收起心里混乱的思绪，迫不及待的说道：“让他立即过来见我。”

　　随后，缓缓的转身，走回书桌前坐了下来。

　　等了几分钟左右，书房的内渐渐打开，一名中年白人走了进来，身上穿着一套黑色的紧身服，脸上没有一丝的表情，目光极为的凌厉，缓步的来到兰斯的对面坐下。

　　正是卢切斯家族的核心成员——科恩。

　　坐下来后，科恩的脸上带着一抹凝重之色，轻轻的叹了一口气，说道：“族长，恐怕从今夜之后，青帮就会彻底的消失。”

　　兰斯的眉头微微一翘，脸色略显震惊，出声问道：“具体是什么情况？不是有梦影阁的帮助吗？怎么可能会轻易的被灭掉呢？”

　　不错，自从从杜玉雪的嘴里得知，青帮与梦影阁达成了合作，兰斯就不敢轻易的出手，万一因为这件事情，与梦影阁成为敌人，对卢切斯家族的发展极为不利。

　　不然，今夜得知邪灵这个世界第二杀手出现在青帮别墅，兰斯恐怕就会忍不住出手，灭掉青帮，夺回卢切斯家族被青帮掌握在手里的把柄，毕竟，这份把柄一旦传出去，卢切斯家族在黑手党的地位，将会受到剧烈的打击。

　　科恩也没有迟疑，带着沉重的语气，缓缓的解释道：“梦影阁的确出现了，先是灭杀掉青帮守卫在外面的几百名成员，随后，又在‘骗’了青帮大量的金钱后，出手灭杀掉杜玉寒。”

　　“杜玉雪与杜玉冰也死在了血修罗的手中，可以说，这次青帮完全是被梦影阁坑了。”

　　科恩没有丝毫的隐瞒，将自己隐匿在青帮别墅外面，所看见的情况全部说了出来，随后，带着凝重的目光，望着兰斯等待着对方的决定。

　　兰斯的脸色微微变化，眼里闪过一丝不敢置信，要知道，梦影阁在收取了青帮的钱财之后，竟然还亲自对青帮下手，这简直就是置梦影阁的声望于不顾，这件事情一旦传出去，还会有势力相信梦影阁吗？

　　影主又不是傻子，怎么可能会做出如此愚笨的事情来呢？

　　如果真的是这样，梦影阁也不会存在这么多年，恐怕，早就已经被愤怒的势力给灭掉了。

　　要知道，一个杀手组织最重要的就是守信，而这么多年，梦影阁也的确做到，才能够有现在如此高的地位。

　　看见兰斯一直没有说话，科恩似乎又想起了什么，立即说道：“似乎血修罗就是梦影阁的人，只不过，我当时并没有听得很清楚，暂时还不能肯定。”

　　“什么？”这个消息极为的震惊，兰斯忍不住大叫出声，如果真的是这样，那么对于卢切斯家族来说，就是一个危机的信号。

　　“族长，这个消息的确令人不敢相信，如果是真的话，那梦影阁与天罚帮之间的关系，就值得深思了。”看见兰斯震惊的表情，科恩也不禁微微感慨，出声说道。

　　“这件事情必须调查清楚，你现在就着重处理调查这件事情。”兰斯略微的沉呤一声，带着慎重的语气，对着科恩说道。

　　“我明白，已经分布下去了。”科恩点了点头，说道。

　　“那就好，一旦得到消息，立即告诉我。”对于科恩的自作主张，兰斯的心里闪过一丝不满，不过，却知道现在不是计较这些的时候，所以并没有表露出来，而是沉重的提醒道。

　　“族长，那接下来我们应该怎么办？是不是应该出手？”说话间，科恩做出了一个抹脖子的动作。

　　“你去办吧，一定要秘密进行，拿回那些文件。”兰斯在心里思虑了一会，最终，还是做出了决定，对着科恩命令道。

　　“那好，我立即就去办这件事情。”科恩的眼里闪过一道戾芒，应道一声后，直接起身朝着书房外面走去。

　　“记住不要留下任何的活口。”望着科恩的背影，兰斯慎重的提醒道。

　　科恩转过身点了点头，随后继续朝着外面走去。

　　兰斯自然明白科恩的意思，这件事情已经到了危机的时候，绝对不能够出现任何的差错，一旦青帮别墅被灭的消息，传到了那些人的耳里，恐怕青帮手里掌握的把柄，会在第一时间传播出去。

　　原来，青帮掌握卢切斯家族的把柄，并没有放在杜玉雪的手里，而是隐藏在别的地方，那里有着杜玉雪的心腹保护着。

　　一旦青帮别墅这边出现问题，藏着把柄的那边，就会立即放出这些证据，如果是藏着把柄那边被卢切斯家族攻陷，杜玉雪也会毫不犹豫的放出风去，这也是杜玉雪的聪明之处。

　　因为，卢切斯家族根本就没有实力，同时解决掉两边的人。

　　兰斯的心里也明白这一点，所以，就算是最近已经调查到‘把柄’隐藏的位置，也不敢轻易的动手。

　　但是，现在青帮别墅这边已经被天罚帮与梦影阁联手灭掉，万一这些‘把柄’传出去，引发的后果绝对是卢切斯家族不能承受的，自然，要在消息没有传出之前，夺回这些‘把柄’。

　　这个时候，兰斯也在考虑，需不需要将梦影阁与天罚帮之间的关系放出去。

　　那样一来，必定会在地下世界引起大风暴，给梦影阁带来极大的麻烦，但是，同样也会为卢切斯家族树立起梦影阁这个敌人，毕竟现在这个消息，还没有得到最终的证实。

　　这样做，显然非常冒险，最终兰斯还是决定，暂时不要透露出去。

　　就算是这个消息传出，也不会威胁到梦影阁与天罚帮，毕竟，天罚帮的根基在华国内陆，还不是国外这些势力能够轻易进入的地方，而梦影阁的总部，世界上任何一个势力也不知道，不论谁想对付两大势力，也找不到一点的办法。

　　反而是梦影阁得知卢切斯家族放出这个消息，必定会派出大量的杀手，展开暗杀，就算是卢切斯家族的实力再强，恐怕也难以抵挡住梦影阁绵远不断的暗杀。

　　想到这些，兰斯的心里就极为无奈，已经有些后悔当初与青帮合作，共同对付天罚帮的事情。

　　如果没有这么一档子事情，卢切斯家族与天罚帮也不会成为敌人。

　　当然，如果现在能够与天罚帮化解恩怨，更甚至与天罚帮展开合作，那么，对于卢切斯家族的发展，也是一件极大的好处。

　　化解？

　　想到这里，兰斯立即做出了决定，一定要想办法化解与天罚帮之间的‘误会’。

　　既然已经做出了决定，兰斯立即拿起电话，通知下面的人，想办法联系上血修罗。

　　现在也正好是一个机会，血修罗就在洛杉矶，如果等到对方回到了华国，那么想要联系上对方，就会变得极为的困难，兰斯可不愿意亲自去华国那个神秘的地方。

　　毕竟，华国在兰斯的心里，一直都是一个危险的地方。

　　但是，自己不亲自找血修罗谈化解的事情，也显示出卢切斯家族没有诚意，就算是派出别的人去，血修罗也未必会吃这一套，为了预防万一，兰斯自然不会这么做。

　　既然现在有机会在洛杉矶与血修罗谈，又怎么会放弃呢？



　　第742章 最后的安排！

　　一路上，慕容清影的脸色都显得极为苍白，眼里恐惧的神色一直没有消散，不敢看陈浩与邪灵一眼，显然是因为刚才的一幕太过恐怖，身为大明星的慕容清影，又什么时候见过如此惨烈的场面呢？

　　特别是最后，影主提着一颗人头出现的画面，一直在慕容清影的脑海里‘回放’，一滴滴的鲜血，随着影主的走出，滴满了一路。

　　陈浩望见慕容清影的状态，也唯有无奈的摇了摇头，懒得去理会对方，毕竟，这都是慕容清影自找的，如果不是非要跟着一起去，又怎么会发生现在的一幕呢？

　　邪灵的脸色依旧冰冷，眼里却闪过了一抹喜意，自然是因为青帮的隐患已经解决，明天就可以返回国内。

　　唯有苗琳带着一丝担忧的目光，望向了慕容清影，不过，也没有出声安慰，毕竟，等到明天返回国内之后，也不知道还有没有机会与慕容清影见面，恐怕，今天血腥的一幕，永远会留在慕容清影的脑海里。

　　回到酒店，时间已经很晚，但酒店里依旧灯火通明，不过，酒店本身就是二十四小时营业的场所，这也是极为正常的情况。

　　慕容清影的脸色依旧苍白，不等陈浩说话，就独自一人跑回了套房，显然，直到现在为止，依旧不能接受那惨烈的一幕。

　　苗琳的脸上露出一丝无奈之色，转过头，有些担忧的望了一眼慕容清影的背影，随后，望着陈浩说道：“小浩，还有事情吗？没有的话，我就回房间休息了。”

　　“嗯，你好好的安慰一下她吧。”陈浩自然能够看出，苗琳的心里是在担心着慕容清影，不过，并没有拒绝，毕竟，慕容清影只是一个‘普通’的女孩子，于是，点了点头，笑着说道。

　　见陈浩点头，苗琳的脸上露出一抹笑容，道：“我知道了。”

　　随后，直接转身，朝着套房走去。

　　等到苗琳走进套房之后，陈浩与邪灵相互对视一眼，回到了另外的一间套房。

　　刚刚进入套房，邪灵也没有跟陈浩打招呼，就直接朝着浴室走去，经过了一场杀戮，浑身上下都散发出一股难闻的味道，如果是以前，邪灵能够习惯这种味道。

　　陈浩微微的摇了摇头，来到沙发上坐下。

　　大约半个小时左右，邪灵才披着一件浴袍走了出来，凹凸有形的身材，完美的表现在陈浩的眼前，脸上露出一抹浅浅的笑容，嫣然的说道：“师兄，你也去洗一下吧，等会出来，我们再商量事情。”

　　邪灵的心里清楚，青帮的隐患虽然已经解决，但现在既然收服了火龙帮，那么，接下来自然要安排好，要知道，火龙帮成为天罚帮安插在美国的一颗钉子，为以后天罚帮进入美国做好准备，绝对不容许出现一点的差错。

　　主要的原因，还是在明天就要返回华国，没有时间继续耽误下去。

　　看见邪灵的身体，虽然有着浴袍遮挡，但对陈浩还是有着很大的诱惑，要知道，两人虽然已经有过一次经历，但那是在陈浩昏迷的情况下，根本就没有仔细的观察过邪灵的身体。

　　至于以前，心里更没有这样的想法，如果不是因为那次经历，在陈浩的心里，邪灵依旧只是自己的师妹。

　　耳边响起邪灵的声音，陈浩瞬间反应过来，脸上露出一抹尴尬之色，轻微的点了点头，朝着浴室走了进去，不一会儿，浴室里就传出了一阵阵的水流声。

　　邪灵的脸色微微红润，嘴角带着一丝幸福的笑容，缓缓的来到沙发上坐了下来，显然，对于陈浩刚才的表现，还是非常的满意，证明自己对陈浩有着极大的诱惑力。

　　自从上一次与陈浩发生关系后，邪灵的脑海里就经常出现那种羞人的画面，心里一直都希望，能够与陈浩再次发生第二次，可是，却因为种种的事情，没有机会。

　　今晚，不就是一个摆在眼前的机会吗？

　　邪灵的心里有着这种想法，也是极为正常的事情，毕竟，这种事情对于邪灵这个年龄段的女人，有着巨大的诱惑力，更何况，邪灵还是刚刚体会到圈圈叉叉美好滋味的女人呢？

　　怀着这样的想法，邪灵的脸色越来越羞涩，不知不觉间，浴室里的水流声停了下来。

　　知道陈浩马上就要出来，出于女人的矜持，邪灵狠狠的摇了摇头，将心里的想法暂时驱逐了出去，恢复成一片平静，望向了浴室的方向。

　　陈浩走出来，身上也只是穿着一件浴袍，带着淡然的微笑，来到了邪灵的身边坐下，伸出手，轻轻揽过邪灵的身体，不过，并没有做出什么坏的动作。

　　邪灵的脸上闪过一丝红晕，微微挣扎了一下，找到一个舒服的位置，就这么静静的依在陈浩的怀里，轻声问道：“师兄，你准备怎么处理火龙帮的事情，恐怕我们离开之后，火钳就会选择背叛？”

　　怀疑火钳，也是正常的事情，毕竟，当初本身就不是心甘情愿的臣服，最主要的还是，陈浩逼迫火家取消了与慕容清影的婚约，对方一定会怀恨在心，又怎么会真心帮助陈浩办事呢？

　　陈浩的眉头微微皱起，脸上闪过一抹冷厉之色，迟疑着说道：“这件事情的确有点难办。”

　　对于火钳，也算是能屈能伸的人，想要这种人真心臣服，就必须表现出足够强大的威慑力，可是，现在留在美国的时间并不多，想要做到这一点极为的困难。

　　当然，陈浩也不是没有想过，直接杀了火钳，从新选一个人出来取而代之，但是却没有足够的理由，毕竟，现在火钳并没有表现出什么反叛的举动。

　　就算是从新扶植人起来，也未免会心甘情愿的臣服自己。

　　但是，离开美国之后，却不得不防着火钳。

　　望着陈浩紧皱的眉头，邪灵的心里也闪过一丝无奈，现在还真的没有办法，毕竟，回到华国之后，距离美国实在太远，根本就无法顾忌到这边的火龙帮，必须要有一个信得过的人管理才行。

　　突然，陈浩的脸色变得轻松起来，邪灵迫不及待的问道：“师兄，你是不是想到办法了？”

　　“如果有梦影阁暗中监视，你说火钳还能搞出花样来吗？”陈浩轻淡的一笑，说道。

　　“对啊，有了梦影阁的监视，就能够彻底的放心下来。”邪灵的脸上露出一抹恍然的笑容，轻松的说道：“到时候，就算是火钳选择了背叛，梦影阁的杀手有足够的理由出手。”

　　“解决掉背叛的火钳，再重新扶植一个傀儡就可以了。”

　　“那就这样决定了，明天离开之前，给影主通知一下这件事情。”

　　“可是，影主真的值得我们信任吗？”邪灵的脸色突然一变，有些疑惑的问道。

　　“放心吧，他是一个聪明人，知道该怎么做。”陈浩略微的沉呤一声，语气里，带着一丝自信，说道。

　　“既然你如此相信影主，那我也不必再去怀疑他，不过，也希望影主能够识时务，不然我会让他知道，背叛师兄的下场。”说话间，邪灵的语气里带着一股冰冷的杀意。

　　“好了，不要想这么多，我们睡觉吧。”说着，直接抱起邪灵的身体，朝着里屋走去。

　　躺在陈浩的怀里，邪灵的眼里弥漫着水雾，心里有些害羞的期待起来。

　　随着两人进入里屋，不一会儿，就传出了一阵阵激烈的碰撞声，显然里面的战况极为的激烈，只不过，不知道到底是谁会在最后丢盔弃甲呢？

　　要不是套房的隔音效果很好，恐怕邪灵的呻呤声会传出很远很远。

　　近两个小时的时间，套房里才彻底的安静下来。

　　第二天，陈浩与邪灵还躺在床上，外面就传来了一阵阵急促的敲门声，惊醒了依偎在一起的两人。

　　看着陈浩脸上玩味的笑容，邪灵不禁害羞起来，娇声道：“师兄，你转过头去，我要穿衣服了。”

　　“又不是没有看过，还装什么啊。”虽然如此说，但陈浩还是老实的转过头，当着邪灵的面，直接穿起衣服来。

　　听见陈浩的话，邪灵的心里闪过一丝恼羞，不过，看见陈浩穿上衣服朝着外面走的动作，并没有说什么，直到陈浩的背影消失在视线里，邪灵才带着一抹幸福的笑容，穿起衣服来。

　　出来的时候，就看见苗琳与慕容清影已经坐在沙发上。

　　这时，慕容清影的脸色微微好转，不过依旧略显苍白，不敢望陈浩一眼。

　　给影主打了一个电话，将火龙帮的事情说了一遍，并且得到影主的保证后，四人一起走出套房，来到酒店大厅退了房，拦了一辆出租车，朝着机场的方向赶去。

　　昨天下午，就已经订好了回国的机票。

　　就在陈浩四人坐上回国的飞机时，兰斯也接到了几人离开的消息，不禁露出了一丝黯淡之色，心里在犹豫着，到底需不需要亲自去华国一趟，找天罚帮谈和解的事情。

　　最终，还是无法做出决定，只能暂时耽搁了下来。



　　第七卷 覆手为雨



　　第743章 回到燕京

　　七月一号。

　　燕京国际机场。

　　出口处，一男三女的身影缓缓出现，都极为的俊俏，引得旁边的行人频频瞩目，正是刚刚从美国返回的陈浩与邪灵、苗琳、慕容清影三女。

　　走出机场，站立在街道的旁边，一股灼热的气息迎面扑来，陈浩不禁微微摇了摇头，望了一眼高高挂起的烈阳，伸出手，拦下了一辆出租车，随后直接坐进了副驾驶座上，笑着说道：“师傅，万景花园。”

　　等到三女也坐进后面，出租车缓缓启动，朝着燕京市中心疾驰而去。

　　由于坐了十多个小时的飞机，三女的脸上都带着一丝倦容，坐进车里后，就闭上眼睛休息起来。

　　从后视镜里，望着闭目养神的三女，透露出一股诱人的懒散气质，陈浩的嘴角不禁勾勒出一抹笑意，随后，将目光望向了窗外，心里不知道在想着什么。

　　这次回来，陈浩并没有通知任何人，打算给苏静雯等女一个惊喜。

　　出租车行驶在道路上，不断的超越着前面的车辆，十多分钟左右，就已经进入了市区，但是现在正是高峰期，交通极为的堵塞，速度也逐渐的慢了下来。

　　跟随着车流，一直到一个多小时以后，万景花园才出现在视线里。

　　出租车在万景花园的门口停下，陈浩微微的抬起头，淡然的望了一眼，随后，拿出一张红票子，递给出租车师傅，笑着说道：“师傅，麻烦你了，剩下的不用找了。”

　　出租车师傅也没有拒绝，眼里带着一抹欣喜，接过递来的红票子，客气的说道：“小兄弟，谢了。”

　　虽然需要找的不多，但蚊子也是肉，自然不会拒绝。

　　陈浩微微的笑了笑，叫醒已经睡着了的三女，随后，一起下了车，那股灼热的气息再次扑来，邪灵的眼里不禁闪过一抹无奈，说道：“什么鬼天气，这么热。”

　　说完，也不管陈浩，直接朝着万景花园里面走去。

　　这样的天气的确少见，刚刚在出租车里还稍微好点，至少开了空调，不会感觉到这么热，看着邪灵的背影，陈浩无奈的摇了摇头，说道：“琳姐，我们也先进去吧。”

　　说完，就跟着邪灵的脚步，朝着里面走去。

　　慕容清影的眼里闪过一抹疑惑，有些复杂的望着陈浩与邪灵的背影，不知道现在究竟该怎么办。

　　原本打算与陈浩一起返回华国，心里就有一些挣扎，没有想到，竟然会直接回燕京，经历了青帮别墅的事情，虽然慕容清影现在表现得极为的平静，可是，面对着陈浩与邪灵之时，始终都有着一丝恐惧。

　　就算是苗琳，慕容清影都带着一丝警惕，本来苗琳主动救自己，一直都非常的信任对方，可是，依旧看见苗琳杀人不眨眼，不将人命放在眼里的举动。

　　现在跟着进去也不是，一个人离开也不是。

　　苗琳自然也发现了慕容清影的犹豫，心里不禁微微一叹，转过头，说道：“清影，放心吧。”

　　随后，拉起慕容清影的手，紧跟了上去。

　　慕容清影略微迟疑了一下，最终，还是任由苗琳拉着自己的手，没有做出拒绝的举动。

　　陈浩来到别墅门口的时候，就看见邪灵正在那里等着自己，突然想起，邪灵并没有钥匙，心里闪过了一丝想法，看来是时候多配几把钥匙，交给没有钥匙的几女了。

　　拿出钥匙，打开门，陈浩与邪灵并肩走了进去。

　　进入大厅，邪灵就迫不及待的朝着自己的房间走去，准备先洗一个热水澡，然后好好的休息一番。

　　陈浩则是打开大厅里的空调，坐在沙发上，等着苗琳与慕容清影进来，毕竟，慕容清影第一次来，还需要安排，而苗琳也只来过几次，对这里并不是非常的熟悉。

　　等了大约两分钟，苗琳与慕容清影才走了进来。

　　不等两女说话，陈浩直接起身，说道：“琳姐，你先回自己的房间休息吧，她就交给我来安排。”

　　苗琳用眼角的余光望了一眼慕容清影，脸上闪过一丝迟疑，最终，还是点了点头，说道：“小浩，那我就把清影交给你了，这鬼天气还真的受不了。”

　　说完，就直接朝着二楼上走去。

　　慕容清影的眼里顿时露出一丝恐慌，不知道陈浩究竟是什么意思，为什么要单独留下自己。

　　感觉到慕容清影惊慌的目光，自然知道对方的心里在想什么，不过，陈浩也懒得去解释，一边朝着楼下的客房走去，一边开口说道：“楼上的房间已经住满了，你今天就在下面的客房里休息吧。”

　　望着陈浩的背影，慕容清影的眼里闪过一次迟疑，脸上带着一丝疑惑，最终，还是咬了咬牙，跟上了陈浩的脚步。

　　既来之，则安之，以陈浩的身手，就算自己想要反抗，恐怕也无济于事。

　　想到这些，慕容清影的心里出现了破罐子破摔的想法。

　　来到一间客房的门口，陈浩伸出手打开了门，对着后面的慕容清影说道：“你就住在这个房间吧，里面有浴室，你可以自己洗澡。”

　　说完，就直接转身，朝着自己的房间走去。

　　望了一眼房间里的情况，慕容清影微微呆愣了一下，随后，转过头，脸上带着一丝羞红，看着陈浩的背影叫道：“你等等……”

　　“还有什么事？”陈浩停下脚步，转过头，带着疑惑的目光，望向了慕容清影。

　　“有……有干净的衣服吗？”说话间，慕容清影不好意思的低下了头。

　　陈浩微微一愣，不过，随即反应过来，这么热的天气，身上的衣服肯定早就已经湿透，洗完澡也不可能继续穿这么一身，露出一丝古怪的笑容，轻声的说道：“你等等，我去给你拿。”

　　说完，就朝着楼上走去。

　　别的不多，就是女人的衣服多，毕竟，这里长时间都是自己的女人在住。

　　一边走着，一边想着谁的身材跟慕容清影相差不多，最终，还是走进苏静雯的房间。

　　望着陈浩的背影，脑海里想着陈浩刚刚露出的古怪笑容，慕容情意的脸上不禁露出一抹温馨，就连她自己都不知道是为什么，随后，反应过来，快步走进了房间。

　　等了大约几分钟，陈浩拿着一套女人穿的衣服，走了进来，放在床上，说道：“你就暂时穿着吧，现在也没有新衣服给你。”

　　耳边响起轻微的脚步声，慕容清影的目光落在了床上的衣服上，看见里面还包括了内衣，脸色不禁微微的红了一下，感觉到陈浩快要走出房间，立即出声说道：“谢谢你。”

　　陈浩的身体，只是微微停顿了一下，就继续朝着外面走去。

　　等到陈浩的脚步声消失在耳边，慕容清影才走到门前，关上了门，随后，拿起床上的衣服，朝着浴室走去。

　　不一会儿，浴室里就传出了一阵阵水流之声。

　　回到自己的房间，陈浩直接拿出了一套内衣，走进了浴室。

　　一边洗着澡，脑海里一边想着美国之行发生的事情，不知不觉间，出现了慕容清影的身影，那完美的身材，就算是比起燕轻舞，也不逞多让，的确有着一定的诱惑力。

　　突然，陈浩的脸色微微一愣，手上的动作停了下来，自己为什么会想起慕容清影呢？难道是心里对她有着一定的想法？

　　想到这里，陈浩不禁狠狠的摇了摇头，继续洗起澡来。

　　十多分钟左右，陈浩穿着一套内衣走出了浴室，从衣柜里拿出一套蓝色的休闲服，穿上之后，就直接走出了自己的房间。

　　经过慕容清影的房间时，听见里面传出的水流声，陈浩的身体微微停顿了一下，脑海里竟然开始出现慕容清影洗澡的样子，随后，狠狠的摇了摇头，从大厅里拿出一把车钥匙，朝着车库的方向走去。

　　还没走出大厅，一道即惊喜又疑惑的声音突然响起：“小浩，你什么时候回来的？”

　　这道声音，极为的熟悉，正是孔诗韵的声音。

　　转过头，陈浩的脸上露出了一抹温和的笑容，轻声的说道：“刚刚回来，准备去天浩集团看看，诗韵姐，你跟我一起去吗？”

　　对于孔诗韵这个时候还在家里，陈浩也并没有感觉到好奇，要知道，对方现在开了酒吧，一般都是晚上营业，白天待在家里也是正常的事情，之所以刚开始没有朝这方面想，是因为陈浩以为孔诗韵住在酒吧里。

　　毕竟，以前在杭州开酒吧的时候，孔诗韵在外面有着别墅，都依然住在酒吧里，免得来回跑。

　　“那你等等我，我去换身衣服。”孔诗韵没有丝毫的犹豫，点了点头，带着一丝温馨的笑容，缓缓的说道。

　　随后，就返回了自己的房间。

　　等了几分钟，孔诗韵换了一套蓝色的短袖，下身穿着白色的裙子，走了下来。

　　看着孔诗韵的打扮，陈浩的眼睛不禁一亮，站起身来，笑着说道：“走吧，过去给小雯一个惊喜。”

　　孔诗韵快步的来到陈浩的身边，直接挽住陈浩的胳膊，点了点头，说道：“不过，你得先陪我去吃饭。”

　　显然，孔诗韵刚刚睡醒起来，还没有来得及吃饭。



　　第744章 惊喜

　　坐了十多个小时的飞机，陈浩本来就准备洗了澡出去吃点东西，然后再去天浩集团，给苏静雯一个惊喜，现在有美女相陪，陈浩自然不会拒绝，笑着点了点头。

　　与孔诗韵一起来到车库，里面只剩下了一辆普通的奥迪，平时，车库里一般都停放着几辆车子，随时都能够保证出门有车开，在燕京这样发展的首都，坐出租车会浪费很多的时间。

　　更何况，有车一族对于燕京来说，那是极为正常的事情。

　　两人坐进车里，缓缓的启动起来，朝着万景花园外面疾驰而去。

　　望着身边开车的陈浩，孔诗韵脸上的温馨笑容一直没有消失过，可能是心里明白，想要与陈浩单独待在一起，是非常困难的事情，毕竟，现在陈浩有着很多的事情需要处理，孔诗韵自然也不愿意去阻止陈浩，只能继续过着这种聚少离多的生活。

　　就算是陈浩抽出时间，身边有着那么多的女人，也不可能只陪自己一个人，很多时候，孔诗韵都在想，自己就这么跟在陈浩的身边，真的能够幸福吗？

　　也不是没有想过离开陈浩，可是，每次有了这种想法，孔诗韵的心里都会感觉到一阵挣扎，如果说以前，看见陈浩跟陈凡长得相似，心里无法忘却陈凡，把陈浩当做了替身。

　　可是，自从那次陈浩装作喝醉，亲自帮助对方洗澡之后，孔诗韵就能够肯定，自己是真正的爱上了陈浩。

　　看着孔诗韵脸上的笑容一点点消失，一副心事重重的摸样，陈浩的眼里不禁闪过一次疑惑，忍不住轻轻拉起了孔诗韵的手，轻声的问道：“诗韵姐，你在想什么呢？”

　　“我在想你怎么回来也没有通知我，好让我去接你。”孔诗韵的心里生出一股安全感，脸上露出了一抹幸福的笑容，淡然的说道。

　　“还不是想给你们一个惊喜。”虽然知道孔诗韵并没有说实话，但陈浩并不在意，因为心里非常的信任孔诗韵，绝对不会做出对自己不利的事情来，嘴角不禁露出了一抹温馨的笑容，说道：“这次回来，我会在燕京待两天，好好的陪陪你们。”

　　“真的？”孔诗韵的眼里闪过一抹惊喜，迫不及待的问道。

　　以前，陈浩每次回来，基本上是第二天就要离开，这次能够待两天，的确是一个极大的惊喜，而且，现在能够与陈浩单独出去吃饭，虽然只有短短的时间，孔诗韵的心里依旧非常高兴。

　　看着犹如小女孩一般高兴的孔诗韵，陈浩的心里也觉得非常的高兴，脸上露出一丝认真，问道：“难道我还会骗你不成？”

　　说实话，陈浩也知道对不起跟着自己的那些女人，只要能够看见她们高兴的摸样，心里就会极为的欣喜。

　　孔诗韵紧紧的握住陈浩的手，嘴里不禁哼起歌来。

　　很快，两人就来到了一家经常光顾的饭店，这里距离着万景花园很近，而且味道也非常的不错。

　　停好车，孔诗韵小鸟依人一般的依偎在陈浩的怀里，一起朝着饭店里面走了进去。

　　半个小时后，两人才再次从饭店里出来，看着孔诗韵的脸上始终带着一丝满足的笑容，就知道，两人之间这顿饭吃得极为的温馨。

　　上了车，就直接朝着中关村疾驰而去。

　　而这时，青帮被灭的消息已经传遍了整个地下世界，本来，青帮被赶出华国内陆，就已经预料到会有这么一天，但是谁也没有想到，这一天竟然来得如此之快。

　　要知道，青帮在美国发展了这么多年，早就已经扎下了根，就算是卢切斯家族，想要灭掉青帮，也不是什么容易的事情，更何况，据调查到的情报，这次卢切斯家族根本就没有出手。

　　那么，灭掉青帮的就只有一个势力，华国的天罚帮。

　　能够在洛杉矶，不惊动任何势力，不知不觉的灭掉青帮，就足以证明，天罚帮的势力已经发展到什么地步，虽然卢切斯家族知道是梦影阁出手，但是并没有放出这个消息，那些势力又怎么可能调查到这件事情呢？

　　自然，将所有的‘功劳’全部放在了天罚帮的身上。

　　如果仅仅是陈浩与邪灵、苗琳三人出手，想要灭掉青帮，绝对不会这么容易，要知道，就凭着青帮剩下的几百名成员，就足以使得三人无奈的撤退。

　　不过，在不知情的情况下，所有的势力都为天罚帮表现出来的实力而感觉到震惊。

　　特别是三口组，本来还准备利用雅库扎，救出山本七七，现在也不敢轻举妄动，立即调回了撤出东北，并没有返回国内的山口组成员，这个时候，并不是与入侵华国的最佳时机。

　　光是一个洪门，就已经让雅库扎极为的顾忌，更何况，还是雅库扎旗下的山口组呢？

　　自然，这个消息也传到了苗红的耳里，以苗红的聪明，立即开始准备起下一步的行动，相信等到苗寨聚会一过，就是天罚帮进驻国外的时候。

　　就算到时候暂时不会进军国外，但是总有一天，也会走到这一步，反正现在天罚帮在国内基本没有能够威胁到的敌人，这不是积蓄实力的机会吗？苗红又岂能放过？

　　已经与孔诗韵一起出现在天浩大厦下面的陈浩，并不清楚这些情况。

　　停好车，带着孔诗韵一起走进了大厦的大厅里。

　　一眼望去，就能够看见忙碌的前台，陈浩与孔诗韵并没有停下脚步，直接走进了电梯，朝着苏静雯的办公室而去。

　　自从天浩大厦正式启用，陈浩除了上次与长风集团之战，就没有来过这里，所以，并不是非常的熟悉，但是孔诗韵却不一样，要知道，孔诗韵可是在这里工作了一段时间，自然极为的熟悉。

　　跟在孔诗韵的身后，两人很快就来到了一间办公室门前。

　　还没有来得及推门进去，舒雨惊喜的声音在耳边响起：“这不是我们的董事长吗？今天怎么有时间来这里呢？”

　　语气里，带着一丝深深的玩味。

　　“原来是舒秘书。”陈浩转过头，嘴角勾勒出一丝别样的笑容，说道：“我没有来这里，你是不是想我了？”

　　“呸，谁会想你。”舒雨的脸色微微红润了一下，将手中的文件递交给陈浩，说道：“正好你要进去，就帮我把这些文件，拿给小雯签字吧。”

　　说完，就转身朝着自己的办公室走去。

　　身为苏静雯的秘书，舒雨的办公室就在旁边，进入自己的办公室之后，舒雨的脸上就露出了一丝妩媚，有些痴呆的笑了起来，不知道心里在想些什么。

　　望着手中的文件，陈浩的脸上露出一抹苦笑。

　　“小浩，你可真厉害，当着我的面，调戏别的女人。”孔诗韵的语气里，带着一丝吃味，脸上却露出了一抹别意的笑容，有些忍不住想要笑出声来。

　　“呵呵。”陈浩尴尬的一笑，拉起孔诗韵的手，推开门直接走了进去。

　　“舒雨姐，我要的文件，你带过来了吗？”刚刚推开门，苏静雯的声音就响了起来。

　　一眼望去，就看见苏静雯正在看着文件，头也没有抬。

　　孔诗韵刚刚准备开口，就被陈浩给拦了下来。

　　顿时，两人谁也没有说话，轻步的朝着办公桌走了过去。

　　脚步声响起，苏静雯的脸上闪过一丝疑惑，怎么会是两个人的脚步声呢？抬起头，望了过去，看见陈浩的身影时，疑惑的脸色立即变得惊喜起来，迫不及待的站起身，问道：“小浩，你怎么过来了？”

　　“哟哟，看见情郎，就不把我这个姐姐放在眼里了。”孔诗韵的脸上露出一丝吃味的表情，调笑道。

　　“诗韵姐，你……”苏静雯的脸色微微一红，望着孔诗韵有些尴尬起来。

　　“这是你要的文件。”陈浩微微一笑，知道两女只不过是在开玩笑，将手中的文件放在办公桌上，才继续说道：“小雯，有没有时间，我陪你一起出去玩玩。”

　　“还是等等吧，我把这几份文件处理了。”苏静雯的心里虽然很想立即出去，可是想到眼前的几份文件，关系着与皮尔集团之间的合作，就忍了下来，说道。

　　“那好，我们就在这里等你。”

　　“这样啊，那你们就等我一个小时。”说完，苏静雯就立即拿起文件处理起来。

　　看着苏静雯专注的摸样，陈浩的心里闪过一丝不忍，自己在这里的时候，苏静雯都这么忙碌，可想而知，平时的时候，苏静雯的工作量到底有多大，不过，陈浩并没有出声阻止，知道这是苏静雯喜欢的工作。

　　而且，苏静雯不论做什么事情，都要做得最好，虽然自己开口，苏静雯一定会听自己的，放下手中的工作，跟自己一起出去，但是心里一定会想着这些文件，玩得也不会开心。

　　还不如等到苏静雯处理完之后，一起出去开开心心的玩。

　　来到旁边的椅子上坐下，孔诗韵与陈浩都没有出声，就这么静静的等待着苏静雯处理完手中的事。



　　第745章 讨人厌的家伙

　　等待的时间总是非常漫长，不过，在陈浩与孔诗韵的眼里，看来并不是这样，两人坐在一旁，嘴角始终都带着一抹温馨的微笑，关注着忙碌中的苏静雯，别有一番韵味。

　　可能，苏静雯也感觉到两人的目光，用最快的速度，处理着手头上的文件。

　　每处理完一份文件，苏静雯就将其放进了抽屉里，随着桌面上的文件越来越少，时间也在不知不觉流失着，终于，苏静雯在最后一份文件上签上了自己的名字，收起放进了抽屉。

　　随后，拿出钥匙锁上抽屉，伸了伸懒腰，抬起头来，脸上露出了一抹轻松的笑容，说道：“小浩，诗韵姐，不好意思，让你们久等了。”

　　说着，起身朝着两人的方向走了过去。

　　看见苏静雯的动作，陈浩与孔诗韵也收回目光，站起身来望向苏静雯，孔诗韵轻笑一声，说道：“小雯，你还跟我们客气？”

　　语气里，显然有着一丝责怪。

　　陈浩轻轻拉起苏静雯与孔诗韵的手，脸上露出了一抹幸福的笑容，轻声的说道：“走吧，小雯平时的工作肯定非常累，今天我们就陪她好好的玩一天。”

　　说话间，拉起两女朝着办公室外面走去。

　　两女的脸色微微红润，眼里闪过一丝羞涩，相互对视一眼，用力的挣脱陈浩的手，随后，露出咯咯的笑声，手拉着手，越过陈浩的身体，并肩朝着外面走去。

　　耳边响起两女欢快的笑声，手上还残留着两女的味道，陈浩的脸上露出了一抹温馨的笑容，微微的摇了摇头，紧跟了上去。

　　走出办公室，就看见苏静雯与舒雨说着什么，快步的走了过去，这时，苏静雯已经交代好了，拉着孔诗韵，妩媚的望了一眼陈浩，就一起朝着电梯走去。

　　那一眼，看得陈浩不禁微微一愣，还从来没有见过苏静雯如此的一面。

　　耳边传来的脚步声，使得陈浩反应过来，跟在两女的身后，进入了电梯之中。

　　电梯里，苏静雯与孔诗韵一直小声的聊着什么，直到陈浩进来才停了下来，苏静雯抬起头，带着一抹希冀之色，出声问道：“小浩，今天我们去那里玩？”

　　那语气，显然已经做出了决定。

　　陈浩自然能够听出话里的意思，露出一抹无奈的表情，说道：“去那里，还是你们决定吧，今天我就舍命陪老婆了。”

　　瞬间，苏静雯与孔诗韵对视一眼，脸上露出一抹满意的笑容，得意的说道：“这可是你说的，到时候可不要反悔。”

　　“放心，绝对不反悔，任何人找我，我也不会离开，就用今天的时间，陪你们了。”陈浩的眼里闪过一丝了然，拍着胸口保证道。

　　“那好，我们今天要逛街，你就当我们的钱包。”苏静雯的眼里射出一丝向往，欣喜的说道。

　　这也怪不得苏静雯，平时都在管理着天浩集团的事情，那里有时间去逛街呢？要知道，逛街对于女人来说，有着绝对的诱惑力，特别是与自己心爱的人一起逛街，就是女人最大的乐趣。

　　苏静雯也不例外，现在好不容易有这样的机会，怎么也不可能放过，虽然，还有着孔诗韵跟在一起，但经过了这么久的共同生活，两女之间的关系已经极为要好，自然不会在乎。

　　听见苏静雯的话，陈浩的脸上露出一副果然如此的表情，轻轻的点了点头，说道：“那就走吧。”

　　叮！

　　就在这时，电梯停了下来，缓缓的打开，苏静雯与孔诗韵有说有笑的走了出去。

　　陈浩也没有迟疑，紧跟而上。

　　刚刚走到大厅里的前台，立即就有着一名穿着黑色西装的青年迎了上来，手中握着一束艳丽的玫瑰花，出现在苏静雯的面前，深情的说道：“静雯，请你接受我的爱，我一定会全心全意的爱你。”

　　说话间，目光落在了旁边的孔诗韵身上，眼里闪过了一抹隐晦的光芒。

　　苏静雯的脸色瞬间阴沉下来，冰冷的说道：“我已经跟你说过，我们之间是不可能的，我已经有了爱人，请你立即离开。”

　　青年的脸色没有一点变化，丝毫不在意苏静雯冰冷的态度，将手中的玫瑰花递到苏静雯的面前，不依不饶的说道：“静雯，难道这么久以来，你还没有感觉到我的心吗？请你给我一次机会。”

　　苏静雯懒得继续废话下来，带着阴沉的脸色，拉着孔诗韵侧过青年的身体，朝着外面走去。

　　但是，青年依旧不肯放弃，快步的退后几步，拦住了苏静雯的去路，单膝跪在地上，激动的说道：“静雯，我知道你并没有什么心上人，我现在就向你求婚。”

　　说话间，也不知道从那里拿出了一颗戒指，举在了空中，带着深情的目光望着苏静雯。

　　这边的举动，已经惊动了前台的接待，目光望向这边，露出了一丝羡慕的神色。

　　“那位傅公子真的非常深情，每天都会给苏总送来一束玫瑰花，如果我能够遇到这样好的白马王子，是多么的幸福啊。”

　　“是啊，傅公子与苏总也算是门当户对，只不过，不知道为什么，苏总一直都不搭理傅公子，如果是我，我早就答应了。”

　　“就凭你，傅公子又怎么看得上？”

　　“难道傅公子就能够看上你吗？”

　　……

　　小声的议论清晰传进苏静雯与孔诗韵的耳里，孔诗韵望着眼前讨人厌的青年，脸色瞬间冰冷下来，冷声道：“我说你这人怎么不知好歹，小雯已经跟你说得非常清楚了，还这样死缠烂打，立即让开。”

　　说着，直接拉起苏静雯，朝着大厅外面走去。

　　青年微微一愣，眼里闪过一抹阴狠之色，快速恢复正常，起身拦住两女的去路，冷声说道：“你是谁？我跟静雯之间的事情，轮得到你来多管闲事吗？”

　　“傅星平，我再跟你说一次，我已经有了心爱的人，以后请叫我苏总。”苏静雯的眼里闪过一丝厌恶，毫不客气的说道：“还有，这位是我的姐姐，有权利过问我任何事情。”

　　“原来你是静雯的姐姐，对不起了。”傅星平带着一丝抱歉的目光，望着孔诗韵说道。

　　“我妹妹不会与你这种人在一起，死了这条心吧。”孔诗韵带着厌恶的语气，狠声说道。

　　随后，也不搭理傅星平，与苏静雯一起朝着后面的陈浩走去。

　　知道继续这样下去，对方依旧会不依不饶，还不如让陈浩来解决这件事情，要知道，苏静雯身为陈浩的女人，这本身就是陈浩的责任。

　　看着两女想要返回去，傅星平眼里闪过一丝怨恨，伸出手，就想要拉住苏静雯，只不过，刚刚伸出去，就感觉到一股巨大的力道传来，忍不住叫出声来。

　　“好狗不挡道，立即给我滚。”一道冰冷的声音响起，清晰的传进傅星平的耳里，同时，又是一股巨大的力道传来，傅星平控制不住自己的身体，不断的后退。

　　砰！

　　一下子瘫坐在地上，傅星平的眼里闪过一抹愤怒，快速的站立起来，望着推到自己的人，狠戾的骂道：“你是谁？竟然敢这么对我，我看你是不想活了？”

　　出现的人，自然是跟在两女后面的陈浩。

　　刚开始之所以没有出面，是想看看苏静雯如何应对眼前的事情，毕竟，身为天浩集团的总经理，又是一个大美女，平时追求的人，肯定不少。

　　后面，听见不远处传来的议论声，陈浩的心里就生出一股愤怒，显然眼前的事情，并不是第一次发生，正准备上前去打发掉对方，就看见两女朝着自己走了过来。

　　更可恶的是，那个不知好歹的‘情敌’，还想去拉苏静雯的手。

　　陈浩又怎么可能继续忍受下去，立即出手了。

　　却没有想到，对方竟然还敢威胁自己，脸色瞬间阴沉下来，一巴掌扇了上去，狠声道：“我管你是谁，现在立即给我滚，如果让我知道，你以后还继续纠缠小雯，就不是一巴掌能够解决得了的事情。”

　　啪！

　　清亮的巴掌声，清晰的响起，傅星平捂着自己被扇的脸，眼里露出一抹不敢置信的神色，随后，立即变得疯狂起来，大声的骂道：“好，算你狠，有本事说出你的名字，老子让你过不了明天。”

　　长这么大，什么时候受到过如此屈辱，就算是自己的父亲，也不逞打过自己，傅星平自然不能够接受，立即爆发了起来。

　　“傅星平，不要给脸不要脸，我再跟你说一次，就算全世界没有男人，我也不可能看上你。”看着陈浩快要爆发的迹象，苏静雯立即上前一步，指着傅星平狠戾的说道。

　　“小雯，不要心软，就让小浩给这个讨人厌的家伙一个终生难忘的教训，免得以后继续骚扰你。”孔诗韵狠狠的瞪了一眼傅星平，上前拉住苏静雯，冷声的说道。

　　“你们两个婊子给我等着，迟早有一天我……”傅星平彻底的疯狂起来，指着两女大声骂了起来，只不过，还没有说完，一只脚狠狠的踢在他的胸口之上。

　　顿时，身体不受控制的倒飞出去，重重摔落在地面上。



　　第746章 傅氏财团

　　砰！

　　巨大的声动，伴随着傅星平凄厉的惨叫声，清晰的响彻在整座大厅之中，前台咨询处的几名接待，脸色苍白的望着这一幕，身体微微的颤抖，目光中充满了恐惧，怎么也没有想到，突然出现的青年，竟然如此的狠戾。

　　就在这时，门口的保安提着电棍冲了进来，望着眼前的一幕，脸色微微变化，最终，目光落在了苏静雯的身上，迟疑着问道：“苏总，这是怎么回事？”

　　这些保安，并不属于天浩集团，而是国家特意安排在这里工作的退伍军人，要知道，天浩集团位于燕京中关村，是中国的‘硅谷’，全国所有的高科技都集中在这里，绝对不能够容许出现一点的差错。

　　这样不止能够解决军人退伍无法找到工作的事情，更能够保证中关村的安全。

　　一举两得的事情，国家自然能够顾虑到。

　　天浩集团本身就是以南方第一财团进入北方，后面有着魏家的支持，加上与纳尔集团的合作，才进入中关村，后来收购了长风集团之后，成为华国第一财团，就算是国家也不敢忽视天浩集团的影响力。

　　自然会着重的保护天浩集团的安全，能够在天浩集团成为保安的人，都是军队中退伍下来的兵王，实力绝对强悍。

　　但是，来之前就已经接受命令，尽量不要管天浩集团内部的事情，一切以天浩集团的安全为主，却没有想到，今天在天浩集团里发生了如此重大的事情，几名保安也不得不慎重行事。

　　看着几名保安，苏静雯的脸色显得极为凝重，毕竟，对方代表着国家，略微的沉呤一声，说道：“你们都下去吧，这里的事情我自会处理。”

　　几名保安的脸上露出一抹迟疑，对视一眼，最终还是点了点头，退了出去。

　　这时，傅星平挣扎着站了起来，全身传来的痛楚，使得他再也不敢随意的说话，只能将愤怒压制在心里，只能带着狠辣的目光，望向了出手‘收拾’自己的陈浩。

　　他也不笨，从陈浩毫不在乎的表情，就已经看出，对方根本就不在乎自己的身份，如果继续逞口舌之利，今天恐怕还真的会交代在这里。

　　君子报仇，十年不晚，等到自己安全离开这里，再好好的调查对方的身份，实施报复也不晚。

　　想到这里，一句话也不说，直接转身朝着外面走去。

　　“记住，我叫陈浩，有什么手段尽管使出来，我接着就是就是。”望着傅星平一瘸一拐离开的背影，陈浩的嘴角勾勒出一丝玩味，冰冷的声音远远传了出去。

　　傅星平的身体微微一顿，记下了陈浩这个名字，继续走出了天浩大厦。

　　很快，外面就传来了一阵阵汽车疾驰的声音，越来越远……

　　看着已经天浩大厦的外面，苏静雯的眉头微微皱起，目光显得有些迟疑，最终，还是轻步的来到陈浩身边，略带担心的说道：“小浩，今天的事情有点莽撞了，那傅星平的身份不简单。”

　　“小雯，不需要担心，这件事情小浩自己会去处理。”孔诗韵的眼里闪过一抹亮光，瞥了陈浩一眼，来到苏静雯的身边，拍了拍对方的肩膀，宽慰着说道。

　　那意思，分明已经看出了陈浩心里的打算。

　　也是，如果陈浩心里没有打算的话，又岂会轻易的放过傅星平，并且在对方离开之时，还主动说出自己的名字？

　　“小雯，你就把心放到肚子里去，不管他有什么身份，竟然敢来追你，就必须接受我的怒火。”陈浩的脸上露出一抹毫不在乎的笑容，轻声的对着苏静雯说道。

　　陈浩的目的很简单，那就是杀鸡儆猴。

　　以苏静雯的身份、容貌，平时必定会有着很多的人追求，这自然是陈浩不能容忍的事情，只不过，平时根本就很少待在苏静雯的身边，无法顾及到这些事情。

　　而苏静雯本身就是一个高傲的人，又怎么会将这些事情告诉陈浩呢？

　　那么，为了避免以后的麻烦，就要杀鸡给猴看，告诉那些想要追求苏静雯的人，苏静雯不是什么人都能够追求的。

　　今天正好遇到傅星平的出现，这样的机会，陈浩又岂会错过呢？而且心里还希望，傅星平的身份越高越好，形成的威慑力，也就越强，能够给苏静雯减少很多不必要的麻烦。

　　当然，陈浩的心里也是有着百分之百的把握，能够解决掉傅星平背后的势力，不然，也不会如此莽撞的行事。

　　身为燕京曾今的太子，自然非常清楚燕京的圈子，傅星平以前从来没有见过面，显然根本就没有资格进入到自己的那个圈子，就算背后的能量再大，陈浩也不会放在眼里。

　　在华国这个特殊的国家，权利才是一切。

　　而傅星平，连代表着权利圈子的太子党都不曾加入过，那背后又能有多大的能量呢？

　　看见陈浩自信的表情，苏静雯微微的摇了摇头，有些心不在焉的说道：“好吧，事情到了现在这一步，就算是想要挽回，也没有机会了，只希望不会给天浩集团带来麻烦。”

　　“你就把心放到肚子里去，这件事情小浩心里有数。”孔诗韵微微的摇了摇头，知道苏静雯并没有感觉到陈浩的那份心意，随后，带着一丝浅浅的笑容，提醒道：“不要忘记了，小浩可是答应陪我们一天，继续浪费下去，今天的时间可就不多了。”

　　说完，直接拉着苏静雯朝着外面走去。

　　听见孔诗韵的话，苏静雯才想起，陈浩可是答应了要陪着自己一天，绝对不可能因为一个傅星平，而错过这次机会，所以，也就任由着孔诗韵拉着自己离开。

　　望着两女的背影，陈浩的嘴角勾勒出一丝弧度，紧跟了上去。

　　来到停车场，开着车缓缓行驶了出来，朝着苏静雯决定的目的地——王府井疾驰而去。

　　……

　　傅氏财团，北方十大财团之一，总部建设在东北的大连市，主要经营酒店、娱乐一条龙服务，在整个东北商界，都有着巨大的影响力。

　　傅南天，现任傅氏财团的董事长，同时也是东北商会联盟的副会长。

　　彭雨夕，现任大连市市长，傅南天的妻子，可以说，傅氏财团能够发展到今天的规模，彭雨夕功不可没，官商勾结的事情，在华国更是屡见不鲜，而傅星平，正是两人的独生子。

　　在大连市，傅星平就是第一公子，没有人胆敢招惹。

　　本来，嚣张跋扈惯了的傅星平根本就没有机会来燕京，只不过，这次傅氏财团与瀚海集团展开合作，共同发展整个华国的餐饮业与娱乐业，是早就已经决定下来的事情。

　　傅南天为了以后傅星平能够顺利接受自己的基业，于是，就决定派傅星平前往燕京，签下与瀚海集团之间的合同。

　　这样一来，就能够为傅星平积累一定的声望。

　　要知道，就算是傅星平能够顺利接收自己的基业，那也必须依靠下面的人协助，不然，以傅星平的能力，迟早都会将整个傅氏财团给败光。

　　傅南天的心里也明白，自己的那些手下都是心高气傲之人，又怎么会甘愿协助毫无能力的傅星平呢？而且，每个人都有自己的野心，如果这个时候再不尽力培养傅星平的话，傅氏财团迟早有一天也会落入别人的手中。

　　所以，傅星平才有了这一次来到燕京的机会。

　　第一天，就与韩松见面，并且签下了合同，以后两大集团共同合作，赚取巨大的利益。

　　傅星平本来也没有打算在燕京久留，平时在大连嚣张跋扈，但心里却非常明白，燕京并不是自己能够嚣张的地方，一不小心，就会遭惹到自己惹不起的人。

　　但是，就在离开之前，无意间遇见了苏静雯，顿时惊为天人，感觉到自己以前玩的那些女人，根本就不在一个档次。

　　立即决定留下来，追求苏静雯。

　　后来，找到韩松调查到苏静雯的身份，傅星平就刻不容缓的展开的追求，只不过，苏静雯就从来没有正眼看过他，但傅星平从来都没有放弃，在他的眼里，只要心够诚，就没有什么女人追不到。

　　傅星平却丝毫不知道，这一切，都只不过是韩松所安排下来的阴谋。

　　只要傅星平对苏静雯展开追求，这件事情迟早会传进陈浩的耳里，到时候，以陈浩的性格，绝对不会轻易的放过傅星平，只要傅星平在燕京出了事情。

　　那么，东北的傅氏财团绝对不会轻易的善罢甘休，与天浩集团‘火拼’起来，也不是什么问题。

　　而自己的瀚海集团，正好躲在后面，准备坐收渔翁之力。

　　以傅氏财团的实力，又怎么可能是天浩集团的对手，更何况，后面还有着魏家、燕家的支持，这样一来，傅氏财团迟早都会被收购，而自己的瀚海集团，也正好可以进入东北的娱乐业与餐饮业。

　　对于东北地区，那可是瀚海集团一直无法插足的地方。

　　傅星平在天浩集团受辱，而他在燕京并没有什么实力，自然第一时间就去寻求自己的合作伙伴，希望能够得到韩松的帮忙。



　　第747章 不安好心

　　西城区的街道上，一辆银白色的法拉利跑车疾驰行驶着，不断的超越着前面的车辆，也幸好，现在已经过了上班的高峰期，不然这样的速度，迟早都会出现车祸。

　　仔细一看，就能够认出，坐在驾驶位上的人，正是刚刚离开天浩大厦的傅星平。

　　这个时候，傅星平的心里并没有多少想法，只想尽快的赶到韩松的居所，得到对方的帮助，讨回今天所受的屈辱，要知道，在东北，何曾受到过如此的羞辱呢？看上的女人，那个不是主动的投怀送抱。

　　刚开始，得知苏静雯的身份，傅星平的心里就已经明白，不能使用以往的手段，去追求苏静雯，一旦激怒了对方，就会给傅氏财团树立一个强大的敌人，相反，如果自己能够得到苏静雯的欢心，自己在傅氏财团的地位将更加稳固。

　　甚至，还有可能因此而得到天浩集团。

　　要知道，天浩集团已经成为了华国第一集团，更是在世界上冲进了前百的位置，可想而知，天浩集团所产生的利益到底有多大，面对着如此大的利益，傅星平也不希望错过。

　　面对着苏静雯一次次冰冷的拒绝，傅星平也没有露出一丝放弃的准备，因为，据调查到的情况，苏静雯一直都是单身，对于任何男人都是假以辞色，这样的情况，自然让傅星平看到了希望。

　　他相信，只要自己能够坚持下去，总有一天，能够打动苏静雯。

　　可是，今天突然出现的男子，给予了傅星平一种沉重的危机感，对于经常混迹在女人堆里的傅星平，自然能够从苏静雯的眼里，看出对青年那股深深的爱意。

　　更何况，从来没有受到过挫折的傅星平，今天的屈辱对他的打击也是极大，如果不讨回来，这件事情传回了东北，那他还有什么面子混下去，当然，也要让那个自称叫陈浩的青年明白，并不是什么人都能够配得上苏静雯这样的女人。

　　傅星平有这种想法，也实属正常，因为，在到燕京之前，就已经着重的调查过燕京有权势的那些‘太子’，但是却没有听说过燕京有陈浩这么一号人物。

　　傅星平顺理成章的以为，陈浩胆敢如此对付自己，只是因为背后有着苏静雯的支持。

　　想到这些，傅星平的心里对于陈浩更加的不屑，一个靠女人吃饭的小白脸，又能够有什么本事呢？

　　一路疾驰，半个小时左右，法拉利跑车在一座别墅前缓缓的停了下来，紧接着，傅星平迫不及待的打开车门，朝着别墅里走去。

　　这里一共只有着五座别墅，是燕京市真正的贵族住宅区，韩松身为瀚海集团的董事长，也是废了很大的力气，才在这里买下了一座别墅，平时根本就很少居住在这里。

　　这次，为了在傅星平面前表现自己强大的实力，才在这里接待了傅星平。

　　并且，决定在傅星平离开之前，就一直居住在这里，毕竟，东北的市场还需要傅星平的帮助，不然，贸然的进入东北，也只会与傅氏财团拼得一个两败俱伤。

　　现在可以借用陈浩的实力，将傅氏财团给收购下来，韩松自然要慎重的对待。

　　要知道，一旦出现意外，就会树立起傅氏财团这个敌人，那么，对于瀚海集团以后的发展，将会出现极大的阻碍，甚至可能因为这件事情，迫使瀚海集团破产也很有可能。

　　毕竟，瀚海集团本身就已经与天浩集团成为敌人，在掌控了长风集团之后，天浩集团也的确抽出手来，准备对付瀚海集团，只不过还没有正式行动，皮尔集团的合作到来，才暂时放弃了这个计划。

　　这也是经过了一番严密的调查，韩松才能够确认下这件事情的真伪。

　　一旦等到与皮尔集团之间的合作完成，天浩集团的实力将会大增，到时候，一定会反过手来，对付瀚海集团，以瀚海集团的实力，想要抵挡住根本就不可能。

　　所以，韩松也不得不做出如此铤而走险的事情，唯有收购了傅氏财团，成为华国最大的餐饮霸主，才能够与天浩集团有着一拼之力。

　　就算是不能收购傅氏财团，只要天浩集团与傅氏财团形成对立，自己也能够抽出时间，想出应对之法，所以，这个计划虽然冒了很大的风险，但只要成功，也是一举两得的事情。

　　可能是早就得到了韩松的命令，傅星平进入别墅，没有受到任何的阻拦。

　　进入大厅后，傅星平还没有来得及说话，耳边就已经响起了韩松的声音：“傅老弟，你这是怎么了？告诉老哥，一定帮你讨回一个公道。”

　　语气里，充斥着一股惊讶、好奇。

　　被扇了一巴掌的傅星平，脸上那五指印清晰的暴露出来。

　　一眼望去，就看见韩松放下手中的酒杯，焦急的站立起来，朝着自己走了过来。

　　傅星平的脸上立即露出一抹苦笑，与韩松一起来到沙发上坐了下来，才开口说道：“韩老哥，这次小弟在燕京可是受到了欺负，你可一定要想办法帮我讨回来。”

　　“到底是怎么回事？你尽管告诉老哥。”韩松的脸上闪过一丝关心的笑容，保证道。

　　其实，在心里早就已经知道发生了什么事情，自从决定施展计划的时候，就已经派出人监视着傅星平的一举一动，刚刚发生在天浩大厦的事情，韩松自然已经收到消息。

　　知道傅星平第一时间会来找自己，所以，提前从别的地方，赶回了这里等待傅星平。

　　听见韩松语气里的关心，傅星平的心里也非常惊喜，没有丝毫的迟疑，开始讲诉起来，一五一十，没有丝毫的隐瞒，最后，才继续说道：“韩老哥，我的事情就只有麻烦你了。”

　　“你说那个人叫什么名字？”韩松的心里闪过一丝冷笑，但是并没有表露出来，而是露出了一抹沉重的脸色，惊讶的问道。

　　“陈浩。”望着韩松沉重的脸色，傅星平的心里闪过一丝不好的预感，有些疑惑的问道：“老哥，你这是怎么了？难道你还不敢对付这个陈浩吗？”

　　韩松的脸上露出一抹浓烈的犹豫，清晰的表现在脸上，最终，叹了一口气，说道：“老弟，我实话告诉你吧，这个陈浩并不简单，就算是老哥我拼尽全力，恐怕也不能对付他。”

　　傅星平的脸色立即大变，声音有些疑惑的问道：“能告诉我，他是什么身份吗？”

　　“说起来，他的经历也是一段传奇。”韩松见傅星平上钩，语气极为的沉重，解释道：“他就是陈家的人，当年一手建立轰动整个燕京的太子党，现在更是天浩集团幕后的董事长。”

　　“想要对付他并不容易啊，就算是天浩集团都已经极难对付，更不要说他背后的陈家。”

　　听见韩松的解释，傅星平的脸色变得极为苍白，没有想到，对方的来头竟然如此之大，但依旧不甘心的问道：“难道就真的没有办法了吗？”

　　“办法是有的，就看你有没有那个胆量了。”韩松的语气极为凝重，沉着的开口说道：“只要你能够说服傅总与我合作，以两大财团之力一定可以对付天浩集团。”

　　“至于背后的陈家，我在燕京混了这么多年，也能找到一点的关系。”

　　“当然，如果你不愿意的话，我也可以帮你联系上陈浩，化解掉你们之间的恩怨，不然，以陈浩的性格，就算是你现在回到东北，他也不会轻易的放过你。”

　　说完后，就望向了傅星平，韩松有着九层的把握，傅星平一定会选择第一条，只不过，心里不敢肯定，到底能不能够说服傅南天，要知道，那可是一只老狐狸，并不像傅星平这么容易忽悠。

　　如果不是这样，韩松也不会以傅星平做为突破口，现在也只能希望傅星平在傅南天心里的位置够重，不然，自己的计划就必定失败。

　　傅星平的心里也在考虑着，到底应该怎么选择，虽然是一个纨绔子弟，但毕竟身为傅家唯一的传人，自然也知道，一旦决定对付陈浩，傅氏财团说不定就会陷入泥沼。

　　傅氏财团破灭，傅星平也就没有了嚣张的资本，以前那些被欺压的敌人，一定会找上门来，到时候，可想而知傅星平会是怎样的下场。

　　但是，让傅星平就这么服软，心里又极为的不甘。

　　最终，还是抬起头，认真的望向韩松，凝重的说道：“韩老哥，你真的有把握吗？”

　　看见这一幕，韩松就已经知道，傅星平已经心动了，不着痕迹的说道：“放心吧，我肯定有着一定的把握才会说出来，毕竟，一旦失败的话，我的瀚海集团也会遭受报复。”

　　听见韩松如此说，傅星平略微的沉呤一声，咬了咬牙，说道：“韩老哥，那我就相信你一次，赌了。”

　　韩松心里一喜，接下来只要傅星平能够劝服傅南天答应合作，那么自己的计划就能够成功，脸上露出一抹诡异的笑容，一闪而逝，伸出手，说道：“那就祝我们的合作马到成功。”



　　第748章 送上门的蛋糕

　　傅星平丝毫没有发现韩松的不对劲，眼里闪过了一抹狠戾之色，伸出手，紧紧的与韩松握在了一起，冷笑着说道：“合作愉快。”

　　这次韩松能够拿瀚海集团出来赌博，就是为了帮自己讨回一个公道，傅星平还是极为的感动，在心里暗暗的下定决心，一定要尽全力的去说服自己的父亲。

　　只要能够击垮天浩集团，傅氏财团所获得的利益也是极为庞大，这也是傅星平为什么会下定决心的主要原因。

　　要知道，天浩集团已经成为华国的第一集团，就算是与瀚海集团平分利益，也能够获得令傅星平不敢想象的收益，想要获取庞大的利益，自然需要冒一定的风险。

　　这个计划成功，不止能够讨回自己所受的屈辱，同时也能够帮助傅氏财团获取极大的利益，更能够使自己在傅氏财团的威望达到一个令人仰望的高度，到时候，想要继承傅氏财团，根本就没有一点的阻力。

　　在傅星平眼里，这简直就是一举三得的事情，值得自己的去博一把。

　　更何况，这样一来，也能够彻底将韩松跟自己捆在一起。

　　虽然傅星平纨绔，但是对于韩松的名声也有所耳闻，能够白手起家，赚取到一个瀚海集团，在傅星平的眼里，这简直就是不敢想象的事情，与这样的人物合作，能够得到的好处是显而易见的。

　　而且，只要与韩松绑在一起，对以后接手傅氏财团也有着极大的帮助。

　　“傅老弟，陈浩在燕京的势力极为庞大，你必须尽快联系傅总，不然等到陈浩调查到我们之间的关系，事情就会变得很复杂，到时候他做好准备，就算我们展开合作，恐怕也取不到什么效果。”看见傅星平脸上的冷笑，韩松的心里暗骂一句‘白痴’，但是眼看着计划已经成功一半，自然不会功亏一篑，脸上带着一抹慎重的表情，提醒道。

　　“好，我立即回大连，去跟老头子商量。”傅星平略微的沉呤一声，也觉得韩松说得在理，眼里闪过一抹沉重，说道。

　　“那我就在这里静候你的好消息。”韩松轻轻的拍了拍傅星平的肩膀，笑着说道。

　　“好。”傅星平点了点头，转身朝着别墅外面走去。

　　望着傅星平离开的背影，韩松的脸上露出一抹若有所思的表情，直到脚步声彻底消失在耳边后，才拿出自己的手机，拨打了一个神秘的号码出去，耳边响起单调的铃声，嘴角慢慢浮现出一丝冷笑。

　　连续十多声，对面才接通起来，传来一道低沉的男声：“老板，有什么事？”

　　韩松的脸色显得有些凝重，沉声道：“立即按照原定计划进行，记住，我不容许出现一点的差错，如果失败了，你就永远不要再来见我。”

　　“老板，请你放心，我一定圆满的完成任务。”听见韩松充满杀意的话，对面立即慎重起来，沉重的保证道。

　　“那就去办事吧。”说完，韩松就直接挂掉了电话。

　　缓步坐回沙发，端起那杯没有喝完的酒，一口灌进嘴里，眼里闪过了一抹沉思的目光，直到十多分钟左右，才站起身来，朝着别墅外面走去。

　　不一会儿，一辆普通的奥迪车，缓缓驶出了别墅，消失在车流之中。

　　……

　　夜色慢慢的降临，陈浩带着两女直接返回万景花园。

　　三人提着大包小包的东西出现在门口，里面传来一阵阵的聊天声，虽然感觉到一阵的疲倦，陈浩的脸上还是不由自主露出了一抹温馨的笑容，推开门，带头走了进去。

　　一眼望去，几个女人坐在沙发上聊着天，厨房里，传来一阵阵忙碌的声音。

　　不用想，也知道白心羽已经在准备着晚餐，如果是平时，肯定不会这样，只有陈浩回来之后，白心羽才会选择亲自下厨，这一点，陈浩也是不久前才知道这件事情。

　　脚步声响起，几女的目光，立即望向了门口，看见陈浩的身影，陈莹与苏静萱的脸上立即露出一抹欣喜，不过，陈莹的脸上立即露出一丝不满，转过头去，不再看陈浩一眼。

　　反而是苏静萱，快步的迎了上来，接过陈浩手中的东西，笑着说道：“大哥哥，你回来也不知道通知我，早知道的话，我今天就不去学校了。”

　　虽然脸上带着笑容，可是，语气里分明带着一丝抱怨。

　　“这不是给你们一个惊喜吗？”陈浩轻轻的拍了拍苏静萱的小脑袋，笑着说道。

　　随后，转身走到沙发上坐下，看了一眼坐在旁边的苗琳与邪灵，随后，才将目光望向了将头撇向一旁的陈莹，笑着说道：“小莹，不认识我这个哥哥了？”

　　“哼。”陈莹不满的冷哼一声，说道：“你还知道是我哥哥，出去逛街都不叫上我，有你这样做哥哥吗？”

　　“难道你不用上学吗？小心老顽固知道你逃课收拾你。”陈浩的脸上露出一抹轻松的笑容，对于陈莹的性格极为了解，早就已经知道，陈莹肯定会跟自己抱怨。

　　“我才不怕他呢。”陈莹带着一丝不屑的语气，但是目光却有些躲闪，分明是在强撑着而已。

　　“好了，明天如果有时间的话，我陪你去逛街。”陈浩无奈的摇了摇头，并没有继续跟陈莹扯下去，不然，还不知道会扯到什么时候。

　　“这可是你说的，不准反悔。”陈莹的脸上立即露出一抹欣喜，笑着说道。

　　“鬼丫头。”陈浩轻轻的拍了拍陈莹，随后，转过头，对着苏静雯说道：“小雯，你跟我上来一下。”

　　说完，就起身朝着楼上走去。

　　楼上有着一间专门的书房，只不过陈浩平时很少回燕京，就一直没有用到，但苏静雯有事的时候，就会在书房里与众女商量。

　　苏静雯微微一愣，随即明白过来，应该是想要询问自己有关傅星平的事情，但是又不想让其他的人担心，所以才单独将自己叫到楼上去，想明白过来，就立即紧跟了上去。

　　苗琳的目光中闪过一丝疑惑，望向了旁边的孔诗韵。

　　因为今天孔诗韵一直都与陈浩待在一起，肯定知道是为了什么事情。

　　不过，看见孔诗韵略带神秘的笑容，并没有询问出来。

　　二楼上，书房里。

　　“小浩，是不是想要知道傅星平的情况？”来到陈浩的旁边坐下，苏静雯嫣然的笑了笑，说道。

　　“不错，想要对付敌人，就必须先了解敌人的身份。”拉过苏静雯的身体，抱在自己的怀里，轻轻的在嘴角一吻，陈浩点了点头，淡然的说道。

　　“讨厌啦。”苏静雯娇声娇气的挣扎了一下，随后找了个舒服的位置，依偎在陈浩的怀里，开口说道：“他是东北傅氏财团的唯一继承人，据我了解，这次来燕京，是为了与瀚海集团商谈合作的事情。”

　　“只不过，我却一直非常好奇，以傅南天的精明，怎么会派他这个纨绔儿子来处理这件事情，难道真的没有将与瀚海集团的合作放在眼里吗？”

　　“这一点，并不难解释。”陈浩的眼里闪过一丝精光，似乎已经猜测到什么，缓缓的说道：“不过，这却是傅南天做出最大的一件错误决定，等到时候，傅南天一定会后悔。”

　　“你准备对傅氏财团下手了？”苏静雯本身就不笨，能够将天浩集团管理得井井有条，就足以证明她的本事，只不过，因为傅星平的骚扰，根本就没有朝那方面去想，现在经过陈浩略微的提醒，就已经明白过来。

　　“既然韩松如此配合，送上门的蛋糕，不吃白不吃。”陈浩咧嘴一笑，淡然的说道。

　　“那好吧，看来我也得做好准备了。”苏静雯略微沉呤一声，有些迟疑的说道。

　　显然，是在想着与皮尔集团之间的合作，要不是为了这个，苏静雯早就已经对瀚海集团下手，当初竟然与长风集团合作，自然不会轻易的饶过对方。

　　更何况，瀚海集团在那一次，也损失了一大笔的流动资金，想要恢复过来也不是轻易之事。

　　“不用天浩集团出手，你就负责好与皮尔集团的合作就行了。”陈浩微微的摇了摇头，说道：“这件事情，我会亲自去见柳凯，交给他来处理，以长风集团的实力，收购一个傅氏财团，还是没有问题的。”

　　“万一瀚海集团出手了呢？”苏静雯微微皱了皱眉头，有些凝重的问道。

　　“放心吧，韩松还没有那个胆量。”陈浩的脸上闪过一丝不屑，肯定的说道。

　　“既然这样，那我也就不插手了，不过，我还是会做好准备，预防瀚海集团突然出手。”苏静雯的心里略微思虑一下，就做出了决定，缓缓的说道。

　　“随便你了，想怎么做就去做吧。”陈浩知道苏静雯做事，要保证万无一失，不愿意去冒险。

　　上次与长风集团之间的经济战，也是迫于无奈，不得不应战。

　　就在苏静雯想说什么的时候，陈浩身上的电话突然响了起来，两人不禁同时一愣。

　　拿出电话一看上面显示的号码，陈浩的脸上就露出了一抹苦笑。



　　第749章 太子妃的电话

　　看见陈浩脸上的苦笑，苏静雯从陈浩的怀里站起来，眼里闪过一抹疑惑，好奇的问道：“小浩，是谁的电话？”

　　陈浩的眼里闪过一抹抱歉，随后缓缓的起身，走到窗口边，按下了接听键，淡然的问道：“嫣然，你那边是不是发生了什么事情，我等两天就会赶过来。”

　　刚刚说完，对面就传来了一道阴阳怪气的声音：“哟，陈少还能够记得答应小女子的事情，真是难得啊？”

　　语气里，显然充斥着极度的不满。

　　听着这道熟悉的声音，陈浩的脸上也唯有露出一抹苦笑，带着无奈的声音，解释道：“嫣然，我这不是一直在忙吗？今天才从美国回来，就在这两天，准备亲自去西北见你呢。”

　　打电话过来的人，正是‘星女’慕嫣然。

　　这么久没有联系，陈浩的心里还在好奇着，怎么自己刚刚回到燕京，慕嫣然的电话就打过来了呢？难道这段时间以来，一直都在关注着自己的行踪吗？

　　“那怎么敢呢？知道你陈大少爷有忙不完的事情，所以小女子也只好亲自过来见你了。”依旧是那种阴阳怪气的声音，显然并没有将陈浩的解释听进去。

　　“你来燕京了？”陈浩现在那里还顾得上别的，带着一丝诧异的语气，迫不及待的问道。

　　“是啊，我现在就在会所，你立即过来见我。”慕嫣然的语气也恢复正常，带着一丝幽怨的味道，略显冰冷的说道：“如果在一个小时之内没有见到你的话，你应该知道后果是什么。”

　　说完，也不给陈浩继续说话的机会，直接挂掉了电话。

　　听着电话里传来的盲音，陈浩的脸上露出一丝无奈，转过头，一眼望去，就看见苏静雯的脸色变得有些苍白，目光狠狠的瞪着自己。

　　看见这一幕，陈浩轻轻的摇了摇头，缓步来到苏静雯的身边，苦涩道：“小雯，我现在有点急事需要出去处理，等我回来之后，再向你解释这件事情。”

　　陈浩自然知道，刚才慕嫣然的声音，已经被苏静雯听见了。

　　想起当时答应苏静雯的事情，也不知道该怎么去解释，但是现在慕家的事情必须解决，陈浩不愿意失约于慕嫣然，要知道，慕嫣然帮助了陈浩很多，心里还是非常感动。

　　苏静雯苍白的脸色透露出一丝冷意，泪水在眼珠里打转，忍着不让掉下来，阴沉着声音问道：“那个女人到底是谁？你给我说清楚，不然今天就别想出门。”

　　看着苏静雯眼珠里还在打转的泪水，陈浩的心里很不是滋味，但还是轻微的摇了摇头，说道：“小雯，你放心，等我处理完这件事情，会给你一个解释。”

　　说完，也不等苏静雯说话，就直接朝着书房外面走去。

　　望着陈浩离开的背影，耳边传来那急促的脚步声，眼里的泪水再也忍不住流了下来，不过，苏静雯还是没有去阻拦陈浩，知道陈浩肯定是有着很重要的事情需要处理，不然，绝对不会不顾忌自己的想法。

　　直到脚步声彻底消失在耳边，苏静雯身体仿若无力一般，瘫坐在椅子上，两眼无神的望着天花板。

　　几分钟左右，苏静雯才抹了抹脸上的泪水，勉强让自己露出一丝笑容，起身朝着楼下走去，这件事情，也不适宜让下面的姐妹知道，不然还不知道会引出什么风波。

　　来到楼下，陈浩已经走出了门。

　　脚步声响起，下面的几女都将目光放在了苏静雯的身上，眼里闪过了一抹深深的好奇。

　　陈莹快步的起身，来到苏静雯的身边，好奇的问道：“静雯嫂子，刚刚发生了什么事情，怎么我哥连饭都不吃，就跑出去了呢？”

　　其实，并不是在关心陈浩的安危，而是在乎陈浩明天到底能不能够抽出时间来陪自己逛街，要知道，陈浩刚刚才答应了自己，万一因为这件事情耽误了，那岂不是得不偿失了吗？

　　“我也不是很清楚，他接到一个女人的电话，就急冲冲的出门了。”苏静雯微微的摇了摇头，轻声的说道。

　　刚开始，并没有打算说出这件事情，但是，经过了一番思虑，还是决定说出来，万一其中有人知道那个女人的身份，到时候，自己也能够询问清楚，到底是什么女人，能够让陈浩这么在乎，一个电话就迫不及待的赶了过去。

　　“女人？”几女的脸色都微微一变，难怪刚刚看见苏静雯的脸色并不好看，原来是这么一回事，陈莹迟疑了一下，出声问道：“静雯嫂子，那你知道那个女人的名字吗？”

　　“好像叫什么嫣然，你认识吗？”苏静雯没有丝毫的隐瞒，直接说道。

　　“嫣然？”陈莹与邪灵对视一眼，脸上露出了一抹怪异的笑容。

　　看见两女这么奇怪的表情，就已经知道，肯定知道这个嫣然到底是何方人物，苏静雯忍不住心里的好奇，迫不及待的问道：“小莹，你是不是知道她，快告诉我，跟你哥有什么关系？”

　　其余的几女，也将目光放在了陈莹的身上，等待着陈莹的解释。

　　“呵呵。”环视了一眼几女好奇的目光，陈莹忍不住笑了起来。

　　“小莹，你快说，她到底是谁，怎么会让小浩这么着急呢？”苏静雯忍不住拉住陈莹的小手，焦急的问道。

　　看见苏静雯脸上的焦急，陈莹微微的摇了摇头，缓缓的解释道：“她就是曾今的太子妃，几年前，就已经跟我哥在一起了，肯定有什么重要的事情，就不要担心了。”

　　“不过，她不是回了西北吗？怎么会出现在燕京呢？”

　　最后一句，显然是陈莹自言自语的疑惑。

　　不知内情的几女都微微一愣，没有想到竟然会是这么一个身份，那么她们还有什么资格去怪责对方呢？

　　而且，太子妃的事情，她们也有所耳闻，以前就帮助了陈浩很多，虽然不知道现在过来到底有什么事情，但肯定非常重要，不然不会这么着急的将陈浩叫过去。

　　只有邪灵明白，是因为慕家的事情。

　　苗琳也能够隐隐猜测到，因为，这里只有她们两个，知道武学界的事情，而慕家就是武学界六大顶尖势力之一。

　　就在这时，白心羽的声音从厨房里传了出来：“各位姐姐，可以吃饭了，小莹、小萱，你们两个过来帮我的忙。”

　　听见白心羽的叫声，陈莹与苏静萱没有迟疑，蹦蹦跳跳的走进了厨房。

　　邪灵也起身，对着众女说道：“那我们就先吃饭吧，师兄的事情，你们就不要去想了。”

　　的确，这些事情陈浩如果愿意说的话，自然会告诉她们，如果不想让她们知道，就算再怎么去猜想，也得不出一个所以然来。

　　随后，几女一起朝着餐厅走去。

　　等到白心羽三女端着一碟碟的小菜过来，苗琳才想起，慕容清影一直待在房间里，直到现在都没有出来，于是，起身说道：“你们等等，还有一位客人没有出来。”

　　说完，就直接起身，朝着慕容清影的房间走去。

　　其余的几女，除了邪灵外，都带着疑惑不解的目光，望着苗琳的背影。

　　苏静雯还忍不住在心里想到：不会是又带回了一个女人吧？

　　也难怪苏静雯会如此想，每次陈浩回来，都会带着一个女人回来，她们也慢慢的习惯了。

　　等到慕容清影跟着苗琳一起出来后，苏静雯与孔诗韵都微微的摇了摇头，脸上露出了一副无奈的表情。

　　为慕容清影介绍了一番，众女才一起拿起筷子，吃了起来，只不过气氛显得有些沉闷，慕容清影也不敢轻易的说话，毕竟，还是第一次与众女见面。

　　……

　　驾驶着车子出了万景花园，一路疾驰着朝郊区的名人会所赶去。

　　名人会所，是慕嫣然从西北迁移过来的高级会所，既然已经到了燕京，那么，慕嫣然也就只有可能待在这里，而且刚刚慕嫣然也说明白，就在会所等待着陈浩。

　　由于天色已经彻底的暗了下来，路上的车辆并不多，所以，陈浩驾驶着车子的速度极快，不断的超越着前方少量的车流。

　　差不多四十分钟，车子缓缓的在东郊的名人会所停了下来。

　　下车后，一眼望去，里面灯火通明，陈浩没有丝毫的迟疑，直接朝着会所里走去。

　　刚刚来到会所的门口，就看见一名冰冷的少女，正是慕嫣然身边的冷月。

　　看见陈浩，脸色更加的冰冷，道：“陈少，跟我来吧，主人在上面等着你。”

　　说完，也不看陈浩一眼，直接朝着里面走去。

　　跟在冷月的后面，陈浩的脸色极为无奈，看来这次的事情，真的伤透了慕嫣然的心，不然，冷月也不会是这么一副表情，仿佛陈浩欠了她的钱一样难看。

　　一路来到会所的四楼，冷月站在过道口，冷声说道：“主人在房间里等你，自己过去吧。”

　　随后，也不等陈浩回话，就直接转身朝着三楼走去。

　　望着冷月的背影，陈浩的脸色极为苦涩，抬起脚，朝着记忆中的房间走去。

　　这间房间，没有慕嫣然的命令，任何人都不能够擅自进入，从这一点看来，陈浩就知道，慕嫣然并没有真正的怪自己，不然，也不会在这里等着自己了。

　　想到这里，心里也微微松了一口气。



　　第750章 留下来，陪我好吗？

　　慕嫣然跟自己耍一点小性子倒没有什么，主要还是担心会因为这件事情，导致慕家倒向飘渺宫一方，虽然陈浩背后的势力不足以担心，却会引来一定的麻烦，这并不是陈浩所乐意看见的结果。

　　其实，最主要的还是，陈浩并不愿意与慕嫣然成为敌人。

　　对于慕嫣然的性格，陈浩是极为的了解，如果真的要她做出选择的话，一定会毫不犹豫的选择慕家，因为，这是从小培养起来的责任，在慕嫣然的心里，慕家比起自己的幸福还要重要。

　　到时候，慕家选择支持飘渺宫的话，就必定会成为敌人。

　　现在飘渺宫与云家妥协，那是因为根本就无法对抗陈浩一方的势力，加上谁也不愿意看见武学界内乱起来，给国外势力可乘之机，但是有着慕家的支持，两大势力的野心就会膨胀起来，指不定会做出什么举动。

　　所以，当看出慕嫣然并没有真正的生气，陈浩的心里才会如此的轻松，从慕嫣然匆忙赶来燕京的举动，就已经证明，慕家到现在应该还没有做出最后的决定。

　　不然，本来被关禁闭的慕嫣然，又怎么可能轻易的来到燕京呢？显然是知道陈浩返回燕京，主动派慕嫣然赶来，要知道继续等下去，还不知道会等到什么时候。

　　慕家现在也不可能继续浪费时间，魔宫、逍遥门、华家与形意门已经形成了真正的联盟，实力膨胀得极大，就算是慕家选择支持飘渺宫也未必是几大势力联合的对手。

　　相反，如果反过来支持魔宫一方，就必定能够压制住飘渺宫。

　　该怎么做出选择，慕家自然知道，更重要的是，苗寨聚会近在眼前，时间已经不多，如果慕家再不做出决定，恐怕等到血影教重建起来，形势就会变得极为不利，慕家最后的一点优势也将损之殆尽。

　　也不是没有想过，阻止血影教的重建，可是，现在就连飘渺宫与云家已经放手，背后更是有着魔宫的支持，一个慕家还无法翻出什么波浪来。

　　所以，这次派出慕嫣然，也是属于无奈之举。

　　想明白这些，陈浩的嘴角勾勒出一抹淡然的笑容，说实话，心里原本还是在担心着慕家铤而走险，与飘渺宫走到一起，到时候必定会引发出不可收拾的风暴。

　　缓步来到门口，深呼一口气，伸出手轻轻的敲了起来，道：“嫣然，是我，已经到了。”

　　声音落下，房间里就传来了一阵脚步声，紧接着，房间门打开了来，慕嫣然穿着一身紫色的内衣出现，完美的身材毫无保留的暴露在陈浩的眼前，天使般的面庞并没有像以前一般遮掩起来，看在陈浩的眼里，充满了无限的诱惑力，只不过，眼里的那一抹幽怨，带来了一丝瑕疵。

　　望着陈浩有些‘痴呆’的表情，慕嫣然轻声一笑，犹如黄莺一般的悦耳，随后反应过来，收起脸上的笑容，略带冰冷的说道：“进来吧。”

　　说完，也不管站在门口的陈浩，直接转身走了进来。

　　陈浩的脸上露出一抹苦涩的笑容，无奈的摇了摇头，跟在后面走了进去。

　　转过身，轻轻的关上门，才将目光望向了房间里，一股幽兰的香味扑鼻而来，跟以前并没有多大的变化，最后，目光落在了已经坐在床边的慕嫣然身上，略显尴尬的说道：“嫣然，你怎么会来燕京？”

　　“难道我不能来吗？”慕嫣然翻了一个白眼，脸上充满了幽怨。

　　“不是，你能过来我高兴还来不及呢？”陈浩的脸上露出一丝尴尬，缓步走到慕嫣然的身边坐下，脸色瞬间认真起来，说道：“本来我准备等两天就去西北，既然你已经来了，想必给我带来了好消息吧。”

　　见陈浩说到这件事情上，慕嫣然也暂时将心底的怨气压制下去，点了点头，说道：“家里已经同意跟你合作，不过，你也必须拿出与飘渺宫同等的利益。”

　　再说，慕嫣然手中的‘影子’一直都在关注着陈浩，知道这段时间，陈浩都在处理着幽冥宫与青帮的事情，特别是曼谷那次，都有些忍不住想要出手帮忙。

　　所以，在心里并没有怎么责怪陈浩，只是有点怨恨，这么久都不知道给自己打一个电话，似乎已经彻底的忘记了自己一般，自然慕嫣然的心里不好受，要知道，就算再忙，也不可能连打一个电话的时间都没吧？

　　本来，陈浩可以不给慕家如此大的利益，毕竟慕家现在的选择也并不是很重要，只要等到血影教重建起来，一切都不是问题，只不过，看着眼前的慕嫣然，心里还是有些不忍拒绝，点了点头，说道：“这件事情我不插手，你可以全权代表我。”

　　说出这样的话，就等于陈浩已经答应了下来。

　　毕竟，让身为慕家长女的慕嫣然代表陈浩，其中的意思已经不言而喻。

　　对于慕家现在所面临的形势，掌控着影子的慕嫣然是最清楚不过，提出这样的条件，如果是别人根本就不可能同意，但是陈浩却同意了下来，自然知道这么做，都是因为自己，顿时眼里闪过一丝感动，说道：“浩，谢谢你。”

　　“傻丫头，我们之间还需要说这些吗？”陈浩轻轻的揽住慕嫣然的娇躯，语气里，有着一丝的责怪。

　　“嗯。”慕嫣然并没有挣扎，而是不断的扭动着身体，选择了一个舒服的姿势，依偎在陈浩的怀里，一股男人的气息迎面扑来，顿时给慕嫣然带来一种安全感。

　　夏天这个季节，身上的衣服本来就穿得少，现在慕嫣然的身上又只穿了一套内衣，对陈浩本身就有着极大的诱惑，再加上刚刚慕嫣然在怀里一阵扭动，陈浩下面的小兄弟瞬间不受控制的站立起来。

　　一股暧昧的气氛，蔓延在房间里。

　　感觉到慕嫣然那滑腻的皮肤，凹凸有形的身体，陈浩的呼吸都变得有些急促，两只手开始慢慢游走起来。

　　发现陈浩的手开始不老实起来，慕嫣然并没有阻止，一种舒麻的感觉蔓延在全身，慕嫣然的脸色微微红润起来，忍不住‘嘤咛’一声叫出来。

　　看着有些情动的慕嫣然，陈浩的欲望更加强烈，一只手伸进内衣里，抓住了左边的山峰，另一只手也不甘寂寞，顺着滑嫩的小蛮腰，慢慢的来到了下面。

　　慕嫣然的喘息声越来越强烈，陈浩忍不住低下头，吻住了那红艳的嘴唇。

　　两人的身体，也顺势倒在了床上。

　　不一会儿，就传出了剧烈的碰撞声，激情的声音不断在房间里响起。

　　门外。

　　冷月寒星自从陈浩进入房间后，就来到了门口守卫着，以免发生什么意外，房间里突然传出的声音，这对双胞胎姐妹虽然没有经历过这种事情，但也知道，里面到底发生了什么事情。

　　脸色瞬间微红起来，有些不好意思的对望一眼。

　　现在也不知道是离开，还是继续守卫在这里，万一离开的话，有人给闯了进来，那岂不是……

　　最终，还是忍住想要离开的冲动，老实的站在门口。

　　只是随着声音越来越大，两女的脸色越来越红，眼里闪过了一抹不知所措。

　　直到将近两个小时，里面的声音才彻底熄灭，只有轻微的喘息声传出，两女的眼里闪过一抹不敢相信，没有想到，竟然会坚持这么长的时间。

　　房间里。

　　陈浩望着躺在身边一丝不挂的娇躯，脸上露出了一抹幸福的笑容，这种滋味还真的是回味无穷。

　　“现在得逞了是不是很高兴啊？”看着陈浩脸上的笑容，慕嫣然的心里非常温馨，可是，就是忍不住想要跟陈浩拌嘴，伸出手，狠狠的掐在了腰上，娇声说道。

　　“当然高兴了，那就让我们继续高兴下去。”陈浩瞬间转身压在慕嫣然的身上，朝着那娇艳的红唇吻去，两只手也不老实的在那充满诱惑的身体上游走起来。

　　感觉到身上传来的舒服，慕嫣然用力抱住陈浩的身体，热吻起来。

　　当陈浩的手触摸掉下面的时候，慕嫣然忍不住痛叫一声，一下子推开陈浩，说道：“别，我可受不了你继续摧残下来。”

　　陈浩自然知道慕嫣然是第一次，床单上那一朵红艳艳的玫瑰，就清楚的证明着，梅开二度的话，还真的会伤害到对方的身体，所以，陈浩将心底的欲望给压制下来，低下头在慕嫣然的脸上轻轻一吻，笑着说道：“那你好好的休息，我先回去了。”

　　说着，就直接从床上坐起来，拿起旁边的衣服穿在身上。

　　看着陈浩的动作，慕嫣然的眼里闪过一丝黯淡，轻轻的做起来，从后面抱住陈浩，说道：“留下来，陪我好吗？”

　　陈浩微微一愣，转过头，看着慕嫣然眼里的希冀，心里顿时一软，轻轻的点了点头，道：“好吧，今天我就在这里陪你，不过，你得让我打一个电话回去，免得她们担心吧。”

　　慕嫣然自然知道陈浩嘴里的‘她们’是谁，眼里的黯淡一闪而逝，轻轻松开陈浩的身体，嫣然一笑，说道：“快去吧。”



　　第751章 进退两难

　　王朝酒店。

　　五楼上，一间高级套房内，电视声清晰的响起，坐在沙发上的傅星平却是一副沉思的摸样，并没有将目光放在前面的电视上，而是望向了外面的夜色，心里不断的推敲着韩松的提议。

　　离开韩松的别墅，回到酒店里，傅星平并没有立即联系傅南天，他并不是笨蛋，商人逐利这个道理还是非常明白，就算与韩松之间的关系再好，韩松也不可能会为了自己，去得罪天浩集团，更何况，背后还有着陈浩的存在。

　　别看傅星平面对着韩松时，答应得那么痛快，其实心里并没有确定好，是否要与韩松合作，共同对付天浩集团以及隐匿在幕后的陈浩，毕竟，一个不对劲，就会给傅氏财团带来灭顶之灾。

　　女人没有了可以再找，但是傅氏财团没有人，自己就什么都不是，还可能遭受到以前被自己欺压的那些纨绔子弟的报复，傅星平可不希望最终得到这样的结果。

　　天浩集团，经过了与长风集团一战，顺利的收购长风集团，就已经成为了华国商业界真正的霸主，岂是韩松一句话就能够对付得了的，更何况，背后还有着一个燕京顶级家族之一的陈家。

　　在华国，权利才是一切，如果陈家想要对付傅氏财团，只需要放出一句话，恐怕要不了半个月，傅氏财团就会真正的破产。

　　傅星平一直不明白，面对着如此强大的敌人，韩松那里会有这么大的自信，背后到底隐藏着什么，难道说，韩松的背后还有着能够与陈家相匹敌的势力支持。

　　就算是如此，傅星平依然不敢轻易的下决定，毕竟韩松是不是真心与傅氏财团合作，也是一个未知数。

　　万一韩松的背后在打着傅氏财团的主意，那岂不是正好入了对方的圈套，虽然傅星平一直都表现得非常纨绔，但毕竟也是商业世家的子弟，自然能够看出，韩松手里的瀚海集团经营的餐饮业已经遍布全国，唯独东北一直都没有办法踏入。

　　因为，傅氏财团身为北方十大集团之一，与瀚海集团的实力相差无比，韩松根本就不敢与傅氏财团开战。

　　双方的心里都明白，一旦开战，必定是两败俱伤的局面。

　　现在韩松突然提出要与傅氏财团合作，共同对付天浩集团与陈家，傅星平也不敢擅自做主，经过了一下午的思虑，最终还是决定，将这件事情汇报到傅南天的耳里。

　　其实，在傅星平的心里，还是非常希望能够与韩松合作，讨回今天的耻辱，并且能够得到苏静雯，但为了傅氏财团的未来，傅星平不得不慎重的对待这件事情，毕竟，现在也不清楚韩松的目的到底是什么。

　　想到这里，傅星平就拿出自己的电话，翻到自己父亲傅南天的号码，直接拨打了出去。

　　现在傅星平的心里也隐隐有些后悔，当初没有立即赶回东北，如果回去了，也不会发生现在这样进退两难的事情。

　　电话里，传出一首悦耳的流行歌曲，直到一首歌快要结束的时候，对面才接通起来，传出一道略带倦意的声音：“平儿，这么晚了，你给我打电话有什么事情？”

　　接电话的人，正是傅南天。

　　以他对傅星平的了解，晚上还从来没有给自己打过电话，心里也非常的好奇，到底发生了什么事情，难道说，这次去燕京与韩松谈合作，出现了什么变故吗？

　　“爸，我有很重要的事情与你商量。”傅星平的脸色瞬间变得认真，语气极为凝重的说道。

　　“到底什么事情？”傅南天仿佛清晰了一般，语气变得有些焦急，对于傅星平这个儿子，心里还是有着一定的了解，迫不及待的问道：“是不是在燕京招惹到什么厉害的人物了？”

　　傅星平的性格，还真的有可能发生这种事情，也难怪傅南天会如此猜想。

　　“是这样的……”傅星平没有丝毫的迟疑，缓缓的将事情讲诉出来，包括如何追求苏静雯，遇到陈浩遭受‘毒打’的经过，最后前去找韩松寻求帮助，得知陈浩真正的身份，韩松提出的建议，全然没有隐瞒，一五一十的说了出来，最后，才带着一丝担心的语气，说道：“爸，你看我们现在应该怎么办？应不应该与韩松合作？”

　　傅星平的话说完后，傅南天久久没有开口，直到傅星平快要忍不住的时候，声音才传了过来：“平儿，你现在立即去订机票，明天必须给我回来，明白了吗？”

　　语气里，极为的凝重，有一种恨铁不成钢的感觉。

　　傅星平微微一愣，眼里闪过了一抹疑惑，心里突然滋生出一丝不甘心，不甘就这么离开燕京，放弃苏静雯，略微沉呤一声，不解的问道：“爸，为什么？”

　　“别问这么多，听我的就行，不然你恐怕再也无法回来了，记住，现在就去订机票。”傅南天微微的叹了一口气，并没有过多的解释，而是慎重的提醒道。

　　听见那句‘你恐怕再也无法回来了’，傅星平的脸色立即变得极为难看，丝毫没有怀疑自己父亲的话，立即答应道：“爸，我知道了，你放心吧，我现在立即就打电话订机票。”

　　傅星平虽然纨绔，但心里也知道，父母永远不会伤害自己。

　　“那就好，到了大连给我电话，我派人去接你。”说完，傅南天仿佛松了一口气一般，挂掉了电话。

　　听着电话里传来的盲音，傅星平只是微微愣了一下，就继续拨打电话，定了一张明天早上九点飞往大连的机票。

　　……

　　大连市。

　　傅家别墅里，傅南天望着手中的电话，脸色极为的沉重，刚刚还真的担心，傅星平的牛脾气上来，不听自己的话，到时候，事情就会变得极为复杂，甚至傅星平就连性命也无法保住。

　　突然，房间里的灯一下子亮了起来，一名妇人缓缓坐立起来，带着朦胧的目光，望向了傅南天，出声问道：“南天，谁这么晚给你电话，还让不让人睡觉了？”

　　语气里，带着一丝深深的埋怨，正是傅南天的老婆彭雨夕。

　　“是平儿的。”傅南天皱了皱眉头，轻声的说道。

　　“平儿不是去了燕京吗？是不是出了什么意外？”这时，彭雨夕也清晰过来，望着傅南天沉重的脸色，心里瞬间滋生出一股不好的预感，担心的问道。

　　“他为了一个女人，得罪了陈浩。”傅南天略微犹豫了一下，还是决定将事实告诉自己的老婆，毕竟，傅氏财团能够有现在的规模，与彭雨夕脱不了关系。

　　而且，彭家在东北虽然不是大家族，至少还白道上也有着一定的能量。

　　听完傅南天的解释，彭雨夕的眉头立即皱起，脸色变得有些苍白，陈浩这个名字，她也是有所耳闻，虽然已经被驱逐出陈家，可是返回燕京之后所做的一系列事情，都非常惊人。

　　彭家，还真的没有那个能力与陈浩为敌。

　　想要对付陈浩与天浩集团，就韩松提出来的合作，永远也不可能成功。

　　那么，韩松的目的到底是什么？

　　要知道，陈家现在并不是陈浩的后台，而是魏家一直支持着陈浩，并且陈浩真的有了危险，陈家也不会坐视不理，毕竟，陈浩的体内还是流着陈家的血脉。

　　就算是韩松真的能够联系上对抗陈家的势力，但绝对无法对抗魏家与陈家的联手。

　　而且，陈浩被驱逐出陈家之后，与燕家的婚约并没有解除，谁知道，燕家到时候会不会出手呢？

　　最重要的是，就算傅氏财团与瀚海集团联合在一起，也不一定是天浩集团的对手，说不定，还会被天浩集团全面的收购，这一点，彭雨夕与傅南天的心里都非常清楚。

　　但是，韩松却没有将真实的情况告诉傅星平，那么背后的目的一定是东北。

　　只要瀚海集团能够进军东北，掌控住整个华国的餐饮业，实力必定会暴涨起来，再加上背后能够联系上牵制住陈家的实力，就算到时候还不能与天浩集团为敌，但自保的能力，就一定能达到。

　　想到这些，彭雨夕的脸色就变得极为难办，以陈浩的做事习惯，绝对不会轻易的放过敌人，黄家与宋家就是一个例子，更何况，傅星平的主意还打到了他的女人身上。

　　按照现在的形势，看起来傅氏财团也唯有与韩松合作，做出最后的一搏，毕竟，傅星平是两人的独生子，绝对不可能眼睁睁的看着被陈浩收拾。

　　但是，合作的话，也必定是一个输局。

　　进退为难，就是傅氏财团所面临的形势。

　　“南天，你准备怎么做？”彭雨夕略微的沉思一下，出声问道。

　　“我准备先让平儿回来，免得出现意外。”傅南天在接到电话的时候，心里就已经隐隐有了想法，现在经过了一番思虑，最终做出了决定，沉重的说道：“然后，我亲自去燕京一趟，见一见陈浩，希望能够化解平儿与他的误会。”

　　如果到现在，还不明白傅星平能够见到苏静雯，是韩松的安排，那傅氏财团也不可能走到现在这一步了。



　　第752章 跟我一起回去吧！

　　“南天，你要亲自去燕京？”彭雨夕的脸色立即大变，眼里充满了担忧，以陈浩的做事风格，这件事情又岂是轻易能够解决掉，可能就算是傅南天去了燕京，也不一定能起到作用，反而是让傅南天陷入危险之中。

　　“没错，只有我亲自去，才能够显出诚意。”傅南天自然清楚自己的老婆心里在想什么，只不过，为了傅星平，为了傅氏财团，不得不亲自走这一趟，看见彭雨夕还想说什么，立即摇了摇头，坚定的说道：“我已经决定了，你就不要再劝我了。”

　　看见傅南天坚定的目光，彭雨夕在心里微微的叹了一口气，做了这么多年的父亲，自然知道傅南天既然做出了决定，就算是自己劝下去，也没有一点的作用。

　　“好了，快休息吧，我明天早起安排好公司里的事情，就出发。”傅南天看着沉默的彭雨夕，轻轻的拍了拍对方的肩膀，放下手中的手机，缓缓的躺了下去。

　　“南天，我也要陪你一起去。”彭雨夕的眼里闪过一丝坚定，沉着的说道。

　　“这怎么可以？”傅南天的脸色微微一变，立即出声拒绝道：“你明天还有事情要忙，快睡吧。”

　　“不行，你必须答应我，让我跟你一起去燕京，不然我自己也会偷偷的去。”彭雨夕的语气极为坚定，没有一点转旋的园地。

　　“这……”傅南天顿时迟疑起来，这次去燕京，本身就面临着危险，原本还想让彭雨夕留在大连，可是照现在的形势看来，根本就无法拒绝，最终，也只有点了点头，无奈的说道：“好吧，我们一起去。”

　　其实，傅南天也知道，彭雨夕去的话，能够增大化解的几率，不说彭雨夕本身就是大连市的市长，而且，背后还有着一个彭家支持，虽然彭家的势力在燕京上不了什么台面，可是，在东北也算是一股巨大的势力。

　　除了孤独家之外，还真的没有什么势力，敢在东北招惹彭家。

　　“到时候你可不要想自己去，如果发现你先走了，我后脚就会跟去。”彭雨夕的心里还是在担心着，傅南天到时候乘着自己去工作，就独自一人去了燕京，立即出声提醒道。

　　“放心吧，我既然答应你了，就不会反悔。”傅南天无奈的摇了摇头，肯定的说道。

　　随后，彭雨夕才满意的点了点头，关上了灯，躺了下来。

　　只不过，现在两人都没有什么心情睡觉，心里担心着傅星平的安危以及去了燕京之后，到底能不能够得到陈浩的原谅，毕竟，这件事情关系着傅氏财团的未来。

　　两人也不是没有想过，与韩松合作，共同对付天浩集团以及陈浩。

　　但是，已经看穿韩松的目的，心里非常清楚，就算是与韩松合作，到时候，韩松会不会出手也不一定，傅氏财团必定会在短时间内被收购，只不过，是被瀚海集团收购，还是被天浩集团呢？

　　所以，两人宁愿去面对陈浩，也不愿意与韩松合作。

　　而且，傅南天的心里已经有了打算，付出一定的代价，与陈浩化解掉‘误会’，这件事情成功的话，到时候就直接与陈浩提出，共同对付韩松旗下的瀚海集团。

　　大不了瀚海集团的利益不要，当免费的打手，相信如此巨大的利益，陈浩也不一定会拒绝。

　　这才是傅南天为什么会坚持去燕京的原因，不然，给他十个胆子，现在也不敢轻易的面对陈浩，要知道，待在东北还能够有一定的保证，一旦去了燕京，就会陷入危险之地。

　　陈浩一旦不同意化解，绝对不会让傅南天返回东北主持大局。

　　这是一场赌，只不过，傅南天现在也没有办法，为了傅氏财团，只能够如此做了。

　　面对现在这样的形势，也只能怪自己太急了，没有认真的去考虑韩松提出合作的目的，就将傅星平派去燕京，如果当时能够察觉到，也不会与陈浩对上。

　　现在想来，韩松恐怕在提出与傅氏财团合作，就已经设下了这个圈套，等着自己朝里面钻，而自己明知韩松一直打着东北的主意，还一个劲的钻了进去。

　　所以，傅南天并没有责怪傅星平，把一切的责任，都揽在了自己的身上。

　　……

　　第二天。

　　清晨的朝阳刚刚升起，陈浩与慕嫣然还在床上熟睡的时候，外面就响起了一阵阵脚步声，紧接着，一阵对话声清晰的响起。

　　“姐姐，是不是该给主人去打洗脸水了？”是寒星的声音，略显冰冷。

　　“今天不用这么早，主人应该还没有起床。”

　　“哎，姐姐，你说主人昨晚叫得那么大声，到底是开心呢？还是感觉到痛苦呢？”寒星的脸上带着一丝好奇，望了一眼房间门，压低声音对着冷月问道。

　　说话间的同时，寒星的眼里闪过了一抹向往，一闪而逝，并没有让冷月看见。

　　只不过，寒星似乎忘记了，两人是双胞胎，心灵相通，自己的想法自然能够让冷月感觉到。

　　冷月的脸上果然露出了一抹红晕，有些羞急的说道：“你想要知道，就自己找个男人去试试，不就知道是什么感觉了？”

　　说完，直接转过头，不再理自己这个‘思春’的妹妹。

　　看着冷月的动作，寒星才反应过来，脸上顿时变得一片通红，低下头，嘴硬道：“你才想知道呢，你才去找男人。”

　　冷月无奈的摇了摇头，带着一片冰冷的脸色，并不愿意与寒星争论下去。

　　房间里。

　　冷月寒星对话的声音，惊醒了熟睡中的慕嫣然，本来，按照以前的习惯，慕嫣然早就已经起床，只不过昨晚第一次破身，不知不觉就睡了这么长的时间。

　　听清楚冷月寒星的对话，慕嫣然的脸色微微红润，低声骂道：“两个死丫头，看我以后怎么收拾你们。”

　　“要收拾谁啊？”突然，一道玩味的声音在耳边响起，清晰的传进了慕嫣然的耳里。

　　顿时一惊，望向了陈浩，只见对方的嘴角带着一抹玩味的笑容，目光直直的望着自己，立即露出一丝羞涩，伸出手，拍着陈浩的胸口，不满的说道：“收拾你，就收拾你。”

　　“那就看谁收拾谁了。”说完，陈浩猛的一个翻身，把慕嫣然给压在了身下，对着那娇艳的红唇吻了下去。

　　刚开始，慕嫣然还在挣扎着，渐渐的，两只手就抱住了陈浩的身体，配合起来。

　　吻了足足十多分钟，快要透不过气来，两人才分开来，陈浩的嘴角露出一抹幸福的笑容，微微的撑起身体，感叹一声，问道：“嫣然，你会后悔吗？”

　　慕嫣然微微一愣，随即反应过来陈浩到底是什么意思，顿时带着深情的目光，望着陈浩，仿佛回忆一般，动情的说道：“当年，从我踏入燕京，见到你的第一面，就已经被你勾走了心，后来，成为太子妃的那一刻，我就知道，这辈子都无法与你分开，所以，我的心里从来没有想过后面会后悔。”

　　“原来那个时候，你就已经爱上我了。”陈浩轻轻的揽住慕嫣然的身体，眼里闪过一丝诧异，缓缓的说道：“我还以为当时你只不过是为了利用我，才会与我合作，并且愿意成为太子妃的呢。”

　　如果不是这次回到燕京，与慕嫣然的那一次碰面，陈浩真的不会想到，慕嫣然竟然会爱上自己。

　　“是啊，你那时候就很坏，竟然偷走我的初吻。”慕嫣然的脸上闪过一丝回忆，嘴角不由自主的勾勒出一抹幸福的笑容。

　　“好了，先起来吧，我一会还要回去，答应了今天要陪她们。”陈浩轻轻的拍了拍慕嫣然的翘臀，轻声的说道。

　　顿时，慕嫣然的眼里闪过一丝黯淡，这个时候才想起，陈浩的身边并不只有自己一个女人，还有着别的女人，脸色变得有些难看，嘟起嘴赌气着说道：“那你就走吧。”

　　说完，就转过头，不愿意看陈浩一眼。

　　虽然慕嫣然早就已经有了与别的女人分享陈浩的准备，可是，当真正面临的时候，心里还是感觉非常的难受、痛苦，要知道，慕嫣然爱上陈浩的时候，就已经与燕轻舞有了婚约。

　　只不过，那时陈浩的心里一直将燕轻舞当做妹妹，并没有男女之情，所以，慕嫣然并没有在乎。

　　那知道，后来发生了这么多的变故，自己与陈浩更是险些成为敌人。

　　想到这些，慕嫣然的心一下软了，转过头，温柔的看着陈浩，说道：“你去陪她们吧，我一会也要给家里打个电话，将这边的事情汇报回去。”

　　既然已经决定要与陈浩在一起，就要克制自己的情绪。

　　听着慕嫣然理解自己的话，陈浩的心里瞬间感动起来，略微的沉呤一声，说道：“嫣然，要不然你一会跟我一起回去吧，正好见见她们，以后可是要生活在一起。”

　　慕嫣然心里略微想了一会，就已经做出决定，并没有拒绝陈浩，反正迟早都要与她们见面，现在也没有必要去逃避。



　　第753章 你现在才回来？

　　至于见面之后的事情，慕嫣然并没有去考虑，该来的总会来，就算是想躲也躲不过去。

　　穿好衣服，慕嫣然几步走到门口，打开门，对着站在外面的冷月寒星说道：“你们两个去打点水进来，然后再准备点早饭。”

　　望见眼前充满成熟气息的慕嫣然，冷月寒星一直呆愣着没有反应过来，直到慕嫣然的话说完，两女才反应过来，轻轻的点了点头，转身朝着电梯的方向小跑过去。

　　刚刚经历过雨露的慕嫣然，浑身上下都散发出一股成熟少妇的气质，比起以前的妩媚，更为诱人，也难怪冷月寒星两女会露出一副呆愣的表情。

　　望着冷月寒星快步逃离的背影，慕嫣然微微一愣，感觉到有些不明所以，轻轻的摇了摇头，转身走进了房间。

　　一眼望去，就看见陈浩的嘴角勾勒出一丝暧昧的笑容，眼睛都不眨的望着自己，慕嫣然的心里更加疑惑，不解的出声问道：“浩，你怎么用这种眼神看着我，难道有什么不对吗？”

　　说完，就开始打量起自己身上的衣服，并没有感觉到什么不对劲。

　　陈浩缓缓的起身，来到慕嫣然的身边，轻轻抱住那诱人的娇躯，笑着说道：“并没有什么不对，只不过，我的嫣然现在也是一个少妇，变得更加的迷人了。”

　　说着，就在慕嫣然的额头上轻轻一吻。

　　慕嫣然的脸上闪过一丝害羞，并没有做出挣扎，而是享受着这难得的温馨，嘴角露出一抹幸福的微笑，嘟着嘴说道：“现在这个样子，难道你不喜欢吗？”

　　虽然如此问着，其实已经能够清楚的感觉到，陈浩对于自己的迷恋。

　　但女人就是这样，总喜欢听自己的爱人说着甜言蜜语，仿佛这样，才能够真切的感觉到对方的爱意，慕嫣然这么多年来，虽然坚强，也逃脱不掉她是一个女人的事实。

　　“喜欢，当然喜欢了。”陈浩的手微微用力，仿若要把怀里的娇躯融进自己的身体一般。

　　“嗯，我永远都是你一个人的。”对于陈浩的话，慕嫣然非常的享受，轻轻的依偎在陈浩的肩头，动情的说道。

　　就在陈浩忍受不住想要上下其手的时候，门外传来了一阵阵脚步声，慕嫣然的脸色立即变得羞红一片，用力挣脱抱住自己的双手，狠狠的瞪了陈浩一眼，仿佛在说，看你干的好事。

　　紧接着，冷月寒星一人端着一盆水出现在门口，目光有些小心翼翼的望了进来，看见两人并没有腻在一起时，才带着一丝暧昧的笑容，轻轻的走了进来。

　　将两盆水放在化妆台上，寒星对着慕嫣然眨巴了一下眼睛，笑着说道：“主人，早饭已经准备好了，是给你们端进来吃，还是你们等下去餐厅吃呢？”

　　“你们先下去吧，等会我们自己出去。”慕嫣然瞪了一眼寒星，不耐烦的挥了挥手，说道。

　　对于从小与自己一起长大的冷月寒星，慕嫣然是极为的了解，冷月仿佛从来不会笑一般，不论面对着任何人，都是一副冰冷的摸样，寒星虽然也冰冷，但是心里却非常的火热，有时候也喜欢捣蛋。

　　但是，两女的能力却极强，这么多年，从影子成立，一直都是慕嫣然的得力帮手。

　　冷月寒星轻轻的点了点头，并肩朝着房间外面退去，只不过，寒星的脸上一直带着一抹笑容，‘咯咯’的笑出了声。

　　对于寒星，慕嫣然还是感觉极为的无奈，微微的摇了摇头，望向陈浩说道：“浩，先洗脸吧，等会吃了早饭，我就陪你一起回去。”

　　说完，也懒得理陈浩，径直的来到梳妆台前，整理起来。

　　这是第一次与陈浩其余的女人见面，平时不化妆的慕嫣然，竟然也化起妆来，不过，陈浩也知道慕嫣然的心里在想什么，能够跟在陈浩身边的女人，肯定都不会简单。

　　至少在容貌上，肯定非常的漂亮，而曾今见过面的燕轻舞，就不会输与自己，慕嫣然自然不希望，在第一次见面，自己就落入下风。

　　女人，总喜欢攀比，无论是比什么，都不愿意输给对方。

　　半个小时左右，慕嫣然才站起身来，带着一抹自信的笑容，转过身望向陈浩问道：“浩，你看我怎么样？”

　　说着，还在原地转了一个圈，身上穿着的紫色连衣裙，随风飘扬起来。

　　陈浩早就已经等得不耐烦，看见慕嫣然已经化好妆，立即起身，来到对方的身边，拉起手，朝着外面走去，一边说道：“非常好看，快去吃饭吧，早就已经饿得受不了了。”

　　虽然知道陈浩有点敷衍自己的‘味道’，但能够听见陈浩的赞美，慕嫣然的心里还是非常的高兴，任由陈浩拉着自己，走出了房间。

　　冷月寒星早就在电梯的入口等着，因为，餐厅在三楼。

　　吃过早饭，时间已经过去了半个小时，在陈浩的催促下，慕嫣然才不情不愿的跟陈浩一起走出名人会所，一边坐进车里，一边抱怨道：“难道我们就不能在单独待一会吗？”

　　“呵呵。”陈浩尴尬的一笑，缓缓的启动车子，朝着市中心疾驰而去。

　　见已经出发，慕嫣然也并没有继续抱怨，而是轻声的感慨道：“说起来，我也很久没有见小舞了，真不知道现在她有什么变化。”

　　语气里，带着一丝深深的羡慕。

　　的确，燕轻舞能够成为燕京一美，自然长得极为的漂亮，从来到燕京，第一次见到燕轻舞，慕嫣然就非常的羡慕对方，如果当时陈浩不是在心里把对方当成妹妹，可能慕嫣然还没有那个胆量去与燕轻舞争。

　　虽然，慕嫣然的美并不输与燕轻舞。

　　但不论是谁，都会被燕轻舞身上的那股气质而折服。

　　听见慕嫣然的感叹，陈浩微微一愣，这时才想起，似乎自己回来的消息并没有告诉燕轻舞，既然已经决定好好的陪陪众女，自然不能够把燕轻舞抛在一边，不由得苦笑一声，道：“你不说小舞，我还真的把她给忘了，昨天回来之后，还没有通知她呢。”

　　慕嫣然有些诧异的望着陈浩，显然并没有想到，燕轻舞到现在竟然还不知道陈浩已经回燕京的消息，心里略微的思虑一下，就已经做出了决定，打趣道：“你还真粗心，那我现在就给她去个电话，一起出来聚聚吧。”

　　说完，就直接拿出了自己的电话，翻到燕轻舞的号码，拨打了出去。

　　其实，慕嫣然刚刚也想过，到底通不通知燕轻舞，最终，还是决定通知对方，毕竟，这次见面已经有着那么多的女人，也不在乎多燕轻舞一个，更何况，燕轻舞现在还是陈浩名义上的未婚妻。

　　如果不通知，也显得自己太过小气。

　　而其他的女人，能够和平相处的住在一起，这样一来，自己岂不是落入了下风？

　　电话响了几声，对面就直接接通了起来，燕轻舞略带疑惑的声音传了过来：“嫣然姐，你今天怎么想起给我打电话了？”

　　“小舞，这么久没见，没想到你还记得姐姐。”慕嫣然‘咯咯’的笑着，打趣道。

　　“别人可以忘记，但是姐姐你永远也不会忘记，说吧，这次找我有什么事情？”燕轻舞先是跟着说，最后直接问了出来，似乎，并不愿意与慕嫣然说下去。

　　也难怪燕轻舞会这样，当年本来应该是她成为太子妃的，没想到慕嫣然突然出现，并且成为太子党的太子妃，这件事情燕轻舞又怎么能够忘记呢？如果当年自己成为太子妃的话，可能早就已经与陈浩在一起了，也不会惹出现在这么多麻烦。

　　“也没什么事，就是让你去万景花园，我们一起见见面，顺便给你一个惊喜。”慕嫣然自然知道燕轻舞的心里在想着什么，不过，并没有在乎，当年的事情本来就是她的错。

　　“什么惊喜？”燕轻舞微微一愣，迟疑着问了出来。

　　“到时候你就知道了。”慕嫣然也不说陈浩已经回来的消息，打着一个哑谜，直接挂掉了电话。

　　其实，以慕嫣然对燕轻舞的了解，恐怕挂掉电话不久，燕轻舞就能够猜到，陈浩已经回来的消息，毕竟，慕嫣然不可能无缘无故的出现在燕京，更奇怪的是，还会给燕轻舞打电话。

　　而值得两人联系的纽扣，就只有关于陈浩的事了。

　　由于现在这个时间，正是上班族赶去上班的时间，所以，路上的车流很多，进入市区后，速度就渐渐的慢了下来，直到一个小时左右，陈浩与慕嫣然才行驶进万景花园。

　　缓缓停进车库，两人一起下车，朝着大厅的方向走去。

　　那知，刚刚走出几步，后面就响起了一阵汽车行驶的声音，陈浩与慕嫣然同时停下脚步，转过头，带着一丝疑惑的目光望了过去，就看见一辆奥迪车缓缓的驶进车库。

　　不一会，从车里走下来一人，脸上带着淡然的微笑，望向了陈浩。

　　轻步的来到陈浩身边，疑惑的望了一眼慕嫣然，才对着陈浩问道：“小浩，你现在才回来？”



　　第754章 众女齐聚

　　“是啊，昨晚有点事情处理。”望着脸带倦容的孔诗韵，陈浩的脸上闪过一抹尴尬之色，微微瞥了一眼旁边的慕嫣然，好奇的问道：“诗韵姐，你怎么也现在才回来呢？”

　　“酒吧的客人太多，所以今天晚了一点。”孔诗韵轻轻捋了一下额头上的须发，笑着解释道，随后，将目光落在了慕嫣然的身上，眼里闪过了一抹惊艳之色。

　　看见孔诗韵的目光，陈浩的脸上露出一抹得意的笑容，说道：“诗韵姐，我都忘记给你介绍了，这位是嫣然。”

　　随后，又转过头，对着慕嫣然说道：“嫣然，这位是我以前跟你提起过的诗韵姐。”

　　顿时，慕嫣然大方的一笑，松开挽住陈浩的手，轻轻拉起孔诗韵的手，说道：“诗韵姐，第一次见面，希望以后能够多多帮助妹妹。”

　　慕嫣然自来熟的表现，让旁边的两人微微一愣，孔诗韵也极快的反应过来，笑着说道：“妹妹客气了，以后我们互相帮助，免得有些人只知道欺负我们这些弱女子。”

　　说话间，目光不着痕迹的落向了陈浩的身上。

　　“好啊，我们就联合起来。”慕嫣然的嘴角露出一抹得意的笑容，高兴的答应了下来。

　　“我们先进去吧，我给你介绍另外的几位姐妹认识。”说完，狠狠的瞪了一眼陈浩，也不搭理对方，拉着慕嫣然朝着大厅里走去。

　　虽然知道眼前的这个女人，早在几年前就已经与陈浩拉扯上了关系，但是，就这么明目张胆的带回来，孔诗韵的心里还是有点难受，只不过并没有表现出来。

　　在陈浩的女人里，孔诗韵算是一个大姐，自然要有着大姐的风范。

　　望着两女的背影，耳边似乎还在响着刚刚的对话，陈浩的脸上露出一丝苦笑，又怎么会不知道，两女嘴里要联合对付的人，就是自己呢，虽然只是一句玩笑话，但还是为两女的和谐感觉到舒心。

　　只不过，想到苏静雯，陈浩的眼里就闪过一抹担心，真不知道进去后，会发生什么状况。

　　可是，现在已经到了家门口，也没有机会退缩，狠狠的摇了摇头，就只有兵来将挡，水来土掩了，希望见到慕嫣然，苏静雯不会有什么过分的举动，不然，还真不知道该怎么处理。

　　刚刚准备跟上去，后面又传来一阵汽车疾驰的声音，陈浩不禁微微一愣，这是自家的车库，外人根本就不可能开车进入这里。

　　带着一缕疑惑地目光，转过头，望了过去，就看见一辆红色的法拉利跑车缓缓驶进车库，不过几十秒，燕轻舞就从跑车里走了下来，看见陈浩的身影时，眼里闪过了一抹惊喜。

　　“浩哥，你怎么回来了，也不知道通知我一声。”一边说着，一边快步朝着陈浩迎面走来。

　　虽然，已经从慕嫣然的电话里猜到这么回事，可没有亲眼见到陈浩，燕轻舞的心里还是不敢肯定，现在亲眼见到陈浩，惊喜的同时，也带着一丝幽怨的语气，质问出来。

　　“呵呵，我也是昨天才回来，然后有事跟嫣然商量，今天这不就是给你一个惊喜了吗？”陈浩的脸上露出一抹自然的笑容，当然不会将自己忘记燕轻舞的事实说出来，不然，还不知道燕轻舞会多么的伤心。

　　听见陈浩的话，燕轻舞没有丝毫的怀疑，嘴角露出一抹幸福的笑容，说道：“浩哥，你真好。”

　　说着，就踮起脚，在陈浩的脸上轻轻一吻。

　　这样的机会，陈浩自然不会放过，立即抱住燕轻舞的娇躯，带着深情的目光，对着红艳艳的嘴唇，吻了下来。

　　如果是以前，陈浩绝对不会做出这样的举动，但是既然已经决定接受燕轻舞，心里自然起了变化，又怎么会放弃眼前的机会呢？要不是一直都在忙着事情，陈浩恐怕早就忍不住将燕轻舞给‘吃’了。

　　一记法式舌吻，吻了足足的几分钟，两人才分开来，燕轻舞的脸色顿时羞红起来，目光不断的打量着四周，深怕被人发现了一般，同时心里也感觉到非常的刺激，这可是第一次与陈浩这么亲热。

　　当发现四周并没有人时，燕轻舞才收回目光，有些害羞的望着陈浩，小声说道：“浩哥，你真坏。”

　　说完，就低下了头，虽然心里喜欢与陈浩亲热，可是出于女人的矜持，加上又是第一次，燕轻舞自然非常的害羞。

　　看着燕轻舞一副娇艳欲滴的摸样，陈浩的心里充满了满足，伸出手，用力的抱住燕轻舞，在耳边吹了吹气，低声问道：“小舞，那你喜欢我对你使坏吗？”

　　耳边传来一种从来没有体验过的舒麻感觉，是那么的舒服，燕轻舞的眼里渐渐焕起了一阵水雾，陈浩玩味的声音响起，瞬间反应过来，脸色羞红的瞪了一眼陈浩，就快步的朝着大厅里跑去。

　　望着燕轻舞快速跑开的背影，陈浩的脸上露出了一抹幸福的笑容，带着愉快的心情，朝着大厅里走去。

　　刚刚来到门口，就听见里面传来了一阵阵的聊天声。

　　推开门，走进去，耳边清晰响起苏静雯玩味的声音：“小舞，是不是在外面遇上小浩，他对你使坏了？”

　　一眼望去，就看见苏静雯满脸羞红，低着头根本就不敢抬起来，而旁边的几女，也忍不住笑了起来，显然是看着燕轻舞一脸羞涩的跑进来，加上孔诗韵说了陈浩在后面，就隐隐的猜测到发生了什么事情。

　　自然，几女不会放过这样的机会，忍不住打趣起燕轻舞来。

　　看见这一幕，陈浩无奈的摇了摇头，快步的来到沙发中央坐下，说道：“你们看看小舞那害羞的摸样，就不要再跟她开玩笑了。”

　　陈浩的话音刚刚落下，几女笑得更加的厉害，燕轻舞不禁抬起头狠狠的瞪了一眼陈浩，那有这么说话的，这不是存心的‘欺负’自己吗？

　　慕嫣然虽然也在笑着，但心里却有着一种别样的感觉，在慕家，从来没有感觉到这么浓厚的‘家’的味道，不禁有些后悔，自己为什么没有早点加入这个‘大’家庭呢？

　　看见燕轻舞更加的害羞，陈浩也瞬间反应过来，露出一丝尴尬之色，微微的沉呤一声，说道：“好了，大家都在，我就兑现昨天的承诺，今天一天都陪你们。”

　　“哥，是不是想做什么都由我们决定？”陈莹立即迫不及待的出声问道，要知道，自从昨天陈浩答应今天要一起出去玩，就专门提前跟学校请了假，本来看着陈浩一夜没有回来，还以为今天会错过了。

　　“嗯，什么都听你们的。”陈浩微笑着点了点头。

　　“那你可不要后悔。”几女的眼里闪过一抹亮光，开始聚拢在一起，小声的商量起来。

　　只有孔诗韵带着一丝疲倦，走到陈浩的身边，轻声的说道：“小浩，我就不去了，你们好好的去玩吧。”

　　熬夜，本来就对女人的身体不好，如果不是孔诗韵真的喜欢酒吧的氛围，也不会选择这种工作，现在已经很累，如果再出去玩的话，肯定坚持不下来，所以，孔诗韵还是决定回房间睡觉。

　　看着孔诗韵脸上的疲倦，陈浩轻轻的点了点头，说道：“诗韵姐，那你就好好的休息吧。”

　　孔诗韵微微一笑，轻轻点了点头，随后，转过头，对正在商量的几女说道：“姐妹们，你们今天好好的去玩，我就先回房间睡觉了。”

　　说完，就忍不住打了一个哈欠，显然已经坚持不住想要休息了。

　　听见孔诗韵的声音，几女停了下来商量，陈莹的眼里闪过一丝疑惑，问道：“诗韵嫂子，难道你真的不去吗？这个机会可是非常难得，错过的话，以后可能就再也没有这样的机会了。”

　　“小莹，你们好好的玩吧，姐姐坚持不住了。”说完，就直接朝着二楼走去。

　　几女并没有阻止孔诗韵，知道对方熬了一夜，能够坚持到现在已经不错了。

　　等到孔诗韵的脚步声消失在耳边，又继续的商量起来。

　　只有慕嫣然带着一丝腼腆的表情，坐在一边并没有加入讨论，毕竟，她是第一次来这里，对几女还不是很熟悉。

　　很快，几女就已经商量好了，陈莹代表着大家，望向陈浩，脸上露出一丝不怀好意的笑容，说道：“哥，我们已经决定好了，今天集体去逛街购物。”

　　“不会吧？”陈浩的脸上露出一抹震惊，苦笑着说道。

　　本来，还以为这么多女人聚在一起，肯定不会选择逛街，那知道，还是选择了这对男人来说‘最痛苦’的决定，早知道是这样的话，今天就该找个借口不回来了。

　　“难道你想反悔？”陈莹脸上的笑容立即消失，冷声说道。

　　发现众女的表情都跟陈莹一样，带着不满的目光望着自己，陈浩立即赔笑着摇了摇头，说道：“我怎么会反悔，就陪你们去逛街。”

　　陈浩那里还敢拒绝，如果真的是那样，还不被这些女人给‘活吞’了啊。

　　“那好，我们出发吧。”听见陈浩的话，众女都露出了一抹满意的笑容，起身一起朝着外面走去。



　　第755章 快乐逛街

　　望着众女的背影，陈浩的脸上露出了一抹温馨，虽然知道今天可能会非常累，但依然会坚持陪众女一起逛街，要知道，能够将众女聚在一起的机会可不多。

　　当然，陈浩的心里还是有着遗憾，如果身在国外的安娜、韩菲菲与教廷圣女莫妮卡也能够赶回来的话，那就真的是完美了，只不过，现在也只能在心里想想而已。

　　安娜与韩菲菲的问题好解决，只要一个电话，就算是在忙也应该会赶回来，唯独莫妮卡身为教廷圣女，想要真正的与陈浩在一起，那可是极为困难的事情，如果被那些天主教的教徒，知道圣女已经不是完璧之身，更是有了自己的爱人，恐怕，会像当初传说中的耶稣一样，被钉上十字架，受那火焚之刑。

　　说起来，陈浩与莫妮卡能够在一起，也算是一个意外。

　　当年，陈浩还是冰火小队的组长，奉命在外执行任务的时候，正好遇上莫妮卡出现危险，顺手从印度神庙的手里救了出来，面对着印度神庙那些光头和尚的追杀，两人一路逃亡。

　　渐渐的有了感情，直到一个星期以后，冰火小队的成员赶到接应，才算是彻底的解除了危机。

　　分离之前，莫妮卡主动把自己交给了陈浩，那一夜，莫妮卡犹如荡妇一般的火热，宣泄着自己对陈浩的爱，那一夜，给两人都留下了终生难忘的回忆。

　　从那一夜后，两人就再也没有见过一面，后来听到陈浩的被驱逐出陈家，莫妮卡就想要亲自前往华国，寻找陈浩的踪迹，可是，身为教廷圣女的她根本就无法擅自行动。

　　最终，只能够派出手下的心腹前往华国调查，几年来，都没有一点的消息，直到后来陈浩恢复实力，在南都站稳脚跟之后，才有了消息。

　　想到这些，陈浩的脸上露出了一抹深深的怀念，不知道什么时候，才能够与莫妮卡再次见面，那种火热的疯狂，陈浩永远也无法忘却，要知道，平时就算在电视里见到莫妮卡，也是一副冰冷的摸样，谁又能够想到，高高再上，圣洁无比的教廷圣女在床上会如此的疯狂呢？这种诱惑，想必任何一个男人也无法拒绝。

　　直到陈莹的催促声传来，陈浩才反应过来，将这份回忆深深的埋在心底，并不愿意与别人提起，要知道，自己与莫妮卡的关系一旦传出去，必定会引起轩然大波。

　　到时候，莫妮卡所面临的困境，就算是自己现在有着化劲的实力，也不一定能够起到作用。

　　教廷能够屹立千年，其中的底蕴岂是一名化劲高手就能够撼动的，要知道，教廷暴露在表面，能够比拟化劲高手的就有一位，谁知道，还隐藏了多少能够比拟化劲的高手呢？

　　刚开始，陈浩可能不会思虑这么多，可自从见到华国武学界，不断冒出隐藏的化劲高手，陈浩就不得不慎重的行事，谁知道，教廷的背后还隐藏着多少能够比拟化劲的高手呢？

　　在没有百分之百的把握之前，陈浩绝对不会透露出一点的消息，就算是自己的女人，也不会告诉。

　　之所以能够答应魏老，帮助他们完成布局了二十年的计划，并不全部都是为了华国的发展，还有一点，就是尽快加强自己的实力，能够光明正大的与莫妮卡在一起。

　　走出大厅，来到车库外面时，已经停好了几辆车子，众女全部坐在车里。

　　看着陈浩过来的身影，陈莹的脸上立即露出一丝不满，冷声质问道：“老哥，你是不是想要反悔，才迟迟都不愿意出来，如果真的是这样的话，我们也不勉强你，自己回去睡觉。”

　　“小莹，你还是我的妹妹吗？怎么能够这么怀疑你的老哥我呢？”陈浩的脸上露出一丝尴尬，随即开始反击起来，伤心的说道：“刚刚只不过突然想起一点事情而已。”

　　“小浩，如果你真的有事的话，就去处理吧，我们自己去逛街就行了。”苏静雯的眼里闪过一丝不易察觉的笑意，带着理解的语气，对着陈浩说道。

　　其实，苏静雯知道陈浩一定会陪着自己，说不定，刚刚说想起事情也只不过是一个借口。

　　“那怎么行，既然答应了你们，我就不会缺席。”陈浩微微的摇了摇头，带着肯定的语气，说道。

　　随后，直接坐进了其中一辆车里。

　　见陈浩已经坐进车里，陈莹望着陈浩露出一抹算你识相的目光，随后，脸上露出高兴的笑容，大声的叫道：“那我们就出发吧，今天一定要满载而归。”

　　就在陈莹的催促下，几辆车子缓缓的启动，驶出了万景花园。

　　同一时间，燕京国际机场，一架飞往大连的班机，缓缓的起飞，升上了天空，朝着远方飞去，而傅星平，正是坐在这一架班机之中。

　　虽然到现在傅星平还没有想明白，为什么傅南天会如此急切的让自己离开燕京，但是，心里却也知道，继续留在燕京的话，肯定会非常危险，毕竟，燕京是陈浩的地盘。

　　想要对付自己，根本就不是什么难事，并且，韩松的目的是什么，也没有想出来。

　　现在能够相信的，就只有自己的父母，所以，傅星平绝对不会去怀疑傅南天的话，刻不容缓的离开了燕京。

　　坐在车里，望着外面密集的车流，耳边不断响起苏静雯与慕嫣然的聊天声，陈浩的嘴角露出了一丝轻松的笑容，至少，从现在的情况看来，苏静雯已经接受了慕嫣然的存在。

　　虽然不知道究竟是因为什么，苏静雯会有这么大的变化，要知道，昨天晚上，苏静雯还逼迫着想要一个解释，但是陈浩的心里还是非常的高兴，不论是什么原因，只要慕嫣然能够融进来，就是值得开心的事情。

　　由于刚刚过了上班的时间，虽然车流比较密集，但是交通也算通顺，除了遇上红灯会稍微等待一下，基本上并没有浪费时间，半个小时左右，就来到了今天的目的地——金源购物中心。

　　金源购物中心，位于海定区，是燕京最大的购物休闲综合中心，同时也是北方十大财团之金源集团旗下的产业，只要来到这里，就必定能够买到满意的东西。

　　因为，这里遍布的世界各种高中端的专卖店，百货、超级市场也不在少数，就连中西餐厅、特色餐厅、酒吧等一系列的餐饮休闲设施，也随处可见，更不要说其他游玩的场所，更是数之不尽。

　　在南广场，更是有着大型组合灯光音乐喷泉，带给市民以及游人更悠闲的时光。

　　几辆车子缓缓进入燕京最大的停车场，并没有引起多大的动静。

　　几分钟后，众女犹如一道风景线，走了出来，四周密集的行人不禁将目光全部望向了这边，平时，能够见到一位顶级的美女都算是幸运，却没有想到，今天竟然一下子见到这么多。

　　很多有身份的人，都想上来搭讪一下，可是，人实在太多，当挤到众女的位置时，人早就已经不知道去了那里。

　　跟在后面的陈浩，虽然已经有着这样的准备，可是，看见因为众女引起的轰动，还是不禁摇了摇头，有点忽略了她们的影响力。

　　不过，在这样人流极端密集的地方，陈浩也不敢离得众女太远，一旦出现什么状况，也免得来不及阻止。

　　于是，陈浩快步的出现在众女的身边，甚至是伸出手，抱住了慕嫣然与苏静雯。

　　刚开始，两女也微微脸红，挣扎了一下，可是，发现并没有什么作用，根本无法挣脱陈浩的手，也只能任由陈浩抱着朝着前面走去。

　　顿时，又是一阵轰动，谁也没有想到，那个看起来极为‘普通’的青年竟然能够左拥右抱，而且，两位美女还没有做出任何的挣扎，任由着对方抱着。

　　这个世界是不是已经变了，有些人不敢置信的在心里想到。

　　不过，人实在太多，很快，陈浩就与众女消失在远处，虽然也时不时的造成一些麻烦，但也算是顺利开始逛起商场来。

　　进入商场，慕嫣然与苏静雯就挣脱了陈浩的怀抱，与其余的几女一起加入了逛街的乐趣之中，陈浩也只能带着勉强的笑容，紧紧的跟在后面，当起了众女的钱包。

　　商场、各种专卖店，都留下了众女与陈浩的脚印，以及欢乐声。

　　中午的时候，陈浩还在建议是不是应该回家吃饭，可是，引来的却是众女的一致反对，随便找了一家中餐店，略微填了一下肚子，众女又继续着早上的行动之中。

　　陈浩也没有办法，只能跟在后面。

　　时间不知不觉的流逝，一天就这么过去，直到天色逐渐的暗下来，陈浩才提醒依旧兴致高昂的众女，该回家了。

　　众女虽然没有尽兴，可是，看了看天色，时间确实已经不早了，所以，一致的没有拒绝，将手中大包的东西全部扔给陈浩，而自己提着小袋的朝着停车场走去。

　　虽然逛了一天，陈浩的确感觉到非常累，可看见众女高兴的摸样，心里就非常的欣慰，就算累一点又怎样？只要自己的女人高兴就行，更何况，这样的机会，以后很有可能不会再发生。



　　第756章 陈莹发火

　　停车场外。

　　三名美丽的少女并肩站立着，脸上洋溢起快乐的笑容，不断的低声聊天，话语间，目光微微的望向旁边一名的青年，在青年的旁边，还有着一名充满成熟气质的女人，嘴角勾勒出浅浅的笑容。

　　五人的脚边，随意放着大包小包的东西，看这情形，显然是刚刚购物出来。

　　正是陈浩一行人，聊着天的三位少女自然就是陈莹、苏静萱以及白心羽，旁边的青年与女人正是陈浩与慕嫣然，在这里等待着，已经进入停车场取车的苏静雯、邪灵与苗琳三女。

　　由于天色已经逐渐暗了下来，四周并没有多少的人，但依然引起了旁边行人的注意，但是并没有人上前来搭讪。

　　因为，地面上拜访着大包小包的东西，加上五人身上的穿着，以及浑身上下都散发出一股高贵的气质，就足以证明，这些人的身份非富即贵，没有一定能力的人。

　　突然，一道低沉的声音在陈浩的耳边响起：“陈少，那边有几个人过来了，看样子是来找麻烦的。”

　　说话的人，正是暗中保护着的华家护卫，本来，陈浩叫上了五名华家护卫一起，就是想让他们减轻自己的负担，帮忙提东西，谁知道，苏静雯与陈莹怎么都不让华家护卫帮忙，一定要陈浩亲自提。

　　陈浩无奈，只好让五名华家护卫在暗中保护，以免出现什么意外，毕竟，这次一起逛街的女人不少，自己一个人也未必照看得过来。

　　还好的是，逛了一天，也没有遇到什么不长眼的人来找麻烦，陈浩也算是松了一口气。

　　本来正在养神的陈浩，以为不会出什么意外，现在华家护卫的声音在耳边响起，陈浩的眼里瞬间迸发出一股冷意，顺着华家护卫的目光，望了过去。

　　顿时，一名穿着蓝色短衫的青年正朝着这边走来，后面，还跟着几名面无表情的青年。

　　随着距离越来越近，青年身上高贵的气质也逐渐的散发出来，嘴角勾勒出一丝若有若无的笑意，目光不断的在白心羽三女的身上打量着，丝毫没有将陈浩与慕嫣然放在眼里。

　　青年正是金源集团的少东家——黄默，昨天刚刚从国外留学回来，进入金源集团准备接班。

　　得知金源购物中心的名声，专门过来巡视，谁知道，突然听到黄雅说购物中心出现了几名美女，黄默的心里就非常好奇，到底是怎么样的美女，能够得到自己妹妹如此推崇。

　　就利用权限，打开摄像头，看见了陈浩一行人，顿时惊为天人，只不过因为黄雅跟在身边，黄默可不敢轻易的离开，要知道，今天前来巡视金源购物中心，关乎着能不能继承金源集团。

　　而黄雅，虽然说是陪同，其实黄默的心里明白，这是自己父亲派来监视自己的人。

　　如果真的为了眼前的几个美女离开，一旦传到自己父亲的耳里，必定会受到责罚，甚至影响到接任金源集团，所以，黄默只能克制下来，让手下的人秘密跟着。

　　直到天色已经逐渐暗下来，黄默才找了一个借口，让黄雅先行回去，抽出机会出来。

　　等到黄雅离开之后，黄默就迫不及待的带着几名保镖追了出来。

　　视若无物的来到白心羽三女的面前，黄默的眼里闪过一丝亮光，脸上带着绅士般的笑容，说道：“三位美丽的小姐，不知道我有没有荣幸请你们共进晚餐呢？”

　　本来，聊着正开心的三女，感觉到有人打扰，心里就非常的不痛快，听见黄默的话，陈莹的脸色瞬间阴沉下来，火爆的大骂道：“小姐？谁是小姐？我看你全家都是小姐，立即给我滚远点，姑奶奶没时间陪你这没礼貌的家伙吃饭。”

　　白心羽的脸色微微一变，轻轻的拉了拉陈莹的手，微微的摇了摇头。

　　慕嫣然有些目瞪口呆的望着陈莹，眼里充满了不敢置信，一个从陈家出来的世家小姐，竟然还有着这么一面，不禁将目光望向了旁边的陈浩，小声的问道：“这真的是你妹妹吗？”

　　“你说呢？”陈浩的脸上露出一抹无奈的苦笑，与苏静萱一样，了解陈莹的脾气。

　　旁边，黄默与身后的保镖，也是一副呆愣的表情，不敢置信的望着大骂出声的陈莹，怎么也没有想到，绅士般的邀请吃饭，竟然会引来如此的大骂，而且还说自己是一个没有礼貌的家伙。

　　不过，黄默很快就反应过来，脸上露出一抹尴尬的笑容，抱歉的说道：“对不起，是我口误了，那三位美丽的女士，能不能接受我的邀请呢？”

　　在美国，也很难见到这么美丽的少女，身上都散发出一股青春活波的气息，对于黄默来说，有着绝对的诱惑力，因为，他就喜欢这种少女，所以连旁边极为美丽的慕嫣然都视若无睹。

　　“没听见老娘的话，让你滚开。”陈莹本来在白心羽的示意下，并不想继续计较下来，谁知道，对方竟然不知好歹，还在那里唧唧歪歪，火爆的脾气瞬间涌起。

　　“我家少爷能请你们共进晚餐，那是你们的荣幸，别在不知好歹？”跟在黄默身后的一名保镖瞬间站出来，阴沉着脸色，冷声的说道。

　　啪！

　　只见陈莹的身形一闪，一巴掌扇在说话的那名保镖脸上，冰冷的声音响起：“这里有你说话的资格吗？”

　　顿时，黄默身后的几名保镖立即上前几步，将黄默给保护起来，目光警惕的望着陈莹，脸上充满了凝重，他们都是部队里退伍的军人，自然能够看出陈莹的实力并不简单。

　　本来，陈莹就进入燕京军区的特种小队里训练了几年，出来之后，又受到邪灵的教导，虽然时间并不长，但邪灵是谁？那可是世界排名第二的杀手，是冰火小队除了陈浩以外，实力最厉害的高手。

　　现在，就算是刺刀与雷霆，也不是邪灵的对手。

　　自然得到邪灵教导的陈莹，一身实力有了长足的进步，又岂会将眼前的几名保镖看在眼里。

　　看着自己的人被打，黄默也保持不住那副绅士般的摸样，脸色瞬间阴沉下来，推开挡在前面的保镖，冷声说道：“这位小姐，打狗还要看主人，你不觉得有点过分了吗？”

　　其实，在黄默的心里，更喜欢陈莹这种火爆脾气的少女，只不过，现在自己的手下被打，如果再不出来讨一个公道，那以后接掌了金源集团，谁又愿意为自己效力呢？

　　“过分，那也是你自找的，立即滚，不然老娘连你一起打。”陈莹不屑的瞥了一眼黄默，充斥着一股愤怒，说道。

　　黄默的脸色瞬间变得极其难看，没有想到，对方竟然一点面子也不给，虽然这种性格自己喜欢，但也要适可而止，略微的沉呤一声：“既然这样，那就不要怪我了。”

　　说完，退后几步，直接挥了挥手。

　　瞬间，几名保镖直接包围着陈莹，一触即发。

　　“怎么？你还不愿意出面吗？”慕嫣然有些玩味的望着身边的陈浩，笑着问道。

　　“小莹自己会处理。”陈浩微微的摇了摇头，并没有出面的打算，反而是笑着望向慕嫣然，说道：“当然，你这个嫂子愿意出面，我也不会阻止，相信小莹她们会对你刮目相看。”

　　慕嫣然略微的犹豫一下，立即就做出了决定，自己第一次与陈莹见面，这个时候如果出面帮助，必定能取到对方的好感，自然就更容易相处在一起，不过，现在并不是出手的机会，要等到陈莹坚持不住的时候再出手，就更容易得到陈莹的好感。

　　这时，几名保镖已经与陈莹叫上手。

　　只见陈莹不屑的冷笑一声，直接一脚踢向离得最近的保镖，紧接着，又是一拳挥向右边的保镖。

　　出脚的速度之快，令那名保镖反应不及，直接被一脚踢中，连续后退几步，才稳住自己的身形，眼里瞬间迸发出一股愤怒，冲了上去。

　　他并没有想到，陈莹竟然会不打招呼，直接展开了攻击。

　　另外一名保镖侧过脑袋，躲过了陈莹一拳，然后一脚朝着陈莹踢出。

　　其余的保镖也反应过来，瞬间朝着陈莹围攻了上去。

　　陈莹脸色不变，快速的退后几步，躲过袭来的攻势，随后，快步的跑去，一记扫堂腿踢出。

　　砰砰砰！

　　连续三声，三名保镖躲闪不及，被陈莹踢中，后退出去。

　　陈莹的攻击不停，快速的转过身，袭向了左边而来的保镖。

　　又是硬碰硬，陈莹的力道还是小了点，身体不受控制的连续后退几步，稳住自己的身形，脸上闪过一丝冷意，划出了太祖长拳的起手式，对着几名保镖招了招手，不屑的说道：“来吧，今天姑奶奶让你们知道，什么叫做实力。”

　　几名保镖听见陈莹不屑的语气，脸上立即充满愤怒，对视一眼，同时朝着陈莹攻了上去。

　　旁边，黄默的脸色变得极其铁青，没有想到，自己的几名保镖，竟然连一名少女都无法拿下，如果传出去，自己还有脸在燕京混下去吗？



　　第757章 约见

　　就在几名保镖快要冲到陈莹身边时，一道凌厉的风劲传来，吹袭在他们的脸庞，一阵火辣的痛楚瞬间滋生，还没有来得及反应，胸口处传来一阵巨大的力道，忍不住闷哼一声，不受控制的倒退十多步。

　　稳住身形，抬起头望去，就看见出手的是一名女人，充满高贵、成熟气质的女人，一股凌厉的气势爆发而来，冰冷的声音响起：“小莹，你们先去一边，这里交给我来处理。”

　　出手的人，自然就是想要争取陈莹好感的慕嫣然。

　　本来，现在并不是出手的最佳时机，但刚刚陈浩突然接到了一个电话，有人想要见他一面，虽然陈浩可以完全不在乎对方，不过，经过了一番思虑，最终还是决定去见见面，说不定，能够有什么意外的收获。

　　因为，打电话约陈浩见面的人，正是傅氏财团的董事长傅南天。

　　知道一直追求苏静雯的人是傅星平后，陈浩的心里就隐隐猜测到是怎么回事，这件事情必定与韩松脱不了关系，毕竟，傅星平前来燕京的目的就是为了与瀚海集团合作。

　　陈浩没有在燕京，苏静雯一直都是在天浩集团与万景花园之间来回跑，过着两点一线的生活。

　　天浩集团坐落在中关村，又岂是傅星平能够轻易进入的地方，后来进去追求苏静雯，想必与韩松的帮助，有着极大的关系，万景花园身为燕京市的一处高级住宅，特别是与王朝酒店背地而驰，没有人特意的安排，傅星平又怎么会轻易的见到苏静雯呢？

　　正因为如此，陈浩的心里就升起了疑心，立即安排人展开调查，虽然消息还没有传回来，但经过傅南天的电话，就已经能够肯定，这件事情与韩松有着极大的关联。

　　一直以来，自己忙于别的事情，无法抽出时间找韩松算账，苏静雯呢？为了与皮尔集团之间的合作，也没有时间去顾及瀚海集团，既然现在与慕家的事情已经交给慕嫣然全权处理。

　　现在距离着苗寨聚会，也有着十多天的时间，正好可以抽出来，跟韩松算算‘背叛’兄弟情义的帐。

　　傅南天能够主动联系上自己，显然已经猜测到一些事情，这主动送上门的利益，陈浩又怎么可能会放过呢？

　　想明白这些，陈浩就让慕嫣然出手了，尽快的解决眼前的麻烦，然后将众女送回去之后，就去王朝酒店，会一会傅南天，能够成为十大集团之一的董事长，傅南天必定也有着过人之处。

　　有了陈浩的话，慕嫣然虽然不愿意现在出手，但也不会拒绝。

　　陈莹微微皱了皱眉头，虽然有些不愿慕嫣然的插手，但还是点了点头，退到了白心羽与苏静萱的身边，并没有说什么。

　　黄默的眼里闪过一抹凌厉，眉头轻微皱了皱，随后，舒展开来，上前几步，望着慕嫣然，凌厉的说道：“这位小姐，在下金源集团的总经理黄默，还请你不要插手眼前的事情。”

　　通过摄像头，黄默就已经知道，眼前成熟的女人，是与三位少女一起的人，只不过，刚才过来的时候，看见与另外一名青年站在一旁，就并没有在乎。

　　却没有想到，对方的实力竟然如此强劲，虽然是偷袭，但黄默不是笨蛋，自然能够看出，女人比起刚刚嚣张少女的实力还要更甚一筹，恐怕，就凭自己身边的几名保镖，还拿对方没有办法。

　　既然如此，黄默也只能亲自出面，希望能够借用金源集团的名声，吓退对方。

　　“金源集团？很了不起吗？”慕嫣然的嘴角勾勒出一丝不屑，冷哼一声，略带傲然的说道：“立即带着你的这些废物滚，我的妹妹，你还没有那个资格高攀。”

　　黄默的脸色变得极为难看，没有想到，搬出金源集团，对方依旧不给一点面子，甚至还说出自己没有资格高攀，这是典型的打脸，就算是在国外，也没有人敢这样对自己说话。

　　瞬间，带着一丝愤怒的语气，阴沉着脸色问道：“好，那我们就走着瞧，我倒要看看，有没有那个资格。”

　　说完，就直接带着几名保镖，快速的离开了这里。

　　黄默也不是笨蛋，明知不是对手，还继续留在这里受辱，只要这些人还在燕京，以后报复的机会多的是，也不必急在这一刻。

　　望着快步离开的背影，慕嫣然并没有上前阻止，这些人，还没有放在眼里，只要够聪明，就知道该怎么做，当然，如果不知好歹的话，以后自然会给金源集团一个沉重的教训。

　　“嫣然嫂子，你为什么要放走他们？”陈莹的脸色带着一丝不满，走到慕嫣然的身边，不解的问道。

　　慕嫣然，陈莹自然认识，要知道，当年她也是太子党里的一员，很清楚对方与陈浩之间的纠葛，这次能够跟着陈浩一起回来，也是理所当然的事情，只不过，却没有想到，会突然出面阻止自己。

　　毕竟，在陈莹的心里，还真的没有将那几名保镖放在眼里。

　　“你哥现在有点事情要做，就不必在这里浪费时间了。”慕嫣然微微一笑，拉起陈莹的小手，一边朝着陈浩走去，一边开口解释道。

　　“哦。”陈莹轻轻的点了点头，任由慕嫣然拉着。

　　既然是陈浩的主意，陈莹也不会去怪罪，不然，耽误了陈浩的正事，一定会跟自己发火，虽然平时与陈浩之间表现得很随意，但在重要的事情上，陈莹还是非常的懂事。

　　就在白心羽与苏静萱一起来到陈浩的身边时，一辆辆车子缓缓行驶出来，停在了五人的面前。

　　陈莹三女也顾不得地上的东西，直接上了其中的一辆车。

　　紧接着，华家护卫帮着陈浩将东西全部放进车里的后备箱，才一起上了车。

　　坐进车里，前面开车的是苏静雯，身边还坐着慕嫣然，苗琳则坐在副驾驶的座位上。

　　车子缓缓的启动，形成一条直线，朝着万景花园的方向疾驰而去。

　　回去的时候，交通并不像来的时候那么堵塞，毕竟，现在天色已经暗了下来，车流量不如白天那么多。

　　半个多小时，万景花园出现在视线里。

　　来到车库的时候，陈浩缓缓的开口：“小雯，你们先回去吧，我还有要出去见一个人。”

　　苏静雯微微一愣，眼里闪过一丝疑惑，有些警惕的问道：“什么人？”

　　虽然，对于慕嫣然的到来，苏静雯并没有说什么，但是心里并没有全部放下，现在听见陈浩突然又要出去见人，心里就在怀疑会不会又是一个女人呢？

　　不要搞得回来的时候，又有一个女人跟着。

　　陈浩微微一愣，瞬间明白苏静雯到底在想什么，不禁哑然一笑，说道：“放心吧，是男人。”

　　听见陈浩的回答，苏静雯的脸色微微一红，说道：“那你就早去早回吧。”

　　说完，就与苗琳一起下车，前去帮助其他的几女提东西。

　　慕嫣然‘咯咯’的笑了笑，也紧跟在苏静雯的身后帮忙去了，要知道，今天买的东西并不少。

　　望着几女的背影，陈浩无奈的摸了摸鼻子，下车直接坐到驾驶座上，并没有去跟其余的几女解释，就直接启动车子，朝着万景花园外面缓缓疾驰而去。

　　相信，苏静雯到时候自然会跟其他的几女说清楚。

　　果然，看见陈浩突然开车离开，白心羽的眼里就露出一丝好奇，出声问道：“静雯姐，大哥哥怎么又出去了？”

　　“他有点事情要去处理，我们先回去吧。”苏静雯微微一笑，轻松的说道。

　　只要陈浩不是去见女人，苏静雯就会极为的放心，每次回来，陈浩都会带着一个女人，不论是什么关系，苏静雯的心里都非常担心，她知道自己已经离不开陈浩，可是，却又不愿意与别的女人分享。

　　现在已经有着这么多的姐妹，苏静雯可不愿意再有别人插足进来。

　　“哦。”白心羽有些了然的点了点头，手中的动作却没有停下，继续将后备箱的东西朝着外面拿。

　　很快，所有的东西全部拿出来，几女分工合作，一人提着几袋，朝着大厅里走去。

　　进入大厅，白心羽就直接进入厨房，准备起晚饭来，逛了一天的街，在外面还没有感觉到什么，回到家，肚子就开始叫了起来。

　　紧接着，燕轻舞与苏静雯也进入到厨房里去帮忙，苗琳则直接朝着慕容清影的房间走去，今天慕容清影并没有跟着一起出去，无论怎么劝，都没有用，其他的几女则坐在沙发上，打开电视看了起来。

　　唯独邪灵，有些无趣的望了一眼电视，直接躺在沙发上休息起来。

　　下面的动静，自然惊醒了在楼上睡觉的孔诗韵，一阵脚步声传来，带着一丝倦容走了下来，望着沙发上的几女，笑着问道：“你们都回来了啊，今天玩得开心吗？”

　　听见孔诗韵的声音，陈莹的脸上立即露出一丝兴奋，指着堆在沙发上的东西，说道：“诗韵嫂子，你可是没去，今天我们可好玩了，你过来看看，我也给你选了几样东西。”



　　第758章 会面、合作

　　傅氏财团原本只是东北的一家小公司，经营着几家酒店，傅南天接手之时，并没有现在的规模，但是，傅南天能够凭着自己的本事，一步步的壮大，直到现在成为北方十大财团之一，就足以证明傅南天的能力，并不是什么愚笨之人。

　　对于傅南天的约见，虽然陈浩之前并没有预料到，不过，也不会感觉到太奇怪，只要知道燕京五大顶级家族的人，就绝对不会轻易的与五大家族成为敌人。

　　民不如商，商不如权，这本身就是华国的现状，任何商人都不愿意得罪权势之人，虽然陈浩本身并没有什么权势，可是，毕竟还是陈家之人，就算是被驱逐出陈家，也不会眼睁睁的看着陈浩的事情不管。

　　更何况，与彭家成为亲家的傅南天，更是知道陈浩的背后有着魏家与燕家的支持，就算陈家不出面，也不是自己能够对抗的，最重要的是，陈浩还是天浩集团幕后的老板。

　　这一切，都说明陈浩绝对是不能招惹的人。

　　傅南天不是笨蛋，相反还非常的聪明，得知傅星平传来的消息，就看穿了韩松的阴谋，现在想要保住傅氏财团，保住傅星平，就唯有向陈浩妥协、道歉。

　　只要能够得到陈浩的原谅，就算是商谈合作对付韩松旗下的瀚海集团失败，也能够给予韩松沉重的打击，甚至，傅氏财团与瀚海集团的实力相差无几，到时候，费一番手脚对付瀚海集团，也不是不可能的事情。

　　接到傅南天的电话，这些想法就在陈浩的脑海里浮现，既然韩松胆敢算计、利用自己，那么，就要做好接受自己怒火的准备，现在傅氏财团愿意选择妥协，自己从中取得一份利益。

　　更能够利用傅氏财团去对付韩松，到时候，只要天浩集团稍微在幕后出一点力气，收购瀚海集团也不是什么难事，就算是韩松的背后真的有燕京顶级家族的支持，也无济于事。

　　现在不论是岳家，还是紫家，都不可能为了一个韩松，来彻底得罪陈浩以后背后的魏家等势力。

　　既然胜券在握的事情，陈浩又何必去拒绝，这样一来，不但可以交好彭家与傅氏财团，更能够铲除掉瀚海集团这颗隐藏的‘毒瘤’，谁知道，任由瀚海集团的存在，以后会不会带来什么麻烦。

　　虽然陈浩不怕麻烦，但当然是希望麻烦越少越好。

　　出门后，陈浩驾驶着车子的速度极快，并不愿意浪费过多的时间在傅南天身上。

　　二十多分钟，就在王朝酒店缓缓停了下来，一名门童上前开门，陈浩顺手将车钥匙扔给对方，就直接朝着酒店里面走去。

　　刚进入酒店，就有一名穿着红色旗袍的少女迎了上来，脸上带着浅浅的微笑，客气的问道：“先生，请问你是几位？住宿还是吃饭呢？”

　　“我已经跟一位叫做傅南天的先生约好了，你知道带我过去就行。”陈浩微微的笑了笑，轻声的说道。

　　王朝酒店，能够成为燕京最顶级的酒店，不止是因为后台够硬，没有人胆敢前来捣乱，就算是五大顶级家族的子弟，也会顾忌身份，给王朝酒店一个面子。

　　更重要的是，王朝酒店的服务态度一直非常好，在燕京的口碑极为流传。

　　再加上高贵的服务，很多有权有势的上层人士，都愿意选择在这里招待自己的朋友、客人，这也使得王朝酒店的名气越来越大。

　　“你就是陈先生吧，傅先生已经打过招呼，只要你一到，就直接带你过去，请跟我来。”服务员的脸上依旧带着浓密的笑容，做出了一个请的手势，就在前面带起路来。

　　跟在服务员的身后，一路来到了王朝酒店的五楼。

　　五楼上，一共只有十个豪华的包间，能够在这里吃饭的人，都是在华国有着一定的身份，不过，傅南天就算是长期包下一间包间，也并不是什么困难的事情，更何况，这次与陈浩会面，关系着傅氏财团的未来，傅南天自然要拿出最大的诚意。

　　而且，在王朝酒店的包间里吃饭，虽然价钱极为昂贵，可是对于傅氏财团来说，也只不过是九牛一毛，又怎么会放在傅南天的眼里呢？

　　跟着服务员，来到一间编号为七的包间门口，停了下来，服务员转过头，对着陈浩微微一笑，说道：“陈先生，请你稍等一下，我通知一下傅先生。”

　　看见陈浩点头后，服务员才上前两步，轻轻的敲响门，说道：“傅先生，陈先生已经到了，是不是立即请他进来？”

　　几秒钟的时间，包间的门直接打开，傅南天的身影出现在门口，看了一眼眼前的服务员，目光就落在了后面的陈浩身上，脸上立即露出了一丝欣喜的笑容，说道：“陈少，你来了，快请进。”

　　说完，做出了一个请的手势。

　　以傅南天的身份，能够做到如此，陈浩的心里还是极为满意，轻轻的点了点头，也没有客套，直接承受了下来，缓步朝着包间里走去。

　　看见陈浩没有跟自己客套，傅南天的心里还是非常高兴，也间接证明着，陈浩并没有打算彻底与傅氏财团为敌，这样一来，这次与陈浩化解的几率极大。

　　想到这里，傅南天的脸上就一直带着笑容，对着服务员说道：“你先下去吧，不要让人前来打扰我们。”

　　服务员点了点头，转身朝着楼下走去，心里也在疑惑着，那位陈先生到底是谁？竟然能够让北方十大财团之一的董事长如此尊敬，来头定然非常不小，如果能够看上自己……

　　脸色不禁微微一红，怎么会想到这个上面来，脚步不停加快起来。

　　看着服务员离开的背影，傅南天立即转身，关上了包间门，走了进去。

　　望着已经坐在餐桌前，一脸冰冷的陈浩，傅南天脸上的笑容瞬间消失，眼里充斥着一股担忧，小心翼翼的说道：“陈少，我代我那不争气的儿子跟你道歉，希望你能够原谅他一次。”

　　既然已经决定道歉，就没有必要虚以为蛇下去，不然，对方还以为自己没有诚意，所以，傅南天就直接开口道歉，表现出了这次请陈浩过来见面的目的。

　　而且，以陈浩的实力，想要知道自己的目的，也并不是什么难事，这一点，傅南天的心里非常清楚。

　　“傅总，坐吧。”陈浩的眼里闪过一丝亮光，能够做到傅南天这样能屈能伸的人可不多，不愧是傅氏财团的董事长，想到这个，就轻轻的摆了摆手，说道。

　　傅南天的眼里闪过一抹疑虑，不知道陈浩的心里到底在打着什么主意，不过，还是来到陈浩的对面坐了下来。

　　“既然我已经前来见你，就没有打算计较下去。”望着有些坐立不安的傅南天，陈浩不着痕迹的摇了摇头，既然傅南天已经表现出自己的诚意，那也就没有必要浪费时间，直言说道：“不过，你也必须付出一定的诚意，这个不必我说，想必你也应该明白。”

　　“那是自然。”听见陈浩的话，傅南天也彻底放心下来，脸上露出一副受教般的笑容，立即从身上拿出一张支票，放在陈浩的面前，说道：“陈少，这就是我的诚意，你看够吗？”

　　“够了。”陈浩拿起支票，也没有看一眼，直接放进了自己的衣兜里，缓缓的起身，说道：“既然事情已经说完，那我还有点事情要做，就不陪你了。”

　　说完，就作势要朝着外面走去。

　　陈浩自然不会主动提出要与傅氏财团合作，共同对付瀚海集团，因为，现在傅南天比自己更为着急，一旦韩松的计划失败，又彻底得罪了傅氏财团，必定会大举的进入东北。

　　到时候，瀚海集团与傅氏财团必定会大战一场。

　　既然早晚要战，无法避免，傅南天自然希望能够得到陈浩的支持，那样一来，有了天浩集团，就算是瀚海集团想要翻出什么波浪来，也就没有机会了。

　　虽然，瀚海集团的利益庞大，可傅南天的心里也明白，就凭着一个傅氏财团还没有办法吞下去。

　　还不如用这份利益，来彻底化解与陈浩之间的关系，甚至是结交。

　　只要能够与陈浩拉上关系，比起瀚海集团的利益更加重要，就算是将瀚海集团的利益全部交给天浩集团，也没有关系。

　　看见陈浩要走，傅南天立即出声，道：“陈少，我还有一件事情想要与你商量。”

　　“什么事？”陈浩的嘴角勾勒出一丝笑意，转过头，沉着的问道。

　　“希望陈少能够与我合作，对付瀚海集团。”傅南天也没有犹豫，直接说道。

　　“你们不是正在合作吗？”

　　“陈少，以你的能力，想要调查到真想并不难，我也就不跟你拐弯抹角。”傅南天自然知道陈浩的心里在想什么，可是，现在也没有办法，直接说道：“只要你能够合作，瀚海集团的利益，我一分不要，全部给你。”

　　“那好，就祝我们合作愉快，明天有人会来找你商谈具体的事情。”对于傅南天的聪明，陈浩满意的点了点头，伸出手，说道。

　　“合作愉快。”傅南天伸出手，与陈浩握在一起，略显激动的说道。



　　第759章 迫在眉睫

　　与傅南天合作，原本陈浩的心里也只打算能够得到七成的利益，却没有想到，傅南天竟然把所有的利益全部放弃，对于这一点，陈浩还是非常的满意，足以证明，傅南天极为重视与自己的合作。

　　虽然，陈浩也不是没有想过，傅南天是以这样的方式来麻痹自己，不过，却没有丝毫的担心，就算是瀚海集团与傅氏财团合作，又能够给天浩集团造成什么威胁呢？最多就是带来一些麻烦。

　　毕竟，傅氏财团可没有长风集团的底蕴强。

　　相反，陈浩更愿意相信，傅南天是为了讨好自己，拉近双方的关系，才会让出全部的利益。

　　确定下合作，两人就在一起吃了顿饭。

　　由于陈浩并不愿意喝酒，傅南天也没有办法勉强，所以，这顿饭花费的时间并不长，不过，就算是如此，等到陈浩离开王朝酒店的时候，已经到了晚上十点。

　　驾驶着车子疾驰在路上，陈浩的嘴角勾勒出一抹淡然的笑容，只要能够解决掉韩松这个麻烦，以后，在华国商业界就没有人能够撼动天浩集团的地位，也能够进一步的做强，真正的踏入国际性的集团。

　　其实，现在天浩集团虽然已经冲进了世界百强企业，可毕竟还没有出过国门，一直在华国内陆发展，不止是因为现在与皮尔集团之间的合作不能够分心，更主要的原因，还是瀚海集团一直虎视眈眈的盯着。

　　一旦天浩集团走出国门，就会国外的集团发生冲突，以韩松的性格，绝对会在国内捣乱，到时候，天浩集团就等于是两面受敌，内外夹击，苏静雯恐怕还难以掌控住这种局面。

　　所以，只有彻底的解决掉韩松这颗‘毒瘤’，天浩集团才能够放心的走出国门。

　　陈浩离开之后，傅南天的脸上就露出了一副若有所思的表情，虽然刚刚与陈浩谈妥，确立合作关系，可是，依然无法看透陈浩的心底到底在想什么，关乎着傅氏财团的未来，傅南天不得不慎重处理。

　　静静的待了几分钟，傅南天才起身，走出了包间，朝着更高的楼层走去。

　　王朝酒店，五楼以上就是住宿的套房。

　　与傅南天一起前来燕京的彭雨夕，并没有出来见陈浩，不是她没有出面，而是一直待在楼上的高级套房内，观察着商谈的一举一动，有时候，躲在暗处更容易发现一些不明的信息。

　　傅南天来到九楼，回到了居住的高级套房，一眼望去，就看见彭雨夕的脸上露出一抹若有所思的表情。

　　开门声响起，都没有反应过来。

　　傅南天的眼里不禁闪过一抹疑虑，急促的来到彭雨夕的身边问道：“雨夕，你发现什么了吗？”

　　耳边响起傅南天的声音，彭雨夕瞬间反应过来，微微的摇了摇头，说道：“陈浩的表现并没有什么不对劲的地方，但不知道为什么，越是这样，我的心里就越担心。”

　　“那你觉得陈浩答应与我合作，是不是有什么别的目的？”傅南天微微的皱了皱眉头，从来都不会去怀疑彭雨夕的话，两人待在一起这么多年，很多时候，傅氏财团的决策都是彭雨夕拿主意。

　　因为，彭雨夕站在局外，比起傅南天更能看清形势，更有大局观。

　　虽然一直隐匿在暗处，都以为是傅南天的努力，傅氏财团才会有现在的局面，但傅南天的心里却非常清楚，如果没有彭雨夕，傅氏财团再怎么发展，也不会成为北方的十大集团。

　　“这我倒没有看出来。”彭雨夕微微的摇了摇头，轻声的说道。

　　只是，眉头皱得更加的深，从陈浩的行事风格，绝对不会轻易的放过傅星平，放过傅氏财团，但是，这一次却轻易的答应下来，并且傅南天也只不过付出了一张一千万的支票。

　　一千万，在普通人的眼里看似很多，其实，北方十大集团任何一家，都不会放在眼里。

　　更重要的是，当初宁家被迫撤出燕京，就只不过是因为宁白说了一句得罪陈浩的话，更何况，这次傅星平将主意打到了陈浩的女人身上，正因为如此，彭雨夕的心里才会感觉到不安。

　　看着自己妻子不安的目光，傅南天自然知道是在担心什么，不由拉起对方的手，轻轻的拍了拍，安慰道：“雨夕，其实我们没有必要担心，韩松本身就‘背叛’了陈浩，这次能够同意化解，恐怕也是这个原因。”

　　“毕竟，我们与韩松联合起来的能量不小，一旦形成的话，对天浩集团必定会有着冲击。”

　　“而据我所知，天浩集团现在正与皮尔集团合作，才一直都没有抽出手来对付瀚海集团，想必，陈浩答应与我们合作，也是想要利用我们去对付韩松。”

　　彭雨夕微微一愣，没有想到，傅南天竟然分析得如此透彻，的确有着很大的可能，是因为这个原因，最终，还是轻轻的叹了一口气，说道：“你说得的确不错，希望是我多想了。”

　　“你放心吧。”傅南天的眼里迸发出一股凌厉，说道：“我会安排好一起的。”

　　“嗯，那我们就尽快回去，做好准备吧。”彭雨夕略微的犹豫一下，现在的确已经没有了退路，只能走一步算一步，与韩松为敌总比与陈浩为敌好一点。

　　而且，与韩松合作，比起与陈浩合作更为危险，更主要的是，没有韩松的算计，傅星平根本就不可能招惹上陈浩，这份仇，傅南天怎么也要找韩松讨回。

　　其实，两人并没有担心陈浩会在合作中做什么手脚，担心的是，解决掉韩松之后，陈浩会抽出手来对付傅氏财团，彭雨夕躲在暗处，就是为了看出陈浩有没有这个想法。

　　只不过，彭雨夕并没有看出什么来，才会更加的担心。

　　“那我们现在就走吧，一会十点就能够起飞。”傅南天自然知道必须尽快离开燕京，不然等到韩松收到自己与陈浩见面的消息，恐怕，会不顾一切的留下自己夫妻，到时候，想要离开燕京就会变得困难。

　　虽然，不相信韩松有这个胆量，但也必须防备对方狗急跳墙，毕竟自己一旦与陈浩合作，瀚海集团就没有了一点转机。

　　于是，两人匆忙的退了房，拦住一辆出租车，朝着机场的方向赶去。

　　……

　　西城区，豪华的别墅内。

　　韩松的脸色显得有些凝重，傅星平竟然离奇的返回了东北，给他的心里带来了一种不安。

　　原本，韩松认为傅星平最多只是电话通知傅南天，尽快的赶来燕京，商谈合作的事情，毕竟，从他调查到的情报之中，傅星平在东北是一个龌蹉必报的人。

　　这次受到陈浩的耻辱，绝对会想尽一切办法来报复，却没有也没有想到，会突然离开燕京。

　　这个消息传来，韩松就感觉到处处透露着诡异。

　　就在这时，一阵电话铃声响起，韩松微微一愣，拿出自己的手机，看了一眼上面显示的号码，就迫不及待的接通起来，沉声问道：“调查到傅星平离开的原因了吗？”

　　“还没有。”对面低沉的声音传来。

　　“没有调查到，你给我电话做什么，难道不怕被别人知道我们之间的关系？”顿时，韩松的脸上生出一股愤怒，毫不客气的质问道。

　　“是这样的，我这边刚刚得到消息，傅南天夫妻已经秘密的来到了燕京，并且刚刚与陈浩见了一面，接下来要怎么做，就看你自己了。”显然，对于韩松的质问极为不满，说完这个消息，就直接挂掉了电话。

　　听着电话里传来的盲音，韩松的脸色瞬间变得极为铁青，目光中，充斥着一股阴冷。

　　这个时候，傅南天来到燕京，没有第一时间约见自己，反而是与陈浩见了一面，其中的原因可想而知，韩松的心里不担心才怪，如果真的如自己所想，那么所面临的危机，就极难化解。

　　想到这里，一种迫在眉睫的形势，蔓延在韩松的心底，脸上闪过一抹狠意，愤怒的说道：“傅南天，没想到你这么聪明，竟然知道去找陈浩，才能够保住傅氏财团一命，不过，如果你认为这样就能与我作对，那就大错特错了。”

　　的确是迫在眉睫，一旦等到傅南天夫妻回到东北，自己在想要有所行动，就已经晚了。

　　这个时候，唯有将傅南天夫妻留在燕京，才有最后的一丝机会，瞬间，韩松就起身，朝着外面赶去。

　　走出大厅，不等守卫在外面的保镖说话，就立即出声命令道：“立即带着兄弟，与我一起赶往机场。”

　　两名保镖微微一愣，不知道韩松这么晚还要赶去机场，到底有什么事情，不过，跟在韩松身边这么多年，对韩松的性格也是极为的了解，立即沉声应道：“是，老板。”

　　紧接着，十多名保镖与韩松一起，驾驶着几辆车，刻不容缓的朝着机场赶去。

　　迫在眉睫！

　　韩松不敢有一点的疏忽，唯有把傅南天夫妻留在燕京，自己才会有最后的转机，不然，也只能放弃在华国的利益，孤身逃亡国外，虽然背后还有别的势力支持，可是，韩松却不敢将希望放在对方的身上。

　　命运，只有掌握在自己的手里，才能够放心。



　　第760章 机场拦截

　　夜色弥漫着天际，风声冷冽冽的刮起，其中伴随着一阵阵汽车疾驰的声音，通往万景花园的道路上，一辆背道而驰的车子，犹如离弦的箭一般，超越着前面的车辆，只留下一阵灰尘随风飘扬。

　　透过微弱的月光，能够模糊的看清，车里的人正是刚刚离开王朝酒店的陈浩。

　　望着越来越近的距离，陈浩的脸上不禁露出一抹温馨的笑容，想着家里的女人，现在一定在等着自己回去，心里就感觉到极为的幸福。

　　只不过，冷风随着没有关上的车窗吹袭在陈浩的脸上，一股不安的感觉滋生出来，想起以前与韩松在一起的情景，脸色突然变得有些冷厉起来，速度逐渐的减慢。

　　一边驾驶着车子，一边拿出自己的手机，翻到邪灵的号码，没有丝毫的犹豫，直接按下了拨打键。

　　响了不过几声，里面就传来了邪灵的声音：“师兄，你现在在那里，怎么还没有回来？”

　　“小灵，我正在回来的路上，你不要说话，我有点事情要让你去办。”陈浩微微的沉呤一声，带着慎重的语气，将与傅南天见面的经过说了一遍，随后，谨慎的说道：“记住，一定不能让傅南天出现差错。”

　　“我明白了。”邪灵并没有追问下去，直接沉声答应下来。

　　挂掉电话，陈浩微微的松了一口气，如果不是突然想起，韩松以前的行事作风，恐怕，还想不到这么多，既然已经与傅南天达成合作，就绝对不能容许对方出事，要知道，一旦韩松疯狂起来，控制住傅南天，就会给天浩集团带来一系列的麻烦，虽然不会‘致命’，但陈浩也不容许出现这样的结果。

　　如果真的让韩松控制住东北的餐饮业，就能够在华国连成一片，实力大增，就算是陈浩不会放在眼里，可是，到时候想要剪除韩松这颗‘毒瘤’就要多废一分力气，陈浩自然不愿意看见这样的事情发生。

　　虽然，现在还不能肯定，韩松会不会知道傅南天前来燕京的消息，但为了以防万一，陈浩也不得不防，要知道，这么多年韩松一直待在燕京，谁知道还有什么自己不知道的底牌呢？

　　不过，只要邪灵赶过去，就算韩松有什么底牌，相信也不会出现什么意外，所有的阴谋在绝对的实力面前，必定是一堪不击。

　　听到邪灵会立即出发的话，陈浩的嘴角就勾勒出一抹冷笑，脚底一踩油门，猛然的加速，顿时车子犹如离弦的箭一般，再次朝着万景花园的方向疾驰而去。

　　一阵阵灰尘扬起，在路灯的照耀下，随着冷风飘扬起来，久久没有落下。

　　……

　　燕京。

　　国际机场候机室，傅南天与彭雨夕已经赶到这里，只要等到航班起飞，就能够顺利的离开燕京，一旦回到东北，不止能够保住自己的安全，还能够立即展开对瀚海集团的攻势。

　　虽然已经来到候机室，但傅南天依然不敢有丝毫的松懈，毕竟，心里也不敢肯定，韩松是否已经得知，自己秘密前来燕京的消息，要知道，从下午来到燕京，已经足足过去了六个小时。

　　当时，并没有想到这一点，所以才大张旗鼓的在王朝酒店约见陈浩。

　　直到陈浩的出现，彭雨夕才想起这么一档子事，可是，想要后悔已经来不及，只能在最短的时间内，离开燕京。

　　坐在候机室里，彭雨夕警惕的目光，不断的望向四周，观察着有没有可疑人物的出现。

　　对于韩松，虽然不是很了解，但能够在燕京站稳脚跟这么多年，韩松一定有着其独特的消息渠道，这一点，彭雨夕也不得不防，虽然已经与陈浩约好，次日就会有天浩集团的人出面，商量具体的计划。

　　但现在为了自己的安危，也只能等回到大连之后，另行通知陈浩，让天浩集团的赶往大连商量。

　　只要回到大连，就算是韩松的势力再大，也无法找他们的麻烦，这点自信，傅南天与彭雨夕还是有的，毕竟，已经在东北经营这么多年，特别是大连，根本就没有势力能够与傅家对抗。

　　用固若金汤四个字来描述傅家在大连的势力，也不足为过。

　　随着时间渐渐流逝，傅南天与彭雨夕的心也就越紧张，不断的望着候机室里墙壁上挂着的大钟，希望能够听见可以登机的通告。

　　就在两人有些等不及的时候，通告终于响起。

　　通知飞往大连的航班，已经可以登机，傅南天与彭雨夕的脸上顿时露出一抹喜意，起身朝着入口处走去。

　　那知，刚刚走出几步，变故横生，一道冷厉的声音突然响起：“老板，他们在那里。”

　　这个声音清晰嘹亮，傅南天与彭雨夕的身体不禁一顿，转过头，就看见韩松带着十多名保镖，快步的朝着这边跑来，两人的脸色瞬间大变，瞬间跑动起来。

　　只不过，距离并不远，刚刚跑出十多步，就已经被十多名保镖给拦截了下来。

　　傅南天与彭雨夕的脸色变得极为铁青，眼里仿佛要喷出火一般，望向了正缓步朝着这边走来的韩松，虽然心里非常的愤怒，但也不敢轻举妄动，毕竟，想要离开已经来不及了。

　　不过，彭雨夕还不是很担心，要知道，自己可是大连市的市长，就算韩松再张狂，也绝对没有胆量扣留国家的公务员，更何况，彭雨夕还是一个正厅级的公务员。

　　望着傅南天，韩松的脸色极为难看，如果不是自己的动作快，今天还真的有可能被对方逃离，那么，自己也唯有逃亡国外一条路可走，但这绝对不是韩松所愿意面临的结果。

　　“傅总，话我不多说，跟我走一趟吧。”韩松脸色阴沉，声音冰冷的望着傅南天夫妻说道。

　　“韩松，想要我们跟你走，恐怕，你还没有那个胆量。”彭雨夕的脸色铁青，目光阴冷的望着韩松，冷厉的说道。

　　“彭市长，你说得不错，我的确不敢轻易的扣留你。”韩松的脸上露出一丝不屑，目光闪烁的望向彭雨夕，阴沉着声音，道：“可是，你不要忘记了，现在不是以前，我可没有那么多的顾忌。”

　　“我劝你们还是老实的跟我走，免得我的手下不知好歹，伤了你们就不好了。”

　　虽然彭雨夕的心里打着算盘，却没有想到，韩松现在已经到了山穷水尽的地步，只要能够保住自己，那里还会管你是不是市长，等到事情过后，上面有人保护，最多就是花费一些钱财，就能够摆平。

　　如果失败，自己依然能够想办法逃亡国外，当然不到最后一步，韩松不会这么做。

　　听见韩松的话，彭雨夕的脸色瞬间变得苍白，显然也明白了现在的处境，只能在心里暗暗的祈祷，陈浩能够想到这些事情，尽快的派人过来援救，眼珠微微的转了转，笑着说道：“韩松，你以为我们会这么轻易的跟你走吗？”

　　话里有话，韩松不禁深深皱起眉头，朝着四处张望了一下，并没有发现什么不对劲，不禁冷哼一声，说道：“你也不要想着拖延时间，立即跟我走，不然，别怪我无礼了。”

　　虽然知道彭雨夕是在提醒自己，你韩松能够想到，难道陈浩就想不到吗？

　　刚开始，韩松的确是有些担心，陈浩会不会派有人手在暗中保护，可是，直到现在都没有出面，就已经明白，彭雨夕不过是在拖延时间，等到陈浩派人来援救。

　　毕竟，以前也是陈浩的兄弟，自然相信陈浩能够想到这里。

　　看穿了彭雨夕的目的，韩松自然不会继续浪费时间，万一真的等到陈浩派人赶来，那今天就前功尽弃了。

　　彭雨夕的脸色微微一变，与傅南天对视一眼，深呼一口气，说道：“好吧，我们跟你走。”

　　两人根本就不可能是十多名保镖的对手，与其让对方强制性的带走，还不如老实一点，还能够少受一点皮肉之苦。

　　这时，韩松的脸上才露出一抹满意的笑容，做出了一个请的手势，说道：“那就请吧，我在外面已经准备好车了，放心，只要你们与我合作，我保证你们吃得好、住得好，不会有一点的危险。”

　　既然已经决定跟韩松走，彭雨夕与傅南天也没有迟疑，冷哼一声，朝着机场外面走去。

　　看着两人的背影，韩松对着旁边的保镖打了打眼色，以防两人逃跑。

　　等着两人的退路全部被保镖堵死，韩松才松了一口气，紧跟了上去。

　　只要能够顺利的离开机场，就算是陈浩在燕京的势力在强大，自己也有把握，不被陈浩发现一丝的踪迹，想到这里，韩松的脸上就露出了一抹得意的微笑。

　　与陈浩之间的博弈，也算是赢了一次。

　　走出机场，几辆奥迪车并排停在门口，韩松的嘴角露出一抹冷笑，说道：“两位，请上车吧。”

　　傅南天与彭雨夕的脸上露出一丝无奈之色，对视一眼，但现在形势比人强，没有办法，只好朝着车里坐去。

　　就在两人坐进车里，韩松的脸上露出一副松气的笑容，一道冷厉的声音由远而近，传了过来：“想带走他们，你们经过我的同意了吗？”



　　第761章 安全离开

　　夜色中，随着冰冷的声音传来，一道黑色的身影由远而近，速度极快的朝着这边掠来，只是眨眼间，就已经出现在距离韩松几米的地方，目光环视着十多名保镖，嘴角勾勒出一丝不屑的冷笑。

　　来人，自然就是接到陈浩的电话，前来帮助傅南天的邪灵。

　　望着突然出现的邪灵，韩松的脸色瞬间变得极为难看，眼里闪过了一抹冷厉的光芒，没有想到，还真的会有人出现帮助傅南天，难道自己的计划注定要失败吗？

　　突然，韩松的眼里充满了疑惑，总感觉到眼前的女人给他一种非常熟悉的感觉，似乎在那里见过，但不论怎么想也没有一点的印象，不禁疑惑的道：“你到底是谁？”

　　其实，也难怪韩松会觉得邪灵熟悉，要知道，当年韩松与陈浩的关系极为要好，在一起喝酒的时候，就见过跟在陈浩身边的邪灵，当时，韩松与邪灵还在一起喝过酒，只不过因为已经过去这么多年，那时的邪灵也只不过只有十五岁，与现在相比，变化极大，韩松没有在第一时间认出来，也实属正常。

　　“韩松，从你选择背叛与师兄之间的兄弟情义的时候，你就应该想到会有这么一天。”邪灵面无表情，冷冷的目光瞥向韩松，声音里带着一丝淡然的悲哀，缓缓的说道：“既然我已经来了，你认为，还能将他们两个带走吗？”

　　对于韩松的背弃，邪灵的心里还是非常愤怒，要知道，因为陈浩的关系，邪灵一直以来都把韩松当成自己为数不多的朋友之一。

　　就算是邪灵，也从来没有想到过，韩松会因为利益而背弃与陈浩之间的兄弟情义，要知道，自从当年陈浩无意间救回韩松之后，两人之间的关系就极为要好，后面更是结拜为异性兄弟。

　　上次得知韩松与长风集团合作，算计天浩集团，邪灵就忍不住想要出手，解决掉韩松。

　　但对于陈浩的性格极为了解，这件事情没有陈浩的发话，邪灵根本就不敢贸然的出手，如果真这么做了，绝对会激怒陈浩，不然，韩松那里还有机会站在这里呢？

　　望着邪灵，韩松的眉头紧紧皱起，从对方话里，就已经知道，对方肯定认识自己，不禁带着认真的目光，仔细的打量着邪灵的容貌，不断的回忆着，到底在什么地方见过邪灵。

　　突然，韩松的脸色大变，显然认出了邪灵，有些不敢置信的问道：“你……你是邪灵？”

　　“看在以前的情分上，给你一个机会，带着你的人，立即给我滚。”见对方认出自己，邪灵的眼里闪过一抹冷意，傲然的威胁道。

　　“你……”韩松的脸色变得有些苍白，指着邪灵说不出话来。

　　“怎么？难道你不愿意滚？”看着韩松的眼神，邪灵的身上瞬间爆发出一股阴冷的杀意，凌厉的问道。

　　“我们走。”感受到身上传来的森寒气息，韩松带着阴沉的目光盯着邪灵，最终，还是狠狠的咬了咬牙，用力的挥了挥手，无奈的叫道。

　　既然认出邪灵，韩松的心里就已经明白，今天的计划已经彻底失败，想要扣留住傅南天夫妻根本就不可能，要知道，邪灵当年可是冰火小队的成员之一，又是世界排名第二的杀手，一身的实力极为强悍，仅凭着自己带来的十多名保镖，根本就不是邪灵的对手，就算是想要强行动手，最终也只不过是徒增伤亡罢了。

　　其实，最开始韩松并不知道邪灵的身份，直到后来与邪灵在一起喝酒的时候，才从陈浩的嘴里得知，因为，那个时候的陈浩，是极为信任韩松，绝对不会相信韩松，会背弃两人之间的兄弟情义。

　　所以，在酒喝多了的情况下，才将自己与邪灵的身份告诉了韩松。

　　邪灵出现，就证明陈浩已经顾虑到这边的事情，韩松可不愿意继续留在这里，万一邪灵真的发火了，想要离开就成了奢望。

　　几名保镖有些粗鲁的把傅南天夫妻从车里拉下来，紧接着一起上了车，启动的声音响起，几辆奥迪车缓缓行驶出去，速度越来越快，渐渐的消失在夜色之中。

　　傅南天夫妻现在也有些莫名其妙，不知道究竟发生了什么事情，为什么眼前的女子刚刚出现，就能够逼迫韩松放过两人，要知道，一旦自己返回东北，瀚海集团就面临着破产的危机。

　　想到这里，不禁带着疑惑的目光，望向了不远处的邪灵。

　　邪灵微微的摇了摇头，并没有做出什么解释，指了指机场的方向，略带冰冷的提醒道：“傅先生，你们现在可以离开了，还有几分钟的时间，就要起飞。”

　　“你是？”傅南天的脸上闪过一丝疑惑，出声问道。

　　“我是谁，你不需要知道，但是你回到东北，不要忘记了与陈浩之间的约定。”邪灵的脸色有些冰冷，微微的皱着眉头，说道：“至于天浩集团的人，会在两天之内赶到东北。”

　　说完，就直接跃起身形，朝着远处掠去，渐渐的消失在夜色之中。

　　望着邪灵离开的背影，傅南天与彭雨夕面面相觑，不知道究竟是怎么一回事，但也清楚，这个女人，是陈浩派来援救的人。

　　同时，心里也非常的震撼陈浩的势力，仅仅派出一个女人，不用出手，就能够逼迫韩松带着人离开，足以说明陈浩的背后，还隐藏着很多不为自己所知道的势力。

　　不禁对视一眼，暗自庆幸这次的选择，如果与韩松合作，就真的不知道死字究竟怎么写了。

　　直到广播的提醒声再次响起，傅南天夫妻才反应过来，快步的朝着机场的入口走去。

　　登上机舱，来到自己的座位上坐下，直到飞机缓缓升上天空，朝着东北的方向飞去，两人的心才算是彻底的放了下来。

　　……

　　一道黑色的身影，站立机场对面的楼顶之上，看见飞机渐渐的消失在远处，嘴角才勾勒出一抹满意的笑容，纵身跃起，出现在楼层的后方，随后，转身走了出来，拦了一辆出租车，朝着万景花园疾驰而去。

　　邪灵没有看见傅南天夫妻安全离开，自然不会放心的离开，毕竟，韩松那个人诡计多端，谁知道会不会躲在暗处，等到自己离开之后，再出面扣留住傅南天夫妻。

　　那样的话，今天这一趟，自己岂不是白跑了？

　　而且，这件事情是陈浩亲自分布下来的，从语气里，就能够感觉得出来，傅南天夫妻能不能安全的离开燕京，对于陈浩来说，是极为的重要。

　　出租车行驶在夜色之中，速度极为的快速，只不过花了半个多小时，就已经在万景花园前停了下来。

　　刚刚准备掏钱付账，邪灵的脸色不禁一僵，才发现自己出门换成夜行衣，身上根本就没有装钱，略微的思虑一下，有些抱歉的对着出租车师傅说道：“师傅，不好意思，我身上忘记装钱了，你稍等一下，我打个电话。”

　　看见邪灵尴尬的脸色，出租车师傅就已经猜测出来，微微一笑，说道：“没办法，我等一会就是。”

　　邪灵也没有废话，拿出自己的手机，翻到陈浩的号码，直接拨打了出去。

　　接通后，不等陈浩说话，邪灵就直接说道：“师兄，我在门口，身上忘记带钱了，你出来接我一下。”

　　“我马上出来。”陈浩也是微微一愣，随后说道一声，就直接挂掉了电话。

　　收起自己的手机，邪灵对着出租车师傅抱歉的一笑，就将目光放在了万景花园内。

　　等了不到两分钟，陈浩的身影出现在视线里，邪灵的脸上露出一抹浅浅的笑容，打开车门，迎上了陈浩。

　　没有丝毫的客气，从陈浩手里接过了一张红票子，然后转身来到车前，递给出租车师傅，说道：“师傅，麻烦你了，剩下的不用找了。”

　　说完，不等出租车师傅反应，就直接转身朝着陈浩走去。

　　望着邪灵的背影，出租车师傅不禁微微的摇了摇头，车钱不过才十多块，竟然直接付了一百，不过，总得来说还是赚了，露出一抹淡然的笑容，启动车子朝着远处驶了出去。

　　与邪灵并肩走在小路上，感觉到空中吹来的凉风，陈浩不禁摇了摇头，问道：“他们安全离开了吗？”

　　“嗯，韩松看见我出现，就带着人走了。”邪灵简单的将事情经过说了一遍，随后，语气有些凝重的问道：“师兄，接下来你准备怎么处理韩松呢？”

　　“顺其自然吧。”陈浩微微的叹了一口气，有些黯淡的说道。

　　“师兄，如果你不愿意亲自动手，那就让我代劳吧？”邪灵自然知道，陈浩的心里还是放不下当初与韩松的那段兄弟之情，微微的沉呤一声，缓缓的开口说道。

　　在邪灵的心里，绝对不容许任何人伤害到陈浩，而自己本身就是陈浩的杀手，自然不会介意去处理这些事情。

　　“算了，先回去睡觉吧。”陈浩轻轻的摆了摆手，快步的朝着屋子走去。

　　邪灵微微一愣，无奈的叹了一口气，紧跟了上去。



　　第762章 蓝色的爱

　　回到大厅的时候，其他几女都已经回自己的房间睡觉了，邪灵清楚的感觉到陈浩的心情有些沉闷，不禁有些后悔起来，刚刚为什么要提起如何处理韩松的话呢？

　　虽然现在韩松背弃了兄弟之义，但是陈浩依然不愿意放弃这份感情，一直都将这件事情压在心里，不然，以陈浩的性格，恐怕早就抽出时间去收拾掉韩松，之所以没有这么做，只不过是想给韩松一个弃暗投明的机会。

　　可是，这次韩松准备利用自己去达到他的目的，已经彻底的表明决心，不会与陈浩走在一起，为了能够完成那局布了二十年的棋，陈浩已经没有了选择，不然，韩松绝对会带来数之不尽的麻烦。

　　只不过，陈浩依旧没有下定决心，到底该如何去面对韩松这件事情。

　　本来，正如邪灵所说，陈浩不愿意动手，可以交给她去处理，但陈浩是一个重情重义的人，又怎么会愿意看着韩松死在邪灵的手里呢？

　　想到这些，邪灵的心里明白，陈浩现在最需要的就是一个人安静下来，好好的想清楚到底该如何处置韩松，就算是别人的主意，陈浩也未必能够听得进去。

　　所以，只是与陈浩打了一个招呼，邪灵就朝着自己的房间走去。

　　不过，邪灵还是在心里做了一个决定，如果两天之内，陈浩依旧无法做出决定，那就由自己亲自代劳，绝对不能够让任何能够威胁到陈浩的人继续存在。

　　而韩松，绝对是能够打破陈浩心境的一个人。

　　望着邪灵的背影，感觉到那别意的目光，陈浩的心里就已经明白了邪灵的想法，眼里露出了一丝挣扎，显然依旧犹豫不定，直到脚步声彻底消失在耳边，陈浩才缓缓的起身，望了一眼二楼的方向，转身朝着大厅外面走去。

　　走在外面，望着天空的月色，感受着吹袭而来的凉风，陈浩的脸上露出了一抹复杂的神色。

　　缓步来到车库，坐进苏静萱那辆蓝色的兰博基尼，没有迟疑的启动起来，朝着万景花园外面疾驰出去。

　　殊不知，邪灵进了自己的房间，并没有立即休息，而是站在窗口，注视着陈浩的一举一动，以她对陈浩的了解，知道今天晚上，陈浩绝对不会待在家里。

　　看着在月色照耀下，那抹越来越远的车影，邪灵的嘴角，勾勒出一抹莫名的笑容。

　　直到彻底消失在自己的眼前，邪灵才伸出手，拉上了窗帘，转身走回去休息起来，只要过了今晚，陈浩的心里一定能够做出决定，这一点，邪灵充满了自信。

　　驶上街道，兰博基尼的速度猛然加快，毫无目的的飙了出去。

　　由于已经到了深夜，街道上根本就没有车辆，一路上，没有受到任何的阻拦，速度越来越快，甚至比起在南都市与别人赛车时更加的疯狂。

　　漫无目的的围着燕京市区飙了一圈，兰博基尼的速度才渐渐放慢了下来，陈浩的脸上已经没有了那一丝的挣扎，嘴角勾勒出一抹冷厉的笑容，不知道心里究竟在想着什么。

　　几分钟后，兰博基尼突然转了一个弯，朝着王府井的方向疾驰而去。

　　陈浩突然想起，已经很久没有喝过孔诗韵配的酒了，反正每天晚上孔诗韵都会前往酒吧营业，正好可以过去好好的喝一杯，瞬间陪一陪孔诗韵，希望能够忘却脑海里的烦恼。

　　现在行驶着的兰博基尼的速度并不快，两边的车窗缓缓打开，一阵阵凉风吹袭在陈浩的身上，有着一种别样的享受，只不过，身边却少了一个女人，不然的话，就真的可以试试兜风般的浪漫。

　　微微的摇了摇头，将心里的想法全部驱逐出去，专心的开起车子来。

　　半个小时左右，兰博基尼一个漂亮的漂移，稳稳的停进了酒吧门口的车位上。

　　刚刚下车，就听见里面传来一阵阵蹦迪的音乐，是那么的火热，喧哗的声音也不断的在耳边响起，陈浩的脸上露出一抹淡然的笑容，缓步朝着酒吧里面走了进去。

　　进入酒吧，音乐更加的响亮，一眼望去，舞厅中的男男女女‘发泄’一般的跳着舞，远处的卡座，基本上已经坐满了客人，几名服务员不断的来回走着。

　　旁边，还有着几名穿着暴露唐装的啤酒妹，不断的向客人推销着手中的啤酒。

　　晚上来酒吧的客人，自然是寻求刺激，很多的客人，只要能够开心，又怎么会吝啬手里的钱呢？

　　在啤酒妹推销的同时，也顺便占着对方的便宜，甚至，有几名客人的手已经摸进了啤酒妹的大腿，但啤酒妹依旧带着满脸的微笑，毫不在意的推销着，这种场面处处皆是，出现在陈浩的眼里。

　　微微的摇了摇头，这种你情我愿的情况，陈浩并不愿意去搭理。

　　目光一转，望向了酒柜的方向，就看见孔诗韵站在里面，不断的调配着一杯杯的酒，服务员也不断的端着调好的酒送到客人的桌前。

　　看着孔诗韵忙碌的身影，陈浩的眼里闪过一抹温馨的笑容，并不是陈浩不心疼，而是清楚的看见孔诗韵在调酒的同时，脸上带着那抹满足的笑容，仿佛一直都没有消散过。

　　缓步走到酒柜前，陈浩轻轻一笑，淡然的说道：“有回忆吗？”

　　“可以……”话还没有说完，感觉到声音似乎非常熟悉，孔诗韵的头猛然抬起，看见站在面前的陈浩，脸上立即露出了一抹欣喜的笑容，有些惊喜的问道：“小浩，你怎么过来了？”

　　“睡不着，就过来看看你。”陈浩微微一笑，望了一眼酒吧里的客人，淡然的说道：“生意挺不错的嘛？”

　　“那是当然，我调的酒，很多客人都非常喜欢，一来二往的客人就多了起来。”孔诗韵一边继续调着酒，一边带着丝自信的语气，略显骄傲的说道。

　　的确，在黄老板离开之前，都说过，这里自从孔诗韵接掌之后，生意比起以前，至少好了两倍，心里有点后悔将酒吧卖给她了。

　　虽然只是一句玩笑话，但生意比起以前更好，倒是事实。

　　轻微的摇了摇头，打开酒柜旁边的门，直接走了进去，来到孔诗韵的身边，关心的说道：“生意好是好，但是也不要把你自己给累倒了，那样我可是会心疼的。”

　　说话间，轻轻的抱住了孔诗韵，对着微微红润的脸蛋吻了下去。

　　虽然心里喜欢陈浩的吻，但调酒起来却非常的不方便，孔诗韵不禁微微挣扎起来，娇声说道：“快放开，我还要给客人调酒呢。”

　　“我抱我的，你调你的酒，没有什么关系吧？”陈浩并没有放开，反而更加用力的抱着，带着一副嬉皮笑脸的表情，无赖的说道。

　　“快放开，还有这么多客人呢？”发现已经有一部分的客人注意到这边，旁边，站着的两名服务员也捂着嘴，小声的笑了起来，孔诗韵的脸不禁微微红了起来，低声的提醒道。

　　“不用在乎别人的眼光，你本来就是我的女人。”陈浩依旧耍着无赖，对着孔诗韵的红唇吻了下去。

　　孔诗韵刚开始还在微微挣扎，最后，却不由自主的伸出手抱住了陈浩，回应起来。

　　吻了足足两分钟，两人才分开来，孔诗韵用力的推开陈浩，狠狠的瞪了一眼，脸色红润的说道：“你想喝什么？我给你调。”

　　看着孔诗韵的表情，陈浩并没有继续‘纠缠’下去，知道应该适可而止，不然孔诗韵还真的会发火，毕竟，还有这么多人看着，不禁随意的笑了笑，说道：“随便吧。”

　　“那我把调一杯刚刚配制的酒，你帮我试试味道。”孔诗韵的眼里闪过一抹隐晦的狡黠，认真的说道。

　　“好吧，我就当你的小白鼠了。”虽然已经感觉到一股‘阴谋’的味道，但陈浩并没有拒绝。

　　见陈浩答应，孔诗韵立即调配起来。

　　看着孔诗韵专心调酒的摸样，透露出一股别样的气质，该怎么描述，陈浩却形容不出来，只能入迷的盯着孔诗韵，目光一直都没有离开过。

　　咳咳！

　　直到孔诗韵调好酒，轻轻的咳了两声，陈浩才反应过来，看着已经放在眼前的酒杯，里面装着蓝色的酒，不禁端了起来，淡然的笑了笑，问道：“这就是新配制的？”

　　“你快尝尝，给我提提意见。”孔诗韵的脸上堆满了笑容，有些迫不及待的说道。

　　“这么着急做什么，你先喝一口，我再喝。”陈浩将手中的酒杯放在孔诗韵的面前，笑着说道。

　　“我专门为你调的，就必须你一个人喝光。”

　　“这样啊？”陈浩有些诧异的望了孔诗韵一眼，难道自己刚刚看错了吗？

　　“当然，快喝吧。”孔诗韵的眼里透露出一股柔情，轻声说道。

　　“好吧。”陈浩微微的点了点头，端起酒杯放在嘴边轻轻的抿了一口，并没有感觉到什么不对，相反，有着一种淡然的温馨流进自己的心里，清楚的感觉到孔诗韵的那股爱意，不禁有些感动，轻声的问道：“这杯酒叫什么名字？”

　　“蓝色的爱。”孔诗韵带着深情的目光，望着陈浩说道。



　　第763章 逝去的情义

　　蓝色的爱！

　　本来，就已经从酒的味道里，感觉出孔诗韵心底那深埋的爱意，现在又听见孔诗韵竟然起了这么个名字，足以证明刚刚的感觉并没有出错，带着浓烈的爱意，放下手中的酒杯，用力的把孔诗韵抱进自己的怀里。

　　孔诗韵并没有挣扎，而是慢慢的伸出手，抱住陈浩的腰，轻轻的将头依靠在陈浩的肩膀上，体味着这份难得的温馨。

　　虽然酒吧里的音乐声极为吵闹，可是，并没有影响到已经沐浴进爱河中的两人，仿佛没有听见一般，就这么安静的拥抱在一起，这一刻，都深深的感觉到对方心里的爱意。

　　咳咳……

　　突然，一阵咳嗽声在两人的耳边响起，孔诗韵瞬间反应过来，这里是酒吧，是客人最多的高峰期，想到四周的人都在关注着自己，孔诗韵的脸色瞬间羞红起来，用力的挣脱陈浩的怀抱，低下头，说道：“老公，你先等我一会。”

　　说完，就转过头，望向了咳嗽出声的服务员，眼里的意思非常明显，是在询问着到底有什么事情？

　　服务员的脸色极为尴尬，有些抱歉的说道：“老板，那边的客人已经等着不耐烦了，你看是不是先把酒调好，再继续与……”

　　说着，就将暧昧的目光，望向了旁边的陈浩。

　　其实，服务员的心里也在好奇着，眼前的男子到底是谁，竟然能够得到自己老板的青寐，要知道，自从酒吧的老板换成了孔诗韵，就不知道有多少的富家公子前来追求。

　　但是，孔诗韵从来都是假以辞色，根本就不会搭理对方，加上酒吧的背后有着龙炎帮的支持，很多追求者都只能黯淡的放弃，要知道，龙炎帮也不知道究竟走了什么运气，竟然得到了燕家的支持，现在已经隐隐成为燕京的三大帮派之首。

　　唯有一位岳公子，没有放弃追求自己的美女老板，不过却不知道为什么，每天晚上都会来酒吧的岳公子，今天竟然没有出现，如果岳公子也来了的话，不知道会演成什么好戏呢？

　　想到这里，服务员不禁带着一副期待的目光，望向了酒吧的门口，期待着岳公子的到来。

　　毕竟，对于眼前的这名男子，并不熟悉，不知道面对着权势滔天的岳公子，会不会露出胆怯，并且放弃掉自己的美女老板呢？

　　孔诗韵并没有回话，只是用最快的速度调出了三杯酒，然后放在了酒柜上，可是，当望向服务员的时候，却发现对方发愣的站在那里，心里不知道在想什么。

　　顿时，孔诗韵的脸上不禁露出一丝恼怒，敲了敲酒柜，说道：“小莫，你在做什么？是不是不想在这里干了？还不快把酒给客人端过去？”

　　服务员瞬间反应过来，看着有些发怒的孔诗韵，立即露出一抹尴尬的笑容，以极快的速度，把三杯酒端到手中的托盘里，说道：“孔姐，我马上去，马上就端过去。”

　　说完，服务员不做任何的停留，迫不及待的端起托盘，朝着等得不耐烦的三位客人走去。

　　望着服务员的背影，孔诗韵的脸上露出一丝无奈的微笑，虽然刚刚接手酒吧的时间并不长，可是，与这里的服务员相处得却非常不错，并不愿意开除任何一名服务员，免得自讨麻烦。

　　要知道，这些服务员工作起来都非常卖力，现在的人手也正好合适，开除一个，就必须重新招。

　　随后，孔诗韵转过头望向了陈浩，看见陈浩坐在那里，手中端着那杯‘蓝色的爱’，眼里却露出了一副深思的表情，不禁闪过一丝疑惑，小声的问道：“老公，你在想什么呢？”

　　说完时，孔诗韵的脸色就微微红了起来。

　　本来，两人单独相处的机会就并不多，白天逛街自己也没有跟着去，心里还是有着一丝黯淡，晚上陈浩就立即来酒吧陪自己，孔诗韵的心里又怎么会不感动呢？

　　心动之下，也顾不得自己的矜持，就直接叫了出来，反正已经决定跟陈浩在一起，迟早都会叫得如此亲密，根本就没有必要继续害羞下去，而且，这样一来，也能增进两人之间的感情。

　　耳边响起孔诗韵的声音，陈浩微微反应过来，端起酒杯在嘴边轻轻喝了一口，转过头，对着孔诗韵说道：“我在想，不知道什么时候能够‘吃’了你？”

　　“你……”孔诗韵没有想到，陈浩竟然会说出如此让人害羞的话，立即不好意思起来，伸出手，在陈浩的手臂上用力一掐，但嘴里却说不出一句完整的话来。

　　“诗韵姐，难道你不愿意吗？”陈浩感觉到手臂上传来的痛楚，忍不住倒吸一口冷气，但并没有在乎，反而是伸出手，用力的把孔诗韵抱进怀里，对着耳垂吹了口热气，轻声的问道。

　　“哎呀，这里这么多人，你怎么能说这样的话？”孔诗韵的心里有些悸动，想起上次在杭州的时候，就差点被陈浩给‘吃’了，如果不是那天‘好朋友’正好来了，还真的会控制不住。

　　现在突然听到陈浩这么一问，心里自然有些想了，要知道，孔诗韵已经二十八岁，却还是一个未经人事的少女，本身就对这种事有着一种向往，只不过，因为现在这里是酒吧，不得不压制下来。

　　用力的挣脱陈浩的怀抱，俯在耳边小声的说道：“等明天回去，你想什么样，我都由你好不好？你现在就放过我吧。”

　　孔诗韵知道，如果现在不‘求饶’的话，还真的不知道会发生什么事情，虽然陈浩表现得很随意，其实，已经清楚的感觉到，陈浩的心里有些烦闷，只不过不知道是因为什么事情。

　　“这可是你说的。”陈浩的眼睛一亮，心里有种蠢蠢欲动的感觉，最近还真的喜欢上这种事了。

　　“是啊，是我说的，你这个大色狼。”孔诗韵忍不住给了陈浩一个卫生眼，转过头，拿起酒柜上的单子，继续调起酒来。

　　“呵呵。”看着孔诗韵略带害羞的表情，陈浩忍不住轻声笑了起来。

　　听见陈浩的笑声，孔诗韵的身体微微一颤，有些羞涩的望了陈浩一眼，一边调着酒，一边在心里想到：回去之后，真的要把自己给他吗？

　　越想，心里就越慌，不禁有些恼怒的转过头，望着陈浩问道：“你过来是不是有什么事情要与我谈？”

　　其实，发现陈浩有心事，孔诗韵并不想主动询问出来，既然来找自己，到时候肯定会告诉自己，可是，现在却不能继续在这个话题上说下去，不然就真的可能无法自控，只好转移了话题。

　　陈浩自然能够看出孔诗韵是在转移话题，不禁环视了一眼四周，这里是酒吧，还真的不能继续下去，因为已经感觉到心里有些悸动起来，于是，顺从着孔诗韵，道：“的确有点事情，想要你帮忙开解一下。”

　　虽然已经做出了决定，但心里依旧沉闷，才会来酒吧喝点酒，顺便找孔诗韵倾诉。

　　孔诗韵的脸上瞬间露出一抹浅浅的笑容，带着一丝关心的语气，轻声的问道：“有什么事情就说出来，我帮你分析分析。”

　　“是这样的……”

　　陈浩也没有任何的犹豫，缓缓的将自己与韩松以前的兄弟情义说了出来，最后，又把韩松背弃这份义气，与别人联合来对付天浩集团，现在因此面临的困境一五一十的说了一遍，最后，才有些迟疑的问道：“诗韵姐，你说我现在应该怎么做？”

　　孔诗韵的脸色有些讶然，微微的叹了一口气，缓缓的说道：“小浩，其实你的心里已经有了决定，又何必如此折磨自己呢？”

　　“不论你最终的决定是什么，这件事情的错并不在你，一切都是他自找的。”

　　其实，孔诗韵也不知道这件事情究竟是谁对谁错，但是，她只能站在陈浩的这边去想，因为，自己与韩松并不认识，只有陈浩才是自己真正关心的人。

　　“我知道了。”虽然知道孔诗韵给不出什么安慰的话，但陈浩依旧感觉到孔诗韵的那份关心，脸上露出一抹勉强的笑容，点了点头，说道。

　　随后，端起面前的酒杯，一口灌了进去。

　　“其实你真的在意这份情义，完全可以让他离开，永远也不要踏足国内。”孔诗韵的心里略微思虑一会，缓缓的说出了自己的想法：“当然，你绝对他对你有威胁，甚至可能会伤害到你，那就没有必要放过他。”

　　虽然有些事情陈浩一直藏在心里，并没有告诉孔诗韵，但孔诗韵也并不笨，从很多的事情中，都能够隐隐的猜测到一点，所以，只能说出模拟两可的话，最终还是需要陈浩自己去下决定。

　　“诗韵姐，我知道该怎么做了，你放心吧。”陈浩的眼里闪过一丝亮光，脸上露出一抹淡然的笑容，心里也不再那里沉闷，这件事无论怎么决定，都不是自己的错，又何必去想那么多呢？所以，嘴角瞬间勾勒出一丝邪笑，说道：“再给我来一杯‘蓝色的爱’吧。”

　　陈浩已经想明白，既然韩松已经不仁，那就不要怪自己不义了，毕竟，与韩松之间的关系再好，那也只是以前，现在最重要的就是不能让韩松成为自己的阻碍。

　　就算韩松逃到国外，以他的能力，只要不死心，依旧会给自己带来麻烦，那么，就只有死人才会彻底放心。

　　逝去的情义与现在的大义，陈浩唯有选择后者。



　　第764章 你要怜惜我！

　　时间不知不觉的流逝，渐渐来到了凌晨，酒吧里的客人已经走得差不多，只有少数的客人依旧坐在卡座上，安静的喝着酒，小声的聊着天，甚至有着几位客人已经躺在卡座上睡了起来。

　　音乐早在一个小时前，就已经关掉，极为安静的环境，与刚刚的喧闹显得格格不入，不过，在孔诗韵的眼里，更喜欢这种安静的气氛，平静的喝着酒，用酒来诉说心里的故事。

　　一直忙碌着的孔诗韵也终于空闲下来，只需要时不时的为剩下的客人调酒，并不像午夜时分，客人满座，忙都忙不过来的情况。

　　空闲下来，孔诗韵就调了两杯酒，一杯正是刚刚为陈浩调的‘蓝色的爱’，另外一杯是与陈浩第一次在酒吧见面。调的那种‘回忆’，端着两杯酒，带着幸福的笑容，缓步的来到有些疲累的陈浩身边，笑着说道：“怎么样？要不要去睡一会？”

　　说话间，将手中的那杯‘蓝色的爱’放在了陈浩的面前。

　　端起酒杯，转过头看着孔诗韵，陈浩的眼里闪过一丝心疼，轻轻的抿了一口，关心的说道：“诗韵姐，你整天都这么忙吗？”

　　孔诗韵微微一愣，眼里闪过了一抹柔情，轻轻的摇了摇头，淡然的笑了笑，说道：“并不是每天都有这么多的客人，平时能够有今天的一半就算不错了，可能是因为你的到来，给我带来了财运。”

　　其实，酒吧里的生意，每天都是这么的好，之所以不愿意与陈浩说实话，就是担心陈浩害怕自己累到，突然不让自己开酒吧，但孔诗韵是真的喜欢这种气氛，就算是累点，心里也是非常的开心。

　　一双目光，紧紧的盯着孔诗韵，似乎要将对方的心看透一般，又怎么会不明白孔诗韵的心里到底在想什么，直到孔诗韵有些受不了陈浩的目光，微微的撇过了头，陈浩才轻轻的摇了摇头，无奈的说道：“诗韵姐，我知道你的心里在想什么，放心吧，这间酒吧一定会让你继续开下去。”

　　“不过，你得答应我一个条件。”

　　“真的？”孔诗韵的眼里闪过一丝惊喜，欣喜的出声道，只要酒吧能够不关闭，无论陈浩提出什么条件，孔诗韵都能够答应。

　　“当然是真的，难道我还会骗你吗？”陈浩轻轻的笑了笑，端起酒杯，喝了一大口，才认真的说道：“但是你必须答应我，再招一个调酒师，别让自己累到了。”

　　孔诗韵微微的皱起眉头，酒吧的生意有这么好，完全是因为自己手中独门配制的这些酒，如果再招一个调酒师，未必能够满足客人的口味，只不过，还没有等到她出声解释，陈浩坚决的声音在耳边响起：“你不能拒绝，不然就必须关掉酒吧。”

　　陈浩又怎么会看不出酒吧现在的情况，但是继续这样下去，孔诗韵的身体迟早会抗不住，必须招一个调酒师来分担，而且这样一来，孔诗韵的时间也能抽出来，不然，以后一起出去玩的时候，孔诗韵又跟这次一样，没有时间。

　　感觉到这件事情没有商量的余地，孔诗韵略微的沉呤一声，脸上带着一丝无奈的表情，说道：“那好吧，我听你的就是，不过，这个调酒师必须你去招。”

　　见孔诗韵答应下来，陈浩的脸上露出一抹轻淡的笑容，说道：“明天我就会找到合适的人。”

　　其实，陈浩刚开始还是担心孔诗韵不答应，到时候，自己也没有办法，总不可能真的关掉酒吧，到时候，就算孔诗韵的嘴上不会说什么，但肯定会与陈浩产生一些隔阂，这可不是陈浩愿意看见的结果。

　　现在，能够与孔诗韵商量好，自然是两全其美的事情。

　　“那我就等着，如果你找的人调酒技术差的话，不要怪我把他给开除了。”孔诗韵的脸上露出一抹玩味的笑容，喝了一口手中的‘回忆’，轻淡的说道。

　　“放心吧。”对于这点，陈浩还是非常的自信。

　　“那我就拭目以待了。”说着，就对着陈浩扬了扬手中的酒。

　　叮！

　　两人在空中轻轻的碰了一下，然后一饮而尽。

　　放下手中的空酒杯，陈浩轻轻的伸出手，揽住孔诗韵的娇躯，目光在酒吧里环视一圈，俯在耳边轻轻的吹了一口热气，说道：“诗韵姐，反正也没有多少人，现在就跟我一起回去吧。”

　　孔诗韵并没有挣扎，任由陈浩抱着自己，心里感觉到一股温馨，但是，听到陈浩的话，脸上立即露出了一丝犹豫，迟疑着说道：“这恐怕不好吧？还有客人呢。”

　　“反正这里还有服务员，提前一点离开也没问题。”陈浩继续劝说着。

　　“那好吧，你等我一会，我去安排一下。”孔诗韵略微的犹豫一下，最终，有些害羞的答应了下来。

　　陈浩的心里顿时一喜，在孔诗韵的嘴唇上轻轻一吻，就松开了对方。

　　孔诗韵露出一抹嫣然的笑容，随后，叫来一名能够信任的服务员，拿出一串钥匙交给对方，说道：“小莫，我现在有点事情，就先离开了，一会客人全部走了之后，你记得关好门，另外，晚上的时候也早点过来开门。”

　　“老板，我知道了，你放心的离开吧。”小莫的脸上带着一丝暧昧的笑容，望向了旁边的陈浩，若有所思的点了点头，接过递来的钥匙，略带玩味的语气，说道。

　　说完，也不等孔诗韵说话，直接转身朝着另外一边走去。

　　孔诗韵的脸色微微一红，有些妩媚的瞪了一眼陈浩，说道：“还不走？”

　　紧接着，就直接打开酒柜的门，朝着外面走去。

　　陈浩微微一愣，摸了摸自己的鼻子，露出一抹无奈的笑容，紧跟了上去。

　　走出酒吧，孔诗韵正站在兰博基尼的前面，等待着陈浩，感觉到四周吹袭而来的冷风，身体不禁微微颤抖了一下，毕竟一直待在酒吧，里面的空调一直都开着，现在突然出来，自然感觉到一点冷意。

　　陈浩快步的迎了上去，打开车门，说道：“快进去吧。”

　　孔诗韵也没有迟疑，直接坐在了副驾驶的座位上，她可不愿意继续在外面吹冷风。

　　等到孔诗韵坐进车里，陈浩也快速的坐在驾驶座上，缓缓的启动车子，朝着万景花园的方向疾驰而去。

　　后面，溅起一阵阵灰尘，随着冷风四处飘扬，兰博基尼犹如离弦的箭一般，紧紧眨眼间，就已经转过前面的弯道，消失在酒吧的门口。

　　小莫望着越来越远的车影，脸上露出了一抹若有所思的表情。

　　其实，在陈浩与孔诗韵刚刚上车的时候，她就已经走了出来，是想看看自己的老板突然离开，到底要去那里，要知道，以前还从来没有发生过半路离开的情况。

　　直到冷风吹来，身体忍不住颤抖起来，小莫的脸上才露出一抹犹豫之色，转身走进了酒吧。

　　原来，那名岳公子跟小莫打过招呼，监视住孔诗韵的事情，一旦有什么情况，就立即通知对方，可是，孔诗韵是酒吧的老板，这里的工资非常高，平时老板也对他们不错。

　　小莫也不知道，将今天的事情告诉岳公子，会不会出现什么问题。

　　万一因为这件事情，酒吧以后无法开下去，他也就要面临着失业的危机，同时，心里也感觉到一阵复杂，不愿意背叛老板。

　　最终，小莫还是决定不将这件事情告诉岳公子。

　　每个人都有选择自己爱人的权利，自己只不过是一名小小的服务员，没有资格去管老板到底喜欢谁，如果岳公子真的有本事的话，那就让他凭自己的本事，来得到老板的爱。

　　要知道，就算是勉强得来的爱，也不会幸福的。

　　陈浩虽然已经发现小莫跟了出来，但也并没有多想，并不知道小莫心里的想法，不然，肯定不会轻易的放过小莫，只要能够威胁到孔诗韵，陈浩就绝对不容许存在。

　　这个时候，陈浩与孔诗韵都有些迫不及待的想要回到家里。

　　一路疾驰，竟然只用了十多分钟，就已经出现在万景花园的门口。

　　停好车，陈浩就拉着孔诗韵，朝着屋里走去。

　　进入大厅，拉着孔诗韵迫不及待的回到了自己的房间。

　　这时，孔诗韵也不禁有些紧张，有些期待起来。

　　看着孔诗韵紧张的摸样，陈浩的脸上轻轻一笑，伸出手抱住孔诗韵的娇躯，就直接对着红艳的嘴唇吻了下来，手上也开始不老实起来，慢慢的游走起来。

　　刚开始，孔诗韵还有些挣扎，可是身体上传来的舒服感，渐渐的配合起来。

　　抱在一起的两人，不知不觉间，就躺到了床上。

　　身上的衣服越来越少，很快两人就已经坦诚相见，望着孔诗韵凹凸有形的身体，陈浩再也忍不住，压了下去。

　　“小浩，我还是第一次，你要怜惜我……”看着陈浩猴急的摸样，孔诗韵不禁伸出手，阻止着对方，脸色微红小声的说道。

　　“我一定会温柔的。”陈浩深情的望着孔诗韵，拉开阻止着自己的手，动情的说道。

　　就在进入的那一瞬间，孔诗韵忍不住痛叫出声，不一会儿，房间里就传出了激烈的叫声。



　　第765章 清影离开

　　冰与火的碰撞，阴与阳的融合，激情的声音不断响起，一直持续到天色蒙蒙亮的时候，才停息下来，孔诗韵的脸上带着一丝满足，一丝不挂的身体依偎在陈浩的怀里，带着深情的目光望向刚刚交融在一起的男人，心里充斥着一股幸福的感觉，从来没有现在这么踏实过，只不过，身体却没有一点的力气，就连翻动身体都做不到。

　　风雨停歇，想起刚刚的经历，陈浩的脸上不禁露出一抹幸福的笑容，并也没有想到，孔诗韵第一次竟然会表现得如此疯狂，也不禁在心里暗叹：真的是三十的女人如虎，这句话说得一点都不假，虽然孔诗韵还没有三十岁，但也是一个奔三的女人了。

　　对于男女之间的欢爱，本身就有着一种向往，刚开始，孔诗韵还表现得并不怎么样，一切都任由着陈浩主动，可是，等真正体验到其中的美妙，竟然开始翻身，将陈浩给压在了身下。

　　足足五次，占据着主动五次，孔诗韵才把主动权还给了陈浩。

　　床上荡妇，人前贵妇，用来描述孔诗韵一点都不错，不过，正是这样的女人最吸引男人，所以，整整的四个小时，陈浩都感觉到从未有过的兴奋，直到孔诗韵真正的开始求饶，才放过了孔诗韵。

　　望着依偎在自己怀里的娇躯，感觉到孔诗韵那深情的目光，陈浩的手又开始不老实起来，在那光滑的背脊上，不断的抚摸着。

　　孔诗韵不禁开始喘息起来，虽然心里还想再来一次，可是，身体却提不起一点的力气，看着陈浩的嘴角带着一丝坏笑，忍不住冷哼一声，求饶道：“老公，我的好老公，你就放过我吧，我真的来不起了。”

　　说这些话时，孔诗韵的脸色已经红到了极点，她可能从来没有想过，自己有一天，竟然会说出这么荡漾的话来。

　　陈浩也知道孔诗韵是第一次，根本就经受不起自己再一次的‘摧残’，轻轻的拍了拍孔诗韵的后背，低下头，望着那娇艳的红唇，深情的吻了下去，追逐到那条香舌，迷离的气氛蔓延在房间里，孔诗韵的心底充满了甜蜜的感觉。

　　分开后，陈浩的脸上带着一抹幸福的笑容，柔情的说道：“诗韵姐，我们睡吧，不然到时候可起不来了。”

　　孔诗韵是真的累了，轻轻的点了点头，就这么依偎在陈浩的怀里，闭上眼睛睡了起来。

　　望着孔诗韵依旧红润的脸色，陈浩的心里充斥着一种满足，也缓缓的闭上眼睛，睡了起来。

　　毕竟，两人都是熬了一夜，后面又展开了激烈的‘战斗’，还能坚持下去的话，那就真的是铁人了。

　　陈浩与孔诗韵两人倒是非常的舒服，可惜就是苦了住在隔壁客房的慕容清影，本来，昨天晚上陈浩回来之时，慕容清影已经彻底的睡死了，就连陈浩两人的脚步声都没有听见。

　　可是，后来激烈的叫声，彻底的惊醒了慕容清影。

　　虽然慕容清影是玉女明星，也的确没有经历过男女之间的事情，但是，在学校的时候，依旧有着好奇心，偷偷的在网上观幕过岛国的文艺片，自然能够听出，隔壁房间发生了什么事情。

　　脸色顿时就红了起来，忍不住暗骂一声：真是大色狼，这么晚了还不睡觉。

　　本来，还以为要不了多久，这种诱人的声音就会消失，带着一丝好奇的心理，不断的想象着隔壁房间里的‘战斗’，可是，一个小时过去了，两个小时过去了，依然没有停下来，甚至越来越大声。

　　慕容清影的眼里不禁闪过一丝恼怒，将头埋进了被窝里，可是，却没有丝毫的作用，慕容清影根本就没有办法睡着，只要一闭上眼睛，脑海里就会出现刚刚‘虚构’的激烈场面。

　　整整四个小时，慕容清影都在这种‘折磨’中挣扎。

　　直到隔壁房间的‘战斗’停歇，慕容清影的心里松了一口气，本以为可以继续睡觉，谁知道，依旧无法睡着，望了望外面的天色，已经开始亮了起来，只能恨恨的叹了一口气，红着一双眼睛，拿起旁边的衣服，穿了起来。

　　一边来到浴室，一边洗漱着，一边在心里暗暗的想到：自己绝对不能够继续待在这里，必须离开了。

　　等到慕容清影洗漱完毕，走出房间时，外面的天色已经彻底的大亮起来，经过厨房的时候，里面传出了一阵忙碌的声音，不禁带着一丝好奇，走到厨房门口望了进去，看见白心羽正在做着早餐。

　　脚步声响起，白心羽闪过一丝好奇，这么早不知道是谁起来了，转过头，看见慕容清影，脸上不禁露出一抹欣喜的笑容，问道：“清影姐，你怎么这么早就起来了，不多睡一会呢？”

　　虽然，白心羽与慕容清影认识并不久，但对于慕容清影，白心羽可是非常的仰慕，甚至还与苏静萱、陈莹一起去参加过慕容清影的演唱会，只不过，却从来没有想到过，有一天会与慕容清影同住在一个屋子里。

　　当时，听到苗琳的介绍时，脸上充斥着说不出的兴奋，后面也找慕容清影合影、签名。

　　经过了两天的相处，也算是平静了下来。

　　“睡不着，就起来散散步。”慕容清影的脸色微微红了一下，勉强露出一抹笑容，说道。

　　“那你就先去散步吧，这里的空气很清晰，等会做好早饭了，我去叫你。”白心羽并没有多想，笑着说道。

　　慕容清影轻轻地点了点头，朝着大厅的方向走去。

　　感觉到安静的环境，可是，心里怎么也无法平息下来，对于一个未经人事的少女，突然听到这种声音，虽然没有见到画面，但心里肯定会充斥着一种想象。

　　微微的摇了摇头，把脑海里的画面驱逐出去，转身走出了大厅。

　　顿时，屋里再次恢复成一片安静。

　　时间一点点的过去，住在楼上的几女也渐渐起床，走了下来。

　　不一会儿，大厅里就充斥着一阵欢愉的聊天声，虽然昨晚孔诗韵的声音很大，可是因为都住在楼上，并没有听见，而平时慕容清影一直都喜欢睡懒觉，谁也没有想到，慕容清影竟然已经起床。

　　直到白心羽做好早饭，准备吃的时候，苗琳想要去叫慕容清影起床，才听见白心羽说道：“清影姐早就已经起来，去外面散步了，我出去叫她回来吃饭吧。”

　　说着，就已经起身，朝着大厅外面走去。

　　其余的几女眼里都闪过一丝疑惑，慕容清影怎么会这么早就起床了呢？

　　不过，还是没有开始吃，慕容清影毕竟是客人。

　　也不是没有去想过叫陈浩起来吃饭，但是邪灵知道陈浩昨晚出去，也没有发现回来的行迹，而孔诗韵有时候回来得早，有时候因为酒吧忙，回来得很晚，所以，都以为两人没有回来。

　　燕轻舞并没有住在这里，昨天晚上吃完饭后，就已经回到了燕家。

　　十多分钟，白心羽与慕容清影一起回来了。

　　坐到餐桌前，也没有客气，直接吃了起来。

　　吃完后，白心羽、陈莹与苏静萱三女就开始收拾起来，苏静雯也回到房间，准备换一身衣服，去天浩集团上班。

　　邪灵与苗琳、慕嫣然都是无所事事，就直接来到沙发上，等着陈浩与孔诗韵回来。

　　慕容清影的脸上闪过一丝疑惑，咬了咬牙，做出了决定，缓步来到苗琳的旁边坐下，说道：“琳姐，谢谢你这么多天的照顾，我恐怕得回去了，还有很多事情要忙。”

　　本来，在洛杉矶开完那场演唱会后，慕容清影就有着十多天的休息时间，不然，也不会跟着苗琳一起来到燕京，但是经过了昨晚的事情，慕容清影再也待不下去。

　　“清影，这么着急回去？”苗琳微微的皱了皱眉头，知道慕容清影有着十多天的假期。

　　“我妈妈一直打电话，你也知道与火家的婚约解除，他们还不知道具体的情况，我必须得回去了。”慕容清影略微的迟疑了一下，缓缓的开口解释道。

　　“那好吧，我陪你一起回去。”苗琳心想现在反正也没有什么事情，不如陪慕容清影走一趟，说不定还能够帮上点忙，毕竟，与火家解除婚约的事情，主要还是因为陈浩。

　　“这……”慕容清影显得有些犹豫。

　　“琳姐，这样吧，反正等会我会让小雯去一趟东北，你也跟着一起去，送清影回去后，就去保护小雯的安全。”这时，旁边的邪灵缓缓的开口。

　　本来，邪灵就准备让苏静雯亲自去东北，与傅南天商谈合作的事情，而且，还准备亲自去保护苏静雯的安全，现在苗琳既然愿意送慕容清影回东北，也正好顺路，自己也就不必跑这一趟了。

　　“那就这么决定吧。”苗琳微微一笑，点头应承了下来。

　　见苗琳去东北，还有别的事情要做，慕容清影也就没有拒绝，答应了下来，毕竟，有苗琳跟着一起回去，更能够面对自己的爸爸，一个人回去也不知道该怎么开口解释。

　　等到苏静雯下来后，邪灵就将傅氏财团的事情跟苏静雯说了一遍，最后，苗琳与苏静雯、慕容清影一起朝着机场的方向赶去。



　　第766章 两女不对头

　　虽然，在车库看见兰博基尼已经停在那里，但苏静雯与苗琳并不知道，昨晚陈浩就是开着这辆兰博基尼出去的，所以，并没有想到陈浩已经回家，直接让一名华家高手，开着车子送三人朝着机场而去。

　　在苏静雯三女离开十多分钟，白心羽三女也收拾好一切，回到房间换了一身衣服，与邪灵打了一个招呼，就朝着学校赶去了。

　　顿时，大厅里只剩下了邪灵与慕嫣然两女。

　　两女在几年前就已经认识，那时候，陈浩还是冰火小队的组长，邪灵自然知道，陈浩建立了太子党，后来又听说有了太子妃，当然想要知道，到底谁有这个资格，成为陈浩的太子妃。

　　于是，那时候就与陈浩一起前去见过慕嫣然。

　　虽然只有一面，但两女都是武学界的人，自然记得非常清楚，邪灵也没有想到，慕嫣然现在竟然能够坐实太子妃的名号，虽然太子党已经解散，依旧成为了陈浩的女人。

　　要知道，当时陈浩可是把他与慕嫣然之间的关系，告诉了邪灵。

　　那时候，两人之间相互合作，慕嫣然需要利用太子妃的身份，尽快建立起北方的‘影’，掌控住北方的情报，而陈浩，当时也需要‘影’的情报，在慕嫣然答应以后免费为陈浩提供情报，两人之间的合作才圆满达成。

　　当时，慕嫣然虽然已经喜欢上陈浩，但两人之间的确没有一点的关系，慕嫣然也不敢轻易的表露出自己的喜欢，毕竟，那个时候陈浩虽然是冰火小队的组长，又是陈家的嫡系子孙，但根本就没有放在慕家的眼里。

　　身为武学界的六大顶尖势力之一，慕家需要利用慕嫣然，得到确切的利益，而陈浩，那时候觉得不可能为慕家带来利益，自然不会答应让慕嫣然与陈浩在一起。

　　这一点，慕嫣然的心里非常明白，只能将心里的喜欢，压制在心底，毕竟，那个时候只是喜欢，还没有上升到爱的地步。

　　这么多年，慕嫣然一直想要忘记陈浩，因为陈浩已经被赶出冰火小队，驱逐出陈家，两人的身份已经是一个在天，一个在地，根本就不可能再有机会在一起。

　　可是，越想忘记，慕嫣然就越无法忘记，心里一直都在痛苦中挣扎。

　　直到后来陈浩在西南的消息传来，并且已经一步步的建立起势力，慕嫣然的心里渐渐有了想法，决定无论怎样，都要与陈浩在一起，所以，当时直接将名人会所迁移到了燕京，因为，慕嫣然的心里明白，迟早有一天，陈浩会强势返回燕京。

　　陈浩也的确没有让慕嫣然失望，不止是强势返回燕京，更让慕嫣然秘密知道了，陈浩与华家之间的关系，当即，慕嫣然的心里就非常高兴，只要有华家的支持，自己与陈浩在一起的机会，就会扩大很多。

　　所以，才有了后面的一系列事情发生。

　　“嫣然姐，没想到，你竟然真的与师兄在一起了，恭喜你啊。”邪灵的嘴角勾勒出一抹冷笑，说道。

　　当年，因为燕轻舞的事情，邪灵与慕嫣然之间的见面并不和谐，如果不是陈浩在，说不定还会较量一番，虽然现在都已经成为了陈浩的女人，但邪灵的心里，依旧有着一丝的不满。

　　慕嫣然的脸色微微变化了一下，随后露出一抹毫不在乎的笑容，淡然的说道：“谢谢小灵，就是不知道你什么时候才能与浩在一起，有时候，女人就是需要主动一点，才能够抓住幸福。”

　　当年的一面，慕嫣然自然能够看出，邪灵喜欢上陈浩。

　　现在自己已经成为陈浩的女人，慕嫣然并不想与陈浩身边的人闹翻，让陈浩难做，所以，为了拉拢与邪灵之间的关系，也忍不住出声提醒邪灵一句，只要邪灵真的与陈浩在一起，想必不会忘记自己的提醒。

　　只不过，慕嫣然却没有想到，邪灵已经成为了陈浩的女人，并且，还在她之前。

　　“哼。”邪灵冷声一声，脸上带着一丝幸福的笑容，说道：“我与师兄的事情，还不用你来提醒。”

　　看见邪灵脸上的幸福，慕嫣然微微一愣，随即就明白过来，到底是怎么一回事，不禁露出一丝苦笑，说道：“看来是我多言了，恐怕你已经与浩在一起了。”

　　“也难怪，你们青梅竹马，从小一起长大，这么多年，又一直待在一起，没有在一起才奇怪了。”

　　邪灵能够清楚的感觉到慕嫣然并不想与自己争吵，心里想到陈浩，既然都已经成为了闺中姐妹，也没有必要为了以前的那点事情争论下去，于是，并没有继续开口。

　　见邪灵不说话，慕嫣然也没有说话。

　　大厅里，顿时恢复成一片安静，两人就这么等待着陈浩的回来，毕竟，都有事情找陈浩商量。

　　邪灵是想知道，陈浩的心里到底想通没有，她是绝对不容许韩松这个‘毒瘤’，一直存在着威胁到陈浩，如果陈浩还没有做出决定，那么，邪灵就要准备自己动手了。

　　慕嫣然呢？则是想与陈浩商量，能不能抽出时间，与自己一起去慕家一趟，毕竟，现在已经准备与慕家合作，事情全部交给慕嫣然处理，陈浩不出面，很难让慕家的那些人相信。

　　要知道，慕嫣然本身就是慕家的人，在代表陈浩来与慕家商量合作的事情，不论是谁，都会产生怀疑，更何况，慕家能够成为武学界的六大顶尖势力之一，就要更为的小心。

　　最重要的是，慕嫣然一直都想与陈浩在一起，这也就有了慕嫣然欺骗他们的动机。

　　可是，两女足足等了一个多小时，都没有见到人回来，按照平时，这个时间就算陈浩没有回来，孔诗韵也应该回来了，邪灵与慕嫣然不禁对视一眼，能够感觉到事情的诡异。

　　不过，两女依旧没有说话。

　　继续等了差不多半个小时，眼看着已经快要到中午了，邪灵不禁起身，朝着大厅外面走去。

　　望着邪灵的背影，慕嫣然的眼里闪过一丝疑惑，略微的犹豫一下，跟了上去。

　　感觉到慕嫣然跟上来，邪灵只是微微的皱了皱眉头，并没有出声阻止。

　　来到车库，看见稳稳当当停在里面的兰博基尼，邪灵的脸上露出一副恍然的表情，带着一丝恨恨的笑容，转身朝着屋子里走去。

　　慕嫣然的心里更加疑惑，原本还以为邪灵来到车库，是要亲自出去找陈浩，谁知道，只是看了一眼，就露出一副疑惑不解的表情，又朝着原路走回去。

　　不过，慕嫣然还是能够猜到，邪灵的心里肯定已经知道什么，于是，就紧跟着走了回去。

　　进入大厅，邪灵并没有任何的停留，直接朝着陈浩的房间走去。

　　看见邪灵的动作，慕嫣然立即明白过来，应该是陈浩早就已经回来，而自己两人却不知道，还在大厅里傻傻的等待着，也难怪邪灵刚刚回露出那么古怪的表情。

　　既然邪灵已经去叫陈浩，慕嫣然就没有跟上去，而是来到沙发上坐下。

　　缓步来到陈浩的房间门口，邪灵的脸上还是闪过了一丝犹豫，知道陈浩既然现在都没有起来，恐怕昨晚回来得很晚，最终，还是伸出手，直接敲响着门，叫道：“师兄，你是不是回来了？”

　　可是，房间里并没有传出任何的声音，邪灵的眼里不禁闪过一丝疑惑，难道师兄并没有回来？

　　那为什么，开出去的车子，又停在了车库呢？

　　想到这里，邪灵就继续敲着门，大声的说道：“师兄，我知道你已经回来，如果再不开门的话，我就直接进来了。”

　　本来，还在熟睡中的陈浩，也被外面的敲门声给吵醒，听见邪灵的话，不禁微微一愣，随后，立即叫道：“小灵，你先等一会，我马上就来给你开门。”

　　站在门口的邪灵，听见陈浩的声音，立即露出了一抹得意的笑容，心里道：就知道他已经回来了。

　　但是，也并没有继续敲门，等着陈浩来给自己开门。

　　而这时，孔诗韵也被门外的动静吵醒，带着一副没有睡醒的表情，出声问道：“老公，发生什么事情了？”

　　说着，还伸起手，揉了揉自己迷糊的眼睛。

　　“小灵在门外，你先穿衣服吧，我去给她开门。”两个人都是自己的女人，陈浩自然不会去想那么多，说完后，就直接起身，走下床朝着门口而去。

　　但是孔诗韵却一下子清醒过来，脸上露出一抹羞急，说道：“老公，你等等。”

　　“怎么了？”陈浩还没有反应过来，不过，还是停下脚步，转过头，眼里带着一丝疑惑问道。

　　“你说怎么了？如果让小灵看见我在你的房里，我以后还怎么面对姐妹们啊？”孔诗韵不禁有些恼羞的说道，快速的拿起自己的衣服穿了起来。

　　“那有什么，你跟小灵都是我的女人，说不定你们两姐妹还会跟我睡在一起。”陈浩的脸上露出一抹恍然的表情，毫不在乎的说道。

　　“你……”只不过，孔诗韵的话还没有说完，陈浩就已经打开了门。



　　第767章 机会与考验

　　跟在陈浩的身后，进入房间之内，一眼望去，邪灵瞬间目瞪口呆的看着刚刚穿好衣服，还没有来得及整理的孔诗韵，眼里闪过了一抹浓烈的不敢置信，不是不相信孔诗韵会在陈浩的房间里，而是没有想到，一时之间没有反应过来。

　　毕竟，孔诗韵也是陈浩的女人，与陈浩睡在一起，也是极为正常的事情。

　　本来，刚刚在门口，就已经听见里面隐约的对话声，怀疑里面会有女人，只是没有想到会是孔诗韵，要知道，孔诗韵虽然名份上已经是陈浩的女人，但两人一直都没有待在一起。

　　突然看见眼前的一幕，自然会目瞪口呆，有些不敢相信。

　　不过，邪灵很快就反应过来，望着孔诗韵红着脸，低下头不敢望向自己的害羞摸样，嘴角就忍不住勾勒出一丝玩味的笑容，快步走到孔诗韵的身边，拉着手说道：“诗韵姐，我还真没有想到，你竟然会在这里。”

　　虽然邪灵与孔诗韵之间打的交道并不多，只因为喜欢的人都是陈浩才会相识，但知道了孔诗韵以前的往事，邪灵的心里就有着一丝同情，其余的人跟邪灵一样，只是平时都没有表现出来，在她们的心里，都希望孔诗韵能够得到幸福，真心的把孔诗韵当做了自己的姐姐。

　　只是略微的想了想，邪灵就没有打算去打趣孔诗韵，谁知道，以后会不会受到同样的对待，最重要的是，邪灵知道孔诗韵在陈浩心里的地位，自然不会当着陈浩的面，去与孔诗韵开玩笑。

　　听见邪灵的话，孔诗韵的脸色通红，望了一眼邪灵，羞急的说道：“小灵，你肯定有事找小浩，我就先回自己的房间了。”

　　说完，就直接朝着房间外面走去。

　　其实，在心里孔诗韵还是能够隐约看出邪灵的想法，只不过并不愿意表达出来，而且既然如此匆急的来找陈浩，肯定有重要的事情与陈浩商谈，自己留在这里，也没有作用，要知道，熬了一夜，又与陈浩激烈‘战斗’了几个小时，本身就非常的累，睡了这两三个小时，根本就起不到一点作用，自然要回房间休息。

　　不然，晚上就真的没有办法去酒吧。

　　耳边响起急促的脚步声，邪灵的脸上露出一抹暧昧的笑容，望向了陈浩，小声的说道：“师兄，你真厉害，就出去一晚上，就把诗韵姐给勾搭回来了。”

　　“什么叫勾搭，她本来就是我的女人。”陈浩狠狠的瞪了一眼邪灵，理所当然的说道。

　　“是，是，我说错话了还不行吗？”邪灵依旧有些嬉皮笑脸，与平时冰冷的表现，形成了鲜明的对比，不过，却有着别样的气质，从邪灵的身上散发出来。

　　看见这一幕，陈浩的眼里闪过一丝亮光，想要把邪灵压在身下好好的疼爱一番，不过，还是给压制了下来，知道邪灵来找自己，肯定有重要的事情，于是，上前几步，把邪灵抱在怀里，笑着问道：“你也知道，诗韵姐的面皮一向比较薄，以后不要在她的面前提起这件事情，知道吗？”

　　虽然知道以邪灵的性子，不会胡乱说话，但陈浩还是忍不住的提醒，毕竟，邪灵自从与自己发生了关系，性格就有着极大的变化，平时很少与其他女人聊天，现在也会时不时的聊上几句。

　　万一不知道什么时候说漏了嘴，传到苏静雯等女的耳里，孔诗韵肯定会非常的不好意思，不愿意去面对。

　　虽然，苏静雯与其他女人早就已经接受了孔诗韵，但指不定她们的心里会不会有什么想法，毕竟，孔诗韵跟着自己的时间，并没有她们久，到时候就不好处理了。

　　说不定，孔诗韵会因此离开自己，这才是陈浩真正担心的事情。

　　因为以前的事情，孔诗韵跟着自己好了后，心里一直有着芥蒂，生怕自己会抛弃她，又觉得自己不如苏静雯她们‘干净’，虽然，孔诗韵表现得极为隐晦，但陈浩依旧能够感觉到。

　　“我知道了，你放心吧。”邪灵撇了撇嘴，有些不满的应道。

　　“好了，跟我说说，你找我到底有什么事情？”陈浩自然知道邪灵在吃醋，不过，知道邪灵不会真正的去计较，不禁轻松的笑了笑，拍着邪灵的额头，出声问道。

　　虽然已经猜到邪灵可能是因为韩松的事情来找自己，但指不定还会有别的事情，所以，还是问清楚好一点。

　　邪灵本来就并没有什么不满，只不过，女人的天性就是这样，所以，才会表现出一副吃醋的摸样，现在见陈浩说到正事上，立即认真起来，说道：“有两件事情。”

　　“那两件事情？”陈浩微微一愣，立即出声问道。

　　“第一件事，我已经让静雯姐亲自去了东北，清影也要回去，琳姐决定送她回家，就正好可以保护静雯姐。”邪灵也没有迟疑，缓缓的将早上发生的事情说了一遍。

　　“那天浩集团这边的事情，你怎么想的？”陈浩自然知道，苏静雯亲自去东北，与傅南天商谈，是最好的结果，不但能够表现出天浩集团重视与诚意，也能够彻底放心傅氏财团对付瀚海集团的事情。

　　只不过，苏静雯一直在处理与皮尔集团合作的事情，现在突然离开，会不会出现什么变故，但是邪灵既然已经如此安排，心里肯定已经有了想法，陈浩自然的询问出来。

　　询问的同时，心里也在考虑着，将与皮尔集团之间的合作交给谁去处理。

　　“天浩集团能够与皮尔集团搭上线，是柳凯联系的，那么，这件事情自然可以交给他去处理，相信比起静雯姐来更为合适。”邪灵的脸上露出一抹自信的笑容，缓缓的说道。

　　确实，柳凯以前就是皮尔集团的执行总裁，对于皮尔集团极为的了解，要知道，皮尔集团没有柳凯的话，也不会在短短的几年间，成为世界前十强的企业。

　　对于邪灵的安排，陈浩的心里还是非常的满意，点了点头，说道：“你说得不错，这件事情我会亲自跟柳凯打招呼，让他尽快的接手，那第二件事情呢？”

　　“第二件事情……”邪灵的脸上闪过一丝迟疑，最终，还是说了出来：“师兄，我想问你，到底想清楚到底该如何处理韩松没有？如果继续浪费时间，韩松恐怕就会逃往国外了。”

　　现在韩松肯定已经看清楚形势，正在准备逃往国外，虽然不知道具体是不是这样，但以韩松的行事作风，也绝对不会差得太远。

　　想必现在还没有离开燕京，就是因为在收拢瀚海集团的资金，准备留下一个空壳给天浩集团。

　　而且，韩松一旦逃到国外，加上手中有着瀚海集团的资金，以韩松的本事，想要发展起来并不是什么难事，到时候，一定会给天浩集团带来无尽的麻烦。

　　并且，想要对付逃到国外的韩松，将会变得极为的麻烦，毕竟，在国外陈浩并没有什么实力，也不知道，韩松会跑到那个国家，世界这么大，想要找出一个人，并不容易。

　　这也是邪灵为什么一直都非常关注这件事情的原因，她是绝对不容许韩松逃出去，所以，就算是违背陈浩的命令，也必须将韩松这颗‘毒瘤’彻底的拔去。

　　陈浩自然知道这些，不然，以陈浩的性格，恐怕在邪灵几次询问的时候，就已经发火了。

　　现在听见邪灵再次提起这件事情，陈浩并没有露出什么难过的表情，淡然的笑了笑，说道：“放心吧，我的心里已经有了计划，绝对不会给韩松搞乱的机会。”

　　“那你准备怎么做？”邪灵显然有些不相信，迫不及待的追问道。

　　“很简单，暂时不要去搭理韩松，只要控制住他不离开燕京就行。”陈浩的嘴角勾勒出一抹冷笑，自信的说道。

　　只是，心里还是有一点难过，虽然在逝去的情义与现在的大义面前，选择了后者，但心里对韩松还是有着那么一份感情存在，并不愿意看到韩松得到惨烈的下场。

　　只不过，已经没有了选择，只能尽力让韩松多活一段时间。

　　“这样做，韩松可能会狗急跳墙，你难道不担心吗？”邪灵微微的皱了皱眉头，叹了一口气，问道。

　　“放心吧。”陈浩微微的摇了摇头，解释道：“我这是在给他最后一次机会，当然，也是在给傅南天考验。”

　　虽然，陈浩并没有说得很清楚，但邪灵的眼睛依旧亮了起来，明白陈浩心里的想法，韩松一旦死去，瀚海集团必定会大乱，以傅氏财团的实力，对付起大乱的瀚海集团，并不是难事。

　　而且，别的集团还会进来插一手，到时候，就没有办法得到瀚海集团的全部利益。

　　相反，只要韩松还在，瀚海集团的实力依旧在那摆着，傅氏财团想要对付瀚海集团，并不容易，这样一来，也是在给傅氏财团一个考验，是不是真心与自己合作。

　　自然，也是给韩松最后一个机会，希望他能够醒悟过来，不然，陈浩决定会毫不留情的出手。



　　第768章 白日宣淫？？

　　虽然，现在不处理掉韩松，可能会给天浩集团带来一定的麻烦，但这点麻烦，并没有放在邪灵的眼里，也不会放在天浩集团的眼里，相反，这么做，也算是全了陈浩心里的最后一丝遗憾，同时也试探傅南天值不值得信任。

　　毕竟，以后天罚帮迟早都会踏足东北，而傅氏财团的背后还有着一个彭家，做为大连市的本地势力，就算陈浩背后的实力再强，只要彭家诚心再背后阻止，也必定带来非常大的麻烦。

　　强龙不压地头蛇，也是有着一定的道理，天罚帮就是一条强龙，足以压下地头蛇的强龙，但那也需要付出极为沉重的代价，只是为了打通大连市显得有些的得不偿失，并且，彭家能够成为东北仅次与孤独家的势力，背后肯定还有着什么不为人知的底蕴，要知道，孤独家可是武学界的四大家族之一，又岂会轻易让彭家坐大呢？

　　但恰恰彭家就是在东北站稳脚跟，并且越来越强大。

　　所以，为了以后的行动顺利，陈浩才决定利用瀚海集团一次，来试探傅南天，也就等于是在试探彭家的反应，邪灵看穿了陈浩的计划，自然不会去反对。

　　瀚海集团现在在燕京带来的这点麻烦，比起以后进军东北，孰轻孰重，邪灵还是能够分得清楚。

　　于是，邪灵满意的点了点头，脸上露出一抹轻松的笑容，说道：“师兄，既然你已经决定下来，那我也就没有必要继续担心，你昨晚肯定也很累，先休息吧，我不打扰你了。”

　　说完，就带着暧昧的目光望了陈浩一眼，转身朝着外面走去。

　　“等等。”

　　快要走出房间的邪灵，突然听见陈浩的声音响起，不禁停下脚步，转过头，脸上露出一抹疑惑的表情，微微皱了皱眉，问道：“师兄，你还有什么事情吗？”

　　“帮我找一个技术含量高的调酒师……”陈浩也没有迟疑，简单的把孔诗韵酒吧的事情说了一遍，就连与孔诗韵之间的约定，也没有隐瞒，随后，才笑着问道：“我知道，这件事情对你来说，并没有难度。”

　　邪灵的能力有多强，可能其余的冰火小队成员并不是很清楚，但是，陈浩绝对是最了解的一个人，不论是邪灵自身的能力，还是不为人知的复杂关系网。

　　陈浩的心里，其实最想的还是邪灵能够亲自去帮助孔诗韵。

　　要说到邪灵的调酒技术，那也是极为的厉害，当初由于冰火小队的成员都喜欢喝酒，而陈浩的嘴也极为的挑剔，喜欢喝各种各式的酒，邪灵就专门去研究了如何调酒。

　　而且，冰火小队的成员本身就是经过了国家各种训练，掌握的知识极为庞大，对于调酒这种事情，根本就没有一点的难度，邪灵只是经过了三个月的自行研究，就已经能够调出各种的酒，就连调酒的各种技巧，也掌握得炉火纯青。

　　邪灵自然知道陈浩是想让自己去酒吧帮忙，但心里却隐隐有着一丝吃味，不过，最终还是答应了下来，有些不甘愿的说道：“好吧，我答应你，今晚就去酒吧。”

　　“小灵，我是放心不下诗韵姐的安全，如果你亲自去的话，我相信就算发生什么危险，也能够全身而退。”陈浩并没有说假话，从那名叫做小莫的服务员的表现，虽然并没有明说，但依旧感觉到什么不对劲。

　　之所以提出要新招一个调酒师，就是为了让邪灵亲自去帮忙，自己才能够彻底放心。

　　“我知道了。”邪灵看着陈浩说得极为重视，就知道酒吧里肯定会发生什么变故，现在已经与孔诗韵成为闺中姐妹，自然不会愿意看见孔诗韵出事，没有犹豫的答应了下来。

　　说完，就转过身，朝着房间外面走去。

　　这次并没有听见陈浩的叫声，反而是邪灵自己停下了脚步，转过头，望着陈浩提醒道：“嫣然姐好像也有事情找你商量，一直在外面等着你，过去看看吧。”

　　随后，就直接走出了房间。

　　提醒陈浩，邪灵也是经过了一番犹豫，既然事情已经到了现在这个地步，没有必要继续吃醋下去，万一慕嫣然真的有什么重要的事情，因为自己没有提醒，出现什么不能控制的变故，心里也绝对不会好受。

　　望着邪灵的背影，耳边响起轻微的脚步声，陈浩的眼里闪过了一丝疑惑，不断的想着，慕嫣然找自己到底有什么重要的事情，同时，也在好奇着邪灵的态度。

　　要知道，两女以前的关系并不友好，现在怎么连姐姐都已经叫上了呢？

　　想不明白，陈浩并没有继续想下去，而是略微去浴室洗了一个脸，就转身走出了房间。

　　来到大厅时，沙发上只有慕嫣然一个人坐着，陈浩露出一抹淡然的笑容，缓步的走到慕嫣然身边坐下，轻声的问道：“嫣然，小灵说你有事情找我，到底是什么事情？”

　　“我想让你跟我回慕家一趟，能抽出时间吗？”慕嫣然也没有拐弯抹角，直接出声问道。

　　说话间，眼里充斥着一股希冀的目光，心里自然希望陈浩能够与自己一起回去，不止是解除由自己代表陈浩商谈与慕家之间的合作，更是直接证明自己与陈浩之间的关系。

　　这样一来，也不会担心慕家那些长老心里有着别的打算。

　　毕竟，与岳青海之间的婚约，虽然已经没有提及，但依旧没有解除，只要陈浩到了慕家，自己也就能够顺势提出这个要求，到时候，不怕那些老家伙不出面去解除婚约，这才是慕嫣然真正的目的。

　　听见慕嫣然的要求，陈浩微微的皱起眉头，脸上闪过了一丝犹豫之色，不解的问道：“嫣然，是不是出现了什么变故？”

　　“小浩，是这样的……”慕嫣然的脸色有些不好看，缓缓的将心里的担心解释了一遍，然后，才继续说道：“另外，我与岳青海的婚约还没有解除，你亲自走一趟，我才能够逼迫他们答应。”

　　瞬间，陈浩的脸上露出一抹恍然的表情，自己刚开始并没有想那么多，慕嫣然的担心，也不是没有道理，略微的沉呤一声，直接开口道：“那你等我两天，我还有一点事情处理。”

　　“好吧，我就等两天的时间。”见陈浩答应下来，慕嫣然没有丝毫的犹豫，带着轻松的笑容，点了点头，答应下来。

　　本来，还在担心着陈浩因为有事不能答应，虽然现在还需要再等两天才能出发，但也算是彻底放心下来。

　　看见慕嫣然脸上轻松的笑容，陈浩的心里，也莫名的感觉到一阵舒心，脸上露出一抹淡然的笑容，轻声的问道：“对了，小灵呢？”

　　听见陈浩问起邪灵，慕嫣然脸上的笑容立即消失，有些不愿的回答道：“她已经上去睡觉了，说晚上有事情要办，担心到时候没有精神。”

　　“哦，我知道了。”陈浩瞬间明白过来，点了点头，说道：“那我也回房间睡觉，要不你也跟我一起去？”

　　“呸。”慕嫣然的脸色微微红了一下，对着陈浩不满的‘呸’了一声，说道：“我还有事情回名人会所，那里有时间陪你睡觉？”

　　说到‘睡觉’两个字，脑海里不禁出现与陈浩在一起缠绵的画面，脸色更加的红润，快速的起身，迫不及待的说道：“我就先回名人会所，你忙完了，就直接给我打电话。”

　　“有需要帮忙的事情，就通知我一声。”

　　说完，就快步的朝着大厅外面走去。

　　如果是晚上，慕嫣然可能还会因为刚刚体会到其中的韵味，答应与陈浩一起睡觉，可是，现在是白天，无论是那个女人，都不可能答应陈浩与他白日宣淫。

　　看着慕嫣然着急‘逃离’的背影，陈浩开心的笑了起来，本来就只是跟慕嫣然开一个玩笑，没有想到，慕嫣然的反应竟然这么大，完全露出了一副小女人的摸样。

　　身为慕家大小姐，也难得看见慕嫣然会有这样的表现，陈浩自然高兴。

　　直到脚步声消失在耳边，外面传来了一道汽车疾驰的声音，陈浩的脸上才露出一抹沉思的表情，心里不断的想着现在所面临的形势，最后，直接拿出电话，翻到华青的号码打了过去。

　　接通后，把韩松的事情讲诉了一遍，让华青派点人去监视，另外，在秘密守住离开燕京的各种通道，一定要保证韩松在短时间内，没有任何办法离开燕京。

　　等到华青满不在乎的答应下来，陈浩的心里才彻底放心，笑着与华青聊了一会天，才挂掉了电话。

　　以华家的势力，想要留住韩松，并不是一件难事，就算韩松背后还有着什么势力支持，恐怕也无法轻易的离开燕京。

　　当然，为了做到万无一失，陈浩还是给影主打了一个电话，动用梦影阁的情报能量，密切的监视住韩松，就算是韩松真的离开燕京，逃亡到国外，也必须在第一时间知道他的行踪。

　　一切都安排好之后，并没有什么疏漏，陈浩才回到房间，继续休息起来。



　　第769章 清影归家（一）

　　慕容家，百年前也是武学界的四大家族之一，只不过，经历了六十年前与二十多年前的两场风波，损失极为的惨重，只有慕容振华一人逃脱，彻底的淡出了武学界。

　　慕容振华也不是寻常之辈，经过了几年的发展，就已经成为东北炙手可热的人物，手下的四海集团，也是一步步逐渐的壮大起来，不过，自从娶了齐薇之后，也不知道是什么原因，慕容振华逐渐的淡出了商业界，把四海集团全权交给齐薇打理。

　　齐薇也是商业奇才，经过了这么多年的发展，四海集团已经成为北方的十大财团之一，在商业界，有着商业女皇之名，比起韩松的商业天才之名，也丝毫不差，成为很多进入商业界少女追求的目标。

　　慕容振华，自从交出四海集团，就已经很少露面，连齐薇也不知道，他究竟在忙着什么，直到慕容清影出世后的三个月，慕容振华突然出现，并且与火家定下了婚约。

　　当时，齐薇也非常的不解，三番两次的询问，可每次都会引来慕容振华的怒火，后来，齐薇也索性不再管这件事情。

　　后来，慕容振华也突然离开，只不过因为慕容清影的出世，一年总会回来个五六次，基本上，两个月一次，齐薇的心里还是有着怨言，毕竟，成为夫妻的两人一年见不了几次面，相当于守了活寡。

　　可是，想到结婚之前的约定，齐薇也没有办法发作出来，毕竟，是自己亲口答应下来的事情。

　　随着慕容清影一天天的长大，慕容振华回来的时间也越来越多，所以，齐薇对慕容清影也越来越疼爱，就连慕容清影想要进入娱乐圈，也没有拒绝，只要自己的女儿喜欢，大可以做任何事情。

　　慕容清影的背后有着四海集团的支持，一路的发展都极为顺利，经过了短短三年的时间，就已经成为娱乐圈里炙手可热的小天后。

　　可是，随着慕容清影的名声越来越大，火铁的坏消息却不断的传来，虽然没有见面，齐薇母子也越来越厌恶这个闻名洛杉矶的花花公子，三番两次的与慕容振华商量，想要解除这门婚约，但不知道究竟是什么原因，慕容振华一直都不同意，并且就连解释都没有。

　　见慕容振华铁了心，要与火家结亲，齐薇也没有办法，懒得继续搭理这件事情，只希望，慕容清影能够自己想明白，更希望，火铁再娶了慕容清影之后，能够有所改变。

　　但是，令齐薇没有想到的是，就在这次慕容清影去洛杉矶举行演唱会的时候，却选择了逃婚，后来更是遇上贵人，逼迫火家亲自解除这门婚约。

　　刚开始，打电话询问慕容清影究竟是怎么一回事，没有结果，还在担心着慕容振华，可后来，想到慕容清影的幸福，齐薇也顾忌不了那么多，直接与火家解除了婚约。

　　反正，就算慕容振华问起，也有借口解释。

　　纸终究是包不住火，慕容振华也不知如何得知了这个消息，立即从外面赶回来，询问齐薇到底是怎么回事，听见是火家主动解除婚约后，慕容振华也没有话说。

　　但是，心里却在疑惑着，那位什么火钳会亲自给自己打电话呢？

　　难道真的如火钳所说，慕容清影已经有了喜欢的人，并且，那个人的实力强大，就算是火龙帮也不敢轻易的得罪？

　　火钳自然不会说出，火龙帮已经臣服于别人，毕竟，这关系着火家的面子问题。

　　虽然慕容振华没有发火，也没有召唤慕容清影尽快回家，但齐薇的心里反而非常不安，根本就不相信，慕容振华会轻易的同意就这么与火家解除婚约，如果真的这么容易，当年早就已经解除了，也不会等到现在。

　　而且，这次慕容振华也没有像往常一样，在家里待三天的时间，就会迫切的离开，而是足足待了五天的时间，依旧没有要离开的准备。

　　所以，齐薇也不愿意慕容清影回来，能在外面躲一时，算一时。

　　可是，齐薇却没有想到，慕容清影会在这个时间突然回来。

　　正在四海集团里处理事务的齐薇，突然接到了慕容清影的电话，说已经到了黑龙江机场，让她派人去接的时候，齐薇的眉头就深深的皱起，不知道现在究竟应该怎么办。

　　要知道，一旦慕容清影回去，见到慕容振华，必定会受到追问，甚至可能被慕容振华亲自送到洛杉矶，与火铁那个花花公子完成婚约。

　　不过，经过了一番思虑，齐薇还是觉得让慕容清影回来，毕竟，早晚都要面对这件事情，还不如尽早的解决掉，等到慕容振华失去耐心的时候，反而会引出更大的风波。

　　而且，最主要的还是，听到慕容清影有客人上门。

　　齐薇不用多想，就知道恐怕与救了慕容清影的人脱不了关系，想必，也是知道慕容清影面临的事情，才会派人送慕容清影回家。

　　做出了决定，齐薇简单的对自己秘书分布了一番，就驾驶着车子，朝着机场赶去。

　　一路上，速度行驶着非常快，已经有很长的时间没有见到慕容清影，心里还是非常的想自己的女儿，毕竟，慕容振华经常不在家，母女两人一直生活在一起，感情非常的深厚。

　　四海集团的总部，离着机场有着一段距离，如果是平时的话，也要四十多分钟的时间，才能够赶到，但是今天，齐薇却只用了不到半个小时的时间，就已经出现在机场的门口。

　　远远的看见慕容清影站在街道旁边，等着自己的到来。

　　并且，旁边还有着两名极为美丽的女人跟着，齐薇不禁微微一愣，难道就是这两个女人，救了自己的女儿吗？

　　不过，齐薇还是很快的反应过来，缓慢的驾驶着车子，在慕容清影三女的面前停了下来，带着一抹温和的笑容，说道：“清影快上车吧，我还有事情要问你。”

　　慕容清影也没有拒绝，只是听到齐薇有事问自己的时候，微微的皱了皱眉头，随后，想到自己的身边有苗琳跟着，脸上就露出了一抹轻松的笑容，说道：“琳姐，静雯姐，你们也跟我一起回去吧，正好去我家里做客。”

　　苗琳与苏静雯点了点头，客气的对着齐薇叫了一声‘阿姨’，就打开后座的车门，没有丝毫的客气，直接坐了进去。

　　本来，这次回来，就是帮助慕容清影彻底解决婚约的事情，两女也没有必要去客气。

　　看着两女的动作，齐薇的眼里闪过一丝诧异，微微的皱了皱眉头，不过，并没有说什么，等到慕容清影坐在副驾驶的座位上时，才缓缓的启动车子，朝着慕容家的别墅疾驰而去。

　　平时，慕容清影不在的话，齐薇是很少居住在那里，除非是慕容清影与慕容振华有一人在家，才会回到别墅居住。

　　而现在，慕容振华就在那里，既然要解决这件事情，也正好乘着这个机会，直接过去了。

　　行驶在路上，齐薇略微的犹豫了一下，才开口问道：“清影，你还没给我介绍你的朋友呢？”

　　语气里，带着一丝慎重。

　　“妈妈，这位是救了我的苗琳姐姐。”慕容清影也没有迟疑，直接指着苗琳介绍起来，随后，又望向了苏静雯，介绍道：“这位是苗琳姐姐的妹妹，苏静雯姐姐。”

　　“这段时间，也是多亏了两位姐姐的照顾，不然我还真不知道什么时候才能回来。”

　　“苏静雯？”齐薇的脸色微微一变，带着一丝震惊的语气，望着苏静雯问道：“难道你就是天浩集团的那位总经理？”

　　天浩集团，原本就是一个奇迹，发展的速度，比起韩松的瀚海集团，还要快很多，短短的两年时间，就已经成为了南方第一集团，后来更是强势进入北方，上市的三天之内，收购长风集团。

　　虽然这些事情，与纳尔集团的合作脱不了关系，但是，也不可否认苏静雯自身的能力。

　　身为四海集团的董事长，齐薇自然非常关注华国商业界的各种新闻，对于苏静雯这个年纪比自己小很多，成就却早就已经超越自己的女人，却是非常的关注。

　　现在突然听到苏静雯的名字，齐薇自然非常的震惊。

　　“阿姨，客气了，你的名字我也非常听到，我还希望有时间能够得到你的指教。”苏静雯露出一抹淡然的笑容，点了点头，客气的说道。

　　的确，苏静雯只是掌握着苏家的集团时，齐薇的名字就已经红遍华国商业界，那时候，苏静雯的确也希望自己能够与齐薇一样，将苏家的集团发展成为南方的十大集团之一。

　　毕竟同为女人，都有着一种攀比的心理，不过，随着苏静雯成为天浩集团的总经理，发展得越来越壮大的时候，就很少去在意齐薇了，毕竟，天浩集团的成就，早就已经超越了四海集团。

　　“原来真的是你，那我也就放心了。”齐薇的脸上充满着笑容，只要有苏静雯的帮助，慕容清影的婚约事件，也会变得很轻松。



　　第770章 清影归家（二）

　　虽然，还不知道另外那名叫做苗琳的女子到底有着什么身份，但能够把慕容清影从火龙帮的手里救出，就足以说明，苗琳本身的实力深不可测。

　　苏静雯与苗琳的到来，的确出乎了齐薇的预料，现在也顾忌不到去询问慕容清影，在洛杉矶究竟发生了什么事情，只要能够顺利的解除婚约，心里就非常的满足。

　　至于其他的事情，齐薇也不想去管，只要自己的女儿慕容清影能够幸福，一切都是美好的。

　　一路上，齐薇并没有询问下去，车里显得极为的安静，只有疾驰的声音，不断的响起，速度也越来越快，不断的超越着前面的车辆。

　　十多分钟的时间，车子就已经驶出了市区，出现在郊区的道路上，郊区的车辆更为稀少，齐薇脚底一踩油门，再次加快速度，犹如离弦的箭一般，直直的飙了出去。

　　又过了二十分钟，一座别墅群出现在视线里，车子的速度也渐渐放了下来，缓缓进入了别墅群。

　　以四海集团董事长的身份，在郊区有着一座别墅，也并不是什么奇怪的事情。

　　而且，这里本身就是四海集团旗下的建筑公司承保建立起的别墅群，在黑龙江有着极为庞大的声望，居住在这里的人，都是非富即贵，属于黑龙江真正的顶级别墅。

　　虽然看起来占地极广，但是只要仔细的观察，就能够看出，这里的别墅只有十座。

　　进入之后，车子就朝着最中央的那座别墅行驶了过去，到了门口，并没有受到任何的阻碍，直接进入了别墅之内，一眼望去，一座极为庞大的花园出现在眼里，通过花园，就是一座三层楼的豪华建筑，看起来极为的美观。

　　在楼前停了下来，齐薇首先打开车门，走了下来。

　　紧接着，慕容清影三女也下了车，站立在齐薇的身边。

　　“苏总，苗小姐，欢迎你们来我家做客，请进去吧。”齐薇微微做了一个请的手势，随后，就在前面带起路来。

　　本来，以齐薇的身份，根本就没有必要这么客气，可是，苗琳是救了自己女儿的恩人，而苏静雯的身份也是天浩集团的总经理，绝对值得她这么做，更为主要的是，慕容清影的幸福，需要两女的帮忙。

　　所以，齐薇也就放低了姿态。

　　看着齐薇已经朝着里面走去，慕容清影的脸上露出了一抹欣喜的笑容，说道：“两位姐姐，我们进去吧。”

　　说完，就快步的追上了齐薇。

　　苗琳与苏静雯对视一眼，虽然早就已经猜测到慕容清影的家世并不简单，没有想到，竟然会是北方十大财团之一的四海集团，更重要的是，慕容家在东北，也是一方豪门，仅次于彭家的存在。

　　当然，如果不是彭家的背后，还有着傅氏财团的存在，也不能够压慕容家一筹。

　　其实，慕容家与彭家的势力相差无几，两大集团更是展开了深层的合作，彻底的掌控住了整个东北的商业。

　　进入大厅，里面的装潢也是极为的豪华，比起陈浩在燕京万景花园内买的那座住宅，那可是好了不止一星半点，由此可以看出，地方上的势力对于这些面子，看得更为的重要。

　　在齐薇的招呼下，苏静雯与苗琳来到了沙发上坐下。

　　慕容清影放下手中的行李，主动去倒了两杯茶放在两女的面前，随后，带着一脸笑容坐在了旁边。

　　“清影，你先陪着苏总与苗小姐，我去叫你爸爸下来。”齐薇的脸色变得有些凝重，慎重的对着慕容清影说道。

　　这样说，也是在告诉慕容清影，慕容振华现在就在家里，要做好应付的准备，同时，也是在观察着两女的表情，但是却没有丝毫的变化，齐薇也就彻底的放心下来。

　　果然，慕容清影听见慕容振华在家里，脸色立即变得有些苍白起来，担忧的问道：“爸爸怎么会在家里呢？”

　　语气里，依旧有着一丝不敢置信。

　　从小，慕容清影就非常害怕自己这个父亲，而且，由于一年见不了几次面，关系也变得极为生疏，就连当初慕容清影想要进入娱乐圈，都是受到了严厉的责骂。

　　只不过，当时慕容振华并不在家里，事情已经发生，才任由慕容清影发展。

　　而且，还有着齐薇的支持，不然当初可能就直接让慕容清影退出娱乐圈，那里还会有现在的亚洲小天后呢？

　　“可能是为了你的事情，你要做好准备？”齐薇带着沉重的语气，提醒道。

　　随后，就直接转身，朝着楼上走去。

　　苏静雯与苗琳看见慕容清影苍白的脸色，不禁有些疑惑，慕容振华到底是一个怎么样的人？怎么会让慕容清影这个女儿如此害怕，不过，两女还是来到慕容清影的身边，安慰着说道：“清影，不用担心，一切都有我们在呢。”

　　说出这句话，苗琳的语气里充满了自信，的确，跟在苗红身边久了，自然知道天罚帮的实力，加上自己现在也是凤凰苗寨的领导人，本身的实力也难遇对手，自然不会担心。

　　到了最后，最多就是直接带着慕容清影离开，还会有谁能拦住自己？

　　这点自信都没有的话，苗琳也不会在黑道上混这么多年了。

　　就算是最后带着苏静雯与慕容清影无法离开，苗琳也有自信，单独离开这里，到时候联系陈浩过来帮忙，就什么事情都能够解决，更何况，完全可以用身份去压慕容家。

　　苗琳才不相信，慕容家真的愿意得罪自己背后的天罚帮以及陈浩。

　　所以，苗琳根本就没有任何的担心，一切都在掌握之中。

　　不过，愿意这么帮助慕容清影，也是因为苗琳的确非常喜爱这个小妹妹，不然，以苗琳的性格，岂会如何的尽心尽力？

　　见苏静雯与苗琳关心的目光，慕容清影轻轻的点了点头，并没有说话，只不过，脸色依旧有些苍白，心里恐怕还依旧在担心着这件事情。

　　不过，这也算正常，毕竟，两父女很少在一起，可以说，慕容清影对自己这个父亲一点都不了解，能不担心才是怪事了。

　　苗琳与苏静雯并没有继续安慰，还是等接下来看事情的发展。

　　等了大约十分钟左右，一阵脚步声响了起来，抬头望去，就看见一名中年人跟在齐薇的身后，朝着楼下走过来。

　　那名中年人，身上穿着一套蓝色的休闲短袖，脸上没有一丝的表情，在楼梯上，凌厉的目光就望向了慕容清影，明显的带着一丝恼怒，随后，目光才落在了苗琳与苏静雯身上，顿时眼睛一亮，紧接着黯淡了下来。

　　来到楼下，中年人一句话不说，直接坐在了慕容清影的对面，冷声问道：“清影，究竟是怎么一回事？”

　　耳边响起慕容振华冰冷的声音，慕容清影的身体不禁颤抖起来，根本就不敢抬起头来，也不说究竟该怎么去解释，一句话也没有说出来。

　　见慕容清影不说话，慕容振华的眼里闪过一丝恼怒，大声的问道：“你是不是觉得自己的翅膀硬了？还是认为我身为你的爸爸，没有资格管你这个女儿了？”

　　“振华，你能不能先冷静下来，你看看女儿都吓成什么样子了？”齐薇的眼里闪过一丝心疼，出声劝解道。

　　“这件事情你不要管。”慕容振华根本就不搭理齐薇，重重的挥了挥手，对着慕容清影继续问道：“快说，不然你就直接给我嫁去火家。”

　　“爸……”听到要嫁给那个花花公子，慕容清影立即抬起头，可是，刚刚叫出一声，就说不出话来。

　　这时，苗琳来到慕容清影的身边，轻轻的拍了拍对方的肩膀，随后，转过头，冰冷的望着慕容振华，冷声道：“慕容先生，清影妹妹怎么说也是你的女儿，你不觉得自己做得太过了吗？”

　　“你是谁？我管教自己的女儿，那里容得到你多管闲事？”慕容振华望向苗琳，声音冰冷的说道。

　　“我是谁并不重要，只知道，清影是我妹妹，她的事就是我的事。”苗琳丝毫不退让，直直的与慕容振华对视着，语气里，带着一丝浓烈的不屑，冷厉的说道。

　　如果不是因为眼前的男人，是慕容清影的父亲，苗琳恐怕早就忍不住出手了。

　　这样的人，根本就没有资格做别人的父亲。

　　“你不要忘记了，这里是我的家，她是我的女儿，请你马上离开，不然，就不要怪我不客气了。”慕容振华脸上的愤怒极为明显，狠狠的指着慕容清影，直接毫不客气的说道。

　　“不客气？”苗琳不屑的冷笑一声，说道：“那我倒要看看你是怎么一个不客气法？”

　　见到慕容振华的第一面，就已经感觉出来，对方的实力并不强，最多只能与冰火小队的成员相提并论，又怎么会被苗琳放在眼里呢？

　　而现在，竟然说出要对自己不客气，苗琳就想教训慕容振华，让他明白，没有实力，就不要如此的狂傲。



　　第771章 我一定要带她走呢？

　　啪！

　　慕容振华的脸色铁青，拍着沙发站起来，指着苗琳的手微微颤抖，极为愤怒的喝道：“既然你想见识，那就不要怪我了。”

　　随着慕容振华的声音落下，一阵急促的脚步声响起，十多名穿着黑色西装的中年壮汉快速的冲了进来，瞬间将苏静雯与苗琳两女包围在其中，想必只需要慕容振华一声令下，就会毫不犹豫的出手。

　　慕容振华的心里的确极为愤怒，要知道，这里可是慕容家，就算是‘救了’慕容清影，也轮不到苗琳在这里嚣张，更何况，在慕容振华的心里，也未必是救了慕容清影，反而是多管闲事，管到慕容家的身上来了。

　　看见冲进来的十多名中年壮汉，齐薇母女的脸色同时大变，慕容清影迫不及待的站立起来，望着慕容振华恼怒的说道：“爸爸，琳姐可是我的救命恩人，你这是要做什么？”

　　齐薇也拉着慕容振华的手，焦急的劝解道：“振华，不要冲动。”

　　虽然并不知道苗琳的具体身份，但是，光是苏静雯的身份，就不是慕容家能够对付的，一旦与天浩集团成为敌人，四海集团恐怕会在短时间内崩蹦瓦解。

　　“男人的事，女人少管，你们马上给我上楼去。”慕容振华用力的甩脱齐薇的手，铁青着脸色，望着慕容清影母女，显示出大男人主意，冷声的喝道。

　　“你……”齐薇的脸色变得极为苍白，没有想到，慕容振华竟然会如此做，看来是铁了心要与火家结成亲家，顿时，气得说不出一句话来。

　　看着齐薇颤抖的身体，慕容清影的眼里一阵担忧，快步的来到齐薇的身边，搀扶住对方，关心的问道：“妈妈，你没事吧？”

　　苗琳的脸色瞬间阴沉下来，还从来没有见过如此不讲理的人，环视了一眼包围住自己的十多名中年壮汉，眼里闪过一抹凌厉之色，冷哼一声，说道：“好大的威风，今天我就让你知道，天外有天，人外有人。”

　　话落，苗琳的身形一闪，朝着离得最近的中年壮汉袭击而去。

　　砰！

　　谁也没有想到，苗琳竟然会突然出手，那名中年壮汉根本就来不及反应，被一脚踢中胸口，传出一道闷哼声，身体不受控制的后退七八步，才堪堪稳住，眼里闪过一抹愤怒的目光，就想冲上去。

　　只不过，刚刚冲出两步，胸口处传来一股炙热的痛疼，极端痛苦的蹲下，抱住自己的胸口痛叫起来。

　　声音里，充斥着一股毛骨悚然的感觉。

　　望着地上不断痛叫的中年壮汉，慕容振华的脸色变得极为阴暗，阴沉着声音，冷声道：“给我拿下她。”

　　瞬间，剩下的中年壮汉朝着苗琳攻击而去，本来，他们刚刚就非常的愤怒，竟然敢突然出手，袭击自己的同伴，只不过，没有得到慕容振华的命令，不敢擅自出手，现在自然不会客气。

　　看着涌上来的中年壮汉，苗琳不屑的冷笑一声，凤凰跃天步施展开来，身上散发出一股炙热的气息，犹如幻影一般，穿梭在中年壮汉之中。

　　速度奇快，中年壮汉根本就摸不着头脑，苗琳每移动一步，就有一名中年壮汉倒下，根本就无法抵挡住一招。

　　短短的几分钟，十多名中年壮汉全部倒在地上，不断的痛叫出声，每个人被击中的地方，都是胸口，这还是苗琳看在慕容清影的面子上，特意手下留情，不然，这些中年壮汉又岂会只是受伤这么简单呢？

　　解决掉十多名中年壮汉，苗琳并没有继续出手，而是带着冰冷的目光，望向慕容振华，冷声道：“我最后给你一次机会，清影妹妹的事情，你最好不要插手，不然，我让你慕容家从此连俗世都没有生存的余地。”

　　慕容家当年的惨事，苗琳的心里自然清楚，只是并不知道，竟然还有一个慕容振华存活下来。

　　看着眼前的一幕，慕容振华的脸色极为铁青，耳边响起苗琳威胁的话，心里立即咔哒一声，知道对方是武学界的人，不然，绝对不会说出这样的话来，瞬间带着阴冷的声音，问道：“你到底是谁？怎么会知道慕容家的往事？”

　　现在的慕容家，就连武学界里的任何一个势力，都无法对付，既然已经能够肯定苗琳就是武学界的人，慕容振华也不愿意因为这件事情，导致慕容家彻底灭亡，不然，这么多年的努力就会彻底的白费。

　　可是，慕容家也有着自己的傲气，绝对不能够受到别人的威胁，更何况，还只是一个女人。

　　所以，慕容振华现在的心情极为复杂，有些犹豫不定，不知道究竟该怎么应对眼前的事情，但不论怎样，也要先搞清楚对方的身份，才能做出最终的决定。

　　如果只是武学界的一介散修，那么，慕容家自然不会放在眼里。

　　“我是谁，你还没有资格知道。”苗琳不屑的望了一眼慕容振华，跟在苗红身边这么多年，又岂会看不出对方心里的真正想法，冷声威胁道：“今天我会带着清影妹妹离开，如果你想留下我们，尽管试试。”

　　有着慕容振华这样的父亲，苗琳可不敢让慕容清影继续留在慕容家，谁知道，会不会发生什么事情。

　　而且，苗琳的心里还有着自己的想法。

　　前一阵，山口组与猛虎帮竟然如此轻易的进入东北，肯定在东北有着别的势力配合，而在东北能够躲过耳目做到这一切的，就只有孤独家、慕容家以及彭家。

　　孤独家，身为武学界的四大家族之一，自然不可能与国外势力勾结。

　　那么，就只剩下了最后的两大势力，慕容家以前是武学界的势力之一，本来并不需要怀疑，但慕容振华这么多年来，一直都行踪成谜，反而比彭家更让人怀疑。

　　如果真的是慕容家，那慕容清影必定会出现危险，苗琳自然不会容忍。

　　听见苗琳威胁的话，慕容振华的脸色变得阴晴不定，显然一时之间，根本就无法拿定主意，要知道，苗琳的背后一旦有着武学界的势力支持，慕容家就真的没有一点退路。

　　可是，任由着苗琳她们离开，传出去，慕容家就真的颜面丧尽了。

　　见慕容振华久久没有说话，苗琳也懒得继续待在这里，转过头，与苏静雯点了点头，就直接来到慕容清影的身边，说道：“清影，跟我们一起走吧，只有这样，才能够保证你的安全。”

　　慕容清影的眼里闪过一丝犹豫，望向了齐薇，毕竟，也没有想到，这次回来竟然会发生这样的事情。

　　看见慕容清影不舍的目光，齐薇的心里也在思虑着，到底应不应该让慕容清影离开，可是，想到慕容清影的幸福，忍着心里的伤心，轻轻的点了点头。

　　见齐薇同意，慕容清影自然也不会拒绝，毕竟，她也不想嫁给火铁那个花花公子。

　　带着苏静雯与慕容清影，没有一刻的停留，直接朝着外面走去。

　　苗琳的心里，丝毫不担心慕容振华真的敢出手留下她们。

　　可是，并不是什么事情都会如苗琳所想的那样，就在三女快要走出大厅门的时候，慕容振华终于做出了决定，不能够让慕容清影离开，身形一闪，拦住三女的去路，冷声道：“你们两个可以离开，但是清影是我的女儿，必须留下来。”

　　“我一定要带她走呢？”苗琳的眼里闪过一抹杀意，冷厉的说道。

　　“那就拿出你的实力来。”慕容振华没有丝毫的犹豫，沉重的说道。

　　其实，慕容振华之所以做出如此决定，就是因为苗琳没有说出背后的势力，胆敢威胁自己，就没有必要隐瞒背后的势力，既然说不出来，也就意味着背后并没有什么势力支持，只不过是在打肿脸充胖子。

　　“哼。”苗琳愣哼一声，纵身而出，直接朝着慕容振华展开了攻势。

　　慕容振华也不敢有丝毫的大意，就凭着刚刚轻易解决自己十多名手下，就已经看出，眼前的女人实力深不可测，至少不会输与自己。

　　砰！

　　两人瞬间碰撞在一起，剧烈的劲风，随着两人的碰撞朝着四周散发出去，苏静雯与慕容清影的身体忍不住连续后退十多步，根本就不敢上前靠近两人。

　　碰撞间，慕容振华连续后退几步，才堪堪稳住自己的身形，看着同样后退了几步的苗琳，脸色变得极为的凝重。

　　“没想到慕容家竟然没落到这种地步，连我五层力道就险些接不住。”苗琳微微的摇了摇头，感叹的说道，要知道，当年的慕容家，比起现在的东方家，也不逞多让。

　　不过，苗琳可没有时间等慕容振华去震惊，身形再次一闪，全身功力提升到八层，带着一股炙热的气息，猛然的袭向了慕容振华。

　　本来就因为苗琳的一句话，陷入震惊中的慕容振华，根本就来不及反应，被苗琳一拳击中胸口，传出一道闷哼声，不断的后退出去，稳住身形后，嘴角慢慢的溢出一丝丝血液，眼里带着一抹不敢置信的目光，望向了苗琳。



　　第772章 脱离关系？

　　原本，慕容振华以为苗琳的实力就算再强，最多也就与自己处在同一个层次，这才做出如此决定，贸然出手，准备强制性的留下慕容清影，却怎么也没有想到，苗琳的实力竟然如此高强，自己连对方的一招都接不住。

　　想到这里，眼里不禁闪过一丝黯淡，就算苗琳只是武学界的一介散修，慕容家也不是对方的对手，难道说，慕容家就真的没有崛起的可能吗？

　　自从当年把四海集团交给齐薇打理之后，这么多年，慕容振华之所以很少不在家，就是在华国各地收留了很多资质不错的孤儿，加以培养，希望有一天，慕容家能够再次崛起于武学界。

　　希望与火家结亲，其实不止是因为当年火钳的救命之恩，更多是因为火家的实力，能够帮助慕容家崛起，要知道，火家当年也是华国武学界的一股势力，只不过因为六十年前的那场动乱，带着残余的实力迁移到了国外。

　　一直以来，慕容振华都以为火家在洛杉矶发展，实力已经越来越强，却不知道，当年火家初到洛杉矶，为了站稳脚跟，不知道付出了多大的代价，才能够在洛杉矶有现在的一席之地，正因为如此，火家的实力早就已经大不如从前。

　　其实，慕容振华并不知道，火家与慕容家结亲，也是为了利用慕容家在东北的权势，希望能够返回华国，毕竟，在洛杉矶，不止是卢切斯家族在旁边虎视眈眈，想要灭掉火龙帮，就连其余的势力，也想借助火龙帮，踏入洛杉矶分一杯羹。

　　火龙帮虽然依旧是唐人街的霸主，其实早就已经危机重重，随时都面临着灭帮的可能。

　　看见慕容振华黯淡的眼神，苗琳微微的摇了摇头，眼里闪过了一抹浓烈的失望，转过头，对着苏静雯与慕容清影说道：“这里不是久留之地，我们走吧。”

　　说完，就带头朝着外面走去。

　　苏静雯没有丝毫的犹豫，紧跟了上去。

　　慕容清影微微的皱了皱眉，最终，还是咬了咬牙，跟在苏静雯的身后，朝着外面走去。

　　就在这时，慕容振华的声音传来：“慕容清影，如果今天你走出这个家门一步，以后就不在是我慕容振华的女儿，我慕容家，不需要你这种不听话的子孙。”

　　顿时，慕容清影的脚步停了下来，身体微微的颤抖着，眼泪不受控制的流了下来，转过头，带着伤心的目光，望向了慕容振华，怎么也没有想到，事情竟然会发展到现在这种地步。

　　齐薇也有些不敢置信的望着自己的丈夫，随后，瞬间愤怒起来，大声的骂道：“慕容振华，你到底想做什么？清影是我们唯一的女儿，你就真的忍心毁掉她一生的幸福？”

　　“身为慕容家的子孙，她有着这个责任。”慕容振华丝毫不为所动，坚定的说道。

　　“好，好，如果你真的要与清影脱离关系，那我也跟清影一起离开。”齐薇的眼里闪过一抹悲哀，但语气极为的坚定，快步的朝着慕容清影走了过去。

　　平时，无论做什么事情，齐薇从来都不会去违背慕容振华，但却没有想到，慕容振华为了能股与火家结亲，竟然用脱离父女关系来威胁自己的女儿，这还算是一个人吗？

　　苗琳与苏静雯的脚步也不禁停了下来，有些诧异的望向了慕容振华，怎么也没有想到，事情竟然已经发展到这个地步。

　　看着慕容清影伤心的眼神，苗琳的眼里闪过一丝心疼，狠狠的咬了咬牙，望着慕容振华不屑的说道：“不论是谁有你这样的父亲，都是一种悲哀，既然你那么想与火家结成亲家，那我就告诉你，明天你就会收到火家被灭的消息。”

　　“到时候，我倒要看看，你是不是要让清影去跟鬼成婚。”

　　说完，就直接来到慕容清影的身边，拉着对方朝着外面走去。

　　望着慕容振华狼狈的摸样，齐薇的眼里闪过一丝犹豫，最终，还是咬了咬牙，跟上慕容清影的脚步，朝着外面走去。

　　如果真的让齐薇在丈夫与女儿之间做个选择，那么，毫不犹豫的选择了自己的女儿。

　　看着快要走出门的齐薇与慕容清影，慕容振华瞬间反应过来，大声的质问道：“小薇，难道你忘记了当年我们之间的约定吗？”

　　齐薇的身体微微一顿，转过头，带着一丝悲哀的脸色，一字一句坚定的说道：“明天，我会把四海集团的股份送到你的面前，当然，还包括我们的离婚协议书。”

　　紧接着，没有一丝的犹豫，踏着坚定的脚步，走出了大厅。

　　望着没有丝毫留念的背影，慕容振华的脸色变得极为的难看，怎么也没有想到，会因为这件事情，失去自己的妻子与女儿。

　　难道自己真的做错了吗？慕容振华不断的在心里询问着自己，最终，脸上露出一丝疯狂，不甘的大叫道：“不，我没有做错，我一切都是为了慕容家，我并没有错，错的是她们……”

　　不甘的声音，在大厅里回响起来，久久没有散去。

　　想到苗琳刚刚的话，慕容振华的心里一阵紧张，难道她真的有实力，在一夜之间，灭掉整个火家吗？

　　不论是想与火家结成亲家，还是当年火钳的救命之恩，都不能够眼睁睁的看着火家真的灭亡，毕竟，不怕一万就怕万一。

　　想到这里，慕容振华立即拿出自己的电话，翻到火钳的号码，直接拨打了过去，不论最终的结果怎么样，只要尽到自己的那一份心意就行，不然自己的心里肯定会不好受，想要进步也会产生心魔。

　　慕容振华通知火家的事情，暂且不说。

　　走出大厅，齐薇就直接坐上了驾驶座，等到其余三女上车后，微微的咬了咬牙，启动车子，朝着市区的方向疾驰而去。

　　坐在副驾驶座位上的慕容清影，紧紧的咬着牙，一丝血液顺着嘴角流了下来，脸上带着一抹伤痛的表情，迟疑着问道：“妈妈，你真的决定要跟爸爸离婚吗？”

　　父母离婚，是任何一个子女都不愿意看见的结果，虽然心里有点痛恨慕容振华的做法，但毕竟也是自己的父亲，更何况，两人要离婚还是因为自己，慕容清影自然更不愿意看到这个结果发生。

　　“清影，你不用说了，这些年我已经受够了。”齐薇的心里虽然难过，但并不想让慕容清影知道，依旧强撑笑颜，说道：“当年，如果不是因为你的年纪太小，恐怕我早就已经做出了决定。”

　　“现在你已经长大，能够自己照顾好自己，我也就不必担心了。”

　　“妈妈……”慕容清影并没有怀疑齐薇的话，眼里闪过一丝感动，轻声叫道，却说不出一句话来。

　　齐薇在商场上混了这么多年，早就已经喜形于色不表露在面，慕容清影自然不会察觉到齐薇心里真正的想法，没有丝毫怀疑齐薇是在忍着痛安慰自己。

　　但是，苗琳与苏静雯却轻易的感觉到，心里还是有点感动，齐薇对于慕容清影的母爱，对视一眼，说道：“伯母，你放心，这件事情交给我们处理，会给你一个满意的答复。”

　　“只要清影以后能够幸福，我就已经非常满足了。”齐薇轻轻的点了点头，说道。

　　“有我在，没有人能够伤害到清影妹妹。”苗琳的脸上带着一抹浓烈的自信，淡然的说道。

　　“真的要灭掉火家吗？”突然，齐薇问出了这句不着调的话。

　　“伯母，其实我是在吓他的，虽然我有能力灭掉火家，但也必须得到一个人的同意，没有他发话，我也不敢擅自行动。”苗琳自然感觉到齐薇的心里在想什么，不着痕迹的皱了皱眉头，解释道。

　　齐薇的心里，其实依旧在担心着慕容振华，火家如果真的被灭，不知道慕容振华会受到什么样的打击，这并不是轻微所愿意看见的结果，所以，才会如此询问。

　　“妈妈，你不用担心，琳姐背后的势力深不可测，想要灭掉火家，也只是一句话的事情。”慕容清影并不知道齐薇到底在想什么，还以为是在担心苗琳的实力不够，才会询问出来，于是，立即出声说道。

　　其实，在慕容清影的心里，巴不得火家消失，如果不是火家，自己一家又岂会发生这样惨烈的变故呢？

　　“哦。”齐薇轻轻的应道一声，眼里的担忧更加的浓烈，只不过隐藏得极深，并不愿意让慕容清影发现。

　　看见齐薇与慕容清影的表情，苗琳并不想在这件事情上继续说下去，于是，带着一抹轻淡的笑容，说道：“伯母，小雯还有事情要去大连，你是跟我们一起过去，还是？”

　　没有提及慕容清影，是因为，苗琳已经决定，带着慕容清影一起过去，随后，再一起回燕京，这样才能够保证慕容清影的安全。

　　“我就算了吧。”齐薇微微的摇了摇头，说道。

　　“那好吧，就麻烦伯母送我们去机场了。”苗琳也不勉强，知道齐薇现在并不愿意离开黑龙江。



　　第773章 到达大连

　　对于苗琳的要求，齐薇并没有拒绝，只是轻微的点了点头，直接驾驶着车子朝机场的方向疾驰而去。

　　至于慕容清影也要跟着一起去大连，齐薇也没有阻止，心里非常明白，只有这样才能够保证慕容清影的安全，不然，继续待在黑龙江，谁知道慕容振华会做出什么事情来呢？

　　既然已经准备与慕容振华离婚，而这一切，都只不过是为了慕容清影下半生的幸福，齐薇自然不愿意看见慕容清影出现什么危险，甚至是被毁掉一生的幸福。

　　随后，车里变得一片的安静，谁也没有说话。

　　慕容清影坐在副驾驶的座位上，也不知道心里在想着什么，显得极为的沉默，就连脸色也并不是很好看。

　　苗琳的心里却在想着，接下来到底应该怎么办，这次之所以主动提出前来东北，就是受到陈浩的命令，秘密的调查清楚，到底是那家势力在与山口组或者是猛虎帮合作，以免以后出现什么问题。

　　毕竟，东北是华国的门户，一旦让国外的势力进入，就会产生极大的变化。

　　虽然洪门的实力的确强劲，可是，面对着山口组与猛虎帮的夹攻，也会有着一些困难，而且，山口组的背后，还有着一个雅库扎，谁知道会不会插手进来呢？

　　对于日本人，陈浩从来不会放心，而华国，也从来不会缺少那种吃里扒外的叛徒。

　　最重要的是，襄外必先安内，东北这边的隐患必须彻底解决，陈浩才能够放心的把天罚帮发展到国外，不然，对于华国来说，始终都存在着一股威胁，这一点，是陈浩绝对不容许出现的形势。

　　经过了一番思虑，苗琳最终还是决定，暂时不通知陈浩，等到与彭家的人见了面，再一起汇报给陈浩，虽然慕容家现在的嫌疑最大，但苗琳也不敢肯定，这件事情与彭家没有关系。

　　虽然齐薇开着车子的速度并不快，但在半个小时左右，依然出现在机场的门口，缓缓的停了下来。

　　刚刚下车，就有着一名穿着深蓝色西装的中年人迎了上来，走到齐薇的身边，立即恭敬的说道：“齐总，你需要的机票已经买到了，半个小时后就能够起飞。”

　　说着，把手上的三张机票，交给了齐薇。

　　原来，在车上知道苗琳与苏静雯有事要去大连，就立即打电话，让四海集团的人提前买好机票，免得到时候再浪费时间。

　　虽然明天就要把四海集团的股份以及离婚协议书送到慕容振华的面前，但至少在今天，齐薇依旧还是四海集团的董事长，以四海集团在黑龙江的能量，想要买几张最快的机票，还是没有问题。

　　的确，如果不是四海集团的人出面，苗琳想要立即买到飞往大连的机票，根本就不可能，就算是买，至少也得等到第二天的航班才行。

　　接过递来的机票，齐薇的脸上露出一抹面前的笑容，说道：“老刘，麻烦你了，先回去吧。”

　　“齐总，不麻烦，这是我应该做的。”被称作老刘的中年人，脸上露出了一抹受宠若惊的表情，点了点头，激动的说道：“那我就先回公司了，那边还有事情等着我处理。”

　　本来，齐薇平时的表现就极为严厉，什么时候跟手下的人道谢过，也难怪老刘会感觉到奇怪，有种受宠若惊的感觉。

　　望着老刘的背影，齐薇轻轻的摇了摇头，随后，对着身边的三女说道：“苗小姐，苏总，我们先进去吧。”

　　见两女点了点头，齐薇才带头朝着里面走去。

　　进入候机室，齐薇就把慕容清影给拉到了一旁，不断的聊着什么，看那动作，也知道在分布慕容清影一些事情。

　　一直等了大约十多分钟，齐薇与慕容清影才一起走到苗琳与苏静雯的身边，脸上露出一抹微笑，对着苗琳说道：“苗小姐，我就把清影拜托给你了，希望你能够好好的照顾她。”

　　“伯母，你放心吧，我非常喜欢清影妹妹，一定会好好的照顾她。”苗琳淡然的笑了笑，略显客气的说道。

　　“那一切就拜托你了，我还有点事情要处理，就先回去了。”齐薇点了点头，脸带感激的说道。

　　随后，就直接离开了机场。

　　望着齐薇的背影，慕容清影本想开口叫住齐薇，可是，最终还是没有叫出来，一丝眼泪，不知不觉间流了出来，眼里带着一抹离别的哀伤。

　　两人一直生活在一起，母女间的感情本来就非常深厚，这次分离之后，也不知道什么时候才能够再见面，甚至是没有见面的机会，慕容清影自然非常的伤心。

　　其实，慕容清影的心里也在担心着齐薇，毕竟，这次发生了这样的事情，谁也不知道，齐薇继续留在这里，会不会出事情，但慕容清影知道，就算自己再怎么劝，自己的母亲也不会跟着一起离开。

　　没有表现出来，是不想让齐薇为自己担心，所以，一直将这份担心埋在心里，独自一个人承受着。

　　但是，看见齐薇离开的背影时，再也压制不住，忍不住哭了起来。

　　看见慕容清影脸上的泪水，苗琳轻轻地站起来，拉着慕容清影一起坐下，伸出手，抹掉对方脸上的泪水，轻声的安慰道：“清影，你不需要担心，伯母在黑龙江这么多年，肯定不会出事的。”

　　“嗯。”慕容清影知道苗琳关心自己，重重的点了点头，应道。

　　苏静雯则是走到一旁，拿出自己的电话，找到傅南天的号码，拨打了过去，毕竟，到了大连人生地不熟，自然要通知傅南天来接自己等人。

　　电话接通后，苏静雯就直接告诉傅南天，可能在两个小时后，就会到达大连。

　　得到傅南天会来接机的肯定后，才挂掉电话，回到了苗琳与慕容清影的身边，等待着广播的通知。

　　几分钟的时间过去，广播就通知起来，飞往大连的航班可以登机，三女也就起身，朝着入口处走去，经过一系列的检查，总算是登上了机舱。

　　进入机舱找到位置坐下，等了大约十多分钟时间，飞机缓缓的升上天空，朝着大连的方向飞去。

　　……

　　黑龙江，距离着大连并不算远，就算是开车，也最多只需要两个小时的时间。

　　飞机的速度自然更快，一个半小时左右的时间，广播就通知飞机快要降落，提醒乘客束好安全带。

　　走出机场的时候，天色已经逐渐的暗了下来，要知道，本来到了黑龙江之后，就已经是下午了，然后又在慕容家耽搁了那么长的时间。

　　这种情况，也是出乎了意外，苗琳与苏静雯都没有想到，慕容振华竟然会是这样的一个人，原本是计划在黑龙江待一天，等到第二天再赶去大连，所以，很多时候，还是计划赶不上变化。

　　接到苏静雯的电话，傅南天就已经亲自赶到大连继承，前来接机。

　　等了近两个小时，傅南天正准备拿出电话，拨打一个过去询问一下，究竟什么时候才能到，就看见苏静雯带头从机场里走了出来，身后还跟着两名漂亮的女子。

　　脸上立即露出一抹微笑，收起手机，迎了上去。

　　傅南天能够认出苏静雯也并不奇怪，要知道，苏静雯身为天浩集团的总经理，那可是华国商业界的名人，经常出现在报纸上以及电视里，傅南天身为傅氏财团的董事长，如果连苏静雯都不认识，他还怎么在华国商业界混下去呢？

　　迎上苏静雯三女，傅南天立即开心的说道：“苏总，欢迎你来到大连，我已经订好了酒店，现在我们就过去？”

　　基本上，现在傅氏财团需要依附天浩集团才有可能继续发展下去，傅南天能不表现出足够的热情吗？

　　苏静雯自然也明白这一点，带着面无表情的脸色，轻轻的点了点头，说道：“傅董，真的是麻烦你了，我们现在就去酒店吧，等会再与你商量如何合作的事情。”

　　傅南天立即点了点头，在前面带头来到街道旁车子旁，主动打开了车门。

　　等到三女都上车后，傅南天才快步走到前面，打开车门坐在了驾驶座上，缓缓的启动车子，朝着预订好的酒店疾驰而去。

　　招待天浩集团的总经理，傅南天自然不会订什么小酒店，而是大连市最高档的五星级酒店。

　　距离着机场并不远，大约十多分钟后，就在酒店的门前停了下来。

　　傅南天热情的带着三女进入酒店，然后在服务员的带领下，进入了预订好的房间。

　　“苏总，你看现在是不是先去吃饭？”傅南天带着一丝询问的语气，小心的问道。

　　苏静雯不简单，傅南天可是非常清楚，不过，说起来能够在短短的时间内，把天浩集团发展成为华国的第一集团，又怎么会是简单的人物呢？

　　等到三女放下行李，随后，就在傅南天的带领下，去酒店里吃了一顿晚饭，期间，傅南天表现得极为的热情，只不过，换来的是三女略显冷淡的脸色。

　　傅南天也没有在意，把三女送到房间后，就告辞一声，离开了酒吧。



　　第774章 傅家商谈

　　今天发生的事情，对于慕容清影的打击极大，在傅南天刚刚离开不久，慕容清影就与苗琳两女打了一声招呼，准备转身回自己的房间里休息，而且现在慕容清影也想自己安静的待一会。

　　苗琳与苏静雯自然知道慕容清影现在的心情不好受，所以，并没有出声阻止，只是略微的安慰着，让慕容清影好好的休息，一切都不要去担心，交给她们处理。

　　等到慕容清影离开后，苗琳与苏静雯两女闲聊了一会，内容自然就是关于傅氏财团的事情，随后，苗琳也起身离开，朝着另外的一间房间走去。

　　接到苏静雯的电话，知道有三个人一起前来大连，傅南天就直接订下了三个房间，既然已经安排好了，苏静雯三女自然也不会拒绝，正好一人一个房间。

　　一天之内连续坐了两趟飞机，对于苗琳这样的练武之人，可能影响不会太大，但苏静雯与慕容清影只是普通人，早就已经感觉到一阵疲倦，所以，在苗琳离开之后，苏静雯就进入浴室，洗了一个热水澡，然后回到床上休息起来。

　　夜色弥漫天际，不知不觉间的过去，一缕朝阳缓缓从东方升起，余晖由空中倾斜而下，洒落在大地，仿佛给地面穿上了一件金黄色的外套，金碧辉煌，让人迷恋。

　　房间里，苏静雯伸了伸懒腰，带着一副睡眼从床上爬了起来，穿上衣服后的第一件事就是打开窗帘，任由着朝阳的余晖照在身上，感觉到一阵舒服的暖意。

　　静静在窗口站了几分钟，感觉到已经清醒过来，苏静雯的脸上才露出一抹浅浅的笑容，转身朝着浴室的方向走去。

　　洗漱一番，苏静雯缓步的走出房间。

　　将苗琳与慕容清影叫了起来，等到两女都洗漱好后，才一起来到酒店下面用餐。

　　要知道，等会还要一起去傅家商谈这次对付瀚海集团的计划，苏静雯并不想在这里浪费时间，能够早点处理就可以早点返回燕京，最主要的是，苏静雯的心里，还是无法放下与皮尔集团合作的事情。

　　不过，也是因为与皮尔集团的合作，对天浩集团来说是一个契机，进入国际的契机，只要能够成功，天浩集团就能够正式成为国际性的大集团。

　　苏静雯自然不愿意将这么重要的事情，交给别人去处理，只有亲力亲为，才能够彻底的安心。

　　要不是邪灵亲自出面，要求苏静雯前往大连商谈与傅氏财团之间的合作，并且，还要配合苗琳的行动，而苏静雯也能够隐隐的感觉到，苗琳有重要的事情需要东北处理，正因为如此，苏静雯才答应下来，不然，又怎么会放弃手中与皮尔集团合作的事情呢？

　　吃完早餐后，苏静雯就直接给傅南天打了电话过去，让对方来酒店接自己。

　　随后，就与苗琳三女坐在酒店旁边的咖啡厅，一人点了一杯咖啡，坐在那里悠闲的喝着，一边等待着傅南天的到来。

　　三女聊了大约半个小时左右，傅南天的身影出现在咖啡厅里，四处的张望着，看见苏静雯的身影时，立即露出了一抹淡然的笑容，朝着这边迎了过来。

　　来到三女的身边，傅南天的眼睛一亮，脸上露出一抹淡然的笑容，问道：“苏总，你看我们是在那里商谈合适呢？”

　　虽然，大连是傅家的势力范围，但傅南天也不敢保证，韩松在这里有没有安排‘密探’，要知道，这次与苏静雯商谈的事情极为重要，绝对不能够传到韩松的耳里，所以，需要找一个安全、隐秘的地方。

　　但傅南天也不敢擅自做主，需要询问苏静雯的意思，毕竟，这次与天浩集团的合作，傅氏财团无法占据主导的位置。

　　苏静雯微微一笑，对于傅南天的态度显然极为满意，略微的沉呤一声，淡然的说道：“俗话说，客随主便，傅董，你是这里的主人，我们就听你的吧，但有一点要记住，必须隐秘。”

　　其实，苏静雯也是第一次来大连，对这里根本就不熟悉，就算是让她去找地方，也找不出个所以然来。

　　“苏总，要不就直接去我家里吧，相信绝对隐秘。”傅南天没有丝毫的犹豫，直接说了出来，显然，心里早就已经有了准备，而且对于自己的家里，傅南天还是非常的有信心，并不是什么人，都能够安插‘卧底’进去的。

　　“那就有请傅董在前面带路了。”苏静雯与苗琳对视一眼，隐晦的交流一番，随后，对着傅南天点了点头，笑着说道。

　　“请跟我来。”傅南天的脸上立即露出一抹笑容，做出了一个请的手势。

　　随后，就直接在前面带起路来。

　　苏静雯三女没有迟疑，并肩跟了上去。

　　来到酒店外面，就坐上了傅南天的车子，朝着傅家别墅而去。

　　其实，去傅家也是苏静雯与苗琳早就商量好的，就算是傅南天不提出来，苏静雯最后也会提出去傅家的话，因为，想要接近彭家调查，就必须通过傅家，不然，在大连想要调查彭家，是一件极为困难的事情。

　　一路上，傅南天都是一边开着车，一边为苏静雯三女介绍着大连的一些名胜风景，而苏静雯三女自然也是敷衍着傅南天，在她们的心里，并不想与傅家多打交道。

　　这次如果不是为了配合陈浩调查东北，到底是谁在与山口组或猛虎帮合作，也未必会同意与傅氏财团合作。

　　傅家别墅离着酒店显然并不远，不知不觉过去半个小时，就感觉到车子缓缓进入了一座豪华的别墅里。

　　很快，车子停了下来，傅南天快速的下车，打开了后面的车门。

　　等到苏静雯三女下来后，傅南天才带着一脸笑容说道：“苏总，这里绝对安全，我们去书房详细的谈吧。”

　　苏静雯轻轻的点了点头，表示同意。

　　随后，在傅南天的带路下，进入了大厅里。

　　傅南天的脚步并没有停下，直接朝着二楼上走去。

　　“琳姐，清影，你们就在下面等着我吧。”苏静雯微微的停顿下来，转过头，对着身边的两女说道。

　　“小雯，你去吧。”苗琳轻轻的点了点头，说道。

　　听见两女的对话，傅南天也立即停了下来，微微的皱了皱眉头，说道：“苏总，她们两位不一起吗？”

　　“不用了，就让她们在下面等着吧。”苏静雯面无表情的点了点头，说道。

　　“苏总，那你跟我来吧，一会会有人来招呼两位小姐。”傅南天轻微的点了点头，心里不知道在想着什么。

　　苏静雯并没有答话，与苗琳对视一眼，随后继续跟在傅南天的身后，朝着二楼上走去。

　　望着苏静雯的背影，苗琳的脸上闪过一抹隐晦的冷笑，开始四处打量起来，而慕容清影的眼里则闪过一丝疑惑，缓缓的坐在了沙发上，对着苗琳轻声的问道：“琳姐，我们就这么等着吗？”

　　“等着吧，明天我们就回燕京。”苗琳微微的笑了笑，淡然的说道。

　　“明天就回去？”慕容清影听到这句话，微微一愣，脑海里不禁出现了上次的幻想画面，脸色瞬间红润起来。

　　“是啊，只要回到燕京，我保证没有人能够伤害到你。”苗琳轻轻的点了点头，略带关心的语气，说道：“到时候，我会跟小浩说一声，派几名高手保护你。”

　　其实，苗琳的心里还是担心着，慕容清影会出什么意外，毕竟，慕容清影以后还要出去‘工作’，谁知道，慕容振华会不会在这上面打主意，如果光凭公司给慕容清影安排的保镖，还真没有办法阻止慕容振华的动作。

　　更重要的是，慕容振华是慕容清影的父亲，公司安排的那些保镖，根本就没有理由阻止慕容清影被带走，相反，有了陈浩安排的高手，不止能够保证慕容清影的安全，更能够不搭理慕容振华。

　　这样，也能够做到预防万一。

　　“哦。”慕容清影带着诧异的目光，应道了一声，不明白苗琳究竟是什么意思。

　　不过，慕容清影心里知道，苗琳绝对是关心自己，也就没有拒绝。

　　但是，她又那里会知道，其实在知道她的名字后，就已经成为了陈浩手里的棋子，调查到底是那个势力背叛了华国的旗子，不然，以陈浩的性格，又怎么可能如此帮助慕容清影呢？

　　其实，在得知山口组与猛虎帮突然进入东北之后，陈浩就已经准备调查清楚，到底是谁在与这两大势力合作，只不过，那时候曼谷出现危机，就连上海也会受到青帮的入侵，陈浩不得不将东北的事情暂时放下。

　　一直等到中午，苏静雯与傅南天两人才一起从楼上走了下来。

　　来到楼下，看着站在一起的三女，傅南天的脸上露出一抹笑容，说道：“苏总，现在也到吃饭的时间了，我请你们一起吃个饭吧？”

　　“傅董，就不用麻烦了，我们姐妹有事情要处理。”苏静雯直接摆了摆手，拒绝道。

　　“那好吧，你们要去那里，我派人送你们。”傅南天并没有勉强，要知道，就是因为苏静雯，傅家才会陷入这场风波中。

　　“不用了，只要你别忘记我们的计划就可以。”苏静雯微微的皱了皱眉头，冷声道。

　　随后，也不理傅南天会是什么表情，直接与苗琳、慕容清影，一起走出了傅家别墅。



　　第775章 跑路

　　望着苏静雯三女离开的背影，傅南天的脸色变得极为阴沉，眼里的凌厉之色一闪而逝，最终，深深的叹了一口气，露出一抹无奈的表情，微微的摇晃着头，朝着二楼上走去。

　　不论如何，傅氏财团现在绝对不能够得罪苏静雯，不然，必定会面临着陈浩的怒火，这是傅家以及后面的彭家无法承担的后果，为了傅家，傅南天不得不把这口气给压制下去。

　　走出傅家别墅，苏静雯与苗琳、慕容清影直接在路边拦了一辆出租车，消失在这里。

　　三女并没有回傅南天所安排的酒店，而是在出租车师傅三转两拐，确认后面并没有人跟踪之后，在一家小旅馆前停了下来。

　　付了车钱，下车后并没有着急着进入旅馆。

　　苏静雯带着询问的目光，望向了旁边的苗琳，慕容清影则是带着疑惑不解的脸色，不知道为什么会来这里，难道有什么重要的事情吗？不过，慕容清影并没有出声询问，而是移动着身体，来到旁边遮阴的地方，略微休息起来。

　　苗琳四处张望了一下，带着淡然的笑容，与苏静雯点了点头，带头朝着旅馆里走去。

　　苏静雯没有丝毫的犹豫，拉着慕容清影，紧跟了上去。

　　进入旅馆，苏静雯直接来到前台，开了一个房间，然后拿着房卡，与苗琳两女朝着二楼上走去。

　　这家小旅馆，总共有着三层楼，在燕京可能并不算什么，但是，在大连这里，却也算是中档的旅馆了。

　　依照着房卡的号码，找到房间后，左右张望了一番，才打开走了进去。

　　关上房间门，苗琳轻声的说道：“小雯，清影，你们先休息一下，我去打个电话。”

　　苏静雯也知道苗琳肯定是要向陈浩汇报这边的事情，只是轻微的点了点头，就来到床边坐了下来，慕容清影虽然不知道为什么要如此小心，但也不会去拒绝，看见苏静雯坐下后，去倒了两杯水，端着来到旁边坐了下来。

　　苗琳走到窗口边，拿出自己的电话，翻到陈浩的号码，直接拨打了过去。

　　听着耳边响起的铃声，苗琳的脸色有些沉重。

　　连续响了十多声，对面才接通起来，陈浩有些低沉的声音传了过来：“琳姐，情况怎么样？能不能看出什么？”

　　“小浩，我只见到慕容振华……”苗琳没有丝毫的迟疑，缓缓的将自己与苏静雯一起去慕容家的事情讲诉了一遍，随后，继续说道：“清影也跟着我们一起离开，到时候一起回燕京。”

　　“至于彭家，还没有见到人。”

　　对于这一点，苗琳的心里还是非常疑惑，本来以为去了傅家，必定会有彭家的人露面，至少也能够见到彭雨夕一面，谁知道，却没有发现一个彭家的人，自然也就没有办法去试探彭家。

　　苗琳的话说完后，对面久久没有传来陈浩的声音，直到苗琳有些等不及的时候，陈浩的声音才传了过来：“琳姐，我知道了，你现在就与小雯她们一起回来吧，剩下的事情交给我处理。”

　　声音里，充斥着一股凌厉之色。

　　原本苗琳打算与陈浩通了电话，就亲自去彭家一趟，既然现在陈浩让她们回去，略微的犹豫了一下，就答应了下来，道：“那好吧，我现在就去订机票。”

　　苗琳心里知道，陈浩既然打算清楚处理，那么就一定能够在短时间内，调查清楚究竟是怎么一回事，而自己，只需要躲在后面，更待陈浩接下来的命令行事即可。

　　挂掉电话后，苏静雯就立即出声问道：“琳姐，小浩怎么说？”

　　“他让我们先回去，剩下的时候他会处理。”苗琳也没有隐瞒，带着一丝轻松的语气，说道。

　　“那我们就回去吧，我还真有点不放心天浩集团。”苏静雯平静的点了点头，脸上闪过一抹浅浅的笑容，淡然的说道。

　　决定立即返回燕京，三女也并没有着急，而是在房间里休息了将近两个小时，才一起走出房间，来到楼下的前台结了帐，随后，走出了旅馆。

　　站在旅馆的门口，拦了一辆出租车，就直接朝着机场的方向疾驰而去。

　　一路上，出租车的速度极快，半个小时左右，就已经在机场的门口停了下来。

　　付钱下车后，三女就直接朝着机场的候机室走去。

　　在旅馆里的一个多小时，苏静雯就已经打电话订了三张飞往燕京的机票，算计着时间，到了机场只需要等待二十分钟左右，就能够直接登机，飞往燕京。

　　就在三女进入候机室时，待在别墅里的傅南天，就接到了一个电话，得知了这个消息。

　　皱着眉头待了半个小时，傅南天才起身，离开了别墅。

　　去的方向，正是彭家的别墅。

　　其实，从接到苏静雯安排进入酒店，就一直派人秘密的监视着三女的行踪，就算是到了小旅馆，依旧没有逃过傅南天的眼睛，刚开始，傅南天还在疑惑，三女为什么要去一家旅馆呢？

　　现在接到三女准备离开的消息，才明白过来，在旅馆内，肯定是通知了燕京的陈浩。

　　心里虽然想要把苏静雯留在大连，但傅南天还没有那个胆量，经过了一番的思虑，就决定去找彭家的人商量一下，要知道，这件事情关系着彭家与傅家的生死存亡，傅南天不敢有一丝的懈怠。

　　而苗琳与苏静雯并不知道，自己的行踪一直都在傅南天的监视之下，不然，还不知道会发生什么事情。

　　傅家，在大连的势力根深蒂固，加上与彭家的亲密关系，可以说，固若金汤也不为过，想要监视住三女的行踪，自然不是什么难事。

　　……

　　燕京。

　　韩松的别墅。

　　坐在书房内，韩松的脸色并不好看，显得有些阴郁。

　　至从上次邪灵亲自出面，帮助傅南天夫妻安全的离开燕京，韩松就一直是这样。

　　其实，韩松的心里非常清楚，事情到了现在这个地步，已经没有丝毫余地，继续待在华国，只能一无所有，瀚海集团根本就无法抵挡住，傅氏财团与天浩集团的联手收购。

　　韩松可不希望，自己的努力全部成了陈浩的嫁衣，就算是要离开华国，也必须带着瀚海集团的所有资金离开，只要自己的手中握有这些资金，无论去到那里，都有自信能够东山再起。

　　所以，在当天晚上回到家里，就已经安排下去，一定要在最短的时间内，把瀚海集团投进股市的资金，以及所有的固定资产全部套现。

　　两天的时间已经过去，韩松也没有收到一点的消息，虽然派去处理的人，都是绝对的心腹，但韩松的心里还是忍不住一阵担心，毕竟，时间拖得越久，想要离开，就越困难。

　　对于陈浩，韩松的心里是极为顾忌。

　　两天的时间里，韩松至少打了十个电话去询问，但依旧没有得到好消息。

　　就在韩松想着需不需要联系背后的那人，帮助自己套现所有的资金时，一阵电话铃声响起，惊醒了沉闷中的韩松。

　　拿出自己的手机，看见上面显示的号码，韩松的脸色一喜，迫不及待的按下了接听键，出声询问道：“事情办得怎么样？如果还有没有套现的固定资产，就暂时放弃，转移到你的名下。”

　　韩松实在承受不住这股巨大的压力，无论如何，都要在明天，离开华国。

　　就算是放弃一部分资产，也没有办法，交给自己的手下，也比被天浩集团收购过去要好。

　　听见韩松的话，对面陷入了一阵沉默之中，显然没有想到，韩松竟然会说出这样的话，要知道，的确是有几处房产没有出售出去，而且加在一起的价值绝对不会低于千万，随后，带着惊喜的语气，说道：“韩少，谢谢你，现在只有几处房产没有成功出售，其余的已经全部套现，钱已经打进了你的户口。”

　　“我知道了。”韩松的脸上露出一抹欣喜，显然也没有想到速度竟然这么快，沉稳的说道：“记住，这件事情不要传了出去。”

　　“韩少，请你放心，我知道该怎么做。”对面立即出声保证道。

　　“那好，就先这样了，等我回来的时候，再好好的跟你道谢。”韩松的心里有些迫不及待，说完之后，就直接挂掉了电话。

　　望着手中的电话，韩松立即拨打了一个号码，询问出国最快的航班是什么时间。

　　当得知最快出国的航班是今晚十二点，飞往加拿大的时候，韩松就迫不及待的订下了机票。

　　能够提前离开，韩松自然不愿意久待下去。

　　挂掉电话，韩松就快速的回到自己的房间，收拾起行李来。

　　一个小时不到的时间，一个简易的行李箱已经装满了东西，觉得并没有什么可收拾的时候，才停了下来，静静的等待着晚上十二点的到来。

　　十点。

　　一直等到晚上十点，韩松终于等不及了，提着收拾好的行李，朝着机场的方向赶去。

　　只有能够登上前往加拿大的航班，韩松才能够彻底的放心，不然，以陈浩的本事，绝对能够留下自己，所以，时间越临近十二点，韩松的心就越紧张，根本就无法平静下来。



　　第776章 抓捕

　　万景花园。

　　晚上九点的时候，陈浩就已经回到了自己的房间，躺在床上并没有睡着，脑海里不断的回响着，下午苗琳打来的那个电话，东北方面，究竟是那股势力与国外势力合作，是极为的重要。

　　虽然已经展开了调查，但没有得到确切的消息，陈浩还是不能够放松，只要那股势力没有浮出水面，东北就始终都埋有一颗定时炸弹，天罚帮也不敢轻易的走出国门。

　　就算是北方有着洪门的存在，但也不可能同时应付山口组与猛虎帮，更何况，洪门的主要势力范围一直都集中在华中地区，东北方面的影响力并不算太强，强制性的插手，只会引起不必要的争端。

　　而且，苗琳传来的消息也是不清不楚，陈浩的心里也不敢肯定，究竟是彭家，还是慕容家背叛了华国，只能凭着现在仅有的一些情报进行分析，只不过，无论怎么分析，陈浩都得不到一个肯定的结果。

　　就在这时，一阵单调的电话铃声响起，惊醒了沉思中的陈浩。

　　拿起放在床头柜上的手机，看了一眼上面显示的号码，陈浩的眼里闪过一抹凌厉之色，缓缓的按下了接听键，对面立即传来了华青的声音：“浩子，已经得到消息，韩松那家伙已经去了机场，现在怎么做？”

　　其实，华青是知道两人之间的关系，刚开始接到陈浩的消息，要秘密的监视住韩松，心里就有着一丝疑惑，就算是韩松联合长风集团想要对付陈浩，以陈浩的性格，应该也不会去计较，至少也会给韩松一个‘回头’的机会。

　　只不过，当时并没有询问出来，反正也只是监视住韩松而已，这件事情，本来就只是一件小事。

　　可是，现在突然收到韩松想要离开燕京的消息，华青就立即让下面的人监视住韩松，暂时不要打草惊蛇，之后，经过了一番考虑，还是决定联系一下陈浩，看陈浩的意思处理这件事情。

　　听见华青的话，陈浩的眼里闪过一抹阴冷之色，没有想到，给了韩松一个机会，却不知道抓住，那么现在也没有必要客气，沉呤一声，咬着牙问道：“他最近两天在做什么？瀚海集团有没有什么大动作？”

　　如此问道，也算是给韩松最后一次机会，陈浩也尽了最后的一次心意。

　　如果韩松离开，并没有带着瀚海集团的资金，那么，陈浩也不介意让韩松离开华国，去国外过平静的生活，没有资金支撑的韩松，就算再有能力，想要在国外发展起来，也不是一件容易的事情。

　　而且，这样一来，自己也有了迂回的时间，为了那份逝去的情义，陈浩也不介意放韩松一马。

　　但真的带着瀚海集团的资金，那么就证明韩松并没有抓住这最后的机会，为了以后的计划，陈浩也只能忍着心，把韩松给彻底的解决。

　　“瀚海集团在股市的资金已经收回，固定的资产也大部分出售了，这些钱，已经全部进入了瑞士银行的一个秘密户口。”这些事情，想要调查到，对于华青来说，并不是什么难事，既然陈浩已经问到，华青自然不会隐瞒。

　　“让你的人控制住韩松，不准他离开燕京一步。”陈浩的脸色瞬间阴沉下来，眼里闪过了一丝迟疑，最终，还是坚决的说道。

　　“我知道该怎么做了，你就放心吧，他绝对无法离开燕京一步。”华青没有丝毫的犹豫，声音略显冰冷的说道。

　　虽然，当年韩松也是陈浩的兄弟，但华青与韩松的关系并不算好，最多只是熟识而已，要知道，华青什么华家的继承人，又怎么会将韩松放在眼里呢？

　　只有同为武学界的云峰，以及与华家关系极好的陈浩，才有资格成为华青真正的兄弟。

　　眼看着华青就要挂掉电话，陈浩的眼里闪过一抹浓烈的冷意，提醒道：“青子，最好是让韩松耽误登机的时间，不要让他知道，这一切都有人在背后控制。”

　　“好吧。”华青略微的犹豫了一下，答应了下来。

　　心里还是非常的不明白，陈浩为什么这么做，但华青知道，陈浩一定有着自己的打算，而且韩松并没有放在华青的眼里，就任由陈浩自己去处理，也懒得询问个究竟。

　　其实，陈浩这么做，只不过是为了试探傅氏财团，毕竟，韩松如果真的死了，瀚海集团就算是一个空壳，也会产生大乱，到时候，只要任意有点实力的集团，都能够收购瀚海集团。

　　这，并不是陈浩所乐意看见的结果。

　　最主要的是，只要韩松不死，瀚海集团的外表自然还是北方十大集团之一，说不定，知道不能离开燕京后，韩松会拿出手里的资金，想尽办法来救瀚海集团。

　　毕竟，韩松的背后，还有着一股神秘势力的支持，说不定，会给予韩松一拼的信心。

　　韩松死了，存在瑞士银行的那笔钱，也没有人能够取出来，要知道，瑞士银行的背后可是有着一股庞大的势力，就算是韩松，现在也不愿意去得罪，虽然，陈浩与瑞士银行背后的那股势力有着一定的友谊，但也未必会放弃这么大的利益。

　　挂掉电话后，陈浩的脸上有着一丝哀伤，语气充斥着一股冰冷的杀意：“韩松，这是你自己选择的路，就不要怪我不顾以前的兄弟之情了。”

　　说完，缓缓的闭上眼睛，休息了起来。

　　心里并不担心华青会处理不了这件事情，毕竟，华青可是华家未来的继承人，连一个韩松都没办法对付的话，华家也不会屹立在武学界六大顶尖势力之一了。

　　……

　　赶到机场的时候，时钟已经走到了十点半的位置，进入候机室，韩松就选择了一个靠墙的座位，四处张望了一下，坐了下来。

　　随着时间一点一滴的过去，韩松的脸色也就越紧张，目光不断的望向进入候机室的方向，希望不要出现什么意外，对于陈浩，韩松实在不会相信，会没有想到自己要离开燕京而不做任何的准备。

　　所以，在飞机起飞之前，韩松不敢有任何的松懈。

　　随着心里的紧张，韩松的目光不断的交替着，一会望向候机室的入口，一会望向墙上挂着的钟。

　　当韩松不知道望向钟时，看见上面显示的时间已经到了十一点二十，心里的紧张也略微放下，随后，就将目光继续望向了门口。

　　几名穿着警服的青年出现在视线里，进入候机室不断的张望着。

　　看着这一幕，韩松的眼里闪过一丝疑惑，心里滋生出一股不好的预感，只不过，还没有来得及反应，就看见那几名警察的目光落在自己的身上时，露出了一抹欣喜的笑容，随后，就直接朝着自己走了过来。

　　咔哒！

　　韩松的脸色变得极为难看，刚想起身，几名警察就已经围拢了起来，其中一名领头的警察拿出一份文件，对着韩松说道：“先生，对不起，请你跟我们走一趟，这是拘捕令。”

　　说着，就对着身后的警察扬了扬手，示意上前抓住韩松。

　　这边的动静，立即惊动了候机室里等机的乘客，目光同一时间落在韩松的身上，紧随着的还有一阵阵的议论声，只不过，极为的小声，听得并不真切。

　　看见想要抓捕自己的两名警察，韩松的脸色瞬间变得苍白，强作镇定的问道：“能请问一下，我到底犯了什么罪？竟然让你们前来抓捕我？”

　　这个时候，韩松知道没有机会逃脱，除非，能够利用这里等机的乘客，说不定，还能够有一线机会。

　　“对不起，我只是接到上面的命令，并不知道究竟是什么事，不过，还是请你跟我们走一趟，如果真的是出错的话，到时候自然会放了你，你要相信国家，相信法律。”拿着拘捕令的那名警察，一脸正色的说道。

　　“你……”韩松的脸上闪过一丝愤怒，没有想到，对方只是一句话，就直接打破了自己的计划。

　　“带走。”带头的那名警察并没有给予韩松机会，直接命令道。

　　那两名警察直接抓起韩松的右手，拿出手铐铐了上去，随后，压着韩松朝着机场外面走去。

　　韩松的心里清楚，就算现在能够逃出去，也必定会犯上拘捕的罪名，到时候，一道追捕令下来，自己想要离开华国，就会变得更加的困难，以自己的身份，现在被抓回去，也会很快的放出来，以后再找机会离开华国，也会轻松很多。

　　想到这些，韩松并没有抵抗，任由着两名警察带着自己离开。

　　同时，心里也在暗想：陈浩，没有想到你会用这样的方式来阻止我离开燕京，那我倒要看看，你能够阻止几次？

　　随着韩松被带走，本来安静的候机室，逐渐变得喧闹起来，议论声越来越大，都在猜想，刚刚被抓走的那名青年，不会是一名逃犯吧？

　　由于韩松的配合，很快就被带到了燕京市的公安局。

　　同时，飞往加拿大的航班也已经起飞，韩松想要今天晚上离开燕京，已经不可能了。



　　第777章 迷惑

　　公安局。

　　一间审讯室内，门紧紧的关闭着，韩松独自一人坐在里面，旁边放着一个行李箱，手上的手铐已经取下，四周显得极为的安静，只有外面时不时传来一阵急促的脚步声。

　　寂静的环境，传出一阵阵压抑的气氛，重重的压在韩松的心头，脸上不禁闪过一丝愤怒，自从被抓来这里，就只是简单的说了一句，有事要去查明，等会会有人前来审讯，随后，就将韩松扔在这里离开了。

　　韩松也只能无奈的等着，可是，这么一等，就是一个小时，依旧没有人前来。

　　刚开始，韩松倒也没有感觉到什么不对，可随着时间一点一滴的过去，心里也就越来越焦急，难道说，陈浩还想给自己安置一个无须有的罪名，将自己关在这里吗？

　　如果真的是这样，想要离开燕京，恐怕就真的没有机会了，要知道，民不与商斗，商不与权斗，就算韩松在燕京的势力再强，也终究只不过是一名商人，陈浩想要对付他，只是一件轻而易举的事情。

　　本来，韩松还想打算联系一下背后的那股势力，就能够轻而易举的出去，可在被抓进来之时，手机就已经被没收走了，现在想要打电话也没有机会，不禁生出一丝后悔，为什么在机场的时候，不先打一个电话呢？

　　焦急的神色越来越浓重，就在韩松快要忍受不住的时候，审讯室的门突然被打开，一名穿着便服的中年警察走了进来，关上门，脸上露出了一抹淡然的笑容，望着韩松抱歉的说道：“韩总，在下华立，今天的事情非常抱歉，手下的人把你认成一名毒贩，错将你抓了回来，希望你能够见谅，有什么要求，尽管提出来，我能够满足的一定满足。”

　　说话间，华立直接来到了韩松的对面坐下。

　　华立，燕京市公安局局长，一直以来都是非常的神秘，与什么势力、家族都不苟言笑，办起案来也非常的神速，有着燕京第一铁捕之名，是任何家族都想拉拢的对象。

　　韩松在燕京混了这么多年，自然听说过华立的名声，只是没有想到，今天抓捕自己回来竟然会是华立下达的命令，心里不禁闪过一丝无奈，露出勉强的笑容，说道：“华局长，事情既然已经清楚，那我是不是可以离开了？”

　　就算是韩松准备离开华国，也不愿意轻易的得罪华立，毕竟，以后还有可能返回燕京，谁知道，得罪了华立会不会出现什么意外，现在最重要的就是尽快离开华国。

　　至于华立让韩松提要求，韩松可没有那个胆量，铁捕之名，那可不是吹出来的，以前不知道有多少商业界的老总，栽在华立的手里，而且，就此揭过还能卖华立一个面子，韩松又何乐而不为呢？

　　“韩总，事情的确已经清楚，你随时都可以离开。”华立的眼睛微微眯起，脸上露出一抹满意的笑容，淡然的说道：“不过，我还是希望韩总能够多留一会，我会拿出证据证明，今天的事情是一场误会。”

　　听在韩松的耳里，不禁闪过了一丝深深的疑虑，难道说，今天的事情真的与陈浩无关，只是一场误会吗？

　　望着华立脸上的笑容，韩松的心里闪过一抹挣扎，最终，还是决定听听华立的解释，只有搞清楚这件事情，到底与陈浩有没有关系，才能够彻底的放心，反正现在回去赶机，也已经来不及了。

　　想到这里，韩松点了点头，笑着说道：“那就麻烦华局长了，我也想知道，这到底是怎么一回事。”

　　“不麻烦，这是我应该做的。”华立缓缓的站起身，眼里闪过一抹隐晦的感激，故意让韩松发现，略带急切的说道：“那就请韩总跟我来吧，一定给你一个满意的解释。”

　　说着，就做出了一个请的手势，随后在前面带起路来。

　　韩松微微的楞了一下，就紧跟了上去。

　　跟在华立的后面，韩松的心里却在不断的想着事情，看华立的动作与脸色，加上眼里露出了那一抹感激，虽然一闪而逝，但也足以证明，华立并没有说谎欺骗自己。

　　想到这些，韩松的心里更加疑惑。

　　很快，跟在华立的后面，来到了一间办公室。

　　“韩总，你先去坐下，我去给你倒杯茶。”进入办公室，华立立即热情的对着韩松说道。

　　随后，就直接来到旁边的饮水机前，泡起茶来。

　　看见华立的动作，韩松微微的楞了一下，也没有拒绝，直接来到办公桌前坐了下来。

　　华立泡好两杯茶，端着来到韩松的对面坐下，将其中一杯茶，放在了韩松的面前，才笑着说道：“韩总，尝尝这茶的味道怎么样？”

　　说话的语气，带着明显的讨好。

　　韩松的心里不禁疑惑起来，什么时候，燕京第一铁捕也会这样讨好人了？不过，韩松并没有询问出来，而是微微的笑了笑，端起茶在嘴边轻轻的抿了一口，随后，脸上露出一抹回味的表情，说道：“华局长，这可是极品大红袍？”

　　“不错，平时我也很少喝，不过今天的事情特别对不住你，只好拿出来跟你赔罪了。”华立带着半认真，半玩笑的语气说道。

　　“华局长，不用这么客气，我还想知道究竟是怎么一回事呢？”韩松微微的摇了摇头，继续喝了一口茶，笑着说道。

　　“那好吧，本来这件事情是不能透露出去，但现在也没有办法，毕竟，韩总可是燕京商业界的风云人物，只是希望韩总看了之后，能够替我保密。”华立的脸色立即变得极为慎重，凝重的提醒道。

　　“华局长，烦心吧，我知道该怎么做。”韩松立即点了点头，保证道。

　　见韩松点头，华立就拿出一把钥匙，打开办公桌的抽屉，从里面拿出了一份机密的文件，递给韩松，沉重的说道：“韩总，你看看这份文件，就会明白是怎么回事。”

　　看见文件上面贴着的红箭头，韩松的心里顿时震惊起来，知道这份文件必定是机密文件，也难怪华立会如此紧张，随后，接过文件，缓缓的打开看了起来。

　　越看，脸色就越震惊，有些不敢置信的问道：“华局长，这是真的？”

　　“你认为这种文件我能够造假吗？”华立的脸色闪过一丝不满，阴沉着声音问道。

　　“华局长，对不起，我只是不敢相信里面的事实。”韩松立即露出一丝谄笑，望着华立解释道。

　　“没关系，这件事情本来就是我的错。”华立的脸色微微缓和下来，有些无力的挥了挥手，慎重的说道：“不过，你既然看了这份文件，我就希望不要传了出去。”

　　“我明白该怎么做。”韩松轻微的点了点头，但心里却闪过了一抹冷笑，也不知道想着什么。

　　“韩总，谢谢你，这样我就放心了。”华立的眼里闪过一丝隐晦的不屑，脸上带着激动的表情，说道。

　　“华局长，不用客气。”韩松微微的摇了摇头，站立起来，说道：“既然事情已经弄清楚了，那我就先告辞了。”

　　“韩总，那我亲自送你出去吧。”华立立即站起身来，笑着说道。

　　“华局长肯定还有很多事要忙，就不用麻烦了。”韩松轻微的摆了摆手，直接朝着办公室外面走去。

　　华立并没有说话，望着韩松的背影，嘴角勾勒出一抹冷厉的笑容，直到韩松走出办公室之后，华立才带着警惕的目光观察了一下四周，随后，拿出手机，翻到一个号码，拨打了出去。

　　而那个号码，显示出来的名字，正是华青。

　　……

　　走出公安局，韩松的脸色变得极为复杂，心里不断的想着那份文件里的内容。

　　里面的内容正是华国第一毒贩——铁头的资料，已经受到华国多年的通缉，只不过，一直都没有办法抓捕到铁头，最近，得知铁头有一笔极大的交易，要在燕京进行，所以，华立才会如何的重视，秘密的调查着交易的地点。

　　最让韩松不敢相信的是，里面铁头的照片与自己有着九分的相识，只不过，两人之间的体型很容易分辨，因为铁头长得要胖一点。

　　后来，也得到华立的解释，在十点过左右，接到手底下传来的情报，说在路上见到了铁头。

　　当即，华立就命令手下跟着铁头，自己这边也立即派出人手，前去抓捕。

　　最后，就发现了机场韩松被抓走的那一幕。

　　华立的手下，看见的‘铁头’其实就是当时正赶往机场的韩松，两人之间实在太相识，加上是在夜色之中，并没有看清楚体型，所以，才会发生这件误会。

　　自然，韩松看见这份资料会非常震惊，他怎么没有想到，世界上会有与自己长得如此相像的人。

　　虽然还没有完全相信这件事情不是陈浩在后面搞鬼，但也不禁在心里恨起这位华国第一毒贩——铁头，如果不是因为他，自己今天可能已经离开燕京了，那里还会在这里耽误下去。

　　现在想要离开，已经错过了时间，也只好先回去。

　　只是，韩松的心里极为迷惑，不敢肯定华立到底有没有欺骗自己，毕竟，那种红箭头文件，并不是什么人都能够做假的。



　　第778章 一句话，决定火家的命运

　　深夜。

　　与华青挂掉电话，陈浩并没有着急睡觉，心里也非常的疑惑，华青会用什么样的方式，去处理这件事情，毕竟，想要韩松相信，今晚没有顺利的离开燕京，并不是一件简单的事情。

　　要知道，以韩松的聪明，没有确凿的证据，是绝对不会相信，这件事情会与陈浩没有关系。

　　虽然陈浩能够把这件事情交给华青处理，就证明心里相信华青能够处理好，但同样避免不了，陈浩心里的好奇心，最重要的是，只要出现一点的差错，一旦让韩松知道，已经无法离开燕京，必定会引来一场极大的麻烦。

　　就算是陈浩不放在眼里，但能够轻松解决的事情，总比多费一番手脚要来得好。

　　其实，陈浩之所以把这件事情交给华青处理，心里还是不愿意去面对韩松，毕竟，一份深厚的兄弟情义并不是说放弃，就能够放弃的，更何况，还是陈浩这样重情义之人呢！

　　而且，还有另外一件事情，那就是苗琳与苏静雯会在今晚回来。

　　虽然苗琳已经在电话里讲诉了大致的情况，但陈浩的心里还有着一丝疑点，导致脑海里一直想不出一个思路，所以，只有等到苗琳赶回来，当面说明当时的具体情况。

　　这也是陈浩，为什么急切的让苗琳马上赶回燕京的目的。

　　就凭着这两点，陈浩也不可能安稳的睡着，最终，也只能躺在床上等着消息传来。

　　时间一点一滴的过去，不知不觉就来到了深夜十一点过，陈浩刚刚准备起身打开电脑，记得上次看见的小说‘都市无敌特种兵’还没有看完，正好可以用来打发现在无聊的时间。

　　就在这时，一阵电话铃声响起，陈浩转身走到床头柜前，拿起手机看见上面显示的号码，正是苗琳打来的电话，嘴角顿时勾勒出一抹淡然的笑容，缓缓的按下了接听键。

　　刚刚放在耳边，对面就传来了苗琳略带烦闷的声音：“小浩，我们已经到了，现在已经这么晚，很难打到车了，你如果有时间的话，就过来接我们吧。”

　　对于苗琳的语气，心里顿时感觉到一阵不解，不过，并没有询问，而是直接答应道：“好，你们等我半个小时。”

　　说完，就直接挂掉了电话。

　　抓起旁边的衣服穿起来，看着电脑上已经打开的页面，正是‘都市无敌特种兵’的小说页面，不禁微微的摇了摇头，转身走出了房间。

　　来到车库，打开兰博基尼的车门，直接坐了进去。

　　缓缓的启动，朝着万景花园外面疾驰而去。

　　上了街道，陈浩的脚底一踩油门，跑车犹如离弦的箭一般，朝着远方飙了出去。

　　一阵阵冷风，顺着打开的窗口吹了进来，陈浩的身体不禁微微抖了一下，随后，缓缓的关上窗口，将速度开到极限，朝着机场的方向疾驰而去。

　　这么晚，路上的车辆已经非常稀少，只有时不时才能看见一辆车交驰而过，所以，陈浩也不担心会出现什么意外。

　　反而是在心里关心着苗琳与苏静雯，毕竟，已经这么晚了，外面还是非常的冷。

　　半个小时不到的时间，跑车就在机场的门口缓缓停下，望着依旧灯火通明的机场，陈浩的脸上露出一抹温馨的笑容，拿出自己的手机，翻到苗琳的号码拨打了出去。

　　刚刚响了两声，就已经接通了起来，不等苗琳说话，陈浩直接对着电话说道：“琳姐，我已经在机场门口，你们出来吧。”

　　“小浩，我们马上就出来。”对面，传来了苗琳略带欣喜的声音，还夹带着一阵阵的脚步声。

　　显然，从苗琳拿起电话，就已经开始朝着外面走了。

　　不过，陈浩还没有来得及再次说话，苗琳就已经挂掉了电话，听着里面传来的‘嘟嘟’声，陈浩无奈的摇了摇头，收起手机，将目光望向了机场的出口处。

　　大约两分钟的时间，三道身影出现在陈浩的视线里，正是苗琳、苏静雯与慕容清影。

　　身上穿着的衣服都极为单薄，现在已经是夏天，可能她们也没有想到，回到燕京的时候，天气突然变得阴冷起来。

　　看见停在街道边的兰博基尼，不等陈浩出声，就已经快步的朝着跑车走了过来。

　　这辆兰博基尼跑车，本来是魏千行送给苏静萱的礼物，只不过，苏静萱一直都没有去考驾照，也很少开车，与陈浩住在一起后，就把钥匙交给了陈浩。

　　平时去学校，都是与陈莹、白心羽一起，由华家的高手亲自接送，也就更没有时间开车了。

　　而其他的几女，也有着自己的车子，所以，这辆兰博基尼跑车基本已经成为了陈浩的专车，不过，陈浩平时也很少开，只有心情不好的时候才会开出去狂飙一次。

　　而今晚，自然也是为了尽快的接到三女。

　　一路小跑到车旁，苗琳就直接打开后座的车门，坐了进去。

　　后面，苏静雯与慕容清影也没有迟疑，坐在了苗琳的旁边。

　　砰！

　　随着苏静雯关上车门，一阵跑车启动的声音响起，犹如离弦的箭一般，直直的飙了出去，越来越远，消失在茫茫夜色之中。

　　三女坐在后座上，脸上都带着一丝疲倦，相互依靠着休息起来。

　　从后视镜里看见这一幕，陈浩并没有去打扰，知道几女可能真的已经累了。

　　顿时，车里显得极为的安静，只有跑车疾驰的声音以及冷风吹在玻璃上的声音不断响起。

　　回去的时候，陈浩的速度并没有开得很快，不过，依然只用了半个小时，就已经回到了万景花园。

　　把跑车停进车库，陈浩就叫醒了后面已经睡着的三女。

　　三女带着朦胧的眼睛，缓缓的下了车。

　　陈浩也正准备下车，电话突然响了起来，不禁微微一愣，停下了动作，拿出自己的电话，接通了起来，里面顿时传来了华青的声音：“浩子，事情已经解决，相信韩松不会知道是你在背后阻止他离开燕京。”

　　这时，下了车的三女看见陈浩在接电话，也没有继续留在外面吹冷风，而是直接朝着大厅的方向走去。

　　看着三女的背影，陈浩淡然的笑了笑，才带着一丝好奇的语气，出声问道：“你是怎么瞒天过海的？”

　　对于这一点，陈浩的心里还是非常的好奇，没有睡觉的其中一个原因，就是为了等华青的电话，现在自然会好奇的问出来。

　　“嘿嘿。”华青得意的笑了笑，说道：“只是用了一点小手段……。”

　　随后，就将事情的具体安排全部说了出来，没有一丝的隐瞒，在华青的眼里，也根本就没有必要隐瞒陈浩。

　　听了华青的解释，陈浩不禁哑然一笑，略微沉呤一声，提醒道：“那你可要把‘铁头’的身份坐实，不然韩松只要一调查，就肯定会调查出来，到时候可就麻烦了。”

　　“放心吧，这一点我早就想到了，这个‘铁头’可是真实存在的，只不过是换了一个相貌而已。”华青的语气里带着一丝自信，又带着一丝玩味，轻松的解释道：“而且，韩松可没有那个机会去见真正的‘铁头’。”

　　“那好吧，你自己看着办，我还有事情要处理，就先挂了。”

　　说完，也不等华青反应，就直接挂掉了电话。

　　随后，带着一脸古怪的笑容，朝着大厅的方向走去。

　　而这时，正在华家庄园，自己房间里的华青，望着手中已经挂断的手机，耳边响起‘嘟嘟’的声音，不禁微微一愣，随后，笑着骂道：“好小子，竟然挂我的电话，看我下次怎么收拾你。”

　　说着，就躺在床上休息起来。

　　回到大厅，就看见里面的灯已经打开，只有苗琳一人坐在沙发上，闭起眼睛养着神。

　　苏静雯与慕容清影，已经回到房间休息去了。

　　耳边响起一阵脚步声，苗琳闭着的眼睛睁开来，脸上带着一丝不满的表情，望着陈浩问道：“这么晚了，是谁给你的电话呢？”

　　“是一个兄弟。”陈浩微微的笑着，来到苗琳的身边坐下，问道：“跟我说说具体的情况。”

　　见陈浩问起，苗琳也收起脸上的不满，更何况，陈浩已经解释了，打电话过来的是一个男人，自然没有必要吃醋。

　　随后，就开始与陈浩讲诉起这次去东北的经过，就连细节也没有漏过。

　　听完苗琳的话，陈浩的眉头深深皱起，脸上露出了一抹沉思之色。

　　苗琳并没有打扰陈浩，可是，等了几分钟之后，陈浩依然没有说话，脸上闪过一抹不耐烦的表情，出声问道：“小浩，这些事情你等会自己回房间去想，我还有一件事情跟你商量。”

　　“什么事情？”陈浩的脸上露出一抹认真的表情，出声问道。

　　“关于火龙帮的……”苗琳也没有迟疑，直接把自己说要灭掉火家的事情说了一遍，最后，皱了皱眉头，问道：“小浩，你认为是不是应该直接灭掉火家？”

　　陈浩皱了皱眉头，眼里闪过一抹凌厉，冷声道：“琳姐，就按你的想法去做吧。”



　　第779章 火家灭

　　同意苗琳的决定，陈浩也是经过了一番深思熟虑。

　　虽然，慕容振华迟早都会知道解除婚约的这件事情，但按照陈浩的打算，并没有准备让他这么快知道，却在陈浩几人刚刚离开洛杉矶，慕容振华就已经赶回了黑龙江。

　　世界上，那里有这么巧的事情，而且，这次苗琳陪着慕容清影一起回去，从慕容振华的表现里，就足以看出，对方早已经知道了这件事情，只是不知道为什么，没有立即把慕容清影召回去。

　　如果不是火家亲自告诉慕容振华，陈浩绝对相信，这件事情不会这么快的传进慕容振华的耳里，要知道，就连齐薇追问慕容清影，都没有得到一个结果。

　　既然火家已经有了别的打算，陈浩自然也不会轻易的放过火家，不然，还不知道会给自己带来什么麻烦，最重要的是，陈浩还想看看，慕容振华得知火家被灭的消息后，会有什么举动。

　　火家被灭，不论慕容振华如何震惊，也必定会慌乱起来，而慌乱，却是观察一个人的最好时机。

　　如果慕容振华真的与山口组，或者猛虎帮有勾结，必定会在慌乱之中，露出马脚来，这才是陈浩真正的目的，而火家，却成为了陈浩手中一颗可有可无的棋子。

　　虽然灭掉火家，却影响到火龙帮在洛杉矶的势力，但陈浩并不在乎，现在首先就是解决国内的事情，至于火龙帮，等到火家被灭之后，梦影阁自然会做出安排。

　　与影主只是见了几次面，但陈浩却也知道，对方是一个聪明人，知道该如何选择，所以，对于影主去处理这些事情，陈浩还是非常的放心，当然，最重要的还是华老，要知道，梦主令可是由华老亲自派人送来的，想必与梦影阁有着深层的关系。

　　陈浩的心里能够完全相信华老，自然就能够相信梦影阁。

　　见陈浩答应下来，苗琳的眼里闪过一丝亮光，淡然的一笑，说道：“小浩，那我就去联系梦影阁了？”

　　说实话，从苗琳说出要灭掉火家的话时，就已经决定，怎么也要兑现，只不过没有得到陈浩的同意，才不敢擅自行动，不然，恐怕在离开黑龙江的时候，就已经联系梦影阁了。

　　为了慕容清影，苗琳还真的想看看，得知火家被灭的消息后，慕容振华会是一副什么嘴脸。

　　当然，苗琳最希望看见的，就是慕容振华彻底后悔的表情，到时候，一定非常的精彩。

　　“琳姐，你就不要管了，我会亲自去联系影主。”陈浩微微的摇了摇头，沉呤一声，缓缓的说道。

　　并不是陈浩不放心苗琳，而是影主身为梦影阁的首领，未必会听从苗琳的命令，要知道，两人之间只不过是见了两面，关系并不如想象中的那么好，而且，影主并不知道自己与苗琳的关系，最多认为苗琳只是陈浩的手下而已。

　　苗琳只是略微一想，就已经明白了陈浩的意思，脸上露出一抹轻松的笑容，点了点头，说道：“那好吧，你自己去处理，今天已经很累，我就先回房间睡觉了。”

　　说完，伸了伸懒腰，也不等陈浩说话，就直接朝着二楼上走去。

　　望着苗琳的背影，陈浩并没有出声阻止，而是露出了一抹冷厉的笑容，望向了窗外洛杉矶的方向，显然，对于火家的‘搞鬼’，心里还是极为的愤怒。

　　直到苗琳的脚步声消失在耳边，陈浩才缓缓的回到自己的房间。

　　坐在打开的电脑前，陈浩的脸上露出了一抹沉思之色，最终，眼里闪过了一丝狠戾，拿出手机，翻到影主的号码，直接拨打了过去。

　　本来，陈浩是打算明天联系影主，不过想到苗琳说过，要在第二天让慕容振华收到火家被灭的消息，那么，等到明天自然就会来不及，还不如现在立即打电话，也能够有着一定的好处。

　　相信晚上火家的人都已经熟睡下去，梦影阁的杀手出面，必定会无声无息，毕竟，迟则生变的道理谁都清楚，能够少费一点力气，陈浩自然不愿意让梦影阁的杀手去浪费。

　　第二点，就是苗琳的话说到做到，必定会给慕容振华带来一种震惊，不止能够逼迫慕容振华对苗琳产生顾忌，如果真的与国外势力有联系，必定会尽快露出马脚，也能够保证慕容振华不敢轻易的找慕容清影的‘麻烦’。

　　反正已经灭掉火家，这样一举两得的事情，陈浩自然不愿意放过。

　　随着陈浩的心里不断想着，电话对面接通了起来。

　　陈浩立即下达着命令，让影主派出杀手，灭掉火家的核心成员，顺便找人替代火家在火龙帮的地位，尽快的稳固住火龙帮的内部，不要出现什么动乱，毁掉了安插在洛杉矶的钉子。

　　接到陈浩的命令，虽然不知道为什么仅仅回去几天，就要灭掉火家，但影主并没有多问，而是直接应承了下来。

　　挂掉电话，准备睡觉的陈浩突然想起了什么事情，继续拨出了一个神秘电话。

　　经过一番分布后，脸上才露出了一抹满意的笑容，想要得到的消息都已经得到，目光微微的望向了外面的夜色，已经很晚了，于是，关掉眼前的电脑，回到床上躺了下来。

　　可能是因为陈浩真的感觉到累，躺在床上不过几分钟的时间，就已经传出了一阵阵轻微的呼噜声。

　　而这时，在洛杉矶一处隐秘的别墅里，影主正握着手中的手机，眼里带着一抹深深的疑惑，望着外面的夜色，不知道陈浩为什么突然要灭掉火家，要知道，这样很容易毁掉了火龙帮这颗钉子。

　　不过，陈浩既然已经下达了命令，影主也不会拒绝，只是略微的想了一会，并没有一个结果，就缓缓的朝着外面走去。

　　几分钟之后，十多道身影掠出别墅，消失在茫茫的夜色之中。

　　唐人街，火龙帮总部的别墅，四周已经极为的安静，没有一点的灯光亮起，十多道黑色的身影，在夜色之中急掠过来，传出一阵阵的风声，随后，缓缓的落在了别墅的门口。

　　只是略微停留，十多道身影，就掠进了别墅之中。

　　十多分钟的时间，十多道身影再次出现，手中的匕首在夜色之中，闪着森寒的亮光，一滴滴的血液，顺着滴落下来，打破了四周的宁静，只不过，直到身影消失在远处的夜色之中，也没有一人发现他们的踪迹。

　　只有地面上依旧残留着的血迹，仿佛证明着这里刚才发生过什么事情一般。

　　……

　　韩松回到自己的住处，躺在床上一直没有办法入睡，心里想着今天发生的事情，总有着一丝不安的感觉，就连他自己都不知道，这丝不安究竟从那里而来。

　　在回来的路上，韩松就已经通知了下面的人，要尽快的调查出有关‘铁头’的资料。

　　可是，无论怎么分析今天发生的事情，韩松都无法发现有什么地方不对劲，现在也唯有寄望，能够调查到‘铁头’的资料，来确认这件事情到底与陈浩有没有关系。

　　同时，韩松的心里也知道，无论今天的事情与陈浩有没有关系，都已经打草惊蛇，恐怕自己想要离开，已经不是以前那么容易。

　　就算是今天的事情与陈浩没有关系，现在也必定已经做出了准备。

　　了解陈浩的韩松，眼里不禁闪过了一抹深深的担忧，现在也唯有寄望背后的势力，能够出面帮助自己离开燕京，这样可能还有机会，不然，只有做出最后的一搏了。

　　想到这里，韩松也不管什么时间，直接拿出了自己的手机，翻到那一个既熟悉又陌生的号码，略微的迟疑了一会，就按下了拨打键。

　　随着电话里不断响起的铃声，韩松的心里也越来越紧张，因为，他也不敢肯定，对方会不会出面帮助自己，毕竟，一旦出面帮助自己离开燕京，就必定会被陈浩发现。

　　但是，韩松现在已经没有了退路。

　　响了大约一分多钟，对面才接通了起来，冰冷的声音传进韩松的耳里：“韩松，你这么晚打电话过来，有什么事情？”

　　语气里，显然对于韩松的电话，显得极为的不悦。

　　“我现在需要你们的帮助……”韩松的心里虽然已经感觉到希望渺小，但依旧没有任何的迟疑，把自己现在所面临的形势一五一十讲诉了出来。

　　“对不起，这件事情我无法做主。”对面陷入了一阵沉默之中，直到两分钟后，抱歉的声音才传了过来：“不过，我会立即汇报给家主，能不能帮助你，必须看家主的意思。”

　　“什么时候能有消息？”韩松的脸色一变，眼里闪过一抹浓烈的愤怒，声音有些阴沉的问道。

　　“天亮之前，我会给你通知。”对面沉默了一会，才开口说道。

　　“那好，我就等着你的电话，希望你能够给我带来好消息。”韩松深呼了一口气，压制住心里的愤怒，沉声说道。

　　“就这样吧。”这句话传来，对面就已经挂掉了电话。



　　第780章 想法很丰满，现实很残酷

　　耳边响起挂掉电话的盲音，韩松的脸色变得极为难看，以他的聪明，又如何感觉不到对方是在敷衍自己，只不过，现在想要凭着自己的力量离开燕京，已经没有了一点的希望，唯有借助这股势力，才有可能顺利的逃往国外。

　　通过刚刚的电话，韩松虽然已经知道想要得到‘对方’的帮助，希望并不大，但韩松依旧不愿意放弃，要知道，自从臣服于‘对方’，这么多年也做出了很多的成绩，还有着那么一份‘情义’存在。

　　当然，对方如果真的选择弃车保帅，韩松也没有办法，到时候也只能另想他法。

　　或许，亲自去找陈浩，利用以前的兄弟情义，说不定还有着一线生机。

　　这个想法，突然在韩松的脑海里闪过，只不过刚刚出现，就被韩松给驱逐了出去，由于对陈浩的了解，不说陈浩究竟会不会原谅自己，就算是能够看在以前的情义上原谅自己，恐怕以后也只能成为一名‘普通’人，没有一丝翻身的机会。

　　不过，这也是韩松最不愿意做出的选择，一是因为已经对不起陈浩，现在再去寻求对方的原谅，将会彻底的丢尽脸面，二是已经习惯上流社会的韩松，并不愿意接受这样的结果。

　　如果真的成为普通人，简直是比杀了他还要难受。

　　所以，现在韩松也只能寄望，天亮之时，能够给自己带来好消息，想到这些，韩松就无法入睡，躺在床上静静的等待着天亮的到来。

　　今晚不止是韩松无法入睡，远在黑龙江的慕容振华，同样睡不着，躺在床上想着今天发生的事情，心里就非常的痛苦，毕竟，他也不愿意与自己唯一的女儿脱离关系。

　　只是，当时实在愤怒过头，才会说出如此不经大脑的气话，更重要的是，竟然因为这句话，导致齐薇要跟他离婚。

　　虽然自从结婚以后，就很少与齐薇住在一起，但在慕容振华的心里，还是非常的喜欢齐薇，不止是因为两人的夫妻关系，更因为这么多年来，齐薇一直管理着四海集团。

　　如果没有四海集团不断的给他提供资金，那么慕容振华的计划也无法展开，更不要说，慕容家能够在东北有现在的地位。

　　所以，对于齐薇，慕容振华不止是喜欢，更有着一丝感激。

　　而且，想起慕容清影，慕容振华的心里就极为难受，如果慕容清影真的不认自己这个父亲，那这么多年所做的努力还有用吗？就算是最后恢复慕容家在武学界的地位，等到百年之后，慕容家也同样只有面临着绝后的可能。

　　要知道，慕容家的嫡系血脉，现在也只有慕容振华与慕容清影两人。

　　想到这些，慕容振华的心里就已经非常的后悔，难道真的会因为这件事情，失去自己的妻女吗？

　　而且，齐薇一旦真的离开四海集团，慕容振华就必须尽快的接手，不然，四海集团必定会面临的破灭的危机，没有资金的支持，下面的计划就无法展开，收养的那些孤儿也无法生存下去。

　　相反，慕容振华接手四海集团的话，也就没有时间去训练那些孤儿，要知道，这些孤儿虽然已经有着一定的武学修为，可是，放在武学界里，根本就起不到一点的作用，更不要说，帮助自己恢复慕容家在武学界的地位。

　　自从慕容振华把四海集团交给齐薇的那一天，就已经注定，慕容家永远也无法离开齐薇，必定，想要找到像齐薇这样值得信任的人，并不是那么容易的事情。

　　直到今天，慕容振华才明白这个道理，只是想要后悔也已经来不及，除非能够得到齐薇与慕容清影的原谅，才有挽回的机会。

　　想到这些，慕容振华的心里就做出了一个决定，等到明天齐薇送离婚协议书的时候，一定要诚恳的跟齐薇道歉，并且尽最大的努力，来寻求齐薇的原谅。

　　这样，才有可能得到慕容清影的原谅。

　　只不过，这么多年慕容振华都很少与慕容清影生活在一起，并不了解慕容清影的性格，也没有看出，齐薇要跟他离婚最大的原因，其实就是因为慕容清影。

　　慕容清影的幸福，在齐薇的眼里，看得比什么都重，包括自己最喜爱的丈夫。

　　这就已经注定，慕容振华跟齐薇道歉，可能起不到一点的作用，唯有得到慕容清影的原谅，才能够得到齐薇的原谅，才能够挽回他的错误。

　　突然之间，慕容振华又想到了火龙帮，想到了今天陪着慕容清影一起回来的那个女子所说的话，心里就不禁怀疑起来，难道真的能够在一夜之间灭掉火家吗？

　　顿时，慕容振华就想打一个电话，提醒一下火钳。

　　刚刚拿起手机，又放了下来，如果自己真的打出了这个电话，万一那名女子的背后，真的有着巨大的势力，能够一夜之间灭掉火家，那岂不是就彻底的得罪死了对方，没有一点缓和的余地！

　　如果不打这个电话，等到火家是否被灭的结果确认下来，到时候说不定还有挽回的余地。

　　不论怎么说，自己也是慕容清影的父亲，而看对方那么关心慕容清影，还陪着一起回来，就已经说明，与慕容清影之间的关系并不简单，到时候舍弃火家，得到那名女子背后势力的支持，岂不是对慕容家更有益处？

　　毕竟，能够在一夜之间灭掉火家的势力，必定非常的庞大，再加上那名女子很有可能出自武学界，而能够培养出实力如此强劲的弟子，必定会是武学界的六大顶尖势力之一。

　　就算不是，在武学界也必定有着不可忽视的地位。

　　到时候，想要恢复慕容家的地位，那还不是找到了一个巨大的助力？

　　想到这些，慕容振华的心里就有着一丝兴奋，迫切的想要知道，火家是否已经被灭了吗？

　　而且这么做，还能够让慕容清影去寻求自己的幸福，不用嫁给火铁那个花花公子，这样一举两得的选择，又何乐而不为呢？

　　其实，在慕容振华的心里，自从知道火铁的行径作风时，也并不愿意让慕容清影嫁给这样的花花公子，可是，一直以来，慕容振华都在为了慕容家的复兴而努力，加上火钳曾今救过自己一命，而且得到火家的帮助，有着一定的好处，才不愿意解除这份婚约。

　　以前，在慕容振华的心里，慕容清影身为慕容家的唯一传人，就必须为了慕容家的复兴而付出，从来没有去考虑过，慕容清影心里是否愿意，也没有去想过，慕容清影现在连慕容家的这些事情都还不知道，又怎么会愿意去选择付出呢？

　　要知道，对于一个女人来说，幸福最重要，也难怪慕容清影会不顾一切的抗拒，如果知道了慕容家的往事，说不定还有可能同意这份婚约，为了慕容家的复兴而付出。

　　想明白这些，慕容振华的心里就已经有了选择，等到明天看火家是否在一夜之间被灭掉，然后再做出决定。

　　正如苗琳所说，只要火家被灭掉，难道慕容振华还真的要让慕容清影嫁给鬼吗？

　　想法很丰满，现实很残酷，慕容振华并没有想过，就算是他做出了选择，难道对方就一定会帮助慕容家吗？

　　做出选择的慕容振华本来也准备睡觉，可是在床上翻来覆去，一直无法睡着，脑海里不断的想着，火家是否会被灭掉，还有明天齐薇带着离婚协议书过来时，自己到底应该怎么做，才能够得到齐薇的原谅。

　　这两件事情，不断在慕容振华的脑海里重复。

　　随着时间一点一滴的流逝而去，外面的天色，也逐渐的亮了起来，慕容振华也实在无法睡着，就起床穿起衣服，走出了房间。

　　来到厨房，简单的做了一份早餐，随后，就吃了起来。

　　等到慕容振华吃完之时，外面的天色已经彻底的大亮起来，一丝金黄色的朝阳顺着窗口照射了进来，感受到清晨的新鲜空气，身上传来余晖的温暖，慕容振华心里的焦急也略微放了下来。

　　该来的始终要来，就这么着急下去，也不是一个办法。

　　拿出手机，翻到火钳的号码，就直接拨打了过去，想要知道火家到底被灭没有，那里有亲自打电话过去询问来的快呢？

　　只要火家真的已经被灭掉，必定会有人接电话，以慕容振华与火龙帮的关系，一定能够得到消息，到时候，就想办法去找到慕容清影的踪迹，借用这层关系，搭上灭掉火家那股势力的线。

　　当然，火钳如果亲自接了电话，也就证明那名女子只不过是在说大话，自己完全可以与火家继续联系，至于两家的婚约，也只有以后去想办法解决了。

　　可是，并没有如慕容振华想的那样，电话虽然是通的，但却一直无人接听。

　　连续打了三个电话，都没有人接，慕容振华的脸上不禁闪过一丝疑虑，来回的在窗前走动着。

　　而这个时候，远在燕京的韩松，也已经接到了电话，只不过，并没有如韩松所想的那样，而带来好消息，对方根本就没有答应帮助韩松，直接拒绝掉，让韩松自己去想办法。



　　第781章 傅家动手

　　站在窗口边，手上握着已经挂掉的电话，望着缓缓升起的朝阳，韩松的脸上露出一抹极为愤怒的表情，眼里却带着一丝深深的无奈，面对着现在这样的情况，韩松似乎已经走脱无路了。

　　虽然韩松早就已经猜测到会有这样的结果，并且心里也有着面对的准备，可是当结果真正来临的时候，韩松才明白，就算再有准备，他的心里依然无法接受。

　　感受着朝阳的余晖照在身上，一股温暖的感觉袭来，韩松的眼里不禁闪过一丝浓烈的懊悔，当年为什么要选择臣服岳家，去对付陈浩，不然，现在也不用面对如此困境。

　　不过，世界上并没有后悔药，当初为了岳家所承诺的利益，可以抛弃与陈浩之间的兄弟情义，那么，现在被岳家抛弃，也实属正常的事情，这个世上，本来就没有永久的敌人，也没有永久的朋友，只有利益才能永恒。

　　现在陈浩的势力强劲，就算是岳家也不敢轻易的去捋其虎须，自然不会因为一个韩松，去损耗岳家的利益，说不定，还会受到陈浩严厉的打击。

　　要知道，岳家本身就还欠陈浩三个承诺。

　　其实，岳书凯得到韩松求救的消息时，心里就经过了一番深思熟虑，只要出手帮助韩松，说不定，就能够逼迫陈浩消耗掉一个承诺，但对于陈浩的顾忌，迫使岳书凯不敢去赌。

　　万一陈浩选择硬碰硬，对于岳家来说，将会受到极大的损失，再没有调查清楚陈浩究竟有多少势力之前，岳家不敢轻举妄动，不然，可能会引来他们并不愿意承受的后果。

　　最终，岳书凯还是决定暂时不去与陈浩对上，毕竟，韩松虽然有着一定的本事，但还没有放在岳家的眼里，一直以来，都只不过是壮大岳家的一颗棋子而已。

　　这些事情，韩松自然了解，当初臣服岳家，也只是为了利用岳家在燕京的权势，尽快的发展起自己的势力，不然，没有岳家在背后支持，韩松又岂会在短短的几年时间里，将瀚海集团发展得如此壮大。

　　本来就是相互利用的关系，韩松自然能够猜到岳家不一定会帮助自己，但是已经面临着走脱无路的危机，韩松不得不寄望于岳家，毕竟，现在只有岳家，才能够在燕京打破陈浩的防锁。

　　不过，失望归失望，愤怒归愤怒，韩松现在还是必须冷静下来，想办法解决眼前的困境。

　　要知道，蝼蚁尚且偷生，更何况是人呢？

　　留得青山在，不怕没材烧，只要能够活下去，以后就有机会东山再起，这一点，韩松还是非常的有自信，既然岳家已经抛弃自己，那么，就唯有去联系紫家或者陈浩。

　　紫家，虽然这些年有着一定的关系，但并不牢靠，就连岳家现在都不敢冒着得罪陈浩的危险，来帮助自己，恐怕就算是联系到紫家，也起不到一点的作用。

　　那么，就唯有去联系陈浩，当然这也是韩松最不想走的一条路。

　　就算是陈浩能够看在昔日的情份上，绕过自己一次，但绝对得不到陈浩的信任，说不定，就会交出手里所掌握的资金，真正的成为一名普通人。

　　而且，对于陈浩的了解，韩松非常相信，陈浩不会给他东山再起的机会。

　　正在韩松犹豫不决的时候，电话铃声突然响了起来，打破了房间里的宁静，韩松的眉头深深皱起，缓缓的拿出自己的手机，看见上面显示的号码，眼里闪过一丝迟疑，按下了接听键。

　　“韩少，傅氏财团已经动手，现在瀚海集团百分之三十的股份已经被收购，你看是不是需要……”对面传来了一道低沉而焦急的声音。

　　虽然，并没有说明白，但韩松也明白，昨晚给对方电话调查‘铁头’的资料时，就已经传出自己并没有离开的消息，而瀚海集团虽然已经成了空壳公司，但也有着对方努力的心血，自然不愿意就这么被傅氏财团收购。

　　现在如果韩松能够重新投入大笔的资金，就有着百分之六十以上的把握，保住瀚海集团。

　　这一点，韩松的心里也明白。

　　同样，瀚海集团是韩松一手建立起来的，如果不是面临着现在的危机，他也不愿意放弃，突然听到手下的汇报，眼里也闪过了一丝挣扎，犹豫不定，无法做出决定。

　　不过，韩松也知道，现在想要离开燕京，已经成了空话。

　　经过了一番思虑，韩松咬了咬牙，说道：“你先去稳住形势，一个小时后，我会把资金打进公司的户口。”

　　既然已经决定去找陈浩，那么就不用看着瀚海集团被收购，至少也要掌控住瀚海集团，与陈浩商谈时，还能有着一定的条件，毕竟，如果陈浩能够掌握住瀚海集团。

　　再以天浩集团的名义，收购傅氏财团，到时候，整个华国的餐饮业都会落入陈浩的手中，在商业界的实力也会瞬间大增，天浩集团走出国门的时间也会大大提前。

　　说不定，陈浩就会因此给自己一个机会，于是，韩松就下定决心，要保住瀚海集团。

　　“我知道了，韩少，你就放心吧。”对面传来的声音里，带着一丝浓烈的惊喜。

　　也是，这么多年，看着瀚海集团一步步的成长，就算是旗下的员工，也不想看着瀚海集团就这么消失，更何况，是这位一直帮助韩松管理着瀚海集团的心腹呢？

　　挂掉电话，韩松的眼里闪过一抹恨意，冷声道：“岳书凯，既然你不仁，那就不要怪我不义了。”

　　随后，转身朝着房间外面走去。

　　韩松已经决定，只要等到瀚海集团的形势稳住，就立即去找陈浩。

　　……

　　由于昨晚睡得晚，陈浩起来的时候，已经差不多到了中午。

　　洗漱一番，走出房间来到大厅，就看见两女有说有笑的坐在沙发上，正是苗琳与慕容清影。

　　听见耳边传来的脚步声，两女的目光，同时望向了陈浩。

　　苗琳的脸上露出一抹笑意，嘴角微微勾起一丝弧度，说道：“小浩，小雯刚刚打来电话，傅家已经动手，而本来已经成为空壳的瀚海集团，突然有大量的资金投入，暂时稳住了形势。”

　　接到苏静雯的电话，经过再三的提醒，苗琳就已经知道，这件事情对于陈浩来说，肯定极为的重要，所以，在陈浩醒来时的第一件事情，就是告诉了陈浩这件事情。

　　旁边，慕容清影看见陈浩时，脸色微微红了一下，随后低下头，没有说出一句话。

　　陈浩有些诧异的望了一眼慕容清影，不知道究竟怎么回事，不过，想不通陈浩也没有去追问，缓步的来到苗琳身边坐下，眼里闪过了一抹凝重之色，沉思一番后，说道：“琳姐，你亲自去把韩松带来见我。”

　　说完后，就说出了韩松现在的位置。

　　苗琳并没有拒绝，轻微的点了点头，就起身朝着外面走去。

　　望着苗琳的背影，陈浩轻轻的叹了一口气，脸上露出一抹暗淡的表情，对于韩松，心里还是放不下，不然，也不会让苗琳亲自去跑一趟。

　　瀚海集团有现在的形势，肯定是韩松重新投入了资金，不然，没有谁会那么傻去救一个空壳公司，那么，也就证明着韩松已经走脱无路，做最后的一搏了。

　　导致这样的原因，很有可能，就是韩松背后的那股势力不愿意出面。

　　那股势力既然不愿意帮助韩松，自然不会留下韩松这个麻烦，必定会派人去杀了韩松，而且，以韩松的性格，在这样的形势下，很有可能会亲自联系自己。

　　不管如何，陈浩还是决定先保住韩松的一条命，不止是因为那份逝去的兄弟情义，更是想要知道，隐藏在韩松背后的那股势力，到底是紫家，还是岳家。

　　直到苗琳的背影彻底消失，陈浩才缓缓收起心里的想法，嘴角带着一丝玩味的笑容，望向了慕容清影，一句话也没有说，心里不知道究竟在想着什么。

　　一道凌厉的眼神看着自己，慕容清影立即就感觉到了，身为亚洲天后的她，对于目光最为敏感，不禁抬起头来，望着陈浩嘴角那抹玩味的笑容，心里顿时生出一丝疑惑，微怒的问道：“你这样看着我，是什么意思？”

　　看着慕容清影略带怒气的表情，陈浩不禁微微一呆，随后轻轻的摇了摇头，无奈的说道：“没什么意思，就是想问问你，要不要跟我一起出去吃饭。”

　　说着，指了指外面的天色。

　　起得这么晚，陈浩的肚子还真的有点‘感觉’，准备出去吃饭，只不过慕容清影还在这里，身为客人，陈浩自然不会视而不见，不然肯定直接出去吃饭了。

　　“嗯。”慕容清影的脸色微微一红，点了点头。

　　“那就走吧。”说完，陈浩就直接起身，朝着外面走去。

　　望着陈浩的背影，慕容清影狠狠的跺了跺脚，眼里闪过一丝不满，不过，看着已经快要走出门的陈浩，咬了咬牙，快步的跟了上去。



　　第782章 只有死人才能保住秘密

　　黑龙江。

　　慕容家别墅，慕容振华坐在二楼的书房内，目光放在眼前的电脑屏幕上，游览着洛杉矶发过来的邮件。

　　早上，连续几个电话打过去，都没有人接，慕容振华的心底就滋生出一股不安的感觉，似乎，火家真的出现了什么意外，不然以火钳的性格，不可能不接自己的电话。

　　要知道，通知自己被迫解除婚约的人就是火钳，从这一点，就可以看出，对这份婚约，火钳也是极为的在乎。

　　顿时，慕容振华就通知了远在洛杉矶的手下，尽快调查清楚火龙帮的一切事宜。

　　慕容振华觉得，这件事情不能够再拖下去，不然等到齐薇到来，就会变得极为的复杂，毕竟，在慕容振华的心里，想要得到慕容清影的原谅，就必须让齐薇出面。

　　自然，只要自己能够取得齐薇的原谅，就能够知道慕容清影的下落。

　　但是，火家是否被灭的消息没有得到证实，慕容振华也不敢轻易的做出选择，在他的心里，火家的实力还是强劲，至少不会输与武学界现在的九大门派。

　　却不知道，火家为了在洛杉矶站稳脚跟，实力早就消耗得只剩一层，就连现在的慕容家，恐怕也有所不如。

　　一边等待着洛杉矶的消息传来，一边等待着齐薇的到来，时间就这么不知不觉间流逝而去，直到中午，慕容振华也没有等到齐薇的到来，却等到了洛杉矶发来的邮件。

　　不过，慕容振华的心里还是略微松了一口气，能够在齐薇赶来之前，得到火家的消息，也就不必担心齐薇到来之时，无法做出一个正确的选择。

　　所以，慕容振华迫不及待的打开邮件看了起来。

　　越看，脸色就越沉重。

　　邮件里的内容，彻底的证实了火家在一夜之间被人无声无息灭掉的消息，就连火龙帮任何的成员都没有发现，究竟是何人所为，只在第二天看见火钳没有起床，去房间里叫的时候，才发现了已经死去多时的尸体。

　　同时，也直接证明了陪着慕容清影回来的那个女人的背后，有着强大的势力。

　　慕容振华的心里也瞬间做出了决定，那就是等待下午齐薇过来之时，无论用出什么方法，也要得到对方的原谅，问出慕容清影的下落，亲自去征得慕容清影的原谅，并且请回家来。

　　刚刚想到这里，慕容振华微微的皱了皱眉头，最终，还是决定亲自联系齐薇，表现出自己的诚意，也能够让齐薇明白，自己的确已经后悔，不愿意失去她们母女。

　　这样一来，齐薇原谅自己的可能，就会增加很多。

　　两人已经做了这么多年的夫妻，还有了慕容清影这个女儿，就算是常年没有住在一起，但对于齐薇，慕容振华还是极为的了解，不然，当初也不会娶齐薇，把四海集团也交给齐薇的去打理。

　　要知道，什么女人愿意忍受这种相当于守活寡的生活，只有那种爱到骨髓的情感，才能让女人无私无悔的奉献，所以，在慕容振华的心里，想要征得齐薇的原谅不难，最麻烦的就是慕容清影这个女儿。

　　虽然慕容清影是自己的女儿，但慕容振华连慕容清影的性格、习惯都不是很了解，自然没有把握。

　　想到就做，立即拿出自己的手机，翻到齐薇的号码，没有丝毫的迟疑，拨打了出去。

　　慕容振华如何征求齐薇的原谅，暂且不说。

　　远在燕京的韩松，得知瀚海集团的形势已经稳定下来，心里也终于松了一口气。

　　只要瀚海集团有着资金的支持，就算是天浩集团，也不可能在一天之内拿下瀚海集团，更何况，只是一个傅氏财团呢？要知道，在北方十大财团里，傅氏财团的排名还在瀚海集团之后，韩松暂时不用去担心。

　　想到这里，韩松就准备给陈浩打一个电话，亲自去拜访。

　　刚刚拨好陈浩的号码，韩松的脸上就露出了一丝迟疑，随后，就直接关上了手机，收起来朝着外面走去，准备亲自去见陈浩。

　　刚开始，韩松还没有朝深处想，就在这一瞬间，就已经想通，自己知道岳家很多的秘密，现在既然不愿意帮助自己，恐怕也会担心自己泄露出这些秘密，说不定，会派人前来杀自己。

　　就算是不会派人来杀自己，也必定会派人暗中监视自己，一旦自己打电话给陈浩，说不定就会引来杀身之祸，还不如直接去见陈浩。

　　只要见到陈浩，就算是岳家想要动手，也已经来不及了。

　　以韩松的聪明，只要知道现在形势极为不利，必须计划好接下来的每一步究竟该如何走，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　走到车库，刚刚坐上一辆奥迪车，还没有来得及行驶出去，就有几名穿着黑色西装的壮汉出现在韩松的视线里，看着带头的那名壮汉，脸色立即大变，因为，韩松已经认出，那名壮汉就是岳家的人，曾今有过几面之缘。

　　虽然已经猜测到岳家会对自己下手，但韩松却没有想到，会来得如此之快。

　　轻轻的俯在车里，不敢发出一丝声音，等到几名壮汉全部进入别墅之后，韩松就立即打燃火，驾驶着车子朝外面的街道疾驰而去。

　　韩松有这个信心，只要能够离开别墅，就能够暂时得到安全。

　　毕竟，岳家在燕京的势力再大，也还有其他的家族存在，不可能一手遮天，而且只要能够见到陈浩，韩松就相信自己的性命能够得到保证，毕竟，岳家现在可不敢得罪陈浩。

　　从岳家抛弃自己，不愿意出面帮助自己离开燕京，就可以看出来，岳家对于陈浩，是极为的顾忌。

　　汽车疾驰的声音响起，刚刚走进别墅的几名壮汉，立即出现在别墅的门口，带头的那名壮汉嘴角勾勒出一丝冷笑，并没有去阻止韩松的离开，甚至就连追上去的打算都没有，就这么眼睁睁的看着车子驶上街道。

　　眼看着就要驶上街道，韩松的脸上露出了一抹不屑的笑容。

　　可是，就在这时，韩松脸上的笑容瞬间凝固起来，不敢置信的望着眼前突然出现的几辆车子，彻底的堵死了离开这里的出路。

　　平时韩松都履行低调行事，根本就没有买什么好车，在车库里，只停放了几辆奥迪车，可是，眼前拦住去路的却是几辆路虎越野车，韩松可不敢直接撞上去。

　　先不说能不能撞动，说不定，撞在一起还会引起爆炸，韩松可不敢拿自己的性命去赌，而退回去也没有路可逃，也只能暂时把车子停下来，然后再想办法逃离这里。

　　就在韩松刚刚停下车子，拦在前面的几辆路虎越野车的车门缓缓打开，十多名穿着黑色西装的壮汉缓步走了下来，脸上带着一丝猫捉老鼠的玩腻望着韩松。

　　很快，韩松坐在车里被十多名壮汉给包围了起来。

　　这时，后面的几名壮汉也走了过来，那名带头的壮汉，脸上带着一丝不屑的冷笑，望着车里的韩松，玩味的问道：“韩少，你这是准备去那里呢？怎么也不给哥哥打声招呼？”

　　听着对方讽刺的话，韩松的脸色变得极为铁青，阴沉着声音，厉声问道：“岳明，难道你真的要赶尽杀绝？”

　　岳明，也算是岳家的人，只不过出自旁系，在岳家的权利并不大，不过，就算是这样，也掌管着岳家四大卫队之一，这四大卫队都是由退伍的特种兵组成。

　　而岳明能够成为四大卫队长，并不止因为他是岳家的旁系，更是因为他也是一名特种兵退伍，一身实力极为强劲。

　　以前，岳明也出面当过韩松的保镖，所以两人之间也算是熟识。

　　“韩少，你应该知道，背叛岳家的下场，我也只是奉命行事，希望你不要怪我。”对于韩松在商业上的能力，岳明也是极为的佩服，只不过，这件事情关系着岳家的秘密，不得不慎重处理。

　　就算是岳明有心放韩松一命，也没有那个胆量，一旦被岳书凯知道，必定会遭受到严厉的惩罚，那种惩罚，绝对是不能够承受的。

　　“你……”韩松有些恼怒的望着岳明，可是知道现在想要离开，根本就不可能，只能叹了一口气，说道：“岳明，这样吧，我把手里的钱全部转给你，看在以前我为岳家制造了这么多的利益，你就放我一次吧？”

　　“我保证，关于岳家的事情，会全部忘记。”

　　“这……”岳明的眼里闪过一丝犹豫，对于韩松手中掌握的钱财，那也是有所了解，如果能够得到，就算是脱离岳家，逃到国外也能够过上衣食无忧的生活，所以也是极为心动，可是，想到岳家的权势，而自己也算是岳家的人，很快就摇了摇头，说道：“韩松，对不起，我也是岳家的人，没有办法放你离开。”

　　“而且，只要你活着，我就会有危险，只有死人才能够保住秘密，所以，你今天必须死。”

　　随后，也不等韩松说话，就直接扬起手，命令道：“你们几个，去把他解决了，给他一个痛快。”

　　说完，就转过身去。



　　第783章 苗琳出现

　　耳边响起齐整的脚步声，韩松的眼里闪过一丝慌乱，脸色变得极为的惨白，望着已经转过身去的岳明，知道以现在的形势，想要逃脱出去根本就不可能，但韩松依旧不愿放弃，大声的叫道：“岳明，我的手中至少有着上百亿，难道你就真的一点都不心动？”

　　既然刚刚的话无法打动岳明，那么，韩松也只能寄望，岳明在听到具体的数目时，能够动心绕过自己一命。

　　留得青山在，不怕没材烧。

　　君子报仇，十年不晚。

　　这两句俗语充分说明了韩松现在的心态，无论付出什么样的代价，只有保住自己的性命，才是关键，至于被岳家抛弃的屈辱，只要能够活下去，难道还怕没有报仇的机会吗？

　　听见韩松的话，岳明的身体微微颤抖了一下，显然已经心动，要知道，并不是任何人都能够拒绝这么大笔的金钱，就连围在外面的十多名壮汉的眼里都露出了一丝贪婪。

　　走到车旁的几名壮汉，也停下了脚步，带着一丝充满欲望的目光，望向了岳明。

　　只要能够得到这笔金钱，就能够过上衣食无忧的生活，又何必继续为岳家卖命呢？

　　要知道，最近的一段时间，跟他们一样效命于岳家的很多兄弟，因为出去执行任务没有一点的消息，显然已经出了意外，本来心里就在担心着，自己会不会同样出现这种情况。

　　只不过，他们都是退伍军人，这么多年受到岳家的照顾，家里的亲人生活一天比一天好，才没有引出什么慌乱。

　　但是，他们的心里也有着担心，如果自己也在执行任务的时候死去，家里人会不会受到岳家的照顾呢？要知道，那些死去的兄弟的家人，都已经被岳家抛弃了。

　　虽然，因为岳家多年的照顾，心里不满的情绪没有爆发出来，但他们却知道，一旦自己死去，亲人会受到同样的对待。

　　如果，现在能够拿到这笔金钱，自然能够让自己的亲人后半辈子过上衣食无忧的生活，到时候，就算是背叛了岳家，也不必去担心，甚至，还能够带着家人远遁国外。

　　所以，十多名壮汉都希望岳明能够收下这笔资金，拿出来平分给大家。

　　顿时，四周的气氛变得有些诡异。

　　刚刚听到韩松竟然有着上百亿的财产，岳明的确已经心动，可是，想到自己也是岳家的人，一切都要以岳家的利益为先，就立即将这份心动给压制下去。

　　可是，感觉到手下略带希冀的目光，岳明又开始犹豫起来，无法做出决定。

　　多年以来，这些手下都为岳家或多或少的立过功劳，也极为的拥戴自己，不然也不会轻易的成为四大卫队长之一，而这次带出来的人，也是自己绝对的心腹，岳明自然不愿意让他们失望。

　　但是，对于韩松，岳明也有着一定的了解，恐怕这次放过对方，会把手里掌握的情报给泄露出去，给岳家带来极大的损失，毕竟，这次是岳家抛弃了韩松，并且还派人前来杀人灭口。

　　不论是谁，受到这样的对待，心里都必定会充满怨恨。

　　最终，在岳家的利益与自己的心腹手下之间，岳明还是选择了岳家的利益。

　　要知道，岳青海自从经历了华北的事情后，心里就埋下了阴影，做起很多的事情，都无法顾虑周到，只要自己能够把握住这个机会，就有可能继承整个岳家。

　　是人，都会有野心，岳明自然也不会例外，希望能够继承岳家。

　　所以，立即转过身，眼神凌厉的望着十多名壮汉，冷声说道：“你们不要忘记了，这么多年都是岳家在养着你们，现在他知道岳家的很多机密，一旦泄露出去，引发的后果不堪承受。”

　　“今天，绝对不能放过韩松，给我杀了他。”

　　在岳明凌厉的目光下，十多名壮汉的脸上都闪过了一丝犹豫，无法做出决定，互相的对视起来。

　　人，都有私心，十多名壮汉也不例外，虽然，这些年岳家的确非常照顾他们，甚至连他们的亲人也照顾得非常周到，保证着衣食无忧，可是，他们为岳家也付出了很多，这自然是岳家应该做的。

　　但是，现在面前摆放着一个一劳永逸的机会，他们自然也不愿意放弃。

　　看见十多名壮汉犹豫不定的脸色，韩松的心里闪过一丝喜意，只要与岳明发生内讧，自己就有机会逃脱，但并没有表露在脸上，要知道，手里的财产都是幸苦得来的，韩松自然不愿意交出去。

　　万一被对方看出自己心里的想法，就功亏一篑了。

　　只不过，岳明接下来的一句话，迫使韩松的脸色立即大变，变得极为的铁青。

　　“兄弟们，你们放心，只要岳家在一天，就会保证你们的家人生活无忧。”岳明的心里虽然恼怒，但也知道，现在不是翻脸的时候，只能压制住那抹愤怒，保证道。

　　随后，看着十多名心腹手下依旧脸带犹豫之色，岳明的目光变得阴沉起来，带着诚意说道：“你们跟了我这么久，难道我的话，还不值得你们相信吗？”

　　感觉到岳明的诚意，脑海里回想起这么多年发生的事情，十多名壮汉对视一眼，不着痕迹的点了点头，车旁的几名壮汉直接上前几步，眼里闪过一抹阴狠之色，伸出手，一拳砸破玻璃，朝着韩松抓去。

　　韩松的眼里顿时慌乱起来，身体朝着里面缩去，暂时躲了过去。

　　咔！

　　车门在巨大的力道之下，被直接打开，其中一名壮汉的脸上露出一丝抱歉，冷厉的说道：“对不住了。”

　　说完，伸出手朝着韩松的喉咙抓去。

　　既然已经决定相信岳明，自然不愿意浪费时间，以免发生意外。

　　但是，意外并不是他们能够控制的，就在韩松带着慌乱，躲无可躲的情况下，一道粉红色的幻影，速度奇快，由远而近朝着这边掠了过来。

　　砰！

　　一只脚准确无误的踢在那名壮汉的胸口之上，巨大的力道，使得他的身体不受控制，连续后退七八步才稳住身形，感觉到胸口处传来的痛楚，眼里带着一丝震惊的目光，望向了车顶。

　　剧烈的劲风，靠近车旁的几名壮汉，也不由自主的后退几步，脸带慌乱的望着突然出现的女人。

　　他们怎么也没有想到，在关键的时候，竟然会有一个女人出现，并且显露出的实力也极为强悍。

　　岳明的脸色瞬间阴沉下来，目光中充满一丝森寒的杀意，冷声问道：“你是谁？”

　　“就凭你，还没有资格知道。”女人的脸上带着一丝淡然的笑容，嘴角勾勒出一抹不屑的冷笑，望着岳明傲然的说道：“今天来这里，只为了带走韩松。”

　　来人，自然就是受到陈浩的命令赶来的苗琳，只不过，因为现在是大白天，并不愿意动手，想直接逼迫这些人退让。

　　“狂妄。”岳明的脸上充斥着一股愤怒，没有想到，对方竟然如此嚣张，不将自己放在眼里，冷哼一声，说道：“想要带走韩松，那就要看你有没有那个实力了。”

　　“哎。”苗琳微微的叹了一口气，说道：“本来不想动手，既然你不肯放手，那我也只好给你一个教训了。”

　　说完，苗琳的身形一闪，出现在离着最近的两名壮汉身边，快速的踢出两脚。

　　砰砰！

　　连续两道落地声，就见那两名壮汉重重的摔落出去，与地面来了一个亲密的接触。

　　但是，苗琳的身形并没有停下，继续朝着远处的壮汉袭击而去。

　　速度之快，根本就看不清身影。

　　看见这一幕，岳明的脸色顿时大变，目光极为的阴暗，没有想到，对方的实力竟然如此强大，就连是自己，恐怕也不是对手，心里也不禁猜疑起来，对方到底是谁？为什么要来救韩松？

　　难道，韩松已经投靠了别的势力？

　　可是，在燕京还从来没有遇见过如此厉害的高手，但不论怎么样，今天必须把韩松杀掉，不然，岳家必定会遭受巨大的损失。

　　想到这里，岳明的身形瞬间掠出，朝着韩松而去。

　　砰砰砰……

　　落地声不断的响起，远处的十多名壮汉短短的时间内，全部受到苗琳的袭击，摔落出去。

　　紧接着，苗琳的身形一闪，朝着韩松掠去。

　　虽然刚刚在解决十多名壮汉，但苗琳的目光，一直都在关注着韩松。

　　既然陈浩让自己出面，带韩松回去见他，苗琳就不会容许韩松出现一点的差错，而这些壮汉的实力，自然也不会被苗琳放在眼里，出手间，显得游刃有余。

　　发现岳明想要击杀韩松，就瞬间解决掉十多名壮汉，赶去救援韩松。

　　砰！

　　就在岳明的脸上露出惊喜之时，一道身影突然拦在他的面前，毫无征兆的挥出一拳，重重的落在岳明的脸上。

　　一道闷哼声，由岳明的嘴里传出，同时身体也不受控制，连续后退出去。

　　好不容易卸掉身上的力道，一股鲜血顺着鼻孔流了出来，岳明用手一摸，望向四周，看着自己的手下已经全部倒在地上呻呤，脸色瞬间变得极为的铁青。



　　第784章 相见不如不见

　　这一幕，看起来极为的悲壮，岳明不禁有些后悔，刚才为什么没有答应韩松的提议，遵从手下的希冀，拿着大量的财产离开燕京，也就不会出现现在这样不利的局面，甚至可能会失去性命。

　　蝼蚁尚且偷生，更何况是人？

　　虽然，岳明以前也是军人，有着一颗报国之心，不顾自身安危，出生入死，为华国立下了卓越的功勋，但是已经退伍多年，平淡、奢侈的生活，早就已经磨掉了岳明那股不畏生死的冲劲。

　　面对着死亡，依旧会害怕。

　　耳畔响起一道轻碎的脚步声，岳明的身体不禁后退两步，抬起头，望着一步步走来的苗琳，脸色极为的苍白，眼里带着一丝惊乱的恐慌，有气无力的问道：“你……你想做什么？”

　　说话间，打颤的两脚又后退了几步，看起来，极为的害怕。

　　一声轻笑，清晰的传入岳明的耳里，只见苗琳的脸上带着一丝不屑的冷笑，一边缓步走着，一边冷厉的说道：“你不是想要见识我的实力吗？我又岂敢不让你看个清楚？”

　　话落，速度突然加快，瞬间出现在岳明的面前，诡异的一脚，没有一丝痕迹，重重的落在岳明的肚腹之上。

　　砰！

　　随着一道闷哼声响起，岳明的身体不受控制的倒飞出去，重重的摔落在地面上，与大地来了一个亲密的接触，剧烈的痛楚，使得岳明忍不住惨叫出声，带着惊恐的目光，望着逐步走来的苗琳。

　　轻碎的脚步声，仿若催命的死神，一步步的敲击着岳明的心。

　　越来越近，岳明的身体不禁哧着地面，忍着传来的痛楚，不断的后退，慌张的叫道：“你敢杀我？知道我是谁吗？”

　　这个时候，岳明想起了自己的身份，仿佛抓住了一根救命稻草般，大声的叫了起来。

　　眼前的形势，岳明心里极为清楚，想要保住性命，基本已经成为奢望，只能凭借着岳家多年的权势，逼迫对方罢手，才有机会保住自己的性命。

　　至于对方的身份，只要还在燕京，就能够凭借着岳家的势力，调查清楚，到时候，有的是机会一雪今日之耻，但这一切，都必须建立在自己能够逃脱出去的情况下。

　　这一点，岳明极为的明白。

　　看着岳明眼里的惊恐，苗琳缓缓停下了自己的脚步，微微的摇了摇头，不屑的冷笑道：“你是谁，我没有兴趣知道，帮我给你背后的人带句话，救走韩松的人，是我苗琳，想要报复的话，尽管来找我。”

　　说完，就直接转身，朝着韩松走了过去。

　　来到车旁，苗琳的脸色瞬间阴沉下来，冷声道：“跟我走，有人要见你。”

　　紧接着，直接转身朝着外面的街道走去，丝毫不担心韩松不会跟上来，毕竟，现在的形势已经非常明显，只有跟着自己走，韩松才能够保住那条命，只要是一个聪明人，都知道该怎么选择。

　　其实，在苗琳的心里，非常的看不惯韩松，如果不是陈浩的命令，怎么也不会来搭救韩松，要知道，身为陈浩曾今的兄弟，竟然选择背叛陈浩，就凭这一点，韩松就死不足惜。

　　就算是救下了韩松，苗琳自然也不会有什么好脸色，只是想不通，陈浩为什么会这么在乎背叛过自己的韩松。

　　望着苗琳的背影，那冰冷的声音，仿佛依旧在耳边回响着，直到脚步声越来越远，韩松才反应过来，迫不及待的走下车，环视了一眼依旧躺在地面上惨叫的十多名壮汉，快步的追了上去。

　　虽然，韩松的心里也知道，这个陌生女人救自己，肯定有着什么目的，但以现在的形势，也顾忌不了那么多，只要能够保住自己的性命，比什么都重要。

　　望着越来越远的身影，岳明也彻底的放下了心，虽然没有杀掉韩松，回到岳家肯定会受到惩罚，但能够保住自己的性命，已经是万幸，岳明那里还敢去奢求那么多呢？

　　直到苗琳与韩松的背影消失在视线里，岳明才挣扎着受伤的身体，缓缓的站立起来，带着冰冷的目光，望向地面上的十多名心腹手下，愤怒的骂道：“装什么？还不给我起来，准备回去了。”

　　说完，就朝着远处的几辆路虎越野车走去。

　　地面上的十多名壮汉面面相觑，知道岳明是在发泄着心里的怒气，虽然不甘，但也不敢表露出来，挣扎着站立起来，跟上岳明的脚步，准备返回岳家复命。

　　上了越野车，缓缓的启动，转了一个弯，行驶上街道之时，苗琳与韩松的身影早已消失不见。

　　岳明更加迫不及待的驾驶着越野车，快速的离开了这里，生怕苗琳会突然返回一般。

　　……

　　一辆普通的奥迪车行驶在街道上，朝着万景花园的方向疾驰而去。

　　坐在驾驶座上的人，正是苗琳。

　　旁边，韩松有些坐立不安的望着四处，目光时不时偷偷的望苗琳一眼，也不敢有什么意见。

　　要知道，虽然是苗琳救了韩松，但刚刚表露出的实力，极为的强大，万一一个不好，激怒了苗琳，也不知道会产生什么后果，韩松可不敢拿自己的性命去赌博。

　　顿时，车里显得极为的安静，只有车子疾驰的声音响彻在耳畔。

　　压抑的气氛，充斥在韩松的心头。

　　十分钟，整整的十分钟，韩松都感觉到极为的难受，忍受不住这种气氛，最终，带着一丝犹豫的目光，望向了苗琳，小心翼翼的问道：“这位小姐，能告诉我，你为什么要救我吗？”

　　话音刚刚落下，韩松就感觉到一道冰冷的目光望向了自己，身上不由自主的感觉到一股冷意，不禁微微颤抖一下，不敢再开口询问。

　　只是心里却更加的疑惑，不知道对方救自己到底有什么目的？

　　虽然，也怀疑过是陈浩派来的人，可是，眼前的陌生女人以前根本就没有见过面，而且表露出的实力，应该不会低于陈浩，每名高手都有着属于自己的孤傲，怎么会轻易的听从陈浩的命令呢？

　　想到这里，韩松就不可置否的摇了摇头，但心里却更加的担忧，不知道到底是什么势力，派人出来救了自己。

　　未知的情况，最为可怕。

　　现在韩松就是这样的情况，只能听天由命。

　　随后，两人也没有说话，韩松忍受着沉重的压抑，任由苗琳带着他前往未知的目的地。

　　由于正值中午，路上的车流极为的多，就在韩松的后背已经被冷汗打湿时，车子缓缓的进入了万景花园。

　　望着四周的环境，韩松的眼里闪过一丝迟疑，心里却微微的松了一口气，知道这里是陈浩在燕京的住所，那么，眼前的陌生女人必定是陈浩派来救自己的。

　　只是不知道，陈浩什么时候有实力如此强大的手下了呢？

　　还是说，陈浩的实力，已经超越了当年，又或者，眼前的这个陌生女人，是陈浩的女人？

　　随着韩松心里不断的猜想，奥迪车缓缓停进了车库。

　　苗琳带着冷漠的表情，直接走下车，冷声道：“下车，跟我进去。”

　　说完，也不担心韩松会逃跑，直接朝着里面的大厅走去。

　　韩松的脸上闪过一丝羞愧，略微的迟疑了一下，还是跟在苗琳的后面，追了上去。

　　反正，原本就计划出来见陈浩，既然已经到了门口，就没有退缩的道理，而且，不说能不能够从陌生女人的手中逃脱，就算是逃脱出去，恐怕也会面临着岳家的追杀。

　　想要保住这条命，现在也就只有陈浩能够帮忙。

　　跟在苗琳的身后，进入大厅之中，就看见了一道熟悉的身影，坐在沙发上，与一名漂亮的少女聊着天，时不时的露出一丝微笑。

　　熟悉的身影，自然就是陈浩。

　　漂亮的少女，就是慕容清影，两人出去吃了饭，就立即回来，等着苗琳的归来。

　　明天就要与慕嫣然一起去西北一趟，陈浩自然不愿意浪费时间，希望在今天处理掉韩松这件事情。

　　脚步声响起，陈浩的头缓缓抬起，望向了门口，看着苗琳之时，露出了一抹温柔的目光，微笑着说道：“琳姐，这件事情麻烦你了。”

　　苗琳淡然的笑了笑，来到慕容清影的身边坐下，说道：“没事，人给你带回来了，我还没吃饭，就先去填饱肚子。”

　　随后，转过头，望向了旁边的慕容清影，那意思不言而喻。

　　“琳姐，我们给你带回来了，你跟我来吧。”慕容清影也非常的聪明，知道苗琳是不想打扰陈浩，才会提出出去吃饭，而且还要叫上自己，所以，立即起身，微笑着说道。

　　跟在慕容清影的身后，两女一起去了餐厅。

　　脚步声逐渐消失在耳边，陈浩的目光，缓缓的落在了韩松的身上，脸上一片冰冷，不知道心里在想着什么。

　　韩松站在旁边，眼里的愧疚之色，一闪而逝，心里瞬间紧张起来，有着一种，相见不如不见的感觉。

　　只不过，到了现在这个形势，只有陈浩才能够帮助自己，已经没有别的选择，就算再不愿意与陈浩见面，也必须前来面对。



　　第785章 背叛的缘由

　　相见不如不见，却不得不见。

　　这句话完全的诠释出韩松现在的心境，本来面对着陈浩，韩松的心里就充斥着一丝愧疚，并不愿意前来见陈浩，只不过，到了现在这种形势，只有陈浩能够保住他的性命。

　　其实，在当年做出臣服于岳家的选择时，韩松就已经料到会与陈浩成为敌人，要知道，陈浩被驱逐出冰火小队，就是岳家与紫家在后面推波助澜，不然以陈浩所立下的卓越功勋，就算是成为了废人，也足够他无忧无虑的待在部队里度过这一生，又岂会得到当初几乎众叛亲离的下场呢？

　　而且，陈浩会强势返回燕京，韩松的心里也有着准备，毕竟，两人当初是感情铁好的兄弟，相互之间都非常的了解，只不过，并没有想到，陈浩在返回燕京之后，会如此快的站稳脚跟，并且还得到魏家与燕家的支持。

　　这样一来，陈浩基本已经立于不败之地，燕京的任何家族都不敢轻易的得罪陈浩。

　　当时，韩松的心里就已经有了一丝后悔，但已经与岳家走在一起，容不得他去后悔，所以，第一时间得知陈浩返回燕京，并没有出面去见陈浩。

　　而是等到陈浩出现在‘老字号’烤鸭店，并且还亲自让人打电话联系时，韩松才迫于无奈，赶去面见陈浩。

　　毕竟，两人是兄弟，陈浩没有出面，还可以装作不知道，但已经打来电话，韩松也没有办法装下去，不然，很有可能被陈浩看出，他与岳家之间的联系。

　　那时，韩松的心里还是存在着一丝寄望，希望不会与陈浩成为敌人。

　　只不过，事与愿违，岳家注定与陈浩走在对立面，而韩松选择了岳家，就等于背叛了与陈浩之间的兄弟情义，所以，才导致后来韩松两次算计陈浩的事情。

　　知道陈浩已经看出来，韩松就一直避免与陈浩见面，却没有想到，自己会被岳家给抛弃，不得不来面对陈浩。

　　见到陈浩，韩松的脑海里就想到了很多，甚至是与陈浩当年的情义，就连苗琳与慕容清影的离开，都没有反应过来，就这么呆呆的望着陈浩，不知道该说些什么。

　　不过，也难怪如此，毕竟是他对不住陈浩，现在又来请求陈浩保住他的性命，不说韩松，就算是任何人，心里可能都会感觉到深深的羞耻，除非是那种极端不要脸的人。

　　可惜，韩松并不是那种人，虽然背叛了与陈浩之间的感情，但他却也是一个有原则的人。

　　这些年，跟在韩松身后的心腹，那个不是得到了巨大的利益回报，从这一点，就可以看出韩松的为人。

　　看见韩松呆愣的表情，陈浩微微的叹了一口气，略带冷意的说道：“跟我来吧。”

　　说完，也不看韩松一眼，直接朝着二楼上走去。

　　耳边响起陈浩冰冷的话，脚步声‘咚咚’的传来，韩松的脸色微微一变，眼里闪过了一丝迟疑，现在根本就无法看出，陈浩的心里究竟在想什么。

　　最终，还是咬了咬牙，紧跟了上去。

　　就在两人的身影消失在二楼的拐角时，餐厅里，一道疑惑的目光望来，正是苗琳，她也无法看透，陈浩的心里究竟想要做什么。

　　因为，按照陈浩平时的性格，早就已经解决了韩松，又怎么会让她去搭救韩松呢？

　　不过，苗琳也不在乎，陈浩的心里有数，知道接下来该怎么做。

　　想到这里，嘴角勾勒出一丝淡然的笑容，收回目光继续吃着面前的饭菜。

　　旁边，慕容清影有些疑惑不解的望了苗琳一眼，张开嘴想要询问什么，最终，还是没有问出来，至少在她的眼里，自己与陈浩之间并没有关系，如果硬要说有关系的话，那就是陈浩是她的救命恩人，仅此而已。

　　进入书房，陈浩缓步的走向窗口，望着外面的烈阳，脸色看起来有些沉重。

　　咚！

　　书房的门重重的关上，轻微的脚步声响起，韩松有些不知所措的望着陈浩的背影，不知道究竟该如何开口。

　　书房里，显得极为的沉闷，一股压抑的气氛弥漫开来。

　　哎！

　　就在韩松忍不住快要开口时，一道沉闷的叹气声传来，打破了书房的压抑，紧接着，陈浩略带冰冷的声音响起：“松子，能给我说说为什么吗？”

　　韩松的脸色微微一变，微微的张了张嘴，但一句话也没有说出来。

　　并不知道该如何去跟陈浩解释，因为，不论自己有什么解释，都始终背叛了两人的感情。

　　等了几分钟，并没有得到韩松的解释，陈浩的眉头不禁微微皱起，缓缓的转过头，眼里带着一丝恼怒的目光，冷声说道：“松子，对于你，我还算了解。”

　　“虽然不知道我离开燕京的这几年，究竟发生了什么事情，但却也明白，你肯定有着什么难言之隐，不然以你的性格，就算是与别人同流合污，也不会对我出手。”

　　“说吧，到底是因为什么？我也能给一个说服自己帮你的理由。”

　　“不然，你应该知道，会有什么下场。”

　　说到最后一句话时，陈浩浑身上下爆发出一股浓烈的气势，其中蕴含着一股嗜血的杀意。

　　虽然对于韩松极为的了解，也相信对方肯定有着什么难言之隐，但是得不到一个能够说服自己的解释，陈浩也没有办法，只能亲自出手解决掉韩松，以免带来没有必要的麻烦。

　　强烈的气势爆发，韩松忍不住退后两步，额头上生出一丝丝冷汗，眼里闪过一抹浓重的迟疑，脸上带着犹豫不定的表情，苦笑一声，问道：“还有挽回的机会吗？”

　　陈浩轻微的皱了皱眉头，带着深邃的目光，望了韩松一眼，坚定的说道：“这要看你怎么选择，看在以前的情份上，我只能给你一个机会。”

　　的确，陈浩现在已经没有时间，也没有心情继续耽误下去，而且就算是陈浩愿意，邪灵也不会给韩松这个机会，所以，韩松必须给出一个解释，并且能够让陈浩满意的解释。

　　或者，就算是陈浩，也无法说服自己原谅韩松，更不要说，去保住韩松的命。

　　这一点，韩松自然也能够听出，咬了咬牙，沉重的说道：“我可以给你一个解释，但是你必须答应我一件事情。”

　　“什么事？”

　　“帮我救一个人。”

　　“女人？”

　　“是，我对付你，也是因为她。”说出这句话，韩松突然一下子轻松起来。

　　既然已经走到了这一步，也就没有必要隐瞒下去，虽然，以陈浩的实力，并不一定能够救出‘她’，但岳家想要自己的性命，大不了最后失败，一起共赴黄泉。

　　不能同年同月同日生，既然能够同年同月同日死，韩松的心里也已经满足了。

　　“怎么回事？仔细说。”陈浩的眉头深深皱起，声音里，似乎蕴含着一股暴戾，阴沉着问道。

　　“呵呵。”韩松并没有注意到陈浩的语气，脸上露出一丝苦涩，陷入了回忆之中，缓缓的开口道：“自从当年你被驱逐出陈家，我就想去找你，却没有一点的消息。”

　　“在回来的路上，遇到了一个女孩，双目失明的女孩，虽然她并不是很好看，但身上散发出一股灵动的气息，深深的吸引了我，后来我慢慢的接近她，并且成为了恋人，那一段时光，是我这一生过得最快乐的日子。”

　　说到这里，韩松的脸上露出了一抹真诚的微笑，抬起头，望了望面无表情的陈浩，继续道：“可惜，这样的日子并不长，就在两个月后，她突然失踪了，无论我怎么寻找，都没有一丝的线索。”

　　韩松的脸上瞬间露出一丝苦涩，继续道：“就在我焦急失措的时候，一个电话，联系上我。”

　　“说她在他们的手里，让我一切都听从他们的安排，或者，就准备为她收尸。”

　　“当时，我提出了一个要求，必须见到她才能够做出决定。”

　　“他们答应了，我再次的见到她，那时候，她被关在一间神秘的别墅里，四周都有着高手守卫，我只能够被迫的答应。”

　　“因为只要我能够达到他们的要求，以后就能与她快乐的生活在一起。”

　　“当初，我也不是没有想过找你帮忙，可是不止是没有你的消息，更重要的是，你当时已经成为废人，而且就算是实力尚在，也未必是那三个守卫的对手。”

　　“你说，我当时能够怎么选择？”

　　最后一句话，韩松格斯里底的叫了出来。

　　“他们的身份是什么？”陈浩微微的皱起眉头，能够比自己当年的实力还要强劲，就足以证明对方的实力深不可测，陈浩的心里不禁好奇起来，到底是什么势力竟然想到利用韩松来对付自己。

　　“岳家。”韩松没有丝毫的犹豫，直接说道。

　　听见‘岳家’两个字，陈浩的眼睛突然一亮，心里不知道在想着什么，不过，还是沉稳的问道：“那座别墅的地址告诉我，我给你保证，三天之内，把人救出来。”



　　第786章 线索

　　一直以来，陈浩都在好奇，岳家的背后到底有着什么势力支持，能够一直保持着燕京五大家族的权势，要知道，陈家、魏家以及紫家的背后都有着武学界六大顶尖势力的支持，就连稍逊一筹的燕家，也有着形意门的支持。

　　如果岳家仅凭着自己的实力，就能够在燕京立足多年，而不出现衰败的迹象，陈浩是绝对不相信的，那么岳家的背后，一定有着一股能够与武学界六大顶尖势力相媲美的势力支持。

　　一直都想调查清楚，岳家的背后到底是什么神秘势力在支持，只不过，一直以来都没有线索，而刚刚韩松的解释，似乎就是一条调查下去的线索，陈浩自然不可能放弃。

　　要知道，当年陈浩的实力虽然没有达到先天之境，但也是武学界的高手，能够比陈浩强劲的高手，就更让人怀疑。

　　说不定，还真的有可能顺藤摸瓜，调查清楚。

　　只不过，韩松接下来的话，让陈浩略微感到失望。

　　“我也不清楚，当初带我去见她时，是被蒙着眼睛带进去的。”听见陈浩自信的语气，韩松的心里还是非常的高兴，只不过，想起当时的情况，就露出了一抹苦涩的笑容，无奈的说道。

　　韩松的话刚刚落下，陈浩凌厉的目光就望了过去，一眼可以看出，韩松并没有说谎，眉头不禁深深皱起，没有想到，刚刚看见一丝线索，就这么断掉了，顿时，有些不甘心的问道：“真的没有一点的线索？”

　　“我只知道，那座别墅一定是在燕京。”韩松轻轻的摇了摇头，肯定的说道。

　　这么多年，韩松也花费了大量的精力去调查别墅的踪迹，可是，却依旧没有一点的线索，最后才彻底的帮助岳家，甚至就连对付陈浩旗下的天浩集团，也没有拒绝。

　　“在燕京就好。”陈浩的眉头渐渐舒展开来，略微的沉呤一声，说道：“这件事情交给我来处理，会在最短的时间内，给你一个交代，不过，我不希望出现什么意外，在没有调查清楚之前，你不能走出这里一步。”

　　虽然，心里已经相信韩松给出的解释，但没有找到那个双目失明的女孩之前，也绝对不能够让韩松离开，毕竟，谁知道会不会是韩松编出的故事呢？

　　要知道，陈浩与韩松已经有着好几年没有见面。

　　人，本来就是极易变化，万一这几年之间，韩松已经变得让陈浩不认识了呢？

　　所以，在没有得到证实之前，陈浩绝对不会让韩松脱离自己的控制，只有这样，才不会出现什么意外，而且，这样也能够保证韩松的完全，就算是岳家真的要杀韩松，也绝对不敢闯进万景花园。

　　除非，岳家是真的想与陈浩彻底开战，不过在陈浩看来，岳家绝对不会冒这个险，因为韩松还没有达到那个资格。

　　听见陈浩的提议，韩松顿时陷入了沉思之中，最后，还是抬起头来，望着陈浩点了点头，说道：“好吧，不过我担心岳家会做出不利的举动，希望你能够尽快的查到地址。”

　　的确，韩松的担心也不是没有道理，今天自己从岳家的手里逃脱，说不定，真的会对她动手。

　　最主要的是，现在韩松已经没有了选择，只能把希望放在陈浩的身上，而且就算是出去，不但无法起到作用，甚至很有可能丢掉自己的性命。

　　并且，这种可能高达百分之八十，韩松可没有把握，仅凭着自己的势力，就能够逃脱岳家的追杀，对他来说，待在陈浩这里，无疑是最安全的地方。

　　“放心吧，只要还在燕京，我就有把握调查清楚。”陈浩缓步的走到韩松的身边，轻轻的拍了拍韩松的肩膀，带着自信的语气，安慰着说道：“而且只要你没现身，他们不会乱动那个女孩，毕竟，那是威胁你现身的一张牌。”

　　正如陈浩所说，想要在燕京调查一个人的行踪，并不是什么问题，而且，最重要的就是藏身的地方是一座别墅，虽然燕京的别墅很多，但对陈浩来说，却是一条极为重要的线索。

　　就算不是为了帮韩松救出那个失明的女孩，陈浩也会尽力的去调查，因为，这很有可能调查出岳家背后的神秘势力。

　　岳家，早就已经注定成为敌人，而只有做到知己知彼，才能够战胜敌人。

　　没有调查清楚岳家背后的神秘势力，就算是有着极大的把握能够灭掉岳家及其背后的神秘势力，陈浩也不会盲目的动手，因为，那样很可能会增大自己的损失。

　　“那好吧，这件事情就交给你了，希望能够尽快救出灵儿。”见陈浩如此说，韩松也觉得有理，点了点头，说道：“给我安排一个房间休息吧。”

　　虽然，还没有彻底让陈浩相信自己的解释，但只要能够调查到那座别墅的地址，救出心中的女孩，就能够证明。

　　而且，以陈浩的性格，只要证明解释是真的，两人之间的误会就会解除，虽然不一定恢复到以前的程度，但至少也没有必要继续客气下去。

　　“这段时间，瀚海集团的事情，还是得你亲自处理。”陈浩轻轻的摆了摆手，并没有立即给韩松安排房间，而是沉呤一声，说起了瀚海集团的事情。

　　“为什么？”韩松的眼里闪过一缕疑惑，原本以为，瀚海集团肯定会融进天浩集团，不然就是成为天浩集团的一个分公司，要知道，长风集团就是成为了天浩集团的分公司。

　　怎么也没有想到，陈浩竟然会做出这样的安排，心里自然百思不得其解。

　　“傅氏财团，还必须经过我的考验。”陈浩虽然并没有完全的相信韩松，但也没有隐瞒东北的事情，只不过，并没有说得那么清楚。

　　但陈浩还是相信，以韩松的聪明，肯定能够想明白其中的细节，不过，绝对不会想到陈浩是在试探傅家背后的彭家。

　　对于陈浩来说，调查清楚东北到底是那个势力在为国外势力做事，与调查岳家背后的神秘势力同样重要。

　　当然，这样做，不但能够试探彭家，同样能够给韩松一个考验。

　　“好吧，我明白怎么做了。”韩松轻轻的点了点头，答应了下来。

　　“跟我来吧。”陈浩的眼睛微微闪过一抹别样的光芒，转身朝着书房外面走去，一边说道：“楼上已经没有房间，这段时间你就住在楼下，放心，住在这里不会有任何的危险。”

　　“不过，你还是不要试图离开，四周都有高手守卫着。”

　　最后一句话，显然是在警告韩松。

　　而且，陈浩明天离开之后，就打算让邪灵与苗琳同时留在这里，就算是岳家真的拼着撕破脸，两女也能够抵挡住，只要能够给华家赶来支援的时间就行。

　　所以，陈浩也能够放心的陪着慕嫣然去西北。

　　跟在陈浩的身后，韩松并没有去在意陈浩的警告，轻笑一声，说道：“我知道该怎么做，你放心吧。”

　　来到楼下之时，苗琳已经吃完了饭，与慕容清影坐在沙发上，小声的聊着什么。

　　听见脚步声响起，苗琳微微的瞥向楼梯的方向，看见后面的韩松，眼里闪过了一抹凌厉之色，但并没有做出什么不利的举动来，随后，转过头与慕容清影继续聊了起来，只不过声音放得更低而已。

　　陈浩也没有打扰两女，直接朝着楼下的客房走去。

　　跟着陈浩进入一间客房之后，韩松就直接在里面休息起来，可能是今天受到的打击过大，心里有些疲倦吧。

　　陈浩也没有去阻止，并不担心韩松能够离开别墅。

　　来到大厅，直接在苗琳的身边坐了下来，笑着问道：“两位美女，在聊什么呢？不介意我听听吧？”

　　“女人的话题，你听什么？”苗琳的眼睛一瞪，对着陈浩不满的说道。

　　“那好吧，你们聊，我回房间去睡觉。”陈浩无奈的摇了摇头，起身朝着自己的房间走去。

　　“等等，我有事跟你说。”还没走出几步，苗琳的声音传了过来。

　　陈浩不禁停下自己的脚步，转过头，脸上露出一丝疑惑，问道：“什么事？”

　　“我想带着清影回上海。”苗琳在黑龙江的时候，就已经有了这个打算，在燕京，待得并不习惯，而且，带着慕容清影回上海，也更能够保证慕容清影的安全。

　　南方，始终都是天罚帮的地盘，更有着逍遥门的人保护，比待在燕京，更为的安全。

　　“不行。”陈浩微微愣了一下，就直接摇了摇头，拒绝道：“我明天要去西北一趟，琳姐你必须留在燕京，帮我守住这里，不然可能会出现什么意外。”

　　“你的意思是？”说话间，苗琳的目光望向了客房的方向。

　　“不错，可能会引出什么麻烦，有你与小灵在，我才能够放心的去西北。”陈浩自然看出苗琳已经明白过来，点了点头，凝重的说道。

　　“那好吧，等你从西北回来之后，我再回上海。”既然陈浩如此重视燕京，苗琳自然不希望燕京这边出现问题，直接点了点头，答应了下来。



　　第787章 我没有办法做主

　　随着苗琳答应下来，陈浩的脸上露出一抹欣慰的笑容，伸出手揽住苗琳的娇躯，低下头在额头上轻轻一吻，说道：“琳姐，谢谢你。”

　　苗琳的脸色微微羞红，扭动着身体，寻找一个舒服的位置，依偎在陈浩的怀里，语气里，有些抱怨的说道：“小浩，我们之间还需要客气吗？”

　　显然，对于陈浩如此跟她客气，是极为的不满。

　　在苗琳的心里，她已经是陈浩的女人，无论陈浩提出什么要求，都不会拒绝，更何况，只是简单的让她留在燕京一段时间呢？

　　虽然苗琳在燕京待得并不习惯，想要急切的回到上海，但现在陈浩有事需要她帮忙，苗琳自然不可能拒绝，相反，心里还是非常的高兴，因为这样一来，说明她在陈浩的心里，还是有着很重要的地位。

　　如果陈浩在需要她帮忙的时候，什么都不说，苗琳的心里还会非常的难受。

　　感觉到苗琳的那一份深情，陈浩的心里闪过一丝感动，嘴角露出一抹温馨的笑容，说道：“我知道了，放心吧，以后绝对不会跟你客气的，有事就直接让你去办。”

　　“这才对嘛。”苗琳的脸上露出一抹满意的笑容，微微的抬起头，在陈浩的嘴唇上轻轻吻了一下，笑着说道：“小浩，你有事就去办吧，不用管我。”

　　说话间，目光落在了旁边的慕容清影身上，看着慕容清影嘴角那一抹玩味的笑容，脸上不禁闪过一丝羞急，挣扎着离开了陈浩的怀抱。

　　顺着苗琳的目光，陈浩自然发现，慕容清影还在旁边，不禁淡然的一笑，说道：“那我就先去忙了。”

　　随后，就直接朝着二楼上走去。

　　现在陈浩的确有着一些事情需要安排，不止是要派人去东北，暗中调查彭家与慕容家，更重要的是，要派出真正的高手，调查清楚那座神秘的别墅到底在那。

　　要知道，从韩松的嘴里得知，守卫在别墅里面的都是高手，一旦打草惊蛇，就会前功尽弃，自然需要绝对的高手，才能够做到。

　　而且，想要救出韩松嘴里的那个双目失明的女孩，也非得高手不可。

　　这两件事情，对陈浩来说，极为的重要，不能出现一点的差错，自然要在离开之前，彻底的安排好，等到从西北回来之后，就可以立即展开行动。

　　回到书房，脑海里想起刚刚在下面的事情，陈浩的脸上不禁露出一抹幸福的笑容。

　　其实，苗琳如果真的想要立即回上海，陈浩也不会去勉强，最多通知华老，派出两名实力不低于苗琳的高手过来坐镇，要知道，两名先天高手，对华家来说，也并不是什么困难的事情。

　　只不过，万景花园的安全，交给自己真正能够信任的人，陈浩才能够放心，毕竟，华老虽然值得信任，但谁知道，华家底下的那些人会不会被收买呢？

　　而邪灵与苗琳，就永远不可能被收买。

　　紧接着，陈浩拿起书桌上的电话，直接拨打了出去，不断的安排着人手，以最快的速度，调查清楚迫在眼前的两件事情。

　　直到十多分钟左右，陈浩才挂掉电话，松了一口气，嘴角露出了一抹冷漠的戾芒。

　　……

　　黑龙江，慕容家别墅。

　　慕容振华坐在客厅里的沙发上，脸色极为的平静，看不出心里究竟在想着什么。

　　中午的时间，连饭都没有吃，在电话里，慕容振华清晰的感觉到齐薇对自己的冷漠，不禁有些担忧起来，想要得到齐薇的原谅，比起自己想象中还要困难。

　　虽然，齐薇昨天就已经说明，今天会送来离婚协议书以及股份转让合同，但慕容振华却不敢肯定，齐薇到底会不会亲自赶过来，毕竟，这些文件只需要派一个人送来就行。

　　到时候，齐薇如果真的没有亲自赶来，想要征得齐薇的原谅，就会变得极为的渺茫。

　　所以，在得知火家被人一夜之间灭掉的消息后，就迫不及待的打电话过去，希望齐薇能够亲自赶过来。

　　虽然，电话里齐薇表现得极为的冷漠，但也算是答应了慕容振华，会亲自过来见上最后一面。

　　只要齐薇能亲自过来见他，慕容振华的心里就有极大的把握，取得齐薇的原谅，毕竟，两人做了这么多年的夫妻，相互之间，还是极为的了解。

　　时间一点一滴的过去，慕容振华的心里都极为的焦急，目光不时的望向门口，希望能够看见齐薇出现。

　　但是，两个小时已经流逝而去，依旧没有发现齐薇的身影，慕容振华那里还有心情吃饭，要知道，慕容振华活着的目的，就是为了复兴慕容家。

　　如果真的因为昨天的一时冲动，导致多年来的努力破碎，也就没有支撑慕容振华活下去的希望。

　　就在慕容振华快要等不下去，准备拿出手机再打一个电话时，外面传来了一阵轻碎的脚步声，清晰入耳。

　　慕容振华的脸上顿时一喜，这个时间能够来见他的人，就只有齐薇了。

　　果然，随着脚步声越来越近，齐薇的身影出现在慕容振华的视线里。

　　身上穿着一套天蓝色的职业西装，脸上面无表情，手中抱着一份文件袋，踏着沉稳的脚步，缓缓的走进了客厅。

　　看见慕容振华憔悴的脸色时，齐薇的眼里，闪过了一丝不易察觉的心疼，只不过，并没有让慕容振华发现，缓步的来到慕容振华对面坐下，把手中的文件袋扔在玻璃桌上，冷声说道：“里面是股份转让书和离婚协议书，你签个字吧。”

　　“小薇……”感觉到齐薇的冰冷，慕容振华的心里极为苦涩，脸色难看的望着齐薇，想要说什么，只不过，还没有说完，就听见齐薇冰冷的声音响起：“我们之间没有什么可说的，签字吧，之后我们就没有一点的关系。”

　　“清影的事，也希望你不要再插手。”

　　说着，拿起文件袋，把里面的三份协议书拿了出来，轻轻的放在慕容振华的面前，随后，又拿出了一支笔。

　　其中一份正是四海集团的股份转让书，另外两份，就是两人之间的离婚协议书。

　　原本，慕容振华还以为齐薇不会如此的‘绝情’，但眼前的事实，已经证明了齐薇的决心，要与他离婚，眼里不禁闪过一丝焦急，解释道：“小薇，昨天的事只不过是我一时冲动，你就原谅我这一次吧。”

　　“我向你保证，以后绝对不会插手四海集团以及清影的婚事。”

　　慕容振华的心里清楚，目前最重要的就是得到齐薇的原谅，然后进一步的得到慕容清影的原谅，只有这样，才能联系上灭掉火家的那股势力，为眼前的不利形势换来转机。

　　至于慕容清影的婚事，慕容振华也的确不想去管，因为，没有人会没有目的的去帮助慕容清影，背后肯定打着什么主意，而慕容清影根本就没有什么值得对方在乎的地方。

　　那么，就唯有慕容清影自己，毕竟，也是一名大美女。

　　如果慕容清影真的嫁给了那股势力，到时候想要得到对方的帮助，也就变得更加的可能。

　　最主要的是，齐薇把慕容清影的幸福，看得比什么都要重要，现在之所以要离婚，恐怕也是因为慕容清影，只要自己能够做出如此承诺，以两人多年的夫妻感情，齐薇肯定会原谅他。

　　一举两得的事情，慕容振华自然知道该怎么选择。

　　听见慕容振华的话，齐薇的眼里闪过一次诧异，怎么也没有想到，平时强势的慕容振华，竟然会给自己道歉，请求原谅，但是，对于慕容振华那强势的性格，就算是现在承诺不插手慕容清影的婚事，以后也未必不会插手，所以，齐薇只是沉默了一会，抬起头，冷漠的说道：“对不起，清影的事情，我不想插手，你想要得到我的原谅，就先去请求清影的原谅吧。”

　　慕容清影的幸福，比什么都重要。

　　“小薇，你……”慕容振华的脸色焦急，指着齐薇说不出话来，他怎么也没有想到，齐薇竟然会如此的坚决，这还是当年答应自己那么多条件的妻子吗？

　　“话就这么多，签字吧。”齐薇的心里突然有着一丝心软，最终，还是压制下去，冷声说道。

　　“我真的已经知道错了，你就原谅我吧。”慕容振华依旧不愿意放弃，虽然跟齐薇如此低声下气，面子上不好过，但齐薇终究是他的妻子，也不算太过丢脸。

　　而且，现在旁边也没有外人，为了慕容家的复兴，慕容振华自然顾忌不了那么多。

　　“清影的事情，我没有办法做主。”齐薇的心里的确有着一股冲动，想要原谅慕容振华，可是，想到慕容清影的幸福，就狠狠的摇了摇头，坚决的拒绝道。

　　慕容清影的幸福，还是交给她自己去选择，就算最后错了，也是慕容清影自己的选择。

　　“那你能不能让我见见清影。”见齐薇如此坚决，慕容振华只好退而求其次，先见慕容清影，得到慕容清影的原谅再说。

　　“对不起，我也不知道清影现在的下落。”虽然齐薇也想告诉慕容振华，但现在的确不知道，慕容清影到底去了那里，不过，还是把自己的猜疑说了出来：“她很可能去了燕京。”

　　说完，就直接起身，朝着别墅外面走去。



　　第788章 拖延

　　至于股份转让书与离婚协议书，齐薇并没有带走，也没有继续逼迫慕容振华签字，在她的心里，还是希望慕容振华能够说到做到，以后不再管慕容清影的事情，并且，能够取得慕容清影的原谅，一家团聚。

　　如果不是这样，齐薇也不会隐晦的告诉慕容振华，慕容清影可能去了燕京的消息。

　　其实，最主要的还是，齐薇的内心里，并不愿意与慕容振华离婚，两人之间虽然没有经常住在一起，但感情却是极为的深厚，当年也是齐薇追的慕容振华。

　　而且，在结婚之前，两人之间也有过约定，齐薇不能去管慕容振华的事情。

　　不然，就凭慕容振华这么多年不顾家的举动，在平常的家庭里，还不知道会发生多少的争吵，甚至，可能早就离婚也是说不定的事情。

　　望着齐薇离开的背影，耳边响起那轻碎的脚步声，慕容振华并没有出声阻止，因为，他也感觉到齐薇内心里的想法，虽然表现极为的冰冷，却也不愿意离婚。

　　最主要的还是慕容清影的问题，所以，慕容振华的心里，现在也开始考虑起来，到底应该如何去请求慕容清影的原谅。

　　可是，无论他怎么想，都没有一个头绪，因为，这么多年，对这个女儿的性格一点都不了解，最后，也只能叹一口气，决定见到慕容清影之后，再见机行事。

　　这也是出于无奈之举，谁叫这么多年，慕容振华只知道忙着复兴慕容家的计划，根本就没有去关心慕容清影，甚至，回到家都很少能够与慕容清影见面。

　　想到慕容清影可能在燕京，慕容振华立即拿出自己的手机，翻到慕容清影的电话，拨打了过去。

　　电话里，传来了悦耳的铃声。

　　但是，却久久的没有人接听，直到响了一分钟左右，对面就直接挂断了。

　　等到慕容振华继续拨打过去的时候，却提示对方已经关机，顿时，慕容振华的脸色变得极为的难看，没有想到，竟然会被自己的女儿挂断电话，还直接关了机。

　　只不过，心里再无奈，也没有发泄的地方，只能自己一个人承受着。

　　直到半个小时过去，慕容振华的心里略微好受一点，才做出了决定，准备亲自去燕京，无论如何，也必须见到慕容清影，不然，慕容家的复兴就真的没有机会了。

　　想到就做，慕容振华立即命令人订机票，并且安排人手，在全国的范围内，调查慕容清影的行踪。

　　随后，就准备前往燕京的事宜。

　　在慕容振华的心里，从来没有怀疑过齐薇会欺骗自己。

　　……

　　大连，傅氏财团总部。

　　傅南天坐在董事长办公室里，手中抓着一份文件，认真的阅读着。

　　这份文件，正是刚刚秘书送进来的，里面全是关于这次对瀚海集团的收购情况，原本，瀚海集团突然成为空壳公司，傅南天的心里还在暗喜，能够不会吹灰之力，拿下瀚海集团。

　　但是，形势却突转变化，流动资金全部抽走的瀚海集团，又有着大量的资金投入，不但抵挡住傅氏财团的收购行动，还在极短的时间内，稳住了瀚海集团的形势，以及内部的慌乱。

　　要知道，瀚海集团毕竟是实业集团，在全国各地，都有着餐饮分店，就算韩松想要放弃瀚海集团，抽走所有的流动资金，但那些固定资产，也没有办法在短时间内处理掉。

　　当时，韩松决定带着瀚海集团的流动资金离开，只是把投入股市里的资金收回，以及燕京的几处房产卖掉而已，并没有时间去处理各地的分店，所以，都只是暂时停业关门而已。

　　只要有着资金的投入，这些分店都能在第一时间开始营业。

　　当然，一是韩松没有时间去处理，二是韩松的心里也不愿意放弃瀚海集团，当初准备逃往国外，也要把这些分店的产权掌握在手里，只要以后返回华国，随时都能东山再起。

　　只不过，韩松却没有想到，变化如此之快，就连离开华国，都没有办法做到。

　　现在既然已经决定请陈浩帮忙，韩松自然不会让瀚海集团遭受到巨大的损失，并且，陈浩也要利用瀚海集团，来试探傅氏财团，所以，全国各地的分店也在资金投入的第一时间，重新开始营业。

　　同时，也能够给韩松带来大量的流动资金，要知道，全国各地的分店，每天制造的利润可不低。

　　正因为如此，瀚海集团才能够再抽出大量资金，配合长风集团收购天浩集团的时候，还能够不伤到筋骨，短短的时间内恢复过来。

　　看完手中的文件，傅南天的脸色变得极为的难看，没有想到，瀚海集团根本就没有变成空壳公司，不但迫使他的收购计划失败，还打了傅氏财团一个措手不及。

　　就短短的一天，傅氏财团就有着一定的损失。

　　接下来，想要收购瀚海集团，就必须重新制定计划，而且，就算是最后能够收购瀚海集团，傅氏财团也必定会受到巨大的损失。

　　这样也没有什么，但收购掉瀚海集团，傅氏财团根本就收不到一点的利益，要全部交给天浩集团，损失就会成为天浩集团的嫁衣，到时候，傅氏财团的财力恐怕会大减。

　　傅南天自然不可能看见这样的情况发生，心里不断的沉思着，到底有没有完美的计划，既不遭受巨大的损失，又能够顺利收购掉瀚海集团。

　　当初，与苏静雯商量的收购计划，傅南天并没有使用，毕竟那时候瀚海集团已经成为空壳公司，根本就没有必要。

　　现在，傅南天也不得不正式启动那个收购计划。

　　可是，这样一来，就必须联系天浩集团，同时出手才行。

　　但因为傅氏财团的擅自行动，傅南天也不敢保证，陈浩会不会生气，撕毁掉当初的约定。

　　想到这里，傅南天也没有一个办法，最终，决定联系彭雨夕，看有没有什么办法。

　　随即，拿出自己的手机，翻到彭雨夕的号码，直接拨打了过去。

　　接通后，不等彭雨夕说话，就迫不及待的把眼前面临的形势，全部告诉了彭雨夕，可是，两人经过一番的商量，却也没有一点的结果。

　　最后，还是只能决定，联系天浩集团，才能够避免傅氏财团遭受到巨大的损失。

　　挂掉彭雨夕的电话，傅南天就继续拨打给苏静雯。

　　电话里，传来一阵阵单调的铃声，久久没有人接听，傅南天的心，也跟着紧张起来，要知道，现在傅氏财团可不敢得罪陈浩，更不敢与天浩集团为敌，就算是背后有着彭家的支持，也不敢。

　　连续响了十多声，电话对面接通了起来，苏静雯冰冷的声音，在傅南天的耳边响起：“傅董，不知道你打电话过来，到底有什么重要的事情呢？”

　　“我现在非常的忙，只能抽出十分钟的时间。”

　　虽然，并没有表现出什么不满的语气，但话里的意思已经非常的明显，对于傅氏财团的擅自行动，极为的不满。

　　而以苏静雯的聪明，加上现在的形势，自然能够看出，傅南天打电话过来的目的。

　　虽然对于苏静雯极为不满，甚至有着一丝恼怒，但傅南天不敢表露出来，带着一丝温和的语气，说道：“苏总，我这边已经准备展开收购计划，不知道你准备好了吗？”

　　“你们不是已经行动了吗？又何必来通知我呢？”苏静雯的声音依旧冰冷，仿佛没有一丝的感情。

　　“这……”面对着苏静雯的讥讽，傅南天也不知道该怎么解释，脸色极为的尴尬，谄笑道：“我这也是为了你们考虑，能不出手就不出手啊。”

　　“这不需要你考虑。”苏静雯的语气里，似乎蕴含着深深的不屑，丝毫不在乎的说道：“我这边准备好了，不过出不出手，还需要经过董事会的同意。”

　　“所以，我现在也无法给你答案。”

　　“那要等多长时间？”傅南天急声问道。

　　“我也不清楚，傅氏财团先展开计划吧，在危急的时候，我自然会出手帮助，毕竟，我们之间还属于合作关系。”说完，苏静雯也不搭理傅南天，直接挂掉了电话。

　　听着耳边传来的盲音，傅南天的脸色变得极为的难看，眼里充斥着一股愤怒，狠狠的把手中的电话拍在办公桌上。

　　只不过，奇怪的是，这么大的动静，并没有人询问。

　　天浩集团的情况，傅南天自然有所耳闻，什么事情都是苏静雯做决定，那里需要上报什么董事会，这只不过是一个借口，苏静雯这么做的目的，傅南天自然也清楚，无非就是为了拖延时间，让傅氏财团付出一定的代价。

　　虽然知道，但傅南天也拿苏静雯没有一点的办法，到了现在这种形势，根本就没有后退的路，如果现在放弃收购瀚海集团，不止是得罪了韩松，更是得罪了陈浩。

　　到时候，傅氏财团想要保住就会变得极为的困难，很有可能，会直接遭受两大集团的收购。

　　所以，只能听从苏静雯的提议，傅氏财团单独展开收购计划。

　　虽然如此，傅南天还是与彭雨夕商量了一番，才下达了展开收购计划的命令。

　　毕竟，只有得到彭家的支持，才能够在与瀚海集团的收购之间，取得最终的胜利。



　　第789章 苏静雯的提议

　　中关村。

　　天浩大厦，总经理办公室依旧灯火通明，苏静雯坐在办公桌前，脸上带着一丝疲倦之色，手中握着一只金笔，不断的在一份文件上勾勾画画，是那么的专注，就连冷风吹袭在窗口的玻璃上，传出一阵阵呼啦的声动，都没有惊扰到她。

　　终于，苏静雯伸了伸懒腰，脸上露出一抹浅浅的笑容，随后，拿起桌面上已经修改好的文件，打开抽屉放了进去。

　　紧接着，抬起头望向了墙壁上的挂钟，看见时钟已经走向了二十一点的方向，苏静雯不禁微微一愣，没有想到，自己已经忙到了这么晚，随即，抓起挂在旁边的外套，一边披在身上，一边朝着办公室外面走去。

　　走出办公室，苏静雯的脚步没有停留，一路走到电梯里，按下了一楼的键，电梯开始缓缓的降落。

　　四周一片的寂静，但苏静雯早就已经习以为常，以前经常加班到深夜十二点，今天这个时间，已经算是早的了，想着还在家里等着的陈浩，苏静雯的脸上，露出了一抹幸福的笑容。

　　叮！

　　电梯缓缓的停下，苏静雯走出电梯，顿时一片黑暗，员工早就已经下了班。

　　苏静雯没有任何的停留，快步的朝着停车场的方向走去，肚子里传来一股饿意，想要早点回到家里，填充一下，并且还有重要的事情与陈浩商量。

　　那知，刚刚走出大厦，天空突然划过一道闪电，驱散着漆黑的夜色，只不过，一闪而逝。

　　感觉到四周吹袭而来的冷风，苏静雯的脚步不禁再次加快，眼看着，就要下雨，苏静雯可不想留在办公室里过夜，更不想让家里等待的陈浩担心。

　　哗啦啦……

　　刚刚走进车库，坐进车里，还没有来得及关上车门，倾盆大雨突兀的降落，短短的一分钟时间，外面的路上已经全部打湿，苏静雯的脸上露出一丝迟疑，重重的关上门，启动车子行驶进雨中，朝着万景花园的方向疾驰而去。

　　一路上，积水越来越多，随着车子不断前行，溅射开来。

　　幸好，因为是下雨天，路上早就已经没有了行人，就连来往的车辆都极其少见。

　　随着雨越下越大，苏静雯离着万景花园也越来越近，脸上不由自主的露出一抹微笑，脚底一踩油门，车子的速度突然加快，犹如离弦的箭一般，飙了出去。

　　半个小时不到，看见出现在眼里的万景花园，苏静雯的嘴角勾勒出一丝弧度，缓缓的进入了万景花园内。

　　就在这时，苏静雯身上的电话突然响了起来。

　　不过，苏静雯并没有着急拿出来，不用想也知道是谁打来的电话。

　　进入车库，苏静雯才拿出自己的手机，看见上面显示的号码，微微一笑，直接挂掉了电话，随后，打开车门，走了出来，吹袭而来的冷风，苏静雯忍不住打了一个冷颤，加快脚步，朝着大厅的方向走去。

　　走进大厅，里面的灯光依旧亮着，陈浩坐在沙发上，眼里带着一丝担忧的目光，不时的望向门口。

　　耳边响起急促的脚步声，陈浩瞬间抬起头来，看见苏静雯，眼里的担忧总算是放了下来，脸上露出一丝责怪，说道：“小雯，你怎么这么晚才回来，不知道家里会担心你吗？”

　　“等一会，我先回房间洗个澡。”苏静雯微微一笑，并没有在乎陈浩的责怪，反而是心里滋生出一股暖意。

　　“快去吧。”听见苏静雯的话，陈浩脸上的责怪微微消散，挥了挥手，说道。

　　苏静雯也没有说话，带着一抹温馨的笑容，快步的朝着二楼上走去。

　　陈浩的目光，一直放在苏静雯的身上，直到身影彻底消失在视线里，才缓缓的坐下，等待着苏静雯下来。

　　刚刚苏静雯虽然并没有说什么，但陈浩能够感觉出来，肯定是有事跟自己说，不然，也不会说出让自己等一会的话来。

　　顿时，大厅里显得极为的安静。

　　坐了大约十分钟，陈浩抬头望向二楼，并没有看见苏静雯的身影，不禁微微的摇了摇头，起身朝着厨房走去。

　　对于苏静雯，还是极为的了解，到现在，肯定还没有吃饭，这么冷的天，肚子肯定早就已经饿了，也不能吃冷的饭菜，所以，陈浩去厨房把饭菜打热，等苏静雯洗完澡下来就可以吃。

　　不一会儿，陈浩就端着两碟冒着热气的菜走了出来，放在沙发前的玻璃桌上。

　　来回两趟，也把热好的饭端了出来。

　　随后，就继续坐在沙发上，等着苏静雯下来。

　　这次，并没有等多长的时间，大约几分钟左右，一阵轻碎的脚步声，从二楼上传了下来。

　　转过头望去，就看见苏静雯穿着一套黑色的内衣，湿淋淋的头发披在后面，带着一丝浅浅的笑容，缓步走了下来。

　　等到苏静雯来到沙发上坐下，陈浩主动盛了一碗饭，放在苏静雯的眼前，轻声的说道：“小雯，先吃饭吧。”

　　苏静雯也没有客气，只是轻轻的点了点头，就接过陈浩手中的饭，开始吃了起来。

　　看着苏静雯狼吞虎咽的动作，陈浩的脸上露出了一抹温馨的笑容，并没有出声打扰。

　　时间一点一滴过去，苏静雯足足吃了两碗饭，才放下了碗筷，抽出一张纸巾，优雅的擦了擦嘴，才抬起头，带着柔情的目光，望着陈浩说道：“小浩，我有点事跟你说。”

　　“什么事？”陈浩淡然的笑了笑，问道。

　　“傅南天今天给我电话了，我直接拒绝了。”苏静雯简单的把与傅南天的谈话内容讲诉了一遍，随后，带着认真的目光，沉声问道：“小浩，你怎么看？”

　　“你做得不错，这正是我想要的结果。”陈浩没有丝毫的犹豫，淡然的说道：“傅家，还不值得我相信，瀚海集团我已经掌握在手里，正好可以试探一下他们的反应。”

　　苏静雯并不知道，陈浩嘴里的‘他们’其实说的是彭家，并不是傅家。

　　一个小小的傅氏财团，陈浩还不会放在眼里，就算是彭家，也没有放在眼里，只不过，没有一个借口去对付彭家，毕竟现在还没有证据能证明是彭家在勾结山口组以及猛虎帮。

　　“什么？你已经控制住瀚海集团了？”苏静雯的眼里露出一丝诧异，带着震惊的语气，叫出声来，她怎么也没有想到，昨天还在与傅南天商谈如何收购瀚海集团，现在却突然说出，已经掌握了瀚海集团的话来。

　　不论是谁，得到这个消息，都会极为的震惊，更何况，还是负责与傅南天商谈计划的苏静雯呢？

　　“韩松现在就住在这里。”陈浩简单的把韩松的事情说了一遍，当然，不想让苏静雯知道的事情，并没有说出来。

　　“我有一个想法。”听见陈浩的解释，苏静雯就陷入了一阵沉思之中，随后，缓缓的抬起头，望着陈浩说道：“既然这样，我们可以收购了傅氏财团，掌控住华国的餐饮业。”

　　不错，只要收购了傅氏财团，就能掌控住华国的餐饮业，对于天浩集团的发展，也是极为的有利，现在天浩集团虽然强盛，但也只是出于与纳尔集团的合作。

　　一旦纳尔集团撤出合作，虽然不会给天浩集团造成什么大的影响，但绝对会有着一定的损失。

　　所以，苏静雯才会如此在乎与皮尔集团的合作。

　　但是，只要掌控了华国的餐饮业，天浩集团在华国的商业霸主地位，就会更加的牢固，不论以后出现什么变化，都不会有任何的影响。

　　虽然，安娜是陈浩的女人，但那儿集团现在也不是安娜一个人说了算，谁知道以后会不会出现什么变故。

　　苏静雯自然不愿意把天浩集团的发展放在纳尔集团的身上，只有完全的掌控天浩集团的走向，心里才能够彻底的放心。

　　衣食住行，是每个人必不可少的东西。

　　这也是韩松为什么能够在短短的时间内，把瀚海集团发展成北方十大集团之一的原因，当然，也与韩松的能力以及背后有着岳家的支持密不可分。

　　毕竟，餐饮业的竞争也非常的大，仅凭韩松还无法做到这一步。

　　陈浩自然能够看出苏静雯的打算，不着痕迹的点了点头，满意的说道：“这件事情你自己看着办，我明天有事要离开燕京。”

　　听见陈浩同意收购傅氏财团，苏静雯的脸上露出一抹欣喜，要知道，真的出手收购傅氏财团，对于天浩集团的名声有着一定的打击，毕竟，现在还处于合作的关系。

　　不过，无商不奸，只要对天浩集团有利，苏静雯就不会去在乎。

　　只不过，听见陈浩后面的一句话，苏静雯的脸色不禁一暗，问道：“你什么时候回来？”

　　陈浩长期不在身边，苏静雯早就已经习以为常，知道是有着重要的事情处理，所以，苏静雯的心里虽然不愿意，但也没有去阻止。

　　“应该会在两天之内回来。”陈浩略微的沉呤一声，缓缓的说道。

　　“那我等你。”苏静雯轻轻的点了点头，脸上露出一抹淡淡的欣喜。

　　这次，并不像以前，离开就是几个月时间，苏静雯的心里还是非常的满足。



　　第790章 夏宁慕家

　　夏宁，华国的五大自治区之一，位于黄河上游，北倚贺兰山，南凭六盘山，在古今都有着‘塞上江南’的美誉，是华国文明的发祥地之一，同时也是历史上东西部交通贸易的主要通道，这一条路，就是古代闻名的‘丝绸之路’。

　　当年，慕家与华家争锋失败之后，就带着全族的人退出燕京，迁移到了夏宁。

　　虽然夏宁的位置、环境都极为的不错，但在经济上，依旧比不上燕京，这座华国的首都城市，发展起来的速度，尤为的缓慢，原本与云家实力相差无比的慕家，现在也成为了武学界三世家的末位。

　　这里并不是说慕家的武学高手低于了云家，而是在经济发展方面，毕竟，在现代这样的大都市，虽然是半隐世的家族，但也无法阻止社会的发展，只能顺应而行，所以，经济实力也是尤为的重要。

　　但是，举族迁移到夏宁，原先在燕京积累的财力根本就没有带出多少，导致刚到夏宁的那段时间，慕家生活得极为的艰苦，过惯了奢华生活的慕家子弟，不得不将重心转移到如何发展经济的方位上。

　　而且，在艰苦的环境下，慕家也不是没有好处，相反很多的武学高手，都在不断的强大，到了现在，武力比起云家来说，更上一层楼。

　　虽然，经过了这么多年的发展，慕家在夏宁已经彻底的站稳了脚跟，不止是掌控住夏宁白道上的权利，也在经济上，成为了西北的无冕之王。

　　但是，一直以来，慕家都没有放弃过返回燕京的想法，要知道，只要回到燕京发展，才能够在经济上与云家、华家一争长短，不然始终都要落后一步。

　　只不过，一直没有机会，最后，慕家做出了决定，与燕京岳家结盟，逐步的吸收掉燕家的权势与财力，彻底的融进慕家之中，不止能够借机重回燕京，更能够直接与云家、华家争锋。

　　正因为如此，才有了慕嫣然与岳青海的婚约之事。

　　只是令慕家没有想到的是，几年前，慕嫣然以‘星女’之名，独自北上，借助陈浩的帮助建立起‘影子’时，深深的爱上了陈浩，更没有想到的是，陈浩在几年之后，竟然会强势返回燕京，彻底的打碎了慕家与岳家的联姻。

　　刚开始，慕家也不是没有想过，解决掉陈浩，只不过因为陈浩一直待在燕京与南方，而且一直以来，陈浩的背后都有着华家的支持，慕家不敢保证，华家会不会因为陈浩而震怒。

　　这个时候，慕家根本就没有把握能够战胜华家，不止是经济，就连武力也没有把握，只因为，华家有着一名化劲高手。

　　在势均力敌的情况下，一名化劲高手足以改变整个形势。

　　随着陈浩不断的发展，天罚帮成为南方的地下霸主，武学界更是得到了几大顶尖势力的支持，慕家就更没有胆量去对付陈浩，不说派出的人能不能暗杀掉陈浩，也不敢拿慕家去赌博。

　　幸好的是，慕嫣然与陈浩有着一段情，给予了慕家一个机会。

　　自然，能够与陈浩合作，就算是抛弃岳家，所换来的利益也是极为庞大，只是出于面子问题，才会让陈浩亲自赶来西北，商谈合作的事情。

　　那知，陈浩却一直都没有来西北，慕家不禁有些慌了神，因为在武林大会上，陈浩所表现出来的实力，就算是慕家最厉害的长老，也无法取胜，除非能够群起而攻之。

　　只不过，那样的调动，必定会惊动华家。

　　所以，在最后也只能放弃那所谓的面子，派出慕嫣然赶去燕京，亲自面见陈浩。

　　夏宁省银川市，河东机场。

　　中午时分，一男一女相互依偎着走了出来，虽然女人的脸上带着一袭面纱，但那充盈的身材，也散发出一股成熟的美丽，明亮的眼睛里依然可以看出，她内心里的喜悦。

　　男子是一名青年，嘴角始终勾勒着一抹淡然的笑容。

　　两人正是刚刚离开燕京的陈浩，以及慕嫣然。

　　清晨起来吃过早饭后，陈浩只是简单的与刚从酒吧回来的邪灵交代了一番，就与慕嫣然一起赶往了机场。

　　经过了三个多小时，飞机缓缓的降落在银川市的河东机场。

　　刚刚下机，慕嫣然的脸上就带着喜悦的笑容，显露出她那高兴的心情。

　　走出机场，在街道旁边站了不到两分钟，一辆红色的法拉利跑车以一种疯狂的速度奔驰而来，缓缓的停在了两人的眼前。

　　随着车窗渐渐打开，一张充满青春气息的脸蛋出现在眼前，银铃般的声音在耳边响起：“姐，姐夫，快上车吧，老头子还在家里等着你们一起吃饭呢。”

　　望着陈浩时，目光里充斥着一股暧昧，又有着一丝难以明白的复杂。

　　“小妹，你怎么来了？”慕嫣然眼里闪过一次诧异，出声问道，但动作却没有停下来，直接拉着陈浩，打开车门坐了进去。

　　“你今天回来的消息，那些老家伙还不知道，老妈准备先见见姐夫，下午再带你们过去见那些老家伙。”少女一边解释着，一边启动车子，脚底一踩油门，直直的飙了出去。

　　慕嫣然只是轻轻的点了点头，就拉着陈浩，小声的说道：“浩，这是我妹妹慕雪莉。”

　　听见慕嫣然的介绍，陈浩才开始打量起慕嫣然的这个妹妹，只见对方与慕嫣然长得有八分相似，只不过看起来更为的年轻，身上散发出一股若有若无的青春气息，显然年龄并不是很大。

　　“小妹，这位……”慕嫣然的话还没有说话，就已经被打断，慕雪莉略显调皮的声音响起：“老姐，你就不用给我介绍了，姐夫的名字，我可是不知听了多少次。”

　　“是吧，曾今的太子？”

　　最后一句话，显然是对着陈浩说的。

　　“呵呵。”陈浩轻轻的笑了笑，对于眼前的小姨子并不了解，也懒得去交谈，至于以后的事，以后再说。

　　“你这是什么意思？”看见陈浩没有搭理自己，慕雪莉的脸上带着一丝不满，转过头来望着陈浩，略带冷意的问道。

　　“没什么。”陈浩轻轻的说道一声，转过头，望向了外面。

　　“你……”慕雪莉顿时火了，只不过，话还没有说完，耳边就响起了慕嫣然的声音：“小妹，你还在开车，等会回去之后，我帮你教训他。”

　　对于自己这个妹妹，慕嫣然显然极为的了解，如果自己不出声劝解的话，说不定现在就真的会跟陈浩计较到底。

　　“哼。”幕雪莉冷哼一声，恨恨的看了一眼若无其事的陈浩，随后，才认真的开起车来。

　　只不过，速度更为的快速，似乎慕雪莉在发泄一般。

　　慕嫣然无奈的摇了摇头，轻轻的握了握陈浩的手，露出了一抹浅浅的笑容。

　　车子的速度很快，十多分钟就已经进入了一座别墅区内，一眼望去，这里总共也只有十几座别墅，显然属于银川市真正的富豪区。

　　在一座别墅前缓缓停了下来，幕雪莉打开车门，冷哼一声，也不搭理陈浩，直接朝着别墅里走了过去。

　　慕嫣然的脸上露出一丝无奈，对着陈浩露出一丝苦笑，然后一起下车，紧跟上幕雪莉的脚步。

　　进入别墅，幕雪莉首先来到沙发上坐了下来。

　　在沙发上，还坐着一名中年男人，穿着一身浅蓝色的短袖，手中拿着一份报纸看着，不过，在幕雪莉坐下时，就已经抬起了头，望见慕嫣然与陈浩时，脸上露出了一丝若有若无的微笑。

　　“爸。”慕嫣然拉着陈浩来到沙发上坐下，轻声的叫道一声。

　　“小嫣，回来就好，你爷爷可是过来了几次。”中年男人轻微的点了点头，随后，目光落在了旁边的陈浩身上，眼神有些凌厉，沉声问道：“你就是陈少吧？”

　　“伯父，叫我小浩就可以了。”陈浩面无表情的点了点头，淡然的说道。

　　眼前的中年男人，陈浩自然认识，正是慕家的老三，慕嫣然的父亲——慕功君。

　　“不错，不错。”中年男人看着陈浩，轻微的点了点头，笑着说道：“那我也就托老叫你一声小浩了，小浩，会不会下棋？”

　　“我只会围棋。”陈浩淡然的笑了笑，说道。

　　“陪我下一局怎么样？”慕功君的眼睛微微眯起，别意的说道。

　　“既然伯父有兴趣，我自当奉陪。”陈浩微微的瞥了一眼慕嫣然，笑着答应了下来。

　　至于慕功君到底有什么目的，陈浩也懒得去想，这次来慕家，并没有打算久待，与慕家老爷子见面之后，就会立即返回燕京。

　　“好，那我们去书房。”慕功君笑着起身，说道。

　　“爸，快要吃饭了，下午再让浩陪你吧。”慕嫣然已经取下了脸上的面纱，露出一丝无奈的笑容，出声说道。

　　“没关系，等会吃饭你来叫我们。”陈浩轻轻的拍了拍慕嫣然的小手，笑着说道。

　　随后，就起身跟在慕功君的后面，朝着二楼上的书房走去。

　　望着两人的背影，慕嫣然的脸上露出一丝苦笑，心里倒没有怎么担心，虽然陈浩是第一次来自己家，但陈浩的性格，还是非常的了解，不会出什么差错。



　　第791章 棋品就是人品

　　书房内。

　　陈浩与慕功君对立而坐，中央摆放着一张棋盘，上面已经布满了棋子，黑白交错，只要懂棋的人，一眼都能够看出，是一副势均力敌的形势，想要分出胜负，并不简单。

　　慕功君的手中握着一颗黑棋，脸上带着一副沉思之色，望着棋盘上的局势，久久的没有落子，显然正在思虑着接下来的一步，到底该如何走，才能够赢下这局棋。

　　相反，旁边的陈浩却是一副悠闲的表情，舒适的坐在椅子上，端起旁边冒着热气的茶，慢悠悠的喝着，心里却微微的摇了摇头，没有想到慕功君的棋艺并不是很高，已经刻意的让棋，每走一步都需要思考这么长的时间。

　　其实，慕功君的棋艺还是非常的强，至少在银川市的棋会里还没有遇见对手，只是因为陈浩的棋艺太高，要知道，陈浩以前经常与魏老在一起下棋，久而久之，棋艺自然而然的上来了。

　　魏老还是华国的一号首长时，在围棋上的造诣就已经非常不错，并且退休之后，没事与华老、陈老聚会见面，就会走一局，造诣自然也就越来越高深。

　　在与魏老对弈间，陈浩还没有输过，就可以看出，陈浩在围棋上的造诣了。

　　等了大约十多分钟，慕功君终于落下了棋子，脸上露出一抹得意的笑容，说道：“小浩，我倒要看看你现在怎么破解眼前的局势。”

　　对于刚刚走的一步，显然是非常的自信。

　　“呵呵。”陈浩淡然的笑了笑，望向棋盘上，拿起旁边的一枚白棋，没有丝毫的犹豫，直接落了下去，带着一丝打趣的语气，问道：“伯父，你看这一步怎么样？”

　　看着陈浩走的这一步，慕功君的脸上露出一抹得意，自信的说道：“小浩，我看这局棋不必走了，你肯定输了。”

　　说完，不给陈浩反悔的机会，直接落下了棋子。

　　紧接着，就见棋盘上的十多颗白棋，全部围死，一颗颗被慕功君给拾了起来。

　　陈浩的脸色没有丝毫的变化，就这么淡然的看着自己的十多颗棋子消失在棋盘上，等到慕功君停下动作时，才露出一抹淡然的笑容，提醒道：“伯父，你难道没有听说过置之死地而后生吗？”

　　说着，犹如天来的一步，落了下去。

　　棋盘的中央，黑棋整整有着二十多颗全部围死。

　　看着这一幕，慕功君的脸色微微一变，那里还不知道，刚刚只不过是为自己设下了一个圈套，而自己还不知死活的一头闯了进去。

　　原本，只要自己能够看出这个圈套，就能够稳操胜势，就算是世界的知名棋手，恐怕也无力回天。

　　走到这一步，就算是陈浩让他几子，恐怕也会落败，不禁微微的摇了摇头，黯淡的说道：“小浩，没有想到，你的棋艺竟然如此之高，我是输的心服口服。”

　　没错，慕功君已经看出，从一开始，自己就被陈浩牵着鼻子走，也就是说，从刚开始走第一步，陈浩就已经预料到自己会如何走，一步步的设下圈套。

　　这样的高手，就算是世界上的很多职业棋手也无法做到。

　　输得不冤！

　　慕功君望着陈浩一脸淡然的表情时，心里只有这么一句话冒出，的确，他输得不冤。

　　当初，慕功君并不愿意自己的女儿跟着陈浩，因为他心里清楚，陈浩的身边有着很多的女人，担心慕嫣然跟在陈浩的身边，遭受到排挤、欺负。

　　可是，慕嫣然却死认一条理，无论怎么样，都要与陈浩在一起，更重要的是，慕家现在的不利局面，的确需要陈浩的帮助才能够打开，而慕嫣然就是打开局面的‘钥匙’。

　　为了慕家，慕功君不得不答应下来，只能希望慕嫣然以后不会后悔，毕竟，这是她自己选择的道路。

　　不过，慕功君也知道陈浩的实力强劲，想要以武力压制根本就不可能，那么，身为银川棋会的名誉会长，慕功君对于自己的棋艺也是非常的自信。

　　在他的眼里，陈浩只不过是一名年轻小伙子，肯定对于围棋并不在行，要知道，现在懂得围棋的年轻人并不多，就想利用围棋，给陈浩一个下马威，以免慕嫣然受到欺负。

　　棋品就是人品。

　　这才是最主要的，慕功君正好可以利用下棋，观察陈浩的人品，如果陈浩的人品真的不行，慕功君也会阻止陈浩与慕嫣然在一起，那怕是让慕家赌一把，也在所不惜。

　　的确，慕家如果选择与云家、飘渺宫联盟，在实力上虽然低于魔宫一方，但至少也有着一拼之力。

　　更甚至，能够利用这次机会，把陈浩留在银川，到时候，不利的局面可能也会打破，毕竟，陈浩可是几大势力联合的纽扣，一旦陈浩出现意外，几大势力的联盟可就不会有现在这么牢靠了。

　　同为武学界六大顶尖势力，又怎么会甘愿听从别的势力指挥呢？

　　不论是魔宫，还是逍遥门以及华家，都是因为陈浩的关系，才能够走在一起，因为，只有陈浩才能迫使几大势力甘愿让出主导的位置。

　　不过，现在慕功君却从陈浩的棋艺中，感觉到那股强烈的杀伐之意，心里也深深的震撼着，久久没有反应过来。

　　对于慕功君的赞赏，陈浩没有丝毫的在乎，脸上带着一抹淡然的笑容，说道：“伯父赞赏了。”

　　其实，从慕功君叫陈浩陪着他下棋时，就隐隐已经感觉到慕功君的目的，只不过并没有提出来而已，不论怎么说，对方都是慕嫣然的父亲，自己的岳父。

　　而且，陈浩也根本不担心慕家敢对自己动手，在这个世界上，还没有什么势力能够留住陈浩，这点自信，陈浩还是有的。

　　听见陈浩谦虚的话，慕功君反应过来，眼里闪过一丝隐晦的赞赏，望着陈浩说道：“有没有兴趣再陪我走一局？”

　　这个时候，慕功君已经不反对慕嫣然与陈浩在一起，一是因为陈浩的表现的确不错，让他非常满意，二是两人进门时，虽然没有表现得很亲热，但从慕嫣然的眼里，也能看出那抹深藏的爱意。

　　如果反对的话，慕嫣然必定会站出来抵抗，说不定会因此破坏父女间的关系，这并不是慕功君愿意看见的结果。

　　其实，与陈浩结盟，慕家必定能够得到巨大的好处，而且这也是慕嫣然自己选择的路，慕功君不可能去阻止，只是因为陈浩答应前来慕家，却一直都没有来。

　　这样的举动，在慕功君的心里，自然认为陈浩并没有把慕嫣然放在心里，才会有现在的一出。

　　当然，慕功君提出再下一局，也是因为在银川一直没有遇到对手，现在遇到陈浩这样的棋艺高手，自然不会轻易的放过，这可能就是站在高处不胜寒的原因吧。

　　不论是在什么方面，站在高处久了，都会有着一种寂寞感，希望能够遇见一个对手。

　　慕功君现在就是这种心理。

　　未来岳父的提议，陈浩自然不可能拒绝，毕竟，还要给慕功君一点面子。

　　接下来，两人再次摆起了棋局，依旧是慕功君率先走棋。

　　这一次，陈浩并没有丝毫的留手，既然已经表现出自己的实力，得到慕功君的认可，自然也就没有那个必要了。

　　短短的半个小时，陈浩携带着杀伐之势，一步步紧逼，主导着整个局势。

　　慕功君也看出这盘棋，一直都被牵着鼻子走，败势完全的显露出来，就算继续走下去，也只会输得更多，不禁冷哼一声，说道：“好小子，看来你刚刚还故意留手了。”

　　语气里，显然对于陈浩丝毫不留情面，如果大杀一通的手段，极为的不满。

　　但是，心里却非常的满意，因为，无论是面对着任何的敌人，都不能够有任何的留手，那怕是自己的亲人，也不行，这样才能够成就一番霸业，成为真正的枭雄。

　　“呵呵，玩玩而已，伯父不必认真。”陈浩轻轻的端起茶，抿了一口，轻笑着说道。

　　“我知道在棋艺上，已经不是你的对手，就算继续走下去，也没有机会赢你一局，就不说这个了。”慕功君轻轻的摆了摆手，脸上露出一副凝重的表情，沉声说道：“你准备怎么与慕家合作？”

　　这，才是慕功君真正关心的事情。

　　之所以没有立即带陈浩去见慕老爷子，一是为了试探下陈浩的品行，以后慕嫣然会不会受到欺负，二就是想要提前知道，与慕家合作，陈浩的心里到底是个什么想法。

　　“这件事情，我已经全权交给嫣然去处理，你不用担心。”陈浩也没有隐瞒，直接说出了这次的来意。

　　“你说的是真的？”慕功君的眼里闪过一次震惊，不敢置信的问道。

　　这个事实，的确不是什么人都能够相信，毕竟，慕嫣然是慕家的人，如果慕嫣然真的代表陈浩与慕家合作，自然会偏向慕家一方，导致陈浩付出更多的利益。

　　慕功君不相信，也在情理之中。



　　第792章 认可

　　“伯父不用怀疑，在燕京时，我已经与嫣然商量好了。”对于慕功君的表现，陈浩也能够理解，脸上露出一抹淡然的笑容，沉声解释道：“这次也是嫣然怕你们不相信，叫我陪她回来作证。”

　　望着陈浩明澈的眼睛，慕功君就知道，陈浩并没有欺骗自己，心里不禁深深的松了一口气，如此看来，慕嫣然在陈浩心里的地位还是非常的重，不然，也不会把这么重要的合作交给慕嫣然负责了。

　　顿时，脸上露出一抹满意的神色，欣慰的说道：“既然如此，把嫣然交给你，我也能够放心了。”

　　的确，没有见到陈浩之前，慕功君还在担心着慕嫣然的选择会是一条错路，毕竟，陈浩的身边还有着别的女人，无论是那个父母，都不愿意看见自己的女儿跟别人分享同一个丈夫。

　　只不过，在华国这样的社会下，特别是像慕家这样真正的豪门贵族，这种事情已经屡见不鲜，虽然慕功君只有一个妻子，但是他的两个哥哥，却有着好几个妻子。

　　刚开始，慕嫣然与岳青海的婚约，就已经注定，慕嫣然会成为家族利益的牺牲品。

　　虽然慕功君无法保证，岳青海会不会在外面有女人，但至少能够保证，嫁给岳青海之后，进入岳家大门的只有慕嫣然一个女人，能够有一个正式的名份。

　　所以，在知道慕嫣然的心里有着陈浩之后，慕功君的心里才会生出反对，毕竟跟了陈浩，慕嫣然未必能够得到一个名份。

　　慕家身为武学界六大顶尖势力之一，下面的子女又岂能成为别人的情妇呢？

　　只不过，现在见了陈浩，对于陈浩的表现，慕功君还是非常的满意，就算是没有名份，只要慕嫣然能够幸福，名份就显得不是那么的重要了。

　　现在，又得到令自己满意的结果，慕功君自然不会再去反对。

　　“伯父，你放心的把嫣然交给我吧，我不会让她受到一点的委屈。”既然慕功君已经说出把慕嫣然交给陈浩的话，虽然心里不是很在乎慕功君的态度，但总归是慕嫣然的父亲，陈浩也该表现出一个正确的态度来，所以，立即慎重的保证道。

　　“你还叫我伯父？”慕功君的眼睛一瞪，不满的说道。

　　“爸。”陈浩的眼里闪过一丝无奈，笑着叫道。

　　“好，好。”慕功君的心里生出一抹欣慰，大声的叫道。

　　身为慕家老三，慕功君的心里自然也有着那么一丝权利的欲望，虽然不愿意去竞争慕家的家主之位，但能够提升在慕家的地位，也是乐意看见的结果。

　　现在陈浩成为他的女婿，他在慕家的地位，自然而然会有所上升，心里又怎么会不高兴呢？

　　看着慕功君有些兴奋的表情，陈浩自然知道慕功君心里的想法，淡然的笑了笑，还没有来得及说话，一阵敲门声响起，幕雪莉的声音在耳边响起：“老爸，姐夫，开饭了。”

　　紧接着，书房的门直接被打开，慕雪莉走了进来。

　　微笑着望了一眼幕雪莉，慕功君站起身来，对着陈浩说道：“小浩，那我们就下去吃饭吧。”

　　见陈浩点了点头，慕功君才带头朝着外面走去。

　　站在门口的幕雪莉狠狠瞪了一眼陈浩，才仰起头，带着一副高傲的摸样，紧跟在慕功君的身后。

　　陈浩无奈的摸了摸自己的鼻子，脸上露出一抹苦笑，不知道这个小姨子到底是什么意思，不过，还是快步的跟了上去，第一次来到慕家，总不可能让别人都来等自己吧？

　　来到楼下，并没有看见慕嫣然的身影，厨房里，隐约的传出一阵脚步声。

　　紧接着，就看见慕嫣然的手中端着两碟菜走了出来，看见慕功君与陈浩时，脸上露出了一抹温柔的笑容，一边朝着餐厅走去，一边说道：“爸，你们先坐一下，马上就好。”

　　说着，放下手中的菜，又走进了厨房。

　　“小浩，我们先过去坐吧，一会你可要和我好好的喝一杯。”说着，就热情的拉起陈浩，朝着餐厅走去。

　　“哼。”看着慕功君热情的动作，慕雪莉冷哼一声，脸上露出一抹不满的表情，不过，还是跟在后面来到餐厅里，气呼呼的坐下，对着慕功君抱怨道：“老爸，你真是有了女婿，就忘了我这个可爱的女儿了。”

　　慕功君微微一愣，有些诧异的望着自己的这个小女儿，随即才反应过来，不禁轻轻的笑了起来，打趣道：“雪莉，你还会吃你姐夫的醋？”

　　“谁说我吃醋了，我才不会吃这个家伙的醋。”幕雪莉的脸色微微红了一下，狠狠的瞪了一眼旁边带着笑意的陈浩，反驳道：“你在这样乱说，看我以后还会不会理你？”

　　“好，好，你没有吃醋，总对了嘛。”慕功君无奈的摊了摊手，顺从着说道。

　　慕功君这一生最幸福的事，就是有了这两个女儿，从小极为的疼爱，自然非常的了解慕雪莉的性格，那可是一个腹黑的小精灵鬼，如果不依着她，还不知道以后会怎么作弄自己。

　　“这还差不多。”幕雪莉带着一丝得意的目光，望了一眼陈浩，满意的说道。

　　“什么差不多？”这时，慕嫣然的声音在耳边响起，手中端着一碟菜走了过来，好奇的问道。

　　“没什么，没什么。”幕雪莉的脸上立即露出一丝紧张，连连摆手道。

　　“你啊，可不准给我捣乱。”慕嫣然无奈的摇了摇头，指着幕雪莉说道，随后，来到陈浩的身上坐了下来。

　　“老姐，你放心吧。”幕雪莉立即保证道。

　　看来，对于慕嫣然这个姐姐，幕雪莉还是有着一丝的敬畏。

　　不到两分钟，一名靓丽的中年妇人穿着一碗汤走了过来，放下后，在慕功君的身边坐了下来，才带着一抹和蔼的笑容，望着陈浩问道：“小浩，让你久等了。”

　　望着眼前与慕嫣然有着七分相似的妇人，陈浩自然知道，她就是慕嫣然的母亲——许秀，脸上不禁露出一抹笑容，说道：“妈，我们都是一家人，不用跟我客气。”

　　“小浩说得对，都是一家人，那么客气做什么，吃饭吧。”慕功君身为一家之主，直接拿起筷子，说道：“小嫣，你去把我的那瓶五十年的茅台拿出来，我要与小浩好好的喝一杯。”

　　慕嫣然微微一笑，起身朝着二楼上走去。

　　“小浩，快尝尝合不合你的口味。”许秀的表情更加的和蔼，夹起一块鸡肉，朝着陈浩的碗递去。

　　“妈，我自己来就行了。”陈浩立即端起碗，接过了这块鸡肉，客气的说道。

　　“那你就随意点。”许秀微微的笑着，说道。

　　“老妈，我也要。”慕雪莉露出一副楚楚可怜的表情，对着许秀叫道。

　　“你啊。”许秀的脸上露出一丝无奈，也给慕雪莉夹了一块鸡肉。

　　看着碗里的鸡肉，幕雪莉带着得意的目光，望了一眼陈浩，开心的吃了起来。

　　几分钟后，慕嫣然的手中拿着一瓶酒走了下来，来到餐厅里坐下，交给了慕功君，开着玩笑道：“爸，平时就算是大伯他们过来，也没见你拿这么好的酒出来，今天怎么舍得拿出来了呢？”

　　其实，刚开始慕嫣然的心里还是担心着，陈浩会与慕功君不合，现在看见慕功君竟然愿意拿出珍藏的好酒出来招待陈浩，就彻底的安下心来，不过，还是忍不住打趣一声。

　　“还是你给我找了一个好女婿，我怎么能让他喝那种劣质的酒呢？”慕功君开心的笑着，一边打开酒，给陈浩倒了一杯，一边说道：“小浩，来尝尝，平时我都舍不得喝这个。”

　　陈浩也没有拒绝，直接端起来喝了一口，脸上露出一抹淡然的笑容，说道：“如果爸喜欢的话，下次回来我给你带点。”

　　这种五十年的茅台，陈浩也不是第一次喝，以前在冰火小队时，可是当成水一样的喝，虽然已经很久没有喝过，但比起孔诗韵调的酒还是差了很多。

　　虽然陈浩已经退出了冰火小队，但以他的身份，想要搞点酒，还是没有任何的问题。

　　“你真的能够搞到？”慕功君的脸上顿时露出一抹惊喜，平生只有两大爱好，就是下棋与喝酒，这瓶酒还是以前在燕京的时候，保存下来的，自从离开燕京之后，就很少能够搞到这种酒了。

　　现在，二三十年的茅台很容易弄到，可是，上了五十年的茅台，基本上已经绝迹，也怪不得慕功君这个爱酒之人会这么激动。

　　“多了可能不行，但是百八十瓶还是没问题的。”陈浩轻轻的点了点头，淡然的说道，丝毫没有把这个事情放在眼里。

　　“那我可就等着了。”慕功君顿时激动的说道。

　　“等我回燕京后，就派人给你送过来。”

　　“好。”慕功君自然满口答应，望着慕嫣然的目光中，充满着笑容，说道：“小嫣，你可真是给我找了一个好女婿啊。”

　　“爸，你……”慕嫣然的脸上露出一丝害羞，低着头，说不出话来。

　　“来，我们两翁婿今天喝个够。”慕功君也没有去搭理慕嫣然，直接抓起酒瓶，倒了起来。

　　一时间，气氛显得其乐融融。



　　第793章 腹黑女

　　一顿饭，吃得其乐融融。

　　放下碗筷后，许秀与慕嫣然就开始收拾起来，陈浩搀扶着有些醉意的慕功君，来到沙发上坐下，慕雪莉嘟着嘴，脸色极为不善的盯着陈浩，微微张着嘴，却没有什么冒出。

　　坐在沙发上，慕功君依靠着，闭目养神了几分钟，才睁开眼睛，望着陈浩说道：“小浩，今天你就先在这里休息，等到明天早上我再带你去见老爷子。”

　　陈浩不着痕迹的皱了皱眉头，原本准备下午就去见慕老爷子，然后明天就返回燕京，可是，这样一来，就要耽误一些时间，不过，看见慕功君有些微醉的模样，还是点了点头，说道：“那我就不客气了。”

　　看见陈浩答应下来，慕功君的脸上露出了一抹开心的笑容，转过头，望着幕雪莉认真的说道：“雪莉，你就好好的陪着你姐夫，我先回房间躺一会。”

　　“老爸，我知道了。”慕雪莉的眼睛一亮，迫不及待的点了点头。

　　“小浩，我人老了，很久没这么开心的喝过酒，就不陪你了，一会等小嫣出来后，你想去什么地方，就叫她陪你去，银川还是有很多值得游玩的地方。”慕功君又转过头，对着陈浩说了一句，才摇晃着身体起身，朝着二楼上走去。

　　等到慕功君的身影消失在二楼时，幕雪莉带着鬼灵精怪的笑容，来到陈浩的身边坐下，说道：“姐夫，听说你很有钱，一会一起去逛街给我买点礼物，行不行啊？”

　　“你想要买什么，姐夫都买给你。”陈浩有些诧异的望了幕雪莉一眼，微微的点了点头，大气的答应了下来。

　　“真的啊？”幕雪莉有些不相信的问道。

　　“当然是真的，我是你姐夫，难道还会骗你这个小丫头吗？”陈浩虽然感觉到幕雪莉似乎有些不对劲，但依然点了点头，肯定的说道。

　　不论怎么说，幕雪莉也是自己的小姨子，给小姨子买点礼物，也是应该的事情，更何况，等会直接把慕嫣然给拉上，也就不怕幕雪莉想要搞什么怪了。

　　“那我就提前谢谢姐夫了。”幕雪莉立即充满惊喜的跳起来，扑在陈浩的身上，抱着吻在了陈浩的脸上。

　　感觉到身上传来的重量，脸上的温暖，一时之间竟然没有反应过来，怎么也没有想到，幕雪莉突然会做出这样的举动。

　　突然，一道惊讶的声音响起：“你……你们这是在做什么？”

　　幕雪莉顿时反应过来，大叫一声离开陈浩的身体，脸色羞红的低着头，不敢抬起来，只是，眼里闪过了一抹狡黠的亮光，嘴角勾勒出一丝玩味的笑容。

　　不过，并没有让人发现。

　　陈浩也反应过来，抬起头，望见许秀正带着惊讶的表情，望着他，不禁有些迟疑起来，开口解释道：“妈，没什么，刚刚我答应雪莉一会陪她去逛街买礼物，她可能高兴过了头。”

　　脑海里想着刚刚暧昧的画面，陈浩的心里不禁有些心动。

　　听见陈浩的解释，许秀也反应过来，显然对自己这个小女儿非常了解，露出一丝无奈的笑容，说道：“那你们一会就好好的去玩玩，我先回房间看看老慕。”

　　说完，狠狠的瞪了一眼幕雪莉，转身朝着楼上走去。

　　脚步声越来越远，幕雪莉才抬起头，狠狠的瞪着陈浩，笑嘻嘻的说道：“姐夫，你刚刚说什么？”

　　一边说着，一边摩擦着手，起身朝着陈浩走了过去。

　　显然，对于陈浩刚刚的解释，极为的不满，什么叫高兴过了头？这话简直就是把所有的责任全部推倒幕雪莉的身上，不生气才怪呢？

　　要知道，别人都希望能够与她发生这种‘暧昧’的动作，可是，陈浩却好像丝毫不在乎一般。

　　看着幕雪莉突然变成犹如‘恶魔’一般，陈浩不禁打了一个冷颤，尴尬的陪笑着：“没什么，我们还是去叫嫣然，一起出去逛街吧，除非你不想要礼物了？”

　　“别急。”幕雪莉抓住想要起身的陈浩，一下子坐了上去，笑嘻嘻的说道：“既然我刚刚高兴过了头，那我现在就再高兴过头一次。”

　　说完，嘴角勾勒出一丝冷笑，朝着陈浩俯身下去。

　　一股阴冷的气息，朝着陈浩袭来，还没有反应，就感觉到自己的耳朵传来一股痛楚，忍不住用力的推开幕雪莉，捂着耳朵骂道：“你是属狗的啊？”

　　原来，刚刚幕雪莉一下子咬住了陈浩的耳朵。

　　“嘻嘻，让你冤枉我。”幕雪莉丝毫不在意陈浩的责骂，反而是一副非常开心的表情，得意的说道。

　　“你……”陈浩的脸上露出一丝无奈的表情，说不出话来。

　　“姐夫，你可不要忘记了，等会给我买礼物。”说完，就蹦蹦跳跳的朝着厨房跑去。

　　望着幕雪莉的背影，陈浩无奈的摇了摇头，还从来没有遇到过这种事情，可现在也只能无奈的承受着，毕竟，对方是自己的小姨子，难道还能去‘报复’吗？

　　小姨子的半边屁股属于姐夫的。

　　不过，陈浩的脑海里突然想起这么一句话来，感觉到身上残留的香味，不禁露出了一丝莫名的笑容。

　　大约十多分钟后，慕嫣然姐妹一起从厨房里走了出来。

　　看见陈浩有些‘呆傻’的摸样，慕嫣然的眼里不禁露出一丝好奇，还从来没有见过陈浩这么一副摸样，忍不住开口问道：“浩，你这是怎么了？”

　　“没……没事。”陈浩清醒过来，摇了摇头，尴尬的说道。

　　“那就好。”慕嫣然有些别意的望了一眼身边的幕雪莉，似乎已经看出什么，不过，还是没有说出来，点了点头说道：“刚刚你答应陪小妹一起出去逛街？”

　　“嗯嗯。”陈浩连连的点头，应承道。

　　“那我们就走吧。”慕嫣然轻轻的笑了笑，说道。

　　“哦，好，那走吧。”陈浩起身，朝着暮嫣然走了过来。

　　旁边，幕雪莉看着陈浩‘呆愣’的摸样，不禁有些得意的笑了起来。

　　随后，三人一起走出别墅，来到车库里，幕雪莉快步的上前，坐进了自己那辆红色的法拉利跑车里，说道：“老姐，快点上车，我今天好好好的敲着姐夫一次。”

　　说着，就已经打燃了火。

　　慕嫣然有些好笑的望了一眼身边的陈浩，拉着一起坐进了车里。

　　紧接着，法拉利跑车犹如一道离弦的箭，朝着别墅群外面飙了出去。

　　“看上我妹妹了？”坐在车里，慕嫣然眼里闪过一丝幽怨，俯在陈浩的耳边，小声的问道。

　　说话时，还故意的看了看前面开车的幕雪莉。

　　听见慕嫣然的话，陈浩的心里一惊，望向慕嫣然，连连否认道：“怎么可能？”

　　“你就别装了，我还不了解你吗？”慕嫣然有些吃味的望着陈浩，幽怨的说道：“不过，我妹妹可是一个腹黑女，你想要拿下她，可不是一件容易的事。”

　　从刚才陈浩的表现，慕嫣然就已经肯定，两人之间肯定发生了什么。

　　望着慕嫣然，陈浩的眼里闪过一丝诧异，显然没有想到，竟然会说出这种话来，心里虽然有着一丝狂喜，姐妹同床的诱惑，还是非常的大，不过，依然摇了摇头，说道：“嫣然，你不要胡说，我与她之间是不可能的。”

　　“你就装吧。”慕嫣然依旧坚信自己的感觉，撇了撇嘴，说道。

　　“对我，你还不了解吗？”陈浩的脸上露出一抹无奈，尴尬的说道。

　　“算了，懒得管你们。”慕嫣然摆了摆手，无奈的说道。

　　陈浩不承认，她也没有办法，不过，目光落在幕雪莉的身上，心里就已经有了一个想法。

　　“老姐，你跟姐夫在那里墨迹什么呢？要说就大声点，放心我不会说出去的。”从后视镜里，幕雪莉就发现两人在耳边磨叽着，不由开口说道。

　　语气里，充满了一股玩味。

　　“专心开你的车，不然回去打你屁股。”慕嫣然微微瞪着幕雪莉，气呼呼的说道。

　　“让姐夫打吗？”幕雪莉的脸上露出一丝害羞的表情，望了陈浩一眼，轻轻的问道。

　　“你想让你姐夫打你屁股？”慕嫣然不禁扑哧一笑，带着一丝玩味的笑容，望着幕雪莉问道。

　　对于这个小妹，慕嫣然可是非常的了解，如果反对的话，一定会说出什么不着边际的话来。

　　“当然想了。”幕雪莉害羞的望了一眼陈浩，不加思索的点了点头，说道：“姐夫长得这么帅，又非常的有钱，我当然心动了，不过，就怕老姐你不同意。”

　　“你真的愿意的话，我也不反对。”慕嫣然没好气的瞪着幕雪莉，摆了摆手，说道。

　　“老姐，你……”听见慕嫣然没有拒绝，幕雪莉反而是羞急起来，带着一抹恼怒的目光，望向了慕嫣然，突然，又露出一抹向往的神色，问道：“你真的不在乎？”

　　“你有本事的话，就去追你姐夫吧。”慕嫣然狠狠的瞪了一眼陈浩，说道。

　　“嘻嘻，姐夫你也听见了，以后我就是你的地下情人了。”幕雪莉咯咯地笑了起来，望着陈浩说道。



　　第794章 姐夫的地下情人？

　　陈浩的额头不禁流出一丝冷汗，显然没有想到，幕雪莉竟然如此大胆，直接说出这种话来，伸手抹掉冷汗，尴尬的说道：“小妹，你可不要乱说。”

　　其实，陈浩的心里还是有着一丝窃喜，如果真的能够收服幕雪莉，就能够享受姐妹同床的乐趣，不过，经过几次的‘交锋’，已经看出幕雪莉绝对是一个不折不扣的腹黑女，根本就无法猜出她的心里究竟在想什么。

　　想要收服，也并不是那么容易的事情，而且，就算是幕雪莉愿意，这件事也是困难重重，毕竟慕家绝对不会容许，姐妹同侍一夫的情况出现，不然，慕家的面子还往哪里放呢？

　　听见幕雪莉的话，慕嫣然不禁翻了翻白眼，没有开口说话。

　　对于这个妹妹，慕嫣然可是极为的了解，现在说出这种话来，也只不过是在打击自己，或者说，只是一个玩笑话而已，根本就没有必要当真。

　　“姐夫，我可没有乱说，刚刚老姐都是同意了哦。”幕雪莉撇了撇嘴，毫不在乎陈浩的话，带着一丝害羞的表情，说道：“你可要想清楚，这样的话，我与老姐一起伺候你，难道你就真的不心动吗？”

　　强悍！强悍的腹黑女！

　　陈浩的心里只有这么一句话，现在这种情况，还是不要继续‘讨论’下去为好，不然，以幕雪莉这种性格，还不知道会说出什么大胆的话来。

　　到时候，反而是令得慕嫣然更加尴尬。

　　“小妹，不要胡说，专心开你的车。”慕嫣然的脸色微微羞红起来，她也没有想到，幕雪莉会说出这种羞人的话，不禁有些恼怒的道：“继续这样的话，一会买东西的钱，你自己掏。”

　　“老姐，你还是我老姐吗？”幕雪莉的脸上露出一丝可怜，眼里闪过一丝隐晦的得意，不满的说道。

　　“我说到做到，你可以试试。”慕嫣然丝毫不为所动，冷声说道。

　　“好嘛，我专心开车。”幕雪莉的脸上闪过一丝不满的神色，楚楚可怜的望向了陈浩。

　　看见幕雪莉楚楚可怜的目光，陈浩轻轻的撇过头，并没有搭理。

　　慕嫣然的嘴角勾勒出一丝玩味，刚才也只是因为幕雪莉的大胆，心里感觉到害羞，要知道，虽然已经成为了陈浩的女人，可还从来没有与别的女人一起与陈浩睡觉，更何况，还是与自己的亲妹妹呢？

　　慕嫣然自然羞急，有些乱了方寸，不过，却非常的清楚幕雪莉的弱点在那里，虽然身为慕家的二小姐，其实平时的零花钱并不是很多，而且幕雪莉又是一个财迷，绝对不会轻易的放过陈浩。

　　从后视镜里看见陈浩撇过头，丝毫不搭理自己，而旁边的姐姐，却露出了一抹玩味的笑容，幕雪莉的脸上不禁露出一丝恼怒，不过，想到等会还要让陈浩当自己的钱包，就忍了下来。

　　顿时，谁也没有说话，车里显得有些寂静。

　　一路行驶了二十分钟，就还没有停车，陈浩也不禁有些疑惑，出声问道：“嫣然，我们这是到那里去啊？”

　　要知道，慕家别墅离着市区只有十分钟的路程，按理说，要逛街应该早就到了。

　　望了望前面的路线，慕嫣然带着一丝不敢确定的语气，说道：“应该是青山购物中心吧。”

　　“哦。”陈浩轻轻的应道一声，并没有继续追问下去。

　　青山购物中心，陈浩也是有所耳闻，是整个银川市最大的购物中心，货物极其的全，甚至以前还是冰火小队的组长时，就到青山购物中心那一带执行过任务。

　　慕嫣然不敢肯定，也是因为青山购物中心旁边，还有着好几家购物中心，只是规模非常的小，价钱相对来说，也非常的便宜。

　　以幕雪莉的身份、性格，自然不会去那些便宜的购物中心，首选肯定是青山购物中心，毕竟，这次可不是要她掏钱，反正已经有了陈浩这个‘冤大头’当钱包。

　　“不错，我们的目标就是青山购物中心。”听见后面两人的话，幕雪莉立即得意起来，说道：“姐夫，到时候你可不要心疼钱哦。”

　　“放心，就算你把整个青山购物全部买下来，我也不会有一点的意见。”当着自己的小姨子，陈浩自然不可能说出什么反对的话来，而且这点钱也不会放在眼里。

　　要知道，天浩集团去年一年的盈利，就已经达到了近百亿。

　　虽然没有全部打进陈浩的金卡里，但也至少有着一半的盈利进入了陈浩的个人账户。

　　其实，剩下的一半是苏静雯留下做天浩集团的流动资金，而这一半也是担心陈浩在外面，万一有什么需要用钱的地方，免得到时候麻烦，就直接打了进去。

　　反正，天浩集团大部分的资产都是陈浩的，虽然杨家也有着一定的股份，但这点钱并没有放在杨家的眼里，当初签合同时，就已经说好三年给杨家分一次红。

　　现在天浩集团建立还不到三年，自然不用顾忌杨家那边。

　　杨家这么做，自然也是为了拉近与陈浩之间的关系，给杨家带来更大的利益，在他们的眼里，只要得到陈浩的友谊，比起多少钱财都要重要。

　　“你说的是真的？”这时，幕雪莉突然停下了车，不敢置信的望着陈浩，惊声问道。

　　虽然，幕雪莉已经知道，陈浩就是天浩集团的幕后老板，但也没有想到，陈浩竟然会这么有钱，要知道，整个青山购物中心的价值虽说不到百亿，但也有着五六十亿。

　　而且，现在青山购物中心的潜质，没有七八十亿根本就别想拿下来。

　　“你姐夫不会骗你，一会想要买什么东西，千万不要客气。”慕嫣然不禁露出一丝疼爱的目光，望着幕雪莉笑着说道。

　　掌控着影子，慕嫣然对于陈浩手中的资金，更为的了解，不要说是一个青山购物中心，就算是燕京的金源购物中心，全部买下来也不会有一点的问题。

　　“哦哦，那我一会就不客气了。”幕雪莉的脸上立即露出一丝兴奋，高兴的叫道。

　　随后，启动车子，继续朝着前方疾驰而去。

　　看着幕雪莉激动的摸样，慕嫣然不禁微微的摇了摇头，脸上露出了一抹无奈的表情，对自己的这个妹妹，还真的非常的无奈。

　　陈浩只是轻轻的拉起慕嫣然的手，并没有说什么。

　　现在，也算是彻底的了解了这个小姨子的性格，正如慕嫣然所说，简直就是一个彻头彻尾的腹黑女。

　　经过了慕嫣然的肯定，幕雪莉带着激动的情绪，把速度提升到了最快，十多分钟后，就出现在青山购物中心。

　　随着车子缓缓的驶入停车场，不一会儿，幕雪莉就带着激动的表情，拉着慕嫣然冲进了购物之中。

　　感觉到幕雪莉的兴奋，陈浩不禁绯疑，这个小姨子到底有多久没有逛过街了？

　　不过，还是只能无奈的跟在两女的后面。

　　进入购物中心，两女就不断的穿梭在各种商店之中。

　　随着时间一点点的过去，陈浩手中的东西也越来越多，一阵疲倦慢慢的袭了上来，心里不禁暗暗的做了一个决定：以后绝对不陪这个腹黑女逛街。

　　因为，陪幕雪莉逛街，比起陪着苏静雯八女逛街还要累。

　　不知不觉间，天色逐渐的暗了下来，陈浩的肚子不禁开始叫了起来，中午的时候，陪着慕功君喝酒，并没有吃饭，又经过了这么‘大’的运功量，现在不饿才怪。

　　看着依旧兴奋的幕雪莉，苦涩的提醒道：“嫣然，小妹，我们是不是应该回家了。”

　　说完后，陈浩的肚子还不争气的叫了起来。

　　听见‘咕咚’的声音，幕雪莉先是微微一愣，随后反应过来，忍不住大笑起来，说道：“姐夫，你饿了就直接说嘛，又何必找回家的借口呢？”

　　望见陈浩在幕雪莉的打趣下，露出一抹苦涩的表情。

　　慕嫣然不禁狠狠的瞪了一眼自己的妹妹，微带怒意道：“小妹，不要跟你姐夫没大没小的。”

　　幕雪莉自然知道，慕嫣然的心里肯定已经生气，只好摊了摊手，说道：“好吧，我这就带姐夫去吃饭。”

　　说着，就直接带头朝前面走去。

　　慕嫣然有些抱歉的望着陈浩，说道：“浩，小妹就是这样的性格，你不要在意。”

　　“没事，她是你的妹妹，不就是我的妹妹吗？”陈浩微微一笑，宽慰着说道：“我们还是先去吃饭吧。”

　　“嗯。”

　　随后，两人跟上幕雪莉的脚步。

　　很快，三人就来到了青山购物中心的小吃一条街。

　　在幕雪莉的带领下，来到了一家‘老毛手抓’的店门口。

　　就在三人准备进去的时候，一名青年拦住了去路，带着深情的目光，望着幕雪莉说道：“雪莉，我们真是有缘，竟然在这里遇到了，你是不是应该答应我的求婚了？”

　　紧接着，两名带着墨镜的壮汉面无表情的出现在青年的身后。

　　看着眼前拦路的青年，幕雪莉的眼里闪过一丝厌恶，随后，眼珠突然转了转，拉过陈浩，认真的说道：“林少，对不起哦，我已经是我姐夫的地下情人了，你想要娶我，先去问问我姐夫会不会同意？”



　　第795章 一个机会

　　陈浩与慕嫣然面面相觑，额头上一滴滴冷汗流了下来，怎么也没有想到，幕雪莉竟然真的如此腹黑，没有丝毫商量，直接拿陈浩当起了她的挡箭牌。

　　不过，陈浩并没有出声阻止，因为从幕雪莉的眼里，能够清楚的看出，非常厌恶眼前的青年。

　　而幕雪莉又是自己的小姨子，当一次挡箭牌又如何呢？

　　至于心中是不是另有所想，那就只有陈浩自己知道了。

　　青年的脸色微微变化，带着一丝阴冷的目光，望向了被幕雪莉拉住的陈浩，当看清陈浩时，眼里闪过一丝浓烈的不屑，冷声问道：“雪莉，这个小白脸就是你姐夫？”

　　“他可不止是我姐夫。”后面的话虽然没有说出来，但意思已经非常的明显，是在提醒青年，自己刚刚所说的话。

　　“林涛？”慕嫣然脸色冰冷的上前，带着一丝煞气，阴沉着问道。

　　“慕姐，你什么时候回来了？怎么也不通知小弟去给你接风呢？”面对着慕嫣然，林涛的表现极为尊敬，甚至是，眼里闪过了一丝隐晦的惊慌。

　　“这么久没见，林大少是越来越嚣张了，竟然敢骂我老公是小白脸？”慕嫣然的声音瞬间变得阴霾起来，冰冷的质问道。

　　“慕姐，我不是故意的，你原谅我这一次吧。”林涛眼里的恐慌越来越重，就连身体，都忍不住后退了两步，带着一丝略含哀求的语气，向着慕嫣然请求道。

　　“原谅你？”慕嫣然转过头，温柔的望了一眼陈浩，随后，冷笑一声，说道：“那就要看我老公会不会原谅你了，不然，就算是林老也救不了你。”

　　说完，就拉着幕雪莉，准备离开这里。

　　林涛的脸色变得极为的阴沉，望着快要离开的慕家姐妹，轻微的咬了咬牙，挥了挥手，说道：“慕姐，既然你已经回来，是不是应该给我个机会，让我为你接风呢？”

　　话音落下，后面的两名壮汉快步上前，拦住了慕家姐妹的去路。

　　看着眼前的一幕，陈浩的嘴角勾勒出一丝玩味的笑容，带着诧异的目光，望向了眼前叫做林涛的青年，心里还真的非常好奇，对方到底是什么身份呢？

　　竟然敢在银川市，拦住慕嫣然的去路，只要不是傻子，都应该知道，慕家在西北的权势。

　　而且，刚才见到慕嫣然之时，分明已经露出了恐惧的目光，现在却突然来了一个大转变，显然对方并不是傻子，而是背后有着什么底牌才敢如此做。

　　所以，在慕嫣然还没有动作时，陈浩出手了。

　　只见身形一闪，两巴掌直接扇了上去，啪啪两声，两名拦住去路的壮汉控制不住自己的身体，后退了几步，才堪堪稳住身形。

　　顿时，嘴角溢出一丝血液，感觉到脸上传来的痛楚，目光阴狠的望向了已经站在慕家姐妹面前的陈浩，只是心里已经有着一丝的惧慌，并没有表露出来。

　　林涛的脸色急剧变化，怎么也没有想到，在他眼里只是一名小白脸的人，竟然会有着如此高强的身手，要知道，跟在身边保护自己的保镖，那可都是家族里派出的精英。

　　身手极为的厉害，就算是面对着几十名凶狠的黑帮成员，也不会落败。

　　慕嫣然根本就没有想过，林涛竟然会派人拦住自己，脸色瞬间阴沉下来，刚想出手，就看见陈浩已经教训了对方，也压制住心底的怒火，阴冷的威胁道：“林涛，不要试图挑战我的底线，不然，你应该知道会是什么后果。”

　　如果不是陈浩出手，慕嫣然绝对不会如此轻易的放过对方，在整个西北，还从来没有遇见谁敢拦住她的去路，这简直是在挑战她的威信，是绝对不能容忍的事情。

　　“你……”听见慕嫣然的威胁，林涛的脸色变得极为的铁青，目光阴冷的望着慕嫣然，说不出一句话来。

　　“你什么你，还不快滚，难道真要让我姐夫教训你们？”幕雪莉的眼里闪过一丝幸灾乐祸，嘴角微微勾勒出一丝弧度，带着得意的语气对着林涛骂道。

　　感觉到幕雪莉那不屑的语气，林涛的脸色变得极为的凌厉，望着陈浩，冷声问道：“你到底是谁？”

　　这个时候，林涛也知道，眼前的‘小白脸’的身份定不简单，不然，绝对不会受到慕家姐妹如此重视，更何况，就凭那极高的身手，也能够看出来。

　　虽然家族让自己尽快追求到幕雪莉，但林涛却不是笨蛋，眼前已经出现了变化，想要把幕雪莉追求到手，恐怕必须通过眼前的‘小白脸’这一关。

　　自然，就要搞清楚对方的身份，知己知彼，才能做出下一步的计划。

　　而且，幕雪莉本身就是一个美女，不论是那个男人，恐怕也无法忽视幕雪莉的魅力，更何况，还能借机与慕家拉上关系呢？

　　只要娶到幕雪莉，任何男人都能够少奋斗几十年，这是不容置疑的结果。

　　陈浩不屑的望着眼前的青年，嘴角勾勒出一抹冷笑，道：“我的身份，你还没有资格知道。”

　　说完，就拉起慕家姐妹，朝着停车场走去。

　　望着三人的背影，林涛的脸色仿若四川变脸一般的快速，不断的转变着，直到背影消失在人流之中，才阴沉着声音，道：“给我通知下去，尽快调查清楚这个‘小白脸’的身份。”

　　说完，就转身离开了这里。

　　虽然心里很想留住慕家姐妹，但刚才的一幕，让林涛明白，跟在自己身边的两名保镖，根本就不是那个‘小白脸’的对手，更不要说是留下对方。

　　明知不敌，还要硬上，实为不智，林涛可不是这种盲目行动的人。

　　君子报仇，十年不晚。

　　只要调查清楚‘小白脸’的身份，就会立即展开行动，让对方知道，胆敢破坏自己好事，会引来什么样的后果。

　　两名壮汉脸色极为的难看，望着林涛的背影，紧跟了上去。

　　其中一名壮汉，拿出自己的手机，一边走着，一边拨打了出去。

　　由于被林涛破坏了心情，幕雪莉也没有兴趣继续逛下去，所以，三人很快就来到停车场，取出了车子，缓缓驶出了青山购物中心。

　　车里，幕雪莉的脸色都不怎么好看。

　　也是，不论是谁好好的心情，被人这么破坏掉，心里也不会好过。

　　望着坐在身边的慕嫣然，陈浩带着一抹淡然的笑容，好奇的问道：“嫣然，这个人是什么身份？”

　　说话间，眼里透露出一股阴冷的气息。

　　慕嫣然也并没有隐瞒，缓缓的开口道：“他是银川林家的人，林家大少爷——林涛。”

　　“银川林家？”陈浩的眼里透露出一股浓烈的杀意，森寒的说道。

　　对于银川林家，陈浩自然听说过，甚至，当年还曾今与林家打过交道。

　　银川林家，可以说是银川的顶级豪门，整个银川市，都是林家的势力范围，虽然不如慕家在银川的势力，但也绝对不低，下面有着大大小小十多个家族，依附在林家之下。

　　当年，陈浩还是冰火小队的组长时，就接受了一个命令，秘密前往银川市，调查林家是否与山口组合作。

　　只不过，当年的调查，并没有什么结果。

　　现在突然见到林家的人，陈浩不禁响起了当年的那次调查。

　　当时收到的情报，从各种方面，都能出林家在与山口组合作，可是，却没有丝毫的证据，所以才会让陈浩亲自走这一趟。

　　而陈浩，当时也颇多顾忌，毕竟，林家在银川市的势力牢不可破，一旦动了林家，绝对会引发出急剧的风暴，那时候，华国还无法承受这种风暴。

　　陈浩再调查无果的情况下，也只能暂时放弃。

　　后来，又因为国外的任务，只能抛之脑后。

　　不过，现在的陈浩，可没有当初的顾忌，就算无法拿出证据，证明林家与山口组之间有着深层次的合作，也完全可以出手，解决掉这颗不稳定的因素。

　　顿时，陈浩就已经做出了决定，这次西北之行，就要处理掉林家。

　　感觉到陈浩身上的杀意，慕嫣然的脸色微微一变，眼里闪过一丝疑惑，轻声的问道：“浩，你怎么了？”

　　其实，林家的实力并没有放在慕家的眼里，只不过，想要彻底的灭掉林家，慕家也会付出沉重的代价，既然林家一直都非常的老实，并没有什么过线的举动，慕家也就懒得去计较了。

　　这一点，慕嫣然的心里非常清楚。

　　现在看陈浩的样子，是要对付林家，心里就开始算计起来。

　　“没事。”陈浩轻微的摇了摇头，露出一抹淡然的微笑，说道：“这次我就在西北多待两天，有点事情要调查清楚。”

　　对付林家的事情，陈浩并不愿意慕家插手，所以，并没有告诉慕嫣然。

　　虽然，与慕家展开合作，但西北之地，就连洪门的势力都非常稀薄，堪堪能够站稳脚跟，就算是与慕家合作，陈浩想要插手西北，也不是一件容易的事情。

　　而在西北安插势力，是陈浩早就有所打算的事情，只不过，一直没有机会实施，现在的林家，不正好就是一个机会吗？

　　见陈浩不愿意说，慕嫣然也没有继续追问下去。



　　第796章 林涛的自信

　　银川林家，身为银川市的第一豪门，就算放眼整个西北，也是数一数二的存在。

　　身为林家的大少爷，林涛自然有着自己的私人别墅，而这座别墅，就在银川市的东郊，距离着青山购物中心，只有区区几分钟的路程，所以，陈浩与慕家姐妹还在返回的路上，林涛就已经回到了自己的私人别墅。

　　坐在大厅里，林涛的脸色极为阴沉，他怎么也没有想到，竟然会发生这种事情，原本，得到幕雪莉去青山购物中心的消息，就专门赶过去，希望能够追求到幕雪莉，与慕家拉上关系，并且得到慕家的支持。

　　虽然，林涛追求幕雪莉的事情，是得到了林家现任家主林云志的命令，但林涛的心里也是乐见其成，要知道，林家可不是只有他一个继承人，还有着他的弟弟——林潮。

　　原本，两兄弟之间的争斗不相上下，想要压垮对方，根本就不是容易的事情。

　　但是，林涛如果能够得到慕家的支持，不止能够完成林云志交代下来的任务，还能够一举击败自己的弟弟，取得林家继承人之位，更能够得到幕雪莉这样的美女。

　　简直就是一举三得的事情，林涛自然非常的卖力。

　　一直以来，幕雪莉对他虽然假以辞色，但也是作弄他的时候居多，而且，就算是有别人追求幕雪莉，也会受到林涛的特殊对待，以至于现在只有他一个人追求幕雪莉。

　　这样的情况，已经足足有了三个月时间，在林涛的心里，自然已经把幕雪莉看成了手中之物。

　　却没有想到，今天突然冒出了一个‘小白脸’，不止是成为了慕嫣然的老公，更是让幕雪莉说出是对方的地下情人的话，虽然，林涛的心里并不相信这个事实。

　　但是，两人当时的表现也是极为亲热，慕嫣然也没有出来阻止，林涛的心里也不得有别的想法。

　　就算只是幕雪莉找来的挡箭牌，林涛也绝对不能够容许幕雪莉被别人染指，更何况，今天还受到如此的耻辱，林涛自然不会轻易地放过那个‘小白脸’。

　　只是，林涛并不是笨蛋，想要对付对方，就必须调查清楚对方的背景，不然可能会给自己带来灭顶之灾。

　　不过，以林家在银川市的势力，想要在短时间内调查清楚一个人的身份，还是轻而易举的事情，更主要的是，调查的对象还是与慕嫣然在一起，有了这一个线索，就更加的容易，这一点，林涛还是充满着自信，所以，他也不会去在乎浪费一点时间。

　　想到这里，林涛的嘴角露出一丝阴狠的冷笑，道：“小白脸，希望您不要让我失望。”

　　的确，在银川乃至整个西北，林涛都是真正的太子爷，除了自己的弟弟林潮之外，已经很久没有值得看上眼对手，就算是慕家的那些公子哥，也会给他林涛一点面子。

　　所以，林涛的心里还真的希望，这次羞辱自己的小白脸，能够有值得自己重视的身份。

　　没有得到小白脸的身份，林涛也无法入睡，就一直坐在大厅里，等待着手下给自己带来好消息。

　　时间一点一滴的过去，林涛已经在大厅里来回的走动着，望向墙壁上的挂钟，已经过去了一个多小时，却依旧没有消息传来，林涛的心里也不禁有些紧张。

　　紧张的同时，也有着一丝兴奋，遇到对手的兴奋。

　　因为，调查的时间越久，也就证明着，对方的身份越值得自己重视。

　　不过，林涛却没有想过，能够成为慕嫣然这个西北第一美女的男人，身份又岂会简单，最主要的还是，竟然陪着慕嫣然一起出现在银川市，也就证明着，陈浩已经得到了慕家的认可。

　　突然，一阵急促的脚步声响起，由远而近传进了大厅里，林涛带着一丝兴奋的表情，转过头，望向了大厅的门口。

　　半分钟不到的时间，一名中年壮汉出现在林涛的视线里，快步的走了进来。

　　这名中年壮汉，正在跟在林涛身边的保镖之一。

　　“有消息了吗？”看见有些气喘的中年壮汉，林涛脸色平静，冷声问道。

　　“少爷，已经有了初步的消息。”中年壮汉深呼了两口气，带着一脸沉重的表情，微微皱着眉头，说道：“那个人的名字，暂时还没有调查清楚，只知道，是慕嫣然从燕京带回来的。”

　　“并且，在早上的时候，就已经与慕老三见了面。”

　　“那你怎么看？”林涛的眉头深深皱起，眼里的那一抹兴奋已经彻底的掩盖起来，凝重的问道。

　　这个时候，林涛也知道，对方的身份定然不简单，不仅是因为对方从燕京而来的，更是因为对方已经与慕老三见了面，并且能够陪着慕家姐妹出去逛街。

　　就已经证明，对方已经得到了慕老三的认可。

　　既然慕老三已经认可对方的身份，就代表着，慕家也会认可对方。

　　这份认可，代表着什么，林涛的心里非常清楚，因为，就连他自己，也未必能够得到慕家的认可。

　　“我怀疑，对方就是岳家纨绔岳青海。”中年壮汉的脸色显得有些沉重，缓缓的开口说道。

　　“你说得也不是没有道理。”林涛的眉头皱得更深，赞同的点了点头，说道。

　　慕嫣然与岳家纨绔的婚约，早就已经传遍了整个西北，这也是林涛为什么没有把追求的目标，放在慕嫣然身上的原因，要知道，慕嫣然身为西北第一美女，林涛又怎么能够不心动呢？

　　更重要的是，慕嫣然在慕家的地位，比起幕雪莉这个妹妹，要重很多。

　　只不过，燕京岳家并不是林家能够对抗的存在，虽然，在银川市林家可以不用在乎岳家，但是，如果真的与岳家成为敌人，林家在西北除了银川的势力外，就必须全部放弃。

　　因为，岳家只需要动动手，就可以毁掉林家在西北其他城市的势力。

　　这样显得有些得不偿失，最终，想要与慕家拉上关系，林家就把目标放在了慕雪莉的身上。

　　虽然，慕家还有着其他的女人，但价值都不如幕雪莉，因为，慕嫣然最疼爱的就是自己这个亲妹妹。

　　对于林涛的性格，中年壮汉显然是非常的了解，必定会因为今天的耻辱，而去讨回这个面子，不然，也不会让自己去调查对方的身份，所以，为了林家，不禁出声提醒道：“少爷，我看今天的事情还是算了吧？”

　　“算了，那有这么容易的事情？”林涛不禁冷笑一声，狠狠的瞪着中年壮汉，阴沉着说道。

　　“少爷，那你准备怎么做？”中年壮汉并没有继续劝下去，知道林涛的心里已经做出了决定，就算是自己劝，也不会起到一点的作用，相反还会激怒林涛，只好提醒道。

　　“猛龙过江？”林涛的脸上露出一抹沉思，随后，露出一丝不屑，冷笑着说道：“那我倒要看看，这条猛龙到底能不能压制住我这条低头蛇呢？”

　　“这样，你立即派人监视住岳青海，只要他出了傅家，就立即通知我。”

　　在林涛的心里，已经肯定给予自己耻辱的小白脸，就是岳家纨绔岳青海，不然，谁的身份，还能凭借与慕老三见一面，就得到慕家的认可呢？

　　身为林家最有力的继承人之一，林涛对于燕京的‘太子’都有所调查，只有岳家纨绔，才会如此嚣张的说出自己没有资格知道他的身份的话来。

　　“少爷，你这么做，家主那边恐怕不好交代？”中年壮汉的脸上闪过一丝迟疑，出声提醒道。

　　“放心吧。”林涛自然知道对方的顾忌是什么，林家现在绝对不能够轻易的得罪燕京的顶尖势力，那样的话，很有可能会破坏掉林家眼下的计划，不过，林涛的心里也有着自己的打算，缓缓的开口分析道：“岳家身为燕京的五大豪门之一，绝对不会因为我与岳青海的意气之争，而针对林家。”

　　当然，后面的想法，林涛并没有说出来。

　　岳家的势力虽然强大，可是，在燕京并不是没有敌人，一旦岳家与林家开战，那些势力也不会让岳家好过，说不定，就会乘火打劫对岳家下手，这才是林涛能够肯定岳家不敢轻易与林家对上的原因。

　　其实，林涛的心里还是有着一丝顾忌，岳青海可是慕家未来的女婿，如果岳家与林家对上，慕家不可能在一旁看戏，而不出手，只是因为今天的耻辱，让林涛自行的把这点顾虑给忽略掉了。

　　见林涛说得如此自信，中年壮汉也没有拒绝，因为，自从跟在林涛的身边后，就已经知道，林涛不是一个鲁莽之人，每做一件事情都会经过深思熟虑，现在既然下定决心，要与这条过江龙过过招，就必定已经有了计划。

　　所以，立即答应道：“少爷，那我立即去安排，你放心，岳青海绝对无法跑出我们的视线。”

　　随后，就直接转身，朝着大厅外面走去。

　　对于中年壮汉的话，林涛没有任何的怀疑，以林家在银川市的势力，如果连一个人都无法监视住，又怎么能有现在固若金汤的局势呢？



　　第797章 对付林家

　　陈浩与慕家姐妹回到别墅时，里面显得极为的安静，就连一丝灯光都没有，要知道，现在已经到了晚上，外面的天色已经彻底的暗了下来，如果真的有人在，不可能不开灯。

　　顿时，陈浩的眼里闪过一丝好奇，自己第一次来慕家，按理说，慕功君不可能不待在家里。

　　不过，陈浩并没有去在乎，反正慕嫣然在自己的身边就行，放下手中购买的东西，直接一屁股坐在了沙发上，闭着眼睛休息起来，由此可以看出，今天的体力消耗对于陈浩来说，还是极为的庞大。

　　望着陈浩的动作，慕家姐妹并没有打扰，幕雪莉提着自己的东西，说道：“老姐，我先回房间了，你做好饭叫我一声。”

　　随后，在慕嫣然的点头同意下，幕雪莉连招呼都没有与陈浩打一声，就直接朝着二楼上走去。

　　虽然，还在逛街的时候，并没有感觉到什么疲累，可是，回到家里，慕嫣然就有着一种不想动的冲动，不过，看见陈浩那副疲倦的摸样，也只能微微的摇了摇头，起身朝着厨房里走去。

　　要知道，陈浩的肚子早就已经饿了，原本就计划在外面吃饭，可遇见了林涛，发生了不愉快的事情，也就没有了那个心情。

　　随着慕嫣然的脚步声消失，大厅里瞬间变得极为的安静，紧接着，厨房里传出了一阵阵忙碌的声音，虽然有些吵，但并没有打扰到陈浩的休息。

　　时间不知不觉间流逝而去，将近一个小时过去，慕嫣然才端着几碟炒好的小菜走了出去，放在沙发前的玻璃桌上。

　　又来回的走了两趟，把饭菜全部端出来放好，才上前叫醒了陈浩，说道：“浩，你先吃吧，我上去叫小妹。”

　　闻着一股饭香味，有些迷糊的陈浩，也逐渐的清醒了过来，轻轻的点了点头，道：“嗯，快去吧，我等你们下来。”

　　慕嫣然也没有丝毫的迟疑，直接朝着二楼上走去。

　　耳边响起略显急促的脚步声，陈浩揉了揉朦胧的双眼，彻底的清醒了过来，看着摆放在眼前的饭菜，忍不住胃口大开，迫不及待的想要开吃，不过，陈浩也知道自己是客人，还是等待幕雪莉一起下来。

　　其实，最主要的原因，还是陈浩担心自己先吃的话，不知道这个腹黑的小姨子又有什么主意，来捉弄自己，况且也等不了多长的时间，陈浩自然只能忍住了。

　　不过，对于慕嫣然做的饭菜，也有着好几年没有吃过了。

　　等了大约五分钟左右，一阵急促的脚步声传了过来，还夹带着一阵阵欢笑声，抬起头望去，就看见慕家姐妹有说有笑的走了下来。

　　闻着扑鼻而来的饭香味，幕雪莉一路小跑来到陈浩的身边坐下，看着玻璃桌上没有动过的饭菜，脸上露出一抹满意的笑容，对着陈浩说道：“姐夫，你很不错，还知道等我。”

　　陈浩的脸色微微一变，没有想到幕雪莉竟然会说出这种打趣的话来，不过，并没有插嘴，鬼知道，幕雪莉的心里会出现什么鬼主意。

　　等到慕嫣然也坐下后，幕雪莉主动盛了一碗饭，放在陈浩的眼前，笑嘻嘻的说道：“姐夫，快吃吧，不用客气，老姐做的菜口味绝对不差。”

　　陈浩并没有拒绝，直接接了过来，端起吃了起来。

　　旁边，看着幕雪莉的举动的慕嫣然，嘴角露出了一抹淡然的笑容。

　　随后，三人快速的吃了起来。

　　伴随着一阵欢声笑语，时间过得很快，半个小时不到，三人就已经放下了碗筷，幕雪莉还忍不住打了一个饱嗝，缓缓地站起身，望着慕嫣然说道：“老姐，我今天也累了，就不做电灯泡，先回房间睡觉了。”

　　说完，对着陈浩眨巴了一下眼睛，就直接朝着二楼上走去。

　　本来，听见幕雪莉的话，慕嫣然的脸上还闪过了一丝羞红，不过看着幕雪莉并没有停留，也逐渐平静了下来，望着幕雪莉的背影，忍不住小声骂道：“鬼丫头。”

　　随后，才望向陈浩，说道：“浩，你先休息一会，我把这里收拾了，再给你安排房间。”

　　说话间，眼里闪过了一丝羞涩，心里也不知道在想着什么。

　　“我帮你吧。”陈浩抽了一张纸巾，擦了擦嘴，脸上露出一抹暧昧的笑容，缓缓的起身，对着慕嫣然说道。

　　“嗯。”看着陈浩的动作，慕嫣然也没有拒绝，带着一抹温馨的笑容，点了点头，应道。

　　随即，两人就开始收拾起来。

　　只是三人用过的碗筷也并不是很多，两人分工也做得很快。

　　收拾干净之后，陈浩的眼里闪过一抹别意的笑容，问道：“嫣然，我今晚住那里？”

　　语气里，充满了暧昧的气息。

　　慕嫣然又怎么会不明白陈浩话里的意思，害羞的望了一眼陈浩，说道：“跟我来吧。”

　　说完，就快步的朝着二楼上走棋。

　　其实，在慕嫣然的心里，也想与陈浩住在一起，要知道，刚刚经历过鱼水之欢的慕嫣然，对于这种事情也是极为的向往，在燕京时，只不过因为人太多，不好意思表露出来。

　　现在，回到了银川，慕嫣然自然也不愿意错过这样的机会。

　　望着慕嫣然的背影，陈浩嘿嘿一笑，进跟了上去。

　　慕嫣然的身体，对于陈浩来说，还是有着很大的诱惑力，那种舒适的触觉，依旧在脑海里闪现。

　　回到慕嫣然的房间，刚刚关上门，陈浩就抱住了慕嫣然的娇躯，两只手也开始不老实起来，游走在慕嫣然的身体之上，嘴也快速的封住了慕嫣然的娇艳的红唇。

　　纠缠在一起的两人，享受着属于他们之间的欢愉，不一会儿，两人就来到了床上。

　　随着陈浩不老实的动作，两人身上的衣服也越来越少，很快就坦诚相见。

　　紧接着，房间里传出了一阵阵激烈的声音。

　　……

　　第二天，陈浩与慕嫣然还在睡眠之中，房间的门就已经被敲响了起来，幕雪莉的声音清晰传了进来：“老姐，姐夫，快起来吃饭了。”

　　听见外面的声动，陈浩模糊的睁开了双眼，看着依偎在自己怀里的慕嫣然，嘴角勾勒出一抹幸福的笑容，不过，还是出声应道：“我们马上起来。”

　　“快点，不然我就推门进来了。”幕雪莉的声音再次响起，充斥着一股趣味。

　　“知道了。”对于幕雪莉，陈浩还是感觉到非常的无奈。

　　“咯咯。”一阵银铃般的笑声，随着一阵阵脚步声，越来越远。

　　这时，慕嫣然也睁开了双眼，微微挣扎着从陈浩的怀里坐了起来，迷糊的问道：“浩，怎么了？”

　　“时间已经不早了，快起来吧。”陈浩轻轻的拍了拍慕嫣然，笑着说道。

　　虽然，看着慕嫣然充满诱惑的身体，心里很想来一次‘晨练’，可这毕竟不是自己的家里，下面还有着三个‘灯泡’在等着两人，陈浩也只能把心里的欲望给压制下去。

　　慕嫣然微微一愣，想起一会还要与陈浩一起回慕家庄园，去见自己的爷爷，一下子清醒了过来，站起身穿着衣服。

　　很快，两人穿起衣服，洗漱了一番，就并肩走出了房间。

　　来到下面时，慕功君夫妻与幕雪莉都带着一抹暧昧的笑容，望着两人。

　　慕嫣然的脸色微微红了一下，就恢复成正常。

　　随后，一起吃过了早饭，乘着许秀三母女在厨房里忙碌的时候，慕功君望着陈浩，露出一抹玩味的笑容，问道：“小浩，做好准备见老爷子没有？”

　　“也不用准备，反正迟早都要见面。”陈浩微微的瞥了一眼慕功君，有些淡然的说道。

　　“呵呵，那就好。”慕功君微微一愣，显然没有想到陈浩竟然会如此的‘豁达’，不过，脸上却露出了一抹尴尬的笑容。

　　“爸，你有林家的资料吗？”陈浩脸色极为的认真，出声问道。

　　既然已经绝对要对付林家，陈浩自然要先得到林家的资料，才能够做出相应的计划，而这件事情，对于慕家来说，并不是什么困难的事情，毕竟，林家在慕家的势力范围之内。

　　“小浩，你有什么想法？”慕功君微微的皱了皱眉头，不解的问道。

　　“我准备对付林家……”陈浩也没有任何的隐瞒，把昨天在青山购物中心发生的事情讲诉了一遍，最后，继续说道：“我感觉到林家有些不对劲，可能会给我带来一些麻烦。”

　　话语间，充斥着一股森寒的凌厉。

　　现在没有得到林家与山口组合作的证据，陈浩也不愿意打草惊蛇，所以，并没有把当年暗中调查林家的事实说出来。

　　慕功君的脸上露出一抹沉思，目光认真的望着陈浩，看见陈浩那坚决的神色，虽然不知道陈浩为什么要对付林家，但还是点了点头，说道：“下午我会把林家的资料，让人交给你。”

　　“那就麻烦爸了。”陈浩淡然的笑了笑，说道。

　　“林家消失对慕家也是大有好处，不用客气。”慕功君轻轻的点了点头，说道。

　　的确，正如慕功君所说，陈浩如果能够灭掉林家，对慕家来说，也是有着极大的好处，毕竟，这些年林家也从慕家的手里，分走了很多的利益。

　　几分钟后，一行五人就走出了别墅，朝着慕家庄园的方向而去。



　　第798章 拜访慕家

　　银川东郊，私人别墅。

　　清晨的朝阳已经缓缓升起，悬挂在半空之中，余晖顺着窗口照射进林涛的房间，微热的光芒，落在依旧熟睡中的林涛脸上，本来俊俏的脸仿若带上了一层金黄色的面纱。

　　在林涛的旁边，还躺着一位艳丽的少女，看起来不过十七八岁的摸样，脸上带着一丝满足的表情，依偎在林涛的怀里。

　　突然，少女的眼睛微微的眨了眨，缓缓的睁开而来，望着依旧熟睡的林涛，嘴角勾勒出一抹满意的笑容，伸出手，轻轻的在那张俊俏的脸上抚摸着。

　　感觉到身上传来的温热，少女忍不住微微坐立起来，顿时，风光漏泄，一丝不挂的身体，暴露在余晖之中，看起来是那么的白洁无暇，只不过，现在并没有人欣赏这美好的一幕。

　　拿起床头柜上的衣服，少女仿若无人一般的穿了起来。

　　穿戴整齐后，带着深邃的目光，望着林涛那张俊俏的脸蛋，微微的楞了一下，眼里透露出一股复杂至极的神色，心里不知道究竟在想着什么，最终，还是轻轻的咬了咬牙，一丝红色的血液，溢出嘴角，转身朝着房间外面走去。

　　轻碎的脚步声，响彻在房间里，打破了清晨的宁静。

　　就在少女刚刚走到门口时，敲门声突然响了起来，是那么的急促，少女微微愣了一下，就伸手打开了房门，望着眼前矗立的中年壮汉，露出了一抹疑惑的目光。

　　“少爷醒了吗？”看着开门的少女，中年壮汉并没有感觉到奇怪，略微迟疑，出声问道。

　　“还……”少女的话还没有说完，一道懒散的声音在房间里响起：“小梦，是谁啊？”

　　“少爷，是我，有重要的消息传回来。”不等少女开口，中年壮汉就迫不及待的说道。

　　“等我一会。”林涛懒散的声音再次响起。

　　“是，少爷。”中年壮汉应道一声，就转身离开了。

　　少女微微迟疑着，站立在门口，不知道是该离开，还是留下来。

　　不过，就在少女无法做出决定的时候，林涛的声音在耳边响起：“小梦，你先出去，等会陪我一起出去办点事情。”

　　“林少，我明白了。”少女轻轻的点了点头，冰冷的应道一声，直接走出了房间，随后，关上了房门。

　　望着关上的房门，林涛也没有迟疑，开始穿起衣服来，随后到浴室里洗漱一番，才带着一抹冷漠的笑容，朝着房间外面走去。

　　这么早，就有消息传来，那么必定是关于‘岳青海’的消息，林涛自然不会疏忽，要知道，好不容易遇到值得重视的对手，既然下定决心要交手一番，那就要认真的应对。

　　毕竟，就算岳青海有着纨绔之名，但能够成为岳家未来的继承人，也不是能够轻易对付的人。

　　必须要全力的应对，不然还真的有可能阴沟里翻船。

　　如果在银川，自己都输给了岳青海这个纨绔，恐怕以后在与林潮这个弟弟的争斗中，会落下一个口舌，处于不利的位置，这并不是林涛所愿意出现的结果。

　　所以，既然要与岳青海交手，那么就必定会认真对待。

　　来到楼下大厅，中年壮汉已经恭敬的站在一旁，等待着林涛的下来。

　　而那名叫做小梦的少女，则是带着一副懒散的表情，依靠着坐在沙发上，目光迷离的望着窗口，看不出心里的想法。

　　“少爷，刚刚传来消息，岳青海已经与慕老三一家，前去了慕家庄园。”望着已经坐下的林涛，中年壮汉不等林涛出声询问，就主动上前两步，说道。

　　“额。”林涛微微一愣，没有想到，这么快就前去了慕家庄园，这么说，就已经能够确认，昨天的猜想是正确的，对方已经得到了慕家的认可，不然，绝对不会如此轻易的前去慕家庄园。

　　要知道，慕家庄园可是慕老爷子居住的地方，就算是林涛想要前去拜访，没有得到慕老爷子的发话，也无法进入那里一步。

　　想到这里，林涛的眉头深深皱起，如此一来，想要与岳青海交手，胜率也会变得更低，不过，林涛并没有放弃，略微的沉呤一声，问道：“那你认为我现在应该怎么做？”

　　“少爷，我也不知道。”中年壮汉微微一愣，没有想到林涛竟然会如此询问自己的意见，不过，对于林涛的性格极为了解，如果自己现在提出意见，必定会受到惩罚，所以，立即低下头，摇了摇头说道。

　　“让人密切的监视住他们，只要离开慕家庄园，就立即通知我。”林涛抬起头，冷漠的望着中年壮汉，眼里闪过了一抹满意的目光，微微的沉虑一下，出声命令道：“另外，召集点好手，做好准备等待我的命令。”

　　“是，少爷。”中年壮汉心里微微松了一口气，立即沉声应道。

　　“去吧。”林涛不耐烦似的摆了摆手，说道。

　　一阵脚步声响起，中年壮汉没有丝毫的迟疑，朝着大厅外面走去。

　　旁边，一直关注窗口的少女，眼里不着痕迹的闪过了一抹别样的目光，嘴角微微勾勒出一丝弧度，带着一抹冷漠之色，淡然的瞥了一眼中年壮汉的背影。

　　只不过，这一切都是一闪即逝，并没有让林涛发现。

　　“小梦，你也做好准备，一会需要你的帮忙。”林涛的眼里闪过了一抹阴霾，嘴角带着一丝淡然的笑容，出声说道。

　　“我明白了。”少女轻轻的点了点头。

　　“你先下去吧，我需要一个人静一静。”对于少女的表现，林涛似乎非常的了解，并没有在意对方的冷漠，只是轻轻的摆了摆手。

　　少女也没有迟疑，缓缓的起身，面无表情的朝着大厅外面走去。

　　望着少女的背影，林涛的眼里闪过了一丝复杂之色，随后，逐渐的坚定起来，嘴角带着一丝冷笑，心里不知道在想着什么。

　　……

　　一行五人离开别墅，就朝着银川西郊的方向而去。

　　因为，慕家的庄园就建立在西郊。

　　时间过得很快，在几人闲谈的聊天中，半个小时过去，就已经缓缓的驶上一条崎岖的小路，路上已经没有了一辆车子行驶着。

　　说是小路，其实也有着一米多宽，朝着远去蔓延而去。

　　在小路上行驶了几分钟，一座庞大的庄园出现在视线里，陈浩能够清楚的感觉到，在庄园的四周，有着大量的高手守卫，虽然并没有放在他的眼里，但这些守卫的实力，比起武学界的一些高手，也不逞多让。

　　陈浩自然知道，这些守卫就是慕家的高手。

　　这座庄园，是慕家的大本营，自然守卫严密，不容许出现一点的差错。

　　来到庄园的门口，车子刚刚停稳，就有着两名穿着蓝衣的青年迎了上来，带着恭敬的态度，打开了车门。

　　五人逐一的下车，慕功君就把手中的钥匙扔给其中的一名青年，出声问道：“老爷子在家里吗？”

　　“三爷，家主正在书房等着你。”青年恭敬的接过钥匙，沉声应道。

　　“我知道了，你先下去吧。”慕功君轻轻的点了点头，挥了挥手说道。

　　等到两名青年驾驶着车子离开后，慕功君才转过头，望着陈浩微微一笑，说道：“小浩，走吧，不要让老爷子久等了。”

　　说着，就直接在前面带起路来。

　　幕雪莉现在也不敢露出什么‘调皮’的举动，一脸认真的跟了上去。

　　跟在慕功君的后面，一路上都能够感觉到，越靠近庄园深处，守卫的高手就越来越多，也越来越严密，如果没有慕家的人在前面带路，就算是陈浩，现在有着化劲之力，恐怕也很难闯进来。

　　当然，陈浩想要离开，也不是什么人都能拦住。

　　几分钟，就来到了庄园的后院，一眼望去，一排排房间出现在视线里。

　　“小秀，你带着雪莉先去别的地方，等会我再来找你。”慕功君停下脚步，转过头，对着许秀说道。

　　“嗯。”许秀点了点头，拉着脸色不满的幕雪莉，朝着另外的方向走去。

　　“你们两个跟我来。”说完，慕功君就朝着其中的一间房间走去。

　　陈浩与慕嫣然没有迟疑，紧跟了上去。

　　来到房门口，慕功君停下脚步，轻轻的敲响着：“爸，是我。”

　　“进来吧。”一道略显沧桑的声音，清晰的从房间里传了出来。

　　慕功君没有丝毫的迟疑，伸出手推开了房门，带头走了进去。

　　慕嫣然拉着陈浩的手，微微的笑了笑，跟着慕功君进入了房间之内。

　　一眼望去，就看见里面的摆设极为简单，就是一间普通的书房，并没有出奇的地方，不过，里面摆放的书桌，都是一种高贵的檀木，传出一阵阵熏香的味道。

　　一名白胡子老人，穿着一身浅蓝色的长袍，坐在书桌前。

　　望着陈浩与慕嫣然时，嘴角露出了一抹淡然的笑容，并没有开口说话。

　　“爸。”慕功君脸色认真的来到书桌前，轻声的叫道。

　　“坐吧。”慕老爷子轻轻的笑了笑，将目光放在陈浩的身上，指了指对面的椅子，和蔼的说道。

　　慕功君坐下后，陈浩也没有任何的客气，拉着慕嫣然来到旁边坐了下来。



　　第799章 逼其疯狂

　　慕家庄园，书房内，从陈浩进来的那一刻起，慕老爷子的嘴角就勾勒出一抹淡然的笑容，目光一直都没有离开过陈浩的身体，似乎要看穿这个未来的孙女婿。

　　其实，面对着陈浩这名武林大会上崛起的血修罗，慕老爷子的心里就一直非常的好奇，想要知道，到底是怎么样的人物，竟然能够成为武学界几大顶尖势力联合的纽扣，并且，还是占据着主导的位置。

　　虽然，陈浩与几大顶尖势力的关系，慕老爷子也有所耳闻，但是同为武学界的顶尖势力，慕老爷子自然知道，如果陈浩本身没有一定的能力，就算是有着这些关系，也无法在联盟中占据主导的位置。

　　后来，也听说飘渺宫的两大化劲高手，前去见了陈浩一面，虽然不知道具体发生了什么事情，但最后传出来的消息，却是武学界以后面对着国外的敌对势力，都交给陈浩处理。

　　这样一来，就等于是分割了飘渺宫武学界领袖的一部分权利，以飘渺宫的行事作风，既然能够同意这样刻薄的条件，就足以证明陈浩自身的能力。

　　更何况，二十多年前捣乱整个武学界的血影教，竟然也会在陈浩的主导之下，在近期内重建。

　　这一切的一切，都在证明着什么。

　　刚开始，慕嫣然回到西北，提出要与岳青海解除婚约，慕老爷子并没有在意，毕竟，岳家是慕老爷子心中不可缺少的一颗棋子，但是听见慕嫣然对陈浩的尊崇，处于对慕嫣然的疼爱，就把这件事情暂时给压制了下来。

　　直到武林大会的事情传开来，得知陈浩的背后有着极深的背景，慕老爷子的心里就有了一丝转变，当时通知慕嫣然，希望能够让陈浩亲自来西北一趟，商谈具体的事情。

　　也得到了陈浩的承诺，慕老爷子当即心里就隐隐有着一丝期待，要见一见这个青年才俊。

　　可是，这么长的时间，陈浩仿佛忘记了这件事情一般，一直都没有来西北，慕老爷子的心里就有着一丝的恼怒，但在权衡利弊之下，为了慕家，为了慕嫣然这个最疼爱的孙女，慕老爷子决定让慕嫣然亲自去燕京，这才有了后面慕嫣然前去燕京见陈浩的事情。

　　现在，见到陈浩脸色平静，一副毫不客气的举动，慕老爷子的心里没有丝毫的不满，相反，还有着隐隐的赞赏。

　　“小浩，这位就是小嫣的爷爷，慕家现任的家主。”见到陈浩坐下来后，都没有开口说话，慕功君似乎感觉到一股不对劲，只好出声介绍道。

　　“爷爷好，我也不多介绍自己，相信你早就已经了解了。”既然慕功君已经开口介绍，陈浩自然不可能继续沉默下去，抬起头，露出一丝淡然的微笑，轻声的说道。

　　进来之时，慕老爷子在打量着陈浩，但陈浩又何尝不是在打量着慕老爷子呢？

　　刚开始，陈浩的心里还是隐隐有着一丝震惊，慕老爷子虽然没有突破至化劲，但实力比起邪灵还要强上一筹，这一点，陈浩还是极为的肯定。

　　不愧是慕家的家主。

　　陈浩也唯有在心里暗叹一声，慕家能够成为武学界的顶尖势力之一，其底蕴还是非常的深厚。

　　以慕老爷子的实力，就算是面对着化劲高手，也不是没有一战之力，就算不敌，也绝对能够全身而退，因为，当初陈浩在没有突破化劲之时，就有自信在化劲高手的手底下逃脱。

　　更何况，慕老爷子的实力，比起当初的陈浩，还要强上一筹呢？

　　而且，陈浩还能够肯定，慕老爷子想要突破至化劲，应该不是什么困难的事情，但却没有突破，这一点，才是陈浩心里真正的好奇，只不过并没有询问出来。

　　虽然，现在慕嫣然跟了自己，与慕家的关系也算是自己人，可毕竟，也只是第一次见面。

　　而这种事情，必定是属于慕家的机密，就算是问出来，也未必能得到一个结果，陈浩自然不会去讨这个没趣。

　　“小浩，以后慕家还希望你能够多多的扶持。”慕老爷子微微的点了点头，有些感慨的说道。

　　显然，已经看出陈浩的实力突破至化劲，比起自己还要更甚一筹，更主要的是，陈浩现在也不过二十多岁，以后还有大把的时间，说不定，就能够突破至传说中的破虚境界。

　　这样的天才人物，也算是武学界之福，这个时候，慕老爷子也明白，飘渺宫为什么会做出种种差异的决定来。

　　要知道，飘渺宫一直把华国的发展放在首位，陈浩的存在，对于华国的发展绝对能起到不可忽视的作用，就算是仇恨再大，飘渺宫也绝不会让这样的天才陨落。

　　更何况，陈浩与飘渺宫之间的仇恨，并不算什么。

　　“爷爷过奖了。”陈浩淡然的笑了笑，说道：“我已经决定，与慕家之间的合作，就交给嫣然去处理。”

　　一句话，惊起万层浪。

　　慕老爷子不敢置信的望着陈浩，这个决定极端的匪夷所思，不禁露出怀疑的目光，望向了慕嫣然，迫不及待的问道：“小嫣，这是真的？”

　　“爷爷，是真的。”慕嫣然轻轻的点了点头，肯定的说道。

　　“小浩，那我就代小嫣谢谢你了。”看见慕嫣然肯定的目光，慕老爷子就知道，陈浩并没有说假话，不禁露出一丝欣慰的笑容，叹息一声，对着陈浩说道。

　　的确，刚开始慕嫣然听到这个消息，也不敢相信。

　　可是，陈浩已经做出了决定，这次更陪着自己前来慕家证明，慕嫣然就能够肯定，陈浩绝对是真心的，而这一切，自然是因为她是陈浩的女人，出于对她的疼爱。

　　所以，在慕嫣然的心里还是极为的感动，并且已经决定，绝对不会做出损害陈浩利益的事情来。

　　只不过，慕嫣然并没有表现在脸上而已。

　　“嫣然是我的女人，这么做也是应该的。”陈浩微微的摇了摇头，带着柔情的目光望了一眼慕嫣然，淡然的说道。

　　“好，好，现在是你们年轻人的天下，慕家的事情我也不管了，就交给小嫣去处理吧。”慕老爷子自然能够看出，陈浩对于慕嫣然的那份疼爱。

　　为了能够加深与陈浩之间的关系，慕老爷子就立即做出了这个决定。

　　这样一来，慕家就等于彻底与陈浩走在同一条船上，就算是华家以后也未必能与陈浩达到这种关系，毕竟，华家不可能向自己一样，把权利交给陈浩。

　　慕嫣然是陈浩的女人，把慕家的事情交给慕嫣然处理，就等同于交给了陈浩。

　　“爸，你这是……”慕功君的脸上立即露出一丝狂喜，要知道，慕嫣然毕竟只是一个女儿身，慕老爷子说出这样的话来，就已经把慕嫣然定为未来的继承人。

　　就算是慕嫣然的那些兄弟，想要继承慕家，也绝对没有可能。

　　“我已经决定了。”慕老爷子并没有做出什么解释，只是肯定的点了点头。

　　“爷爷，我恐怕……”后面的话虽然没有说出来，但谁都能够听出，慕嫣然是在表示自己的能力不足，恐怕没有那个能力来负责慕家的事情。

　　“有小浩的帮忙，一切都不是问题。”慕老爷子温和的点了点头，将目光放在了陈浩的身上。

　　“那好吧。”看见陈浩轻轻的点了点头，慕嫣然也没有犹豫，直接答应了下来。

　　见慕嫣然答应，慕老爷子的脸上露出了一抹满意的笑容，随后，转过头，望向了陈浩，笑着说道：“小浩，既然你已经来到了慕家，就在这边好好的待两天吧。”

　　“爷爷，血影教重建在即，我可能只有两天的时间。”陈浩轻轻的点了点头，并没有拒绝，反正要抽出两天的时间，处理林家的事情。

　　或许，以前还可以不用这么在意，但现在慕嫣然既然已经接手慕家，那么林家这个隐患就绝对不能够存在，更何况，陈浩本身就准备借用林家，在西北安插人手。

　　只不过，慕嫣然真的掌控了慕家，安不安插人手都无所谓了。

　　但林家，绝对不能够继续存在。

　　慕老爷子微微的点了点头，自然知道苗寨聚会的事情，而血影教想要重建，这就是一个最好的机会，无论是谁，都不会放过这个机会，对于陈浩的话也就能够理解。

　　不过，突然脸上变得认真，转移话题问道：“小浩，听说你要对林家下手了？”

　　“爷爷，想必你应该知道林家始终都是一个隐患，既然嫣然接手慕家，我自然不容许林家存在。”陈浩并没有隐瞒的意思，直接说出自己要对付林家的事情。

　　而且，慕功君可能不了解林家，但慕老爷子身为慕家的家主，自然非常的清楚。

　　“既然这样，我就给你一个建议。”慕老爷子微微的沉呤一声，缓缓的开口说道：“逼其疯狂，露出马脚，抓住机会，一网打尽。”

　　语气里，充斥着一股霸气。

　　“我明白了。”陈浩略微的思虑一会，点了点头，说道。

　　“年轻人的事情我也不插手了，你自己看着办吧。”慕老爷子带着一抹欣慰的笑容，轻轻的摆了摆手，闭上了眼睛。



　　第800章 得罪不起的人

　　看着慕老爷子闭上眼睛，就已经明白过来，是不想继续聊下去，陈浩不着痕迹的皱了皱眉头，心里略微有些不爽，不过，对方毕竟是慕嫣然的爷爷，也等同是自己的长辈，自然也无法发作出来。

　　于是，与慕嫣然对视一眼，带着平淡的语气，说道：“爷爷，那我与嫣然先回去了，这两天我都会待在银川，你有事的话，就派人过来通知我一声。”

　　说完，就缓缓的起身，拉住慕嫣然一起朝着书房外面走去。

　　既然陈浩与慕嫣然要离开，慕功君自然也不可能就留下来，只是脸色微微有些变化，平静的说道：“爸，那我也先回去了。”

　　随后，就起身紧跟上两人的脚步。

　　显然，对于慕老爷子的举动，慕功君的心里还是有着一丝不满，要知道，陈浩这可是第一次前来慕家，而且还已经承诺让慕嫣然负责这边的事情。

　　虽然，已经把慕家交给慕嫣然接手，但如此做，也是不合常理的事情，万一因为这件事情，激怒了陈浩，对于慕家来说，绝对是一种不利的局面。

　　只不过，慕功君身为人子，自然不可能当着陈浩的面，与慕老爷子争吵起来。

　　就在慕功君快要走出书房时，慕老爷子的声音响了起来：“功君，你等一下，我有点事情跟你说。”

　　慕功君微微一愣，脸色有些难看的望向了陈浩，眼里闪过了一丝抱歉。

　　不过，陈浩还没有来得及说话，慕嫣然就已经开口，说道：“爸，那我与浩先出去等你。”

　　说话间，紧紧的握了一下陈浩的手，似乎是在担心着陈浩会生气，不过，慕嫣然有这样的担心，也实属正常的事情，毕竟，以陈浩的身份，如果不是因为她的存在，恐怕早就已经拍手而走了。

　　更何况，现在慕老爷子单独留下慕功君，显然是有着什么秘密要谈，而且并不愿意让陈浩知道，才会做出这种明显的举动。

　　陈浩只是淡然的笑了笑，似乎，已经明白慕老爷子到底是什么意思。

　　随后，拉着慕嫣然，直接走出了书房，并且再出去的那一瞬间，还把门紧紧的关上了。

　　砰！

　　听见那道重重的关门声，慕功君的脸色变得有些难看，转身回到书桌前坐在慕老爷子的对面，声音里，蕴含着一股恼怒，一丝不解，直接出声问道：“爸，你这是什么意思？难道不怕陈浩翻脸吗？”

　　“放心吧，我心里有数。”慕老爷子紧闭的眼睛缓缓睁开，脸上带着一抹淡然的笑容，毫不在意的说道。

　　“那你叫我留下来，是因为什么事情？”对于慕老爷子，慕功君还是非常的信任，毕竟掌控了慕家这么多年，既然已经心里有数，那自己也没有必要担心。

　　“虽然我已经决定把慕家交给小嫣，但她的那些哥哥，知道这个消息，肯定不会服气，恐怕会在暗地里去找陈浩的麻烦。”慕老爷子也没有迟疑，知道陈浩还在外面等着，于是，缓缓的开口说道：“所以，我希望这件事情暂时不要传出去。”

　　陈浩等着慕功君的目的，慕老爷子自然知道，无非就是为了林家的资料，毕竟，刚刚已经说出，只有两天的时间待在银川市，那么肯定是准备在两天之内，解决掉林家这个隐患。

　　慕家，对于林家的确非常的了解，只要有了慕家的帮助，想要在两天之内解决林家的事情，也并不是什么难事。

　　而且，慕老爷子既然已经给陈浩提出建议，自然是准备帮助陈浩，但这件事情还需要慕家的人出手操作，既然慕功君是陈浩的岳父，这件事情由他出面，是最好不过。

　　所以，慕老爷子才单独留下了慕功君，当然也不止是因为这一件事情。

　　“爸，我明白。”慕功君也知道这件事情的严重性，一旦尽早传播了出去，可能会导致慕家分裂，这自然不是慕功君所乐意看见的结果，于是，慎重的点了点头，应道。

　　“另外，千万不要心存侥幸，去招惹陈浩，他不是慕家能够得罪得起的人物。”慕老爷子的脸上，露出了一丝悲哀，虽然不愿意承认这个事实，但却不得不承认。

　　现在，为了慕家，也不得不亲自提出来。

　　“为什么？”慕功君的眼里闪过一丝疑惑，不解的问道。

　　在慕功君的心里，就算是不能与陈浩合作，那就与飘渺宫、云家联手，到时候，就算是不敌，也绝对不会轻易的输掉，又何来不能得罪陈浩的可能呢？

　　现在与陈浩合作，最主要的还是为了慕嫣然的幸福。

　　“他已经是化劲高手。”慕老爷子自然知道慕功君心里的想法，微微闭上眼睛，脸上露出了一抹悲哀之色，沉重的说道。

　　一个足以做自己孙子的人，实力竟然在自己之上，对于慕老爷子来说，的确是非常悲哀的事情，虽然，他也能够在短时间内突破至化劲，但那付出的代价，绝对是不能够承受的结果。

　　“什么？这怎么可能？”慕功君的脸上露出一副不敢置信的表情，惊声叫了出来，一直以来，他也只不过认为陈浩最多是先天巅峰的高手，毕竟，武林大会已经表露出来。

　　但是，武林大会才过去不到一年的时间，陈浩就已经达到先天之境，说出去，恐怕任何人都不敢相信，要知道，百年来，武学界有多少卡在先天巅峰的高手无法突破。

　　如果这是真的，那陈浩就太可怕了，不说背后的几大势力支持，就算是陈浩自身的潜力，也绝对不是慕家可以得罪的人。

　　因为，陈浩很有可能是几百年来，唯一能够突破传说中破虚境界的人，真的与这种可怕的天才成为敌人，一旦无法击杀掉，就会带来无穷的后患。

　　可是，陈浩现在已经是化劲高手，又岂是那么轻易被击杀的呢？

　　除非，能够有五名以上的化劲高手同时偷袭，才有可能达到这个目的，不然，陈浩想要离开，还真没有人能够拦住。

　　这也是多年来，武学界各大门派有了化劲高手，就能够与六大顶尖势力并列的原因。

　　而与国外的势力，一直没有全方面的开战，也是因为这个原因，无论是那股势力没有百分之百的把握，能够击杀掉对方的化劲高手，要知道，化劲高手一旦逃脱，就会带来无尽的后患。

　　“这是事实。”慕老爷子的声音有些黯淡，肯定的说道。

　　“我知道该怎么做了。”慕功君这时也明白过来，为什么要单独留下他，最主要的原因，还是因为他是陈浩的岳父，只要有这层关系在，慕家就永远不会与陈浩成为敌人。

　　当然，这也是为什么慕老爷子在见到陈浩的第一面，就决定把慕家交给慕嫣然的原因，当然，其中也有着陈浩把西北这边的事情交给慕嫣然的因素。

　　“那你出去吧。”慕老爷子轻轻的摆了摆手，说道。

　　“嗯。”慕功君轻轻的点了点头，起身朝着书房外面走去，只不过，脸色变得从未有过的凝重。

　　就在慕功君快要走出书房时，慕老爷子的声音再次传来：“功君，这次林家的事情，你就尽全力的帮助陈浩吧，反正，最后得到的利益也是我们慕家。”

　　的确，林家被灭，慕家交给慕嫣然接手，陈浩自然不可能再在西北安插势力，那么，林家这块大蛋糕自然就只能送给慕家。

　　这么说，也是在提醒慕功君，要提前做好准备，毕竟，西北这么多势力，林家被灭之后，肯定会有人忍不住想要分享这块巨大的蛋糕。

　　慕功君并没有说话，只是重重的点了点头，就打开书房的门，走了出去。

　　砰！

　　听见关门声响起，慕老爷子的眼睛缓缓睁开，脸上露出了一副沉思的表情，久久没有反应，直到几分钟后，嘴角才勾勒出一抹轻松的笑容。

　　原本，也在担心陈浩与慕家的合作，并不是出于真心，毕竟，答应前来慕家，却一直都没有过来，而是等到慕嫣然亲自去燕京，才抽时间过来了一趟。

　　但是，想到陈浩把西北的事情交给慕嫣然处理，就已经知道，慕嫣然在陈浩心里的地位，还是非常的重，所以，完全没有必要去担心，只要慕嫣然还在，慕家与陈浩之间的关系就不会恶劣。

　　当然，也有着一些免不了的因素，可能会导致情况有变，不过，慕老爷子自然有办法控制住这些因素，不然，他又怎么可能坐上这么多年的家主之位呢？

　　慕功君走出书房，并没有发现陈浩与慕嫣然的踪影，微微的皱了皱眉头，就朝着前院的大厅走去。

　　带着疑惑，缓步的来到前院的大厅里。

　　就看见陈浩与慕嫣然坐在椅子上，有说有笑的聊着天，旁边还放着两杯刚刚泡好的茶。

　　慕功君刚刚准备走上去，后面就传来一阵脚步声以及聊天声，转过身，一眼望去，就看见许秀与幕雪莉两人朝着这边走了过来，还不时的聊着天。

　　简单的交谈了两句，就一起朝着陈浩与慕嫣然走了过去。

　　随后，五人一起离开了庄园。



　　第801章 不准上老姐的床？

　　走出庄园，车子已经停靠在门口，接过蓝衣青年递来的钥匙，慕功君的脸上闪过一抹疑虑，最终，还是转过头，望向陈浩与慕嫣然，说道：“小嫣，你与小浩他们先回去吧，我与你妈去一趟你大伯那里。”

　　慕嫣然的眼里闪过一丝诧异，虽然有些不明所以，但还是点了点头，应承道：“好吧，不用担心，我们自己回去就成。”

　　其实，慕嫣然的心里非常好奇，刚刚慕老爷子单独留下慕功君，到底谈了什么，如果现在慕功君不提出去她大伯那里，可能，慕嫣然还不会担心，但既然要去，就已经证明是一件极为重要的事情。

　　是好？是坏？

　　慕嫣然不敢确定，虽然，这么多年来，慕嫣然能够看透慕家大部分人的心思，唯独慕老爷子，她怎么也无法看穿。

　　想到这里，慕嫣然有些带着一抹忧心的目光，望向了陈浩，看见陈浩的脸色并没有任何的变化，才轻轻的在心里松了一口气。

　　见慕嫣然答应，慕功君轻轻的挥了挥手，说道：“你去准备一辆车给小嫣他们。”

　　那名蓝衣青年立即沉着的应道，转身朝着庄园里面跑去。

　　急促的脚步声，响彻在耳边，慕功君在心里叹了一口气，抬起头望着陈浩，说道：“小浩，一会我会派人把林家的资料送回家里，你等着就行。”

　　“如果有什么需要的话，直接跟小嫣说，不必跟我们慕家客气。”

　　“爸，我知道了。”陈浩的脸上露出一抹淡然，轻轻的点了点头，说道。

　　“那好，我们就先走了。”慕功君也琢磨不透陈浩的心里在想什么，带着深邃的目光望了慕嫣然一眼，就拉着许秀一起上了车。

　　一阵启动的声音响起，车子缓缓的行驶出去，渐渐的越来越远，消失在视线的远方。

　　望着越来越远的车影，慕嫣然轻轻的握住陈浩的手，眼里带着一抹歉意，无声的向陈浩表达着抱歉。

　　对于陈浩的性格，慕嫣然的确有着非常深的了解，第一次来到慕家，就受到了这样的对待，如果不是因为自己的关系，恐怕早就已经发作出来。

　　但是，慕嫣然身为晚辈，也不敢去提醒长辈，只能在心里觉得委屈了陈浩。

　　其实，慕嫣然并不知道，慕老爷子这么做，还是有着一层考验陈浩的意思存在，如果慕家的心里真的有着什么想法，慕老爷子也不会做得如此明显，当着陈浩的面，单独留下慕功君。

　　更不会在得知陈浩要对付林家时，还帮助陈浩出主意，要知道，慕家对于林家，肯定是极为的了解。

　　这一点，陈浩自然能够看出来，而且，他也相信，慕老爷子见了自己后，绝对没有那个胆量来与自己为敌，而把慕家交给慕嫣然接手，就是在表明慕家的一个态度。

　　至于单独留下慕功君，陈浩也并没有多想，毕竟，身为慕家这样的打家族，必定会有着一些隐晦的秘密。

　　陈浩并不想去知道，只要慕家表现出的态度能够满意就行。

　　而慕嫣然接手慕家，就是陈浩得到的一个满意态度。

　　所以，感觉到慕嫣然心里的抱歉，陈浩只是宽慰的笑了笑，并没有多做解释。

　　等了几分钟，一辆普通的奥迪车缓缓驶出庄园，停在陈浩三人的面前，紧接着，车门打开，那名蓝衣的青年走了下来，来到慕嫣然的身边，说道：“大小姐，车子已经准备好了。”

　　说着，就把手中的车钥匙递给了慕嫣然。

　　慕嫣然也没有丝毫的在意，直接接过了递来的钥匙，摆了摆手。

　　随后，就转过头，对着陈浩与慕雪莉说道：“浩，小妹，我们走吧。”

　　说完，就首先上了车，坐在了驾驶座上。

　　陈浩与幕雪莉也没有迟疑，先后上了车，毕竟，两人也不想在这里久待。

　　不过，上车的时候，还是发生了一点争吵，幕雪莉与陈浩都朝着副驾驶的座位而去，最终，幕雪莉还是没有争过陈浩，带着一副不忿的脸色，坐进了后面。

　　缓缓的启动，车子快速的行驶了出去。

　　坐在后面的幕雪莉，脸色极为的不满，突然，脸上露出一抹搞怪般的笑容，哼哼两声，说道：“姐夫，为了弥补你刚才的错误，一会必须陪我去逛街，还有很多的东西没有买呢。”

　　“小妹，你……”慕嫣然面面相觑，刚想斥责自己这个妹妹，只不过，还没有说完，耳边就响起了陈浩的声音：“小嫣，没关系。”

　　随后，陈浩就转过头，带着一抹淡然的笑容，望向幕雪莉，保证着说道：“小妹，你喜欢什么，姐夫都买给你。”

　　“耶。”幕雪莉的脸上露出一丝狂喜，随后，就感觉到一股凌厉的目光射向自己，马上泄固下来，带着幽幽的目光，望着陈浩小心的说道：“姐夫，还是算了吧。”

　　“没事，姐夫说到做到。”陈浩淡然的挥了挥手，笑着说道。

　　“老姐，这是姐夫自愿的，你可不能怪我啊。”幕雪莉听见陈浩的话，心里立即欣喜起来，只不过，并没有表露在脸上，而是带着楚楚可怜的目光，望向慕嫣然，小心翼翼的说道。

　　“你啊，真拿你没办法。”慕嫣然无奈的叹息一声，摇了摇头说道。

　　“你同意了？”幕雪莉迫不及待的问道。

　　“你姐夫愿意，我能阻止吗？”慕嫣然狠狠的瞪了一眼陈浩，无奈的说道。

　　“那就快点开车，去青山购物中心，我昨天还有好多的东西没有买呢。”幕雪莉现在可不管慕嫣然会有什么心情，立即惊喜起来，迫不及待的催促道。

　　慕嫣然露出一丝苦涩的笑容，微微的摇了摇头，脚底一踩油门，加速朝着市区疾驰而去。

　　一路上，车子的速度都行驶得极快，十多分钟，就已经进入了市区。

　　由于车流的原因，不得不放慢速度。

　　不过，依旧在半个小时内，到达了青山购物中心。

　　把车子停进地下停车场，三人就快速的进入了人流之中，刚开始，慕嫣然担心陈浩要忙于对付林家的事情，并不愿意浪费时间出来逛街，毕竟，陈浩只会在银川待两天的时间。

　　但是，现在进入逛街之中，慕嫣然就把这些抛在脑后，高兴的与幕雪莉穿梭在各种商店之内。

　　逛街，是任何女人都无法拒绝的诱惑。

　　看着慕嫣然的转变如此之快，陈浩也只能无奈的摇了摇头，紧跟在两女的后面。

　　虽然如此，但能够看见两女的笑脸，陈浩的心里还是感觉非常的温馨，这样平淡的日子，的确很难遇到，就算是累点，也无所谓了。

　　不知不觉间，几个小时就已经过去，空中的烈阳高高挂起。

　　两女的脸上已经渗出了汗，很快就已经决定，找一家饭店解决掉肚子的问题，顺便休息一会，然后在回家。

　　依旧是昨天那家饭店，只不过，昨天因为林涛的出现，三人并没有进去吃饭，而今天，三人已经坐在一个靠近窗口的位置，点了几个菜后，高兴的聊着天。

　　陈浩一直无法插嘴进去，因为，慕家两姐妹聊着是关于化妆品的话题，他根本就不懂，只能带着一丝无聊的表情，将目光望向了饭店外面。

　　看着人来人往，陈浩的心里有着一种别样的感觉。

　　这种感觉，极为的平淡，却令陈浩向往。

　　突然，陈浩的眼神瞬间凌厉起来，身上散发出一股若有若无的森寒气息。

　　旁边，慕家姐妹也没有继续聊天，而是带着一丝疑惑的目光，望向了陈浩，她们身为慕家的人，虽然陈浩身上的寒意很淡，但也能够感觉到，不知道究竟发生了什么，让陈浩出现如此变化。

　　“有人找麻烦来了。”感觉到两道疑惑的目光，陈浩的嘴角勾勒出一抹冷笑，不屑的说道。

　　顺着陈浩的目光，慕家姐妹望向了外面。

　　顿时，就看见林涛出现在视线里，他的身边跟着一名年轻貌美的少女，正朝着饭店里面走来。

　　目的！

　　不用想，也知道是来找自己的麻烦，慕家姐妹的脸色也瞬间阴沉下来，本来昨天好好的心情就已经被林涛破坏，没有想到，林涛今天还不知好歹的来找麻烦。

　　“小妹，你可真是一个祸水。”慕嫣然的心里虽然愤怒，但还是忍不住打趣着自己这个妹妹。

　　“哼。”幕雪莉的脸色也不好看，冷哼一声，突然，眼珠微微的转动，起身坐到陈浩的身边，挽住手臂，撒娇道：“姐夫，我可是你的地下情人，你必须把这个麻烦给我解决掉。”

　　“不然，以后不准你上我老姐的床。”

　　顿时，陈浩的眼里露出一丝诧异，怎么也没有想到，幕雪莉竟然会用这个来威胁自己。

　　慕嫣然的脸色羞红，斥责道：“小妹，你乱说什么？你姐夫上不上我的床，跟你没有关系。”

　　“有没有关系，不是你说了算。”幕雪莉似乎非常喜欢看见慕嫣然羞红的摸样，转过头，望着陈浩咯咯的笑着道：“姐夫，你说我说得对吗？”

　　说话间，一只手移到了陈浩的腰间。



　　第802章 你能在白痴点吗？

　　感觉已经移到自己腰间的小手，陈浩就知道，小姨子是在逼迫自己顺从她的话，虽然并不在乎这点威胁，不过，陈浩也想看见慕嫣然羞急的摸样，不禁点了点头，道：“对，对，小妹说得对。”

　　“你……”正如陈浩所料想的那样，慕嫣然的脸上立即羞红一片，指着陈浩不知道该说什么好，最后，狠狠的瞪了陈浩一眼，冷哼一声转过头，不再看眼前的两人。

　　慕嫣然也不笨，知道继续说下去，自己这个腹黑的妹妹，还不知道会说出什么令她害羞的话来。

　　“咯咯……”看着慕嫣然的摸样，幕雪莉开心的笑了起来。

　　就在这时，一阵脚步声传进耳里，紧接，林涛的声音在耳边响起：“雪莉，我们还真的是非常有缘，不知道能不能让我一起坐下，共进午餐呢？”

　　说完，也不管幕雪莉会不会答应，就直接坐了下来。

　　旁边，那个年轻的少女却站立在一旁，望着幕雪莉的目光中，充斥着一股阴冷，只不过，阴冷一闪而逝，并没有让任何人发现，包括陈浩也没有发现。

　　“呸，狗嘴里吐不出象牙。”幕雪莉的脸色阴沉，毫不客气的说道：“谁跟你有缘了，想要陪我共进午餐，你还没有那个资格，最好自己主动离开，不然，别怪我姐夫对你不客气。”

　　“是吗？”林涛并没有在乎幕雪莉的态度，而是缓缓的抬起头，望向了被幕雪莉挽着的陈浩，眼里的冷芒一闪即逝，嘴角勾勒出一抹玩味的笑容，说道：“这位兄弟，我们也不是第一次见面，能交个朋友吗？”

　　说着，伸出了自己的右手。

　　“呸，就凭你，也配跟我姐夫交朋友？”陈浩还没有说话，幕雪莉就出声打击着。

　　“雪莉，有没有资格，可不是你说了算，岳少，你说是吗？”听着幕雪莉难堪的话，林涛眼里的戾芒一闪而逝，并没有发作出来，而是转过头，望着陈浩笑问道。

　　“小妹说得不错，你还没有资格跟我交朋友。”陈浩的眼里闪过一抹诧异，不知道林涛为什么要叫自己岳少，不过，依旧带着不屑，冷声问道：“还有，我并不是你嘴里的岳少。”

　　略微一想，陈浩就已经明白过来，慕嫣然与岳青海的婚约，早就已经传遍了整个西北，甚至，就连燕京都知道这个消息，而慕家也一直没有提出要解除婚约。

　　林涛看见自己得到慕家的认可，自然而然就认为自己是岳青海那个纨绔。

　　“你不是岳少？”林涛的脸色微微一变，惊讶的问道。

　　他怎么也没有想到，对方竟然会不承认，既然这样的话，那么，眼前的‘小白脸’就绝对不会是岳家纨绔岳青海，因为，如果对方真的是岳家纨绔，根本就不会隐瞒。

　　因为，身为燕京五大顶级豪门之一的岳家继承人，有着独有的骄傲。

　　这份骄傲，不容许他去否认自己的身份。

　　“哈哈，林涛你能够在白痴点吗？”幕雪莉开心的笑了起来，没有想到，身为林家大少爷的林涛，竟然会把自己的姐夫给认错，而且连身份都没有调查清楚，就敢前来找麻烦。

　　在幕雪莉的眼里，林涛这样的举动，就是一个白痴。

　　自然，对于林涛的讨厌，迫使幕雪莉控制不住，只要有机会就开口打击着对方，眼前这样的机会，又怎么会错过呢？

　　“什么意思？”林涛再也保持不住那副绅士般的摸样，脸色变得极为铁青，阴霾的目光望向了幕雪莉，略含愤怒的出声问道。

　　如果不是因为幕雪莉的身份，林涛绝对会控制不住自己的情绪，伸手一巴掌扇了上去，虽然心里有着这种想法，但林涛不敢，因为幕雪莉是他得罪不起的人。

　　“连我姐夫的身份，你都没有搞清楚，就敢过来找我的麻烦，你敢说你不是白痴吗？”幕雪莉丝毫不担心林涛会发火，脸带玩味的笑容，不屑的说道。

　　“你……”林涛的眼里仿佛喷出火一般，狠狠的盯着幕雪莉，却说不出一句话来。

　　突然，一股凌厉的杀意弥漫开来，慕嫣然的脸色一变，阴沉着脸色，望向了站立在林涛身手的少女，凌厉的说道：“林涛，你是想找死吗？”

　　陈浩的脸色也不好看，刚开始，见到这个少女，就已经感觉到对方身上有股熟悉的气息，现在才明白过来，是杀气。

　　要知道，能够有如此浓烈的杀气，必定是杀了很多的人。

　　“小梦，先退下。”听见慕嫣然的威胁，林涛的脸色变得极为铁青，阴沉着声音，挥了挥手，说道。

　　“哼。”叫做小梦的少女，对着幕雪莉冷哼一声，收回了身上的杀气。

　　“这位朋友，你到底是谁？”面对着慕家姐妹，林涛可不敢发作，如果真的激怒了对方，就算是林家再强大，也无法保住自己，说不定，还会主动的把自己给交出去。

　　林涛不敢冒这个险，因为，他很有可能成为林家未来的继承人。

　　现在既然能够确定，对方并不是岳家纨绔，那么，首先就要搞清楚对方的身份，虽然已经派出人去燕京调查，但还没有消息传回来，林涛已经有些等不及了。

　　因为，对方不是岳青海，竟然也能够得到慕家的认可，这样说来，对方的身份至少不会低于岳青海。

　　而自己想要与对方交手，不弄清身份，就会处处落于下风。

　　自然，这并不是林涛想要的结果。

　　“我早就说过，你没有资格知道我的身份。”陈浩微微的摇了摇头，眼神冰冷的望着林涛，淡然的说道：“最后给你一个机会，立即滚，以后别在打扰雪莉，不然别怪我杀了你。”

　　“你敢？”林涛还没有来得及说话，后面站立的少女，立即愤怒的说道。

　　一股浓烈的杀意，朝着陈浩侵袭而去。

　　“黑梦，在我没有发怒之前，最好收起你的杀气。”陈浩的脸色冰冷，身上一股更加浓烈的杀意弥漫开来，侵袭在少女的身上。

　　少女的脸色立即变得苍白，身体不受控制的后退两步，惊恐的望着陈浩，眼里露出了一丝不敢置信。

　　“杀我？你知道我的身份吗？”林涛自然也发现了身后少女的脸色，心里立即滋生出一丝不安的情绪，可是，想到自己的身份，脸上就露出一抹不屑，冷哼道。

　　就算是岳家纨绔，也不敢杀了自己，这一点，林涛还是极为的自信。

　　虽然，现在还不清楚眼前的‘小白脸’是什么身份，但既然是从燕京而来，又能够得到慕家的认可，那必定会是燕京五大豪门的继承人之一。

　　林涛不相信，对方真的敢动手杀了自己，除非，对方真的准备与林家为敌。

　　“林家？”陈浩不屑的冷笑一声，充满杀意的说道：“难道你认为一个林家，就能够保住你吗？”

　　“你……”林涛的眼里喷出火，愤怒得说不出话来。

　　“林大少，看在这么多年的交情上，我劝你最好立即离开，不然试图挑战我老公的耐心。”慕嫣然感觉到陈浩朝她射来一道别样的目光，立即明悟过来，出声提醒道：“就算是岳家纨绔，我老公杀他也是如杀狗。”

　　隐隐知道慕家一些内幕的林涛，对于慕嫣然的话，没有丝毫的怀疑，略微的思虑一下，带着阴冷的目光望了一眼幕雪莉与陈浩，缓缓的起身，说道：“今天的事，我记住了。”

　　说完，就直接朝着饭店外面走去。

　　少女有些惧怕的望了陈浩一眼，紧跟上林涛的脚步。

　　由于吃饭的人太多，这边的事情并没有引出多少人的注意，一会儿，点的菜就由服务员端了上来。

　　随即，三人开始吃了起来。

　　“姐夫，你刚刚好威风哦，以后你就是我的私人保镖了。”幕雪莉一边吃着饭，一边望着陈浩说道。

　　眼里，带着一丝崇拜的目光，只是嘴角勾起了一丝弧度，不易让人发现。

　　“小妹，不要胡闹，你姐夫可没有那么多的时间陪你玩。”慕嫣然的眼里闪过一丝无奈，略带冰冷的呵斥道。

　　“我知道了。”幕雪莉的脸上露出一丝委屈，哀怨的应道。

　　“好了，快吃饭吧。”陈浩微微的笑了笑，说道。

　　随后，三人快速的吃了起来，毕竟这么热的天，谁也不想在外面待着，尽快吃了饭就可以回家。

　　这么热的天，本来就没有多少的胃口，三人并没有吃多少，就结了帐，走出了饭店。

　　来到地下停车场，取了车，朝着别墅疾驰而去。

　　车上，慕嫣然忍不住好奇，问道：“浩，你刚刚是什么意思？”

　　没错，虽然领悟到陈浩让她出面，把林涛给赶走，但依然不明白陈浩到底是什么意思，刚刚在吃饭，就并没有问出来，现在也就忍不住了。

　　“呵呵，你会想不到吗？”陈浩轻笑一声，反问道。

　　“好吧，我知道该怎么做了。”慕嫣然的脸上露出一抹诧异，轻轻的点了点头，说道：“不过，你得给我一点补偿。”

　　“林家的利益，全部给你。”陈浩也没有犹豫，直接说道。

　　“这可是你说的，到时候不要反悔。”慕嫣然咯咯的笑了起来，心里充斥着一股幸福。



　　第803章 东南亚第一保镖

　　原本，慕老爷子准备把慕家交给慕嫣然接手时，陈浩就已经做出了这个决定，只要慕嫣然在西北，他就没有必要安插人手进来，至于慕家其他的人，陈浩是一个也不能信任。

　　身为豪门子弟，多变是正常的事情，谁也不知道，陈浩以后会不会与慕家发生什么意外。

　　虽然慕嫣然也有可能，在以后为了慕家，与陈浩走上对立的路，但陈浩能够完全的信任慕嫣然，只因为，她是陈浩的女人，而陈浩也有信心，就算是发生了意外，慕嫣然也会做出正确的选择。

　　只因为，慕嫣然是一个聪明的女人。

　　如此一来，陈浩自然没有必要再去浪费时间，浪费人手来布局西北。

　　现在，感觉到慕嫣然的幸福，陈浩的心里还是非常的温馨，嘴角微微露出一丝坏笑，伸手揽住慕嫣然的娇躯，俯在耳边轻声的说道：“竟然不相信我，该打。”

　　说完，一巴掌拍在了慕嫣然的翘臀上。

　　啊……

　　感觉到翘臀上传来的微痛，慕嫣然忍不住大声叫了出来，想到前面还坐着幕雪莉，脸色一下子羞红起来，低下头，拉住还在自己身上作恶的手，低声的说道：“浩，小妹还在呢。”

　　“我看不见，你们继续。”幕雪莉充满玩味的声音在车里响起。

　　“你……”听见幕雪莉的话，慕嫣然的脸色更加羞红，低下头，说不出话来。

　　看见慕嫣然娇艳欲滴的脸色，陈浩再也忍不住，对准着艳丽的红唇吻了下来。

　　感觉到陈浩的动作，慕嫣然立即抗拒起来，可是，她毕竟只是一个女人，又怎么能抵挡住陈浩的力气呢，最终，还是被陈浩含住了那红艳的香唇。

　　刚开始，还因为幕雪莉在前面从后视镜里偷偷的看着，而感觉到害羞，双手不断的抗拒着，可是，舒服的感觉慢慢袭上来，慕嫣然也顾不了那么多，开始享受起来。

　　双手也在不知不觉间，紧紧的抱住了陈浩的后背。

　　感觉到慕嫣然的配合，立即伸进嘴里，挑逗着那条软软的香舌，不断的嬉戏着。

　　这一吻，足足吻了好几分钟，直到慕嫣然有些喘气，两人才分开而来。

　　就在这时，一道不适宜的声音响了起来：“嘎嘎，老姐，你刚刚好投入啊，我真羡慕你，能够找到姐夫这么好的男人，你看能不能把姐夫让给我一半。”

　　语气里，充斥着一股打趣的味道。

　　听见幕雪莉的话，慕嫣然的脸色更加的红润，眼神仿佛喝醉了酒一般的迷醉，深情的望了一眼陈浩，随后，才转过头，望着幕雪莉时，已经恢复了平静，笑着说道：“小妹，你如果是认真的，那就倒追你姐夫吧。”

　　这个时候，慕嫣然也看不出自己这个妹妹，到底是在开玩笑，还是认真的。

　　不过，出于对妹妹的疼爱，如果幕雪莉真的喜欢上陈浩，愿意姐妹共侍一夫，慕嫣然也不会阻止，一来是看出陈浩对幕雪莉也有着那么一点意思，二来也是两姐妹小时候似乎开过玩笑，长大后要共侍一夫。

　　虽然，陈浩身边的女人的确不少，但在豪门家族里，这样的情况也是经常发生，只要你有能力，女人多几个也是你的本事，而陈浩就有着这个能力。

　　“还是算了吧，我现在还没有这个打算。”幕雪莉顿时有些不忿的瞪了陈浩一眼，摆了摆手。

　　慕嫣然到底是在开玩笑，还是认真的，幕雪莉自然能够感觉出来，刚才只不过是想打趣自己的姐姐，却没有想到，竟然会如此认真的同意下来，幕雪莉可没有那个兴趣，去跟自己的姐姐争丈夫。

　　“咯咯，我还以为你真的看上你姐夫了呢。”慕嫣然有些开心的笑了起来，虽然自己愿意姐妹共侍一夫，但慕家却未必会同意，要知道，再怎么说，慕家也是武学界的六大顶尖势力之一，绝对不会容许这样的事情发生。

　　如果幕雪莉真的决定，到时候，他们三人面对的障碍可是非常的多。

　　不说慕家会不会同意，就凭着幕雪莉这种琢磨不定的性格，陈浩身边的那些女人，也未必会愿意她加入到这个大家庭里来。

　　“哼。”显然对于慕嫣然有些不满，冷哼一声，就专心的开起自己的车来。

　　见幕雪莉如此，慕嫣然也懒得在这个话题继续下去，微微挣脱陈浩放在身上的手，转过头，带着一丝好奇的语气，出声问道：“浩，你怎么会认识黑梦呢？”

　　“东南亚第一美女保镖，我又怎么会不认识呢？”陈浩微微一笑，淡然的说道。

　　黑梦，东南亚第一美女保镖，这可不是吹出来的，一身实力极为的强悍，就算是比起冰火小队的成员，也不逞多让，虽然出道只有短短的几年时间，但已经闻名于世界。

　　接受保护的任务，还从来没有失败过，因此也造就了黑梦的名声。

　　当时，陈浩就已经开始调查黑梦的资料，在一个意外的任务中，得知了黑梦竟然就是影子的人，后来，也就没有再去管了。

　　只是，却没有想到，黑梦会出现在林涛的身上。

　　刚开始，的确惊讶了一下，随后，就已经明白过来，这一定是慕嫣然的安排，毕竟，林家在西北，在慕家的眼里，始终都是一颗不稳定的因素。

　　“好吧。”见陈浩不愿意过多的解释，慕嫣然也没有继续追问下去，有些凝重的说道：“你想要利用黑梦，杀掉林涛，可能会有点困难，我看黑梦的样子，可能已经爱上了林涛。”

　　“呵呵，我相信你。”陈浩并没有在意，只是淡然的说道。

　　的确，黑梦既然是影子的成员，那么，慕嫣然自然就有办法掌控住对方，如果黑梦真的有那个胆量背叛，影子也不可能隐匿在华国这么多年，而不为人知。

　　“哎。”慕嫣然自然明白陈浩的意思，轻轻的叹息一声，试探性的问道：“能不能换个方式？”

　　“为什么？”看见慕嫣然有些黯淡，陈浩的好奇心一下子提了起来。

　　“黑梦，是影子里表现最优秀的一个，我并不希望她出现什么意外。”慕嫣然也没有隐瞒，缓缓的开口，凝重的解释起来：“如果黑梦真的爱上了林涛，我下达杀林涛的命令，她也不会拒绝。”

　　“但是，她很有可能在杀了林涛之后而自杀。”

　　“这样啊。”陈浩的眉头微微皱起，脸上露出了一抹迟疑，从慕嫣然说出这些话，就已经感觉到，黑梦在慕嫣然的心里还是极为重要，虽然自己一定要这么做，慕嫣然也肯定会舍弃黑梦，但陈浩并不愿意看见慕嫣然难过，不禁出声问道：“她真的很重要？”

　　“嗯。”慕嫣然认真的点了点头。

　　“那好吧，我会另外派人。”陈浩轻轻的点了点头，提醒道：“不过，你得把她调走，不然我的人可能会与她产生争斗，这样的话，会破坏计划。”

　　“浩，谢谢你，我一会就调走黑梦。”慕嫣然有些感激的点了点头，对着陈浩轻轻一吻，柔声说道。

　　“那今晚你可要好好的补偿我。”陈浩伸出手，用力的抱住慕嫣然的娇躯，对着耳边吹了吹热气，低声说道。

　　“嗯。”慕嫣然有些害羞的点了点头，轻轻的依偎在陈浩的怀里。

　　陈浩也没有什么过火的举动，就这么静静的抱着怀里的娇躯，毕竟，还有一个大灯泡在前面开车。

　　就算是如此，幕雪莉的声音，还是响了起来：“老姐，我说你们能不能注意一下，这里还有一个单身的少女，难道你就不怕教坏了我这个妹妹吗？”

　　“啐。”慕嫣然的脸色微微一红，打趣着说道：“小妹，你有本事也去找一个男人，要是一时之间找不到的话，我也不介意你做你姐夫的地下情人。”

　　“呸。”幕雪莉的脸色微微露出一丝红晕，呸了一声，说道：“我才看不上他呢，只有你才把他当成宝。”

　　“嘿嘿，你不是一直说要做他的地下情人吗？这正好如了你的愿，你还不高兴啊？”慕嫣然忍不住继续打趣道。

　　“懒得跟你说。”幕雪莉似乎真的有些羞急起来，脚底一踩油门，车子犹如离弦的箭一般，直直的飙射了出去。

　　看见幕雪莉的举动，慕嫣然忍不住咯咯的笑了起来。

　　旁边，陈浩也感觉到一阵汗颜，不禁抹了一把脸上的冷汗，这两姐妹实在太彪悍了，当着自己的面，直接聊起了这种令人遐想的话题。

　　随着一道刹车声，车子稳稳的停进了车库。

　　幕雪莉不等陈浩两人，就已经首先下车，朝着别墅里跑去。

　　看着幕雪莉仓皇逃脱的背影，慕嫣然忍不住再次笑了起来，一边笑着，一边与陈浩一起下车，紧跟着幕雪莉的脚步，朝着别墅里走去。

　　这么多年，还从来没有看见幕雪莉这个腹黑女有这么‘狼狈’的一幕，慕嫣然又怎么会不开心呢？

　　已经在心里确定，以后只要有机会，就用这件事情来打趣这个腹黑女，一报以前被捉弄的‘仇’。

　　开心的同时，心里也在担心着，幕雪莉会不会真的喜欢上了陈浩？



　　第804章 有缘自会再见

　　进入别墅，并没有看见幕雪莉，显然已经回到了二楼。

　　看着幕雪莉有些奇怪的举动，慕嫣然的心里更加担忧，如果是在平时，绝对不会一声不响的回到自己的房间，照现在的情况来看，幕雪莉还真的有可能喜欢上了陈浩。

　　想到这里，不禁有些责怪的望了陈浩一眼，缓步的来到沙发上坐了下来。

　　其实，慕嫣然也知道，就算是幕雪莉喜欢上陈浩，自己也没有办法阻止，对于这个妹妹的性格极为了解，只要决定了的事情，不论是谁也无法改变。

　　既然无法改变，慕嫣然也只能顺其自然，任由两人发展，至于最后能不能走到一起，还需要看两人有没有那个缘分，而且，心里也在寄望着，幕雪莉只是一时好奇而已。

　　毕竟，幕雪莉的年龄并不大，还处于青春期的少女，都有着那么一点幻想。

　　随后，慕嫣然也不在这件事情上想下去，拿出自己的手机，翻到一个号码，直接拨打了出去，等到对面接通后，就直接下达着命令：“立即调黑梦回燕京，坐镇名人会所。”

　　“是，主人。”对面，传来一道冰冷的声音，不含一丝的感情。

　　“另外，密切注意银川林家最近的动作，三个小时给我汇报一次。”想着陈浩要在两天之内，解决掉林家，慕嫣然略微的沉呤一声，继续下达着命令。

　　“明白。”对面依旧冰冷，仿佛毫不在意一般。

　　对面的冰冷，慕嫣然并没有在乎，打电话的目的已经达到，就直接挂掉了电话。

　　收起手机，慕嫣然抬起头，望向陈浩，妩媚的一笑，问道：“浩，你准备怎么对付林涛？”

　　虽然，陈浩已经答应她，不会利用黑梦这颗棋子，但慕嫣然的心里还是非常好奇，要知道，陈浩在西北并没有什么人手，想要暗杀掉林家大少，可不是那么容易的事情，必须是真正的高手才行。

　　而陈浩既然说出，在两天之内解决掉林家，那么，再调派人手赶来银川，显然会耽误时间。

　　“今晚，我亲自动手。”陈浩在答应慕嫣然的时候，心里就已经有了准备，现在燕京那边邪灵与苗琳都暂时不能离开，那么就只能从上海抽调人手。

　　可是，那样一来，必定会耽误时间，所以，决定亲自出手。

　　陈浩也不是没有想过，让慕嫣然派慕家的高手出面，只不过，对于慕家陈浩还不是完全的信任，为了以防万一，只有自己亲自动手，才能确保万无一失。

　　“你难道不怕被林家发现？”慕嫣然微微的皱了皱眉头，语气有些沉重的问道。

　　的确，陈浩想要暗杀掉林涛，并不是什么难事，但万一被林家发现陈浩的身份，后面的计划可能就无法展开，比抽调人手过来还要浪费时间，毕竟，银川市是属于林家的势力范围。

　　“我想要遮掩自己的身份，就凭林家，还没有那个资格发现。”陈浩的嘴角露出一丝不屑的冷笑，语气里，充满了强烈的自信。

　　“那好吧，你自己看着办。”见陈浩如此自信，慕嫣然也没有继续劝导，毕竟，陈浩知道自己在做什么。

　　“那我们是不是回房间休息呢？”陈浩的脸色突然一变，伸出手，揽住慕嫣然的娇躯，色迷迷的说道。

　　“你……这还是白天……”

　　慕嫣然的脸色顿时红了起来，显然没有想到，陈浩竟然想要在白天做这种事，顿时，用力的挣扎起来，不过，嘴里的话还没有说完，就已经被陈浩拥抱着朝二楼上走去。

　　“别怕，晚上我可要出去办事，你得犒劳我……”

　　随着声音落下，两人的身影消失在楼梯的拐角处。

　　砰！

　　一道重重的关门声响起，陈浩与慕嫣然一起进入了房间之内，不一会儿，就传出了诱人的呻呤声。

　　待在旁边房间的幕雪莉，听见隔壁传来的激情声音，脸色不禁羞红起来，暗骂一声：真是的，怎么也不顾忌是什么时间，就开始搞了起来。

　　说完，抱过床上的被子，把头埋了进去。

　　……

　　银川东郊，私人别墅。

　　林涛带着满脸愤怒回到这里，坐在沙发上，就立即打电话，命令下面的人尽快调查清楚‘小白脸’的身份。

　　虽然愤怒，但林涛也并非失去了理智，既然对方不是岳青海，又能够得到慕家的认可，那么，在没有搞清楚对方的身份之前，就绝对不会盲目的动手。

　　黑梦站在一旁，并没有阻止林涛的举动。

　　保护了林涛近半年，对方的性格也是有所了解，遇到这种事情，根本就不会轻易的罢休。

　　只是，想着‘小白脸’身上散发出来的强烈杀意，黑梦的心里就有着一股深深的不安，这种高手，根本就不是林家能够得罪得起的，更何况，那股杀意里，蕴含着浓烈的嗜血气息。

　　足以证明，对方肯定是杀人不计其数，不然，绝对不可能有这么强烈的杀意。

　　虽然，黑梦也想提醒林涛，不要去招惹对方，可想到自己来到林涛身边的目的，心里就极为的挣扎，不知道究竟该怎么办？

　　“小梦，你怎么了？”打完电话，看着黑梦的脸色依旧有些苍白，林涛不禁疑惑的问道。

　　“没什么。”黑梦微微的摇了摇头，说道。

　　“这件事情你就不要管了，我自己会处理，去好好的休息一下吧。”林涛虽然不知道黑梦究竟是因为什么，会露出如此挣扎的表情，但黑梦不愿意说，也不会去追问。

　　毕竟，黑梦只是林家雇来保护他的保镖。

　　就算是两人发生了超乎寻常的关系，林涛也不会真正的把黑梦放在眼里，因为，身为林家大少的他，绝对不可能娶一个保镖。

　　“好吧。”黑梦有些复杂的望了林涛一眼，点了点头，起身朝着楼上走去。

　　轻碎的脚步声，伴随着黑梦优雅的脚步，清晰的响了起来，望着那充满诱惑的背影，林涛的眼里有些出神，直到黑梦的身影消失在视线里，才轻轻的摇了摇头，心里不知道在想着什么。

　　回到房间，黑梦的脸色平静，经过一番犹豫，就下了一个决定，拿出自己的手机，准备拨打出去。

　　就在这时，手机突然响了起来，看见上面显示的号码，黑梦没有丝毫的迟疑，直接接通了起来，脸色极为的认真，沉声道：“冷月使者，有什么事吗？”

　　“黑梦，主人传来命令，你立即放弃眼前的任务，晚上七点之前，赶到名人会所，有新的任务交给你。”对面，传来了冷月冰冷的声音，依旧不含一丝的感情。

　　“是。”黑梦微微一愣，沉声应道。

　　“黑梦，主人不希望你让她失望。”话落，电话就已经挂掉。

　　耳边传来‘嘟嘟’的盲音，黑梦的脸色变得有些难看，不知道冷月的最后一句话到底是什么意思，只是，心里的那一丝不安，更加的浓烈起来。

　　想到如果不是主人，自己恐怕早就已经死在了街头，那里还会有现在闻名世界的东南亚第一美女保镖——黑梦呢？

　　所以，黑梦从来没有想过会背叛影子。

　　接到命令，在房间里沉虑了一会，黑梦就整理好自己的情绪，转身朝着房间外面走去。

　　踏着轻碎的脚步，来到了楼下。

　　耳边响起脚步声，林涛微微的抬起头，看着黑梦面无表情的脸，似乎感觉到什么变化，不禁疑惑的出声问道：“小梦，是不是发生了什么事情？”

　　“林少，对不起，我以后恐怕不能再保护你了，现在来跟你告别。”黑梦的眼里闪过一丝异样，随后，就恢复一片的平静，淡然的说道，仿佛这件事情与无关一般。

　　“这是怎么回事？”林涛的脸色一惊，迫不及待的问道。

　　虽然，并没有把黑梦放在心里，但半年来，很多麻烦的事情，都是交给黑梦去处理，更甚至，多少次面对着危险，也是黑梦挽救了他的性命。

　　更重要的是，黑梦还是一个真正的美女，林涛并不愿意放黑梦离开。

　　“我有事要去处理，抱歉。”黑梦依旧一副没有丝毫的表情，冰冷的说道。

　　“可是，我们的合同还有一个月才到期。”林涛的眼里闪过一丝不甘，焦急的说道。

　　见黑梦已经下定了决心，林涛就知道，自己肯定无法留住对方，现在也只能希望当初签的合同能够起到作用。

　　“违约金会在明天打进你的卡里。”黑梦带着深邃的目光望了一眼林涛，直接转身朝着别墅外面走去。

　　“我们还有机会见面吗？”望着黑梦的背影，林涛知道已经无法留住对方，只能退而求其次，紧张的问道。

　　“有缘自会再见。”黑梦的身体微微顿了顿，紧接着，沉稳的走了出去。

　　直到黑影的身影彻底消失，林涛才收回自己的目光，脸上露出了一抹哀伤之色，虽然，已经与黑梦发生了超乎寻常的关系，但早就已经预料到，会有这么一天。

　　只是，林涛却没有想到，这一天来得如此之快。

　　现在，林涛也只能寄望，真的如黑梦所说，以后能够有机会再见面。



　　第805章 夜色中的杀意

　　夜色弥漫天际，笼罩着整片大地，银川市的市区内，灯光通明驱散着黑暗，街道上，人来人往的车流，不断的穿梭而过，一阵阵喧哗的声音，打破着夜色之中的宁静。

　　慕家别墅内，一阵轻碎的脚步声响起，打破了别墅里的寂静，随着脚步声越来越近，慕嫣然的身影出现在楼梯上，脸上带着一丝红润，显得娇艳欲滴，一步步朝着楼下大厅走来。

　　来到沙发旁，望着玻璃桌上摆放的文件袋，旁边还有着一张纸条，慕嫣然拿起来一看，眉头不禁微微皱起，随后，转身朝着厨房的方向走去。

　　随着灯光亮起，不一会儿，厨房里就传出了一阵阵忙碌的声音。

　　时间一点一滴的过去，二楼上又响起了一阵脚步声，紧接着，幕雪莉的身影出现在楼梯上，脸上带着一丝疲倦，眼睛出现明显的黑圈，显然并没有休息好。

　　也是，整个下午，都听见隔壁房间传来的呻呤声，又怎么休息得好呢？

　　走下楼梯，听见厨房里传来的声动，目光就不由自主的望了过去，紧接着，微微停顿一下，就朝着厨房走了过去。

　　出现在厨房门口，看着里面忙碌的慕嫣然，嘴角勾勒出一丝诡异的笑容，淡然的说道：“老姐，今天下午做了那么久，你还能够起来做饭，小妹我真心佩服你啊。”

　　语气里，充满了打趣的意味，还夹带着一丝隐晦的抱怨。

　　突然传来的声音，慕嫣然微微一愣，随后明白过来，脸色顿时红了起来，转过头，对着幕雪莉翻了翻白眼，道：“小妹，佩服我有什么用，也要你自己能够享受才行。”

　　“那可要老姐你的同意了。”幕雪莉丝毫没有在乎，依旧带着满脸的笑容，淡然的说道。

　　“咦。”慕嫣然脸带惊讶，轻叫一声，最终，还是无奈的摇了摇头，说道：“爸妈今晚可能不会回来了，你先去休息一会，还要一段时间才能吃饭。”

　　见慕嫣然如此说，幕雪莉似乎也并不愿意继续下去，带着一抹轻淡的笑容，转身朝着大厅的沙发走去。

　　望着幕雪莉的背影，慕嫣然有些无奈的摇了摇头，也不知道心里在想着什么，突然一股轻淡的糊味传来，慕嫣然才反应过来，转过头，继续炒起菜来。

　　半个小时左右，慕嫣然端着做好的饭菜，走出了厨房。

　　来到沙发旁，看见幕雪莉正恰意的坐在沙发上看着电视，就忍不住出声说道：“小妹，你去把厨房里剩下的菜全部端出来，我上去叫你姐夫下来吃饭。”

　　一边说着，一边把手中的菜放下。

　　听见马上就可以吃饭，幕雪莉立即欣喜起来，忍不住站起身来，说道：“好吧。”

　　随后，就快步朝着厨房里走去。

　　其实，幕雪莉的肚子早就已经饿得咕咕叫了，要不是看见慕嫣然在厨房里做着饭菜，恐怕会忍不住出去吃了，要知道，现在已经到了晚上九点过，中午吃的那点饭菜，又怎么坚持得了这么长的时间呢？

　　看着幕雪莉一路小跑的背影，慕嫣然轻轻的摇了摇头，取下身上的围裙，转身朝着二楼上走去。

　　可能是因为肚子饿，幕雪莉动作很快，几分钟的时间，就已经把慕嫣然做好的菜全部端了出来，坐在沙发上，安静的等待着陈浩与慕嫣然下来。

　　可是，等了两分钟后，闻着传来的香味，幕雪莉就再也忍不住，拿起筷子先吃了起来。

　　吃了不过几分钟，楼梯上就传来了一阵脚步声。

　　紧接着，陈浩与慕嫣然缓步来到沙发上坐下，看着幕雪莉狼吞虎咽，没有一点淑女的摸样，慕嫣然就忍不住打趣道：“小妹，你不会是很久没有吃过饭了吧？”

　　“切。”幕雪莉切了一声，丝毫不搭理慕嫣然，手中的动作并没有慢下来。

　　看着幕雪莉的动作，陈浩与慕嫣然也没有继续说话，开始吃了起来。

　　其实，两人的肚子也饿了，要知道，下午可是‘运动’了那么长的时间。

　　顿时，大厅里显得极为的安静，只有嘴里时不时传出一阵阵的声动。

　　半个小时不到，三人就已经把所有的饭菜全部解决掉，放下碗筷，幕雪莉舒服的躺在了沙发上，摸着有些鼓涨的肚子，恰意的说道：“看来以后绝对不能委屈了自己的肚子。”

　　“咯咯，难道你以前委屈过吗？”慕嫣然不禁有些好笑，忍不住问道。

　　“那是，这么多年，我还从来没有感觉到今天这么饿过。”幕雪莉认真的点了点头，说道：“说起来，还要怪你们呢。”

　　“你饿肚子，又关我们怎么事了？”慕嫣然的眼里闪过一丝好奇，一边收拾着碗筷，一边问道。

　　“还不是……”幕雪莉的脸色不着痕迹的红了一下，后面的话并没有说出来。

　　“你啊。”慕嫣然无奈的摇了摇头，起身朝着厨房走去。

　　旁边，陈浩拿起玻璃桌上的文件袋，打开拿出里面的资料看了起来。

　　幕雪莉的眼里闪过一丝好奇，望着陈浩手中的文件袋，出声问道：“姐夫，你在看什么呢？”

　　“林家的资料。”陈浩头也没有抬，回答道。

　　“你看这个做什么？”顿时，幕雪莉的脸上闪过一丝疑惑，眼里划过一道亮光。

　　“帮你彻底解决掉麻烦。”陈浩放下手中的资料，笑着说道。

　　“哦。”幕雪莉轻轻的应道一声，随后，反应过来，脸上带着一丝震惊，急声问道：“姐夫，你是准备对林涛下手了？”

　　“是啊，谁叫他一直打扰我的小姨子呢？”陈浩的嘴角勾勒出一丝玩味，淡然的说道。

　　“姐夫，如果没有把握，还是算了吧。”幕雪莉的眼里闪过一丝隐晦的担忧，脸上露出了一抹迟疑之色，最终，还是出声提醒道。

　　虽然，幕雪莉也希望林涛受到惩罚，可对方毕竟是林家的人，如果真的动了林涛，必定会引来林家的怒火，幕雪莉并不愿意看见陈浩因为自己的这点小事，与林家彻底对上。

　　毕竟，林家的势力虽然不如慕家，但在西北这块地上，也不是谁都能够对付的。

　　“放心吧，我心里有数。”陈浩自然不会把心里的想法告诉幕雪莉，只是淡然的点了点头，说道。

　　感觉到陈浩话里的自信，幕雪莉的眼珠微微的转了转，小心翼翼的问道：“那我能跟你一起去码？”

　　“不行。”陈浩想也没有想，直接拒绝道。

　　“姐夫，你就带我去嘛，我想亲眼看看林涛会得到什么下场。”幕雪莉的脸色顿时垮了下来，几步上前拉着陈浩的胳膊不断的摇晃着，撒着娇请求道。

　　“你还是待在家里，免得拖累我。”陈浩轻轻的挣脱幕雪莉拉着自己的手，皱了皱眉头拒绝道。

　　“好吧。”看着陈浩严厉的表情，幕雪莉就知道，想跟着去已经没有了希望，只能楚楚可怜的应道。

　　瞥了一眼幕雪莉楚楚可怜的目光，陈浩可不愿意继续下去，缓缓的起身，说道：“跟你姐姐说一声，我先出去了。”

　　说完，就直接抓过旁边的车钥匙，朝着别墅外面走去。

　　“哼。”望着陈浩的背影，幕雪莉冷哼一声，继续看起电视来。

　　在厨房里收拾着的慕嫣然，听见脚步声响起，立即走了出来，望着陈浩问道：“浩，你要行动了吗？”

　　“嗯，在家里等我。”陈浩微微的点了点头，笑着说道。

　　“那你自己小心点。”慕嫣然并没有阻止，关心的叮嘱道。

　　“我知道了。”

　　随后，陈浩就继续朝着外面走去。

　　来到车库，驾驶着那辆奥迪车，缓缓的驶了出去。

　　既然准备去暗杀林涛，陈浩自然要提前调查清楚对方的位置，从送来的资料上得知，林涛每天晚上都会住在自己的私人别墅，不会回到林家去居住。

　　所以，目标也就极为的明确。

　　一路上，车子的速度都非常的快，犹如离弦的箭一般，疾驰在路面上，要知道，出发的时候，就已经到了晚上十点过，陈浩可不愿意浪费过多的时间。

　　尽快的解决掉林涛，尽快的赶回来。

　　半个小时左右，陈浩就已经出发在东郊的柏油路上。

　　夜里的冷风吹袭在旁边的树木上，传出一阵阵的声动，车头的灯光照亮着前行的道路，很快，一座豪华的别墅，就出现在陈浩的视线里，一个漂亮的漂移，车子缓缓的停在了离着别墅近百米的地方。

　　打开车门，走下车来，陈浩的嘴角勾勒出一抹冷笑，眼里充斥着一股冷厉的杀意，望向了眼前的别墅。

　　杀意顺着冷风，不断的弥漫开来。

　　一股森寒的气息，给这寂静的夜色带来一股沉重的压抑。

　　拿出一块黑色的蒙面巾，缓缓的戴在了脸上，只有那冷厉的眼睛暴露在外面，随后，陈浩没有任何的停顿，朝着别墅掠了过去。

　　速度奇快，一道黑色的影子，在夜色之中划过。

　　近百米的距离，仅仅用了不到十秒的时间，陈浩就已经站立在别墅的门口。

　　望着里面的灯光，嘴角勾勒出了一抹冷然的邪笑。

　　随后，纵身一跃，朝着别墅里掠了进去。



　　第806章 林涛之死（一）

　　冷风阴森的吹过，夜色之中，几道身影快速的出现在大厅的门口，其中一名中年壮汉的脸色极为阴沉，眉头深深的皱起，阴冷的目光犹如毒蛇一般，不断的打量着四周。

　　这名中年壮汉，正是负责保护林涛的保镖头头——李大牛。

　　五年前，李大牛从部队退伍，就过着贫困的生活，直到三年前，得到林云志的赏识，成为林家的保镖之一，才慢慢过上了衣食无忧的生活，当然，这一切换来的是一次次面对着生命的威胁。

　　由于李大牛的衷心，也一步步成为林家保镖的领头人之一，最近一年的时间，一直保护着林涛的安危。

　　刚才，李大牛清晰的感觉到，空气中突然散发出一股浓烈的杀意，心里极端的生出一股不安，今夜似乎有着危险来临。

　　对于自己的感觉，李大牛从来不会认为会出错，这么多年，对于杀气的敏感程度，早就已经超越了还在部队之时，李大牛非常相信，肯定已经有敌人出现在这里。

　　旁边，几名保镖的脸色也变得极为慎重，眼里却闪过一抹深深的疑惑，共事近一年来，无论遇到什么事情，都从来没有见过李大牛如此紧张过，不由急声问道：“队长，出了什么事情？”

　　“你们几个进去保护林少，恐怕已经有杀手出现了，会对林少不利。”李大牛的目光，一直警惕的望着别墅的四周，企图发现什么蛛丝马迹，把隐匿在暗中的杀手给揪出来。

　　“队长，你是不是杞人忧天了？”其中一名保镖深深的皱起眉头，带着一丝不信的目光，警惕的望向夜色之中，但并没有感觉到有什么不对劲的地方。

　　“快去。”李大牛有些恼怒的望了一眼说话的保镖，脸色极为阴沉的命令道。

　　“你……”那名保镖的眼里也闪过一抹恼色，只不过，话还没有说完，就已经被旁边的同伴给拉住，提醒道：“为了以防万一，我们还是进去保护林少吧。”

　　说完后，另外的几名保镖一起朝着大厅内走去。

　　望着几名同伴的背影，那名保镖的脸色闪过一丝无奈，阴森的冷哼一声，转身跟了上去。

　　他也知道，自己还要靠着林家吃饭，如果林涛真的出了什么事情，他们都逃脱不了责任，更甚至，会受到林云志的迁怒，面对着强大的林家，他根本就没有逃脱的机会。

　　所以，他不敢赌，不敢拿自己的性命，以及家人的后半生去赌。

　　感觉到身边已经空无一人，李大牛的目光，再次望向了夜色之中，眼睛微微的闭上，仔细的感受着，空气中那一丝若有若无的杀气，突然，双眼猛的睁开，望向了左边屋顶的方向，冷声说道：“出来吧。”

　　说着，身形展开，顺着目光望去的方向袭击了上去。

　　砰！

　　一道黑色的身影，突然出现在屋顶上，紧接着，与袭击而出的李大牛碰撞在一起。

　　刚一接触，李大牛就感觉到一股剧烈的劲风袭来，心里产生一丝急剧的危险感，紧接着，身体受到巨力的袭击，不受控制的朝着地面摔落而去。

　　砰！

　　又是一声巨响，李大牛与地面来了一个亲密的接触，闷哼一声，一口鲜血喷了出来，脸色惊惧的望向了空中缓缓降落的黑影。

　　自从退伍之后，他还没有遇到过能够一招击败自己的对手，没有想到，现在竟然会有着如此高手前来击杀林涛，缓缓的挣扎着痛楚的身体，站立起来，惧声问道：“你到底是谁？”

　　随即，带着充满警惕的目光，死死的盯住眼前的黑影。

　　“你，不错。”一道冰冷的声音响起，眼里带着一丝赞赏的目光，望着李大牛说道。

　　的确，陈浩也没有想到，除了黑梦之外，林涛的身边竟然还有这能够发现自己的保镖存在，所以，刚刚交手间，并没有下杀手，不然仅凭一招，就能够解决掉眼前的保镖。

　　“哼。”李大牛冷哼一声，虽然知道自己不是对方的对手，但是依旧冷厉的问道：“你究竟是什么人？来这里有什么目的？”

　　“可惜，太可惜了。”陈浩缓缓的摇了摇头，有些失望的说道。

　　“可惜什么？”李大牛不由自主的问道。

　　“我现在给你一个机会，立即离开这里，不然，就算是神仙也救不了你。”陈浩突然上前两步，一股巨大的气势，朝着李大牛压了过去，虽然惊讶对方能够发现自己，但实力终究不足。

　　只要胆敢破坏自己的计划，不论是谁，陈浩也不会放过，更何况，眼前的保镖，还是自己的敌人呢？

　　“休想。”李大牛顶着巨大的压力，上前一步，咬着牙说道：“想要进去，就踏着我的尸体吧。”

　　这个时候，李大牛也知道以自己的实力，想要拦住对方，根本就是螳臂当车，没有丝毫的可能，但是，想到这么多年林家的恩惠，就算是自知不可能，也要用性命去保全林涛。

　　“你要找死，我就送你一程。”

　　一道不屑的声音，在李大牛的耳边响起，紧接着，就是一道黑影朝着他袭击而去，心里顿时感觉到一股危险的气息，身体本能的朝着后面退去。

　　“想躲开，你还没有那个实力。”随着冰冷的声音在传来，李大牛的眼孔瞬间睁开，带着一丝不敢置信的目光，看着已经出现在身边的黑影，根本就来不及反应，就感觉到自己的胸口仿佛裂开了一般。

　　身体倒飞出去，重重的撞击在大厅的门上，缓缓的滑落而下。

　　落到地面上，李大牛睁大着眼睛，看着自己的胸口处，森白的肋骨已经暴露出来，冷风吹来，传来一股冰凉的感觉，紧接着，就是侵袭神经的痛楚。

　　脖子微微一歪，彻底的断了气。

　　虽然就这么杀掉眼前的保镖，陈浩的心里感觉到一丝可惜，但脚步没有丝毫的停留，直接朝着已经因为对方一撞而大开的门，带着冷冽的杀意，沉稳的走了进去。

　　进入大厅，一眼望去，就看见几名中年壮汉紧张的望着门口。

　　在他们的身后，还坐着一名脸色苍白的青年，正是陈浩这次的目标，林家大少林涛。

　　本来，因为黑梦的突然离开，林涛的心情就不是很好，一直都无法睡着，就坐在大厅里等待着燕京方面的消息传来，不过，消息没有传来，却被闯进来的保镖给惊动。

　　当时，林涛还非常的愤怒，准备讨问一个解释。

　　就在这个时候，外面传来了一阵听不清楚的对话声，以及剧烈的碰撞。

　　林涛的脸色立即大变，到了这个时候，自然知道究竟发生了什么事情，可还没有来得及反应，门突然被撞开，李大牛的身体毫无征兆的落在了门口。

　　李大牛的身手，林涛自然清楚，虽然比不上黑梦，但也不是什么人都能够击败的高手。

　　但是，现在却如此轻易的被敌人击杀，林涛就准备离开大厅上二楼，只要几名保镖能够拖延住对方，就有着把握能够离开。

　　不过，还没有来得及起身，一道蒙面的黑衣人就已经走了进来。

　　顿时，林涛的脸色变得极为紧张。

　　望着闲庭信步走来的黑衣人，林涛的身体不由自主的后退一步，惊慌的问道：“你是谁？”

　　“取你性命的人。”

　　陈浩的脚步没有停留，依旧缓慢，却制造出一股沉重的压力。

　　“你知道我是谁吗？杀了我，你也没有办法离开西北。”林涛的眼里闪过一丝惊慌，目光一闪，微微的放松，冷声威胁道。

　　既然对方能够轻易的灭杀李大牛，林涛就明白，剩下的这几名保镖，根本就无法保住自己，但林家想要在西北杀一个人，是极为简单的事情，只要搬出林家，就能保住自己的性命。

　　这个时候，林涛已经彻底的慌乱，根本就没有想过，对方既然能够找到这里，并准备对他下杀手，又怎么会不知道他的身份呢？

　　“林家大少？我杀的就是你。”陈浩冷哼一声，身形一闪，朝着林涛掠了过去。

　　“拦住他。”

　　看着对方没有受到自己的威胁，林涛的眼里立即闪过一丝急剧的慌乱，大声的对着几名保镖叫道，同时，也快速的起身，朝着二楼上跑去。

　　几名保镖也没有迟疑，瞬间拦住掠来的陈浩。

　　“不自量力。”一道冷喝声在耳边爆响，几名保镖还没有来得及做出反应，就感觉到一股凌厉的劲风袭来，紧接着，脚下受到一股巨大袭击，身体不受控制的栽倒下去。

　　原来，陈浩为了避免出现意外，直接一记扫堂腿，击倒几名保镖。

　　就在这一瞬间，陈浩已经朝着二楼上追了过去，丝毫不给几名保镖反应的机会。

　　速度极快，刚刚追上二楼，就看见林涛正在过道中跑着，陈浩没有任何的迟疑，身形一闪，拉出一道道幻影，出现在林涛的面前，嘴角勾勒出一丝玩味，道：“想跑？经过我的同意了吗？”

　　“你……你……”林涛犹如见鬼一般的指着拦住去路的黑衣人，眼里尽是不敢置信。



　　第807章 林涛之死（二）

　　耳边响起冰冷的声音，仿佛死神催命一般的传进林涛的耳里，脸色瞬间变得极为的苍白，眼神之中充满了恐慌，身体连续后退几步，不受控制的瘫坐在地上，他怎么也没有想到，自己的保镖会在如此短的时间内被解决掉，彻底的打破了他想要跑脱的计划。

　　但是林涛还年轻，还有着大好的前途，偌大的林家也等着他去继承，林涛又怎么会甘愿就此莫名的死去呢？

　　所以，瞬间挣扎着身体，想要站立起来，可身体仿佛没有一点的力气，怎么也无法做到，只能带着惊惧的目光，望着面前的黑衣人，焦急的问道：“你到底是谁？为什么要来杀我？”

　　咚咚！

　　陈浩并没有回答，眼里闪过一抹冷厉，一步步朝着瘫坐在地面的林涛走了过去。

　　沉重的脚步声，犹如一道道催命的乐符，不断地压抑在林涛的心头，身体越来越颤抖，脸色惨白的望着越来越近的黑衣人，急声叫道：“你到底要怎么样才能够饶过我，只要你提出来，我一定做到。”

　　“收人钱财，与人办事，没有用的，你今天必须死。”陈浩的嘴角勾勒出一抹玩味，目光阴森的望着林涛，微微的摇了摇头，淡然的说道：“要怪，就怪你野心太大，想要成为林家的继承人。”

　　话落，就已经走到林涛的身边，右手快速的伸出，掐住了林涛的脖子，一点点的用力，就这么提了起来。

　　喉咙传来的窒息感，迫使林涛不断的挣扎，想要摆脱卡在自己脖子的手，但不论怎么用力，都无法挣脱，眼里更加的恐惧，急声大叫道：“只要你能够放过我，他给你多少钱，我给你双倍。”

　　对于耳边响起的话语，林涛没有丝毫的怀疑，在整个西北之地，想要置自己于死地的，也只有自己那个亲弟弟——林潮了，因为，只要自己一死，他就能够顺利的成为林家的继承人。

　　而且，还是唯一的继承人。

　　只是，林涛以前也不是没有想过，雇佣杀手暗杀掉林潮，但想到两人的身体里流着同一种血液，就算是为了争夺未来的继承人之位，也没有必要置对方于死地。

　　却没有想到，林潮这个亲弟弟比自己想象中还要狠，竟然会不顾一切的想要取掉自己的性命。

　　“你应该知道规矩。”陈浩丝毫不为所动，嘴角勾勒出一丝冷笑，手上继续加大力气，冷声道：“现在，我就送你上路。”

　　咔嚓！

　　林涛还没有来得及说话，喉咙传来一道清晰的断裂声，双眼翻出白眼，带着一副不甘的表情，脑袋微微一歪，彻底的断了气。

　　“林少……”

　　这时，楼梯口传来一阵阵急呼声，被陈浩击翻在地的几名保镖冲了上来，只不过，却看见了林涛断气的一幕，立即失声大叫了起来。

　　砰！

　　陈浩的眼里闪过一抹浓烈的杀意，微微的抬起头，望向了几名保镖，右手用力的扔出，林涛的尸体呈直线落在他们的脚边，脸上依旧凝固的那一抹不甘的表情。

　　看着那翻出的白眼，几名保镖的脸色变得极为的惨白，如果林涛的死讯传回林家，恐怕，就连自己几人也难以逃脱罪责，必定会遭受到林家的追杀。

　　可是，刚刚在楼梯口，把两人的对话清楚的听在耳里，也给了他们一丝机会。

　　只要把林潮雇佣杀手的消息传回林家，必定能够保住一条性命，想到这里，几名保镖对视一眼，不着痕迹的点了点头，带着阴狠的目光，抬起头，愤怒的骂道：“你竟然杀了林少，那就留下来陪葬吧。”

　　说话间，几名保镖的身形不进反退，朝着楼下逃离而去。

　　他们并不是要留在这里为林涛报仇，而是要拼尽全力，逃离这里，把消息传回林家，刚刚说出这样的话，也只不过是为了麻痹对方。

　　果然，看见几名保镖逃离的背影，陈浩微微一愣，紧接着，极快的追了上去。

　　几名保镖也不笨，出了别墅大厅，就开始四散分开逃跑。

　　毕竟，对方只有一人，只要分开逃跑，就必定会有人逃跑出去。

　　望着分为三个方向逃跑的保镖，陈浩的嘴角勾勒出一丝冷笑，身形一闪，朝着最重要的一路追了上去。

　　这一路，总共有着两名保镖，速度在普通人的眼里，虽然已经足够快，可是，在陈浩的眼里，却极为的缓慢，只是短短的两分钟，就已经追了上去，并且拦住了去路。

　　手中的攻势不停，携带着凌厉的劲风，袭击而出。

　　两名保镖的脸色变得极为铁青，对视一眼，同时朝着两边分开，躲过了陈浩的攻势。

　　现在，他们的心里也明白，想要保住性命根本就是痴人说梦，那么，既然已经注定要死了，就尽最大的力气拖住对方，给自己同伴争取逃脱的时间。

　　躲开陈浩的攻势，两名保镖没有丝毫的迟疑，分为两个方向，朝着陈浩夹攻而上。

　　砰砰！

　　感受到劲风袭来，陈浩的嘴角勾勒出一丝不屑，纵身跃起，出现在半空之中，躲开了两人的夹攻。

　　顿时，两名保镖一惊，眼看着自己的攻击就要落在自己的同伴身上，迫不及待的收回攻势。

　　就在这一瞬间，由于强制收回攻势，两人的身体不禁一顿，陈浩的攻势袭来，极为的快速，根本就不给两名保镖反应的机会，两脚重重的落在他们的胸膛之上。

　　嗯哼！

　　两道闷哼声响起，两名保镖的身体不受控制，朝着两边倒飞出去，重重的摔落在地面上。

　　受到如此巨大的力道，胸口处的肋骨已经刺穿外面的肉，露出一抹森白之色，在夜色之中，是那么的清晰，一股浓烈的血腥味弥漫在空气之中，随着冷风扩散而去。

　　看着已经断了气的尸体，陈浩的身形没有丝毫的停留，朝着右边的方向急掠而去。

　　右边的方向，依旧是两名保镖一起，一路追击上去，黑色的身影，在夜色之中不断的穿梭而过，只有衣服受到冷风的吹袭，传出一阵阵的响动。

　　足足追了七八分钟，两道狼狈的身影才出现在陈浩的视线里。

　　陈浩的眼里闪过一抹凌厉的杀意，速度猛然提升，在夜色之中，拉出一道道幻影，极短的时间内，拦住了两名保镖的去路。

　　“想要从我的手里逃脱，你们的实力差得太远。”

　　突然拦住去路的黑影，迫使两名保镖不得不停下来，耳边响起充满杀意的声音，心中顿时大撼，都不由自主的后退了几步，没有想到对方竟然能够如此快的追上来。

　　对视一眼，两名保镖的心里也有了决断，瞬间朝着陈浩攻去。

　　陈浩也没有想到，几名保镖竟然会如此的讲义气，眼里微微的闪过一丝赞赏，但并不能让他们破坏自己的计划，只是冷哼道：“看在你们如此重情义的份上，我给你们一个痛快。”

　　说完，陈浩的身形展开，袭向了两名保镖。

　　陈浩的速度提升到极致，拉出一连串的幻影，眨眼间就已经出现在两名保镖的眼前，一记直拳重重的击出，同时，一记直钩腿踢出，两名保镖根本就来不及反应，无法躲开。

　　砰砰！

　　巨大的力道，让两名保镖没有丝毫的痛楚，落地之时，就直接断了气。

　　五名保镖，已死其四，只剩下最后一名保镖，逃向了左边的方向，陈浩只是微微的瞥了一眼地面上的尸体，就已经纵身掠出，朝着左边急掠出去。

　　速度奇快，连续追了十分多钟，都没有发现那名保镖的踪影。

　　陈浩不禁停了下来，眉头深深的皱起，嘴角勾勒出一丝隐晦的玩味，朝着右边的方向望了一眼，叹息道：“哎，没想到一时心软，竟然让人逃了出去。”

　　“罢了罢了，也算是他的运气好。”

　　说完，就纵身掠出，快速的离开了这里。

　　陈浩的身影，犹如闪电一般，一闪即逝的消失在远方。

　　四周只有冷风袭来，陈浩离去之后，足足过了十多分钟，一道身影从右边的树上跃了下来，正是残存的那名保镖。

　　感觉到空气中残留的杀意以及血腥味，不敢有丝毫的停留，极快的离开了这里。

　　就在保镖的身影消失在夜色之中，陈浩的身形缓缓的出现，望着消失的方向，嘴角勾勒出了一抹笑意。

　　本来，就准备留下一个活口，回林家报信，不然，在别墅里当着林涛所说的那番话也就没有了益处。

　　虽然，不能肯定林云志在得知林涛的死，是因为林潮雇佣了杀手后，会引发什么情况，但能够肯定，林家必定会产生慌乱，到时候再神不知鬼不觉的杀掉林潮。

　　就能够完成慕老爷子提出建议的第一步，逼其疯狂。

　　林家唯一的两个继承人全部死去，必定会疯狂的调查凶手，只有在疯狂之下，才能够露出马脚。

　　到时候，陈浩抓住机会，把林家一网打尽也就不会那么麻烦。

　　林家这样的豪门疯狂起来，就好像高手过招，有一点的疏忽，就会出现落败的局面。



　　第808章 林家云志

　　午夜十二点过，陈浩的身影出现在慕家别墅，缓缓的把奥迪停进车库。

　　夜风习习，刚刚下车的陈浩，也不禁感觉到一阵冷意，抬起头，望见大厅里，依稀有着灯光照射出来，在夜色之中，是那么的明亮，就已经明白，慕嫣然还在等着自己回来。

　　顿时，心里不由自主的滋生出一丝感动，这种感觉，极为的温馨。

　　收裹了一下身上的衣服，加快脚步朝着大厅的方向走去。

　　这段路程并不远，但陈浩总感觉非常漫长。

　　两分钟左右，出现在大厅的门口，陈浩没有丝毫的迟疑，直接伸出手，推开了门，顿时，一股热气扑面吹来，有些僵硬的身体，也感觉到一丝的温暖。

　　紧接着，快步走了进去。

　　刚刚转身关上门，耳边就响起了慕嫣然的声音：“浩，你没事吧？”

　　语气里，充满了关心。

　　顿时，陈浩的脸上露出一抹温和的笑容，转过身，望着朝自己走来的慕嫣然，轻轻的摇了摇头，轻声的说道：“以我的实力，能出什么事情呢？”

　　话音刚落，慕嫣然就已经扑进了陈浩的怀里，感受着那‘久违’的温暖，嘴角露出了一丝幸福的笑容，喃喃的说道：“我知道你不会出事，可我心里总忍不住会担心。”

　　感受到慕嫣然深情的话语，陈浩的心里极为感动，双手用力的抱住慕嫣然的娇躯，似乎想要将对方融进自己的身体里一般。

　　无声胜有声。

　　这个时候，根本就没有多余的话语，两人就这么静静的享受着难得的温馨。

　　随着时间一点一滴的过去，大厅里的气氛，变得有些暧昧起来，陈浩感觉到慕嫣然那凹凸有形的魔鬼身材，心里也不禁生出一丝冲动，下面硬挺了起来。

　　感觉到陈浩下面的变化，慕嫣然的脸色不禁微微一红，松开陈浩的身体，柔声说道：“浩，你先去洗澡吧，我等你出来，给我说说具体的经过。”

　　“嗯。”压制住心里的冲动，陈浩轻轻的点了点头，转身朝着二楼上走去。

　　虽然，陈浩的身上并没有沾染上什么血迹，但依旧有着一丝淡淡的血腥味，让人闻着不是那么舒服。

　　耳畔响起轻微的脚步声，慕嫣然转过身，带着深情的目光，望向了陈浩的背影，脸上露出了一副痴痴的表情，嘴角勾勒着一副发自内心的幸福笑容。

　　直到陈浩的背影已经消失了足足七八分钟，慕嫣然才反应过来，脸色带着羞红，朝着二楼上走去。

　　回到自己的房间，慕嫣然静静的坐在床边，听着浴室里传出的水流声，心里不知道在想着什么，只是嘴角的那一抹温馨微笑，一直都没有消失。

　　等了大约十多分钟，陈浩穿着一件浴衣从浴室里走了出来，望着坐在床边的慕嫣然，嘴角勾勒出一丝坏笑，轻步的走了过去，在慕嫣然的旁边坐下，伸出手抱着慕嫣然坐在自己的腿上。

　　头深深的埋在慕嫣然的头发里，闻着那成熟的女人味，轻声的说道：“嫣然，以后遇到这种事情，该睡觉就睡觉，不要等我了。”

　　“等你，我觉得幸福。”慕嫣然并没有挣扎，就这么安静的坐在陈浩的身上，脸上闪现出一抹幸福的笑容。

　　“那好吧。”陈浩也不知道该说什么，只要慕嫣然觉得幸福就行，自己又何必去阻止呢？

　　“浩，跟我说说具体的经过吧。”慕嫣然欣喜的在陈浩脸上一吻，柔情的问道。

　　“好。”陈浩也没有迟疑，把晚上的经过一一说了一遍，包括自己心里的计划，没有丝毫的隐瞒，随后，沉声说道：“嫣然，林潮的消息就只有交给你去调查了。”

　　听见陈浩的计划，慕嫣然微微的皱了皱眉头，脸上露出一副沉思之色，最后，笑着点了点头，说道：“放心吧，我知道该怎么做了。”

　　“交给你，我也就放心了。”陈浩嘿嘿一笑，一双色眼落在了慕嫣然的双峰之上：“我现在饿了，要吃掉你这个小妖精。”

　　说完，就翻过慕嫣然的身体，压在了身下。

　　“别……”

　　后面的话还没有说话，慕嫣然那娇艳的红唇就已经被陈浩给堵上了，嘤咛两声，开始抱着陈浩享受了起来。

　　吸允着慕嫣然嘴里的香甜，两只手也开始不老实起来，不断的游走在慕嫣然的敏感处。

　　不一会儿，慕嫣然轻微的呻呤声响了起来。

　　房间的气氛，渲染得极为的暧昧。

　　熟练的脱掉慕嫣然身上的睡衣，两人很快就已经坦诚相见，看着娇艳欲滴的完美身躯，陈浩再也压制不住心里的冲动，下身一挺，就感觉自己进入了一个温泉一般，是那么的舒服。

　　进入的那一刻，慕嫣然的呻呤声更加的响亮，刺激着陈浩心里的欲望。

　　激烈的碰撞，响彻在整个房间。

　　……

　　锦里花园，银川市最高档的一处豪华别墅区，林家的别墅就坐落在这里。

　　夜色之中，一抹明光照耀，保安亭里传出一阵阵电视的声音，打破了附近的寂静。

　　突然，一道颠簸着的身影由远而近，不断的朝着这边跑了过来，正在里面看电视消磨时间的保安，也从摄像头里发现了这一幕，脸色立即紧张起来。

　　等到身影越来越近，看清对方的容貌，保安微微的皱了皱眉头，明显的感觉到一股血腥味迎面扑来。

　　“小刘，你这是怎么了？”等到对方靠近，保安立即上前扶住，焦急的问道。

　　小刘，他也认识，正是保护着林家大少的保镖，但怎么会在这么晚的时间，带着一身血迹跑到这里来呢？难道说，是林家大少遇见了危险吗？

　　锦里花园，的确是银川市最高档的别墅区，但这里全部都居住着林家的主要成员，所以，这里的保安，对于保护着林家大少的保镖也算熟悉。

　　“林少出事了，快带我进去，我要见家主。”小刘轻轻的松了一口气，身体顿时软了下来，急声说道。

　　既然认识，保安自然不会拒绝，搀扶着小刘朝着里面走去。

　　来到最中央的别墅，保安按下了门铃。

　　不一会儿，就有着一名老人穿着睡衣，披着一件外套打开了门，脸色有些不善的望着保安，问道：“你不在门口守着，这么晚了跑到这里来，到底有什么事情？”

　　说着，目光落在了旁边的小刘身上，眉头深深的皱了起来。

　　“带我见家主，林少出事了。”小刘的身体突然恢复力气，脸上露出一丝惊恐，焦急的说道。

　　“什么？大少爷出事了？”老人一惊，立即让开路，说道：“跟我来吧。”

　　进入大厅里，在保安的搀扶下，小刘来到了沙发上坐下。

　　“你们先在这里等会，我去叫家主。”

　　说完，老人就朝着二楼上走去。

　　小刘的脸色有些紧张，带着复杂的目光，望着老人的背影，心里有着一丝深深的担忧。

　　等了差不多十多分钟，一名中年人穿着睡衣，跟在老人的身后走了下来。

　　当目光落在小刘的身上时，眉头微微一皱，随后，轻轻的摆了摆手，对着身边的老人说道：“王伯，你先去休息吧，这里的事情交给我来处理。”

　　王伯，林家两代的管家，就算是现任的家主林云志，也极为的尊敬。

　　“家主，那你有什么需要就叫我一声。”王伯轻轻的点了点头，转身朝着自己的房间走去。

　　“到底出了什么事情？”望着坐在沙发上的小刘，林云志的眉头深深皱起，身上处处散发出一股威严的气势，沉着的问道。

　　小刘，林云志也有映像，是专门保护自己大儿子的保镖。

　　看着这一幕，林云志的心里就有着一丝不安的感觉。

　　只不过，身为一代枭雄的林云志，并没有表露出来。

　　小刘的脸色依旧惨白，耳边响起林云志冰冷的声音，心里忍不住颤抖了一下，咬了咬牙，说道：“林……少他被杀手杀死了，跟在身边的保镖，也只有我逃了出来。”

　　对于林云志，不论是林家的任何保镖，心里都感觉到一阵害怕，就算是林云志的那几个亲兄弟，也同样如此。

　　因为，林云志是真正的枭雄。

　　当年，林家也只不过是西北的二流家族，根本就上不了台面，但自从林云志接掌林家之后，发展就极为快速，从只在黑道方面有着一定的势力，发展到现在各方面的势力遍布整个西北。

　　现在，林家已经成为了西北前三的豪门家族。

　　这一切，都是林云志的功劳。

　　所以，林云志在林家有着绝对的权威，不论是谁，都不敢违背林云志的意愿。

　　不过，对于林家未来的继承人，林云志一直都无法下定决心，两个儿子的表现都极差不多，大儿子林涛沉稳，办事牢靠，但性格却极为的小气，可以说是龌呲必报，小儿子林潮，性格嚣张跋扈，行事果断，但也粗中有细。

　　正因为如此，林云志一直无法确认，到底该让谁继承林家，也导致两兄弟的关系越来越僵裂，见面如仇敌一般。

　　现在，突然听见大儿子林涛被杀手暗杀的消息，脸色立即变得极为阴沉，有一种杀了眼前保镖的冲动，但为了知道具体的经过，还是压制了下来，冷声问道：“究竟是怎么回事，你给我好好的说一遍。”



　　第809章 信任危机

　　其实，在几年前，林涛在林云志的心里，还是一个合格的继承人，因为，林涛做事够沉稳、谨慎，凭借着这一点，就已经足以保护林云志打下的一片江山。

　　但随着林涛的表现越来越小气，嫉妒心也越来越强，林云志就彻底的放下了心里的想法，在林云志的眼里，一个嫉妒心过强的人，只会给林家带来灭顶之灾。

　　那时候起，林云志就开始考验起自己的小儿子林潮，虽然做事太过狠辣，但至少能够让人畏敬，甚至能够开辟疆土，将林家带上更高的位置。

　　只不过，两个都是自己的儿子，除了性格的缺陷，能力相差无比，林云志一时之间，也无法做出最终的决定，希望在以后能够出现一丝的转变。

　　虽然，已经隐隐有着放弃林涛的想法，但终归来说，还是林云志的儿子，现在突然听见林涛被杀手暗杀的消息，心里又怎么会不愤怒，不担忧呢？

　　望着林云志喜怒不显于脸，小刘的心里一阵颤抖，微微的迟疑一会，咬了咬牙，把今晚发生的经过，一五一十的讲诉出来，没有一丝的隐瞒，特别是在楼梯口听见杀手所说的话，一字不漏的说了出来。

　　说完后，眼里闪过一丝畏惧，不敢望向林云志。

　　他的心里也明白，林涛是由他们保护，现在却遭到杀害，自己独自一人逃跑了出来，就算是带回了准备的消息，也未必能够得到林云志的原谅。

　　要知道，现在林云志毕竟是老年丧子，白发人送黑发人，谁知道会不会把怒火迁移到自己的身上。

　　听完具体的经过，林云志的脸色变得极为难看，目光阴森的望着小刘，带着一丝淡淡的杀意，冷声问道：“你说的都是真的？不要企图欺骗我，不然你知道会是什么后果。”

　　虽然林潮形势狠毒，但林云志依然不愿意相信，林潮会做出弑兄的举动来。

　　但是，心里却已经相信了小刘的话，为了继承林家，以林潮的行事作风，还真的很有可能会做出这种事情来，毕竟林家可不是什么简单的小家族。

　　继承了林家，就等于在西北之地成为霸主，这样的诱惑，并不是什么人都能够抵挡。

　　最主要的还是，在平时两兄弟之间就是互相争斗，见面犹如仇人一般。

　　“家主，我不敢有任何的隐瞒，说的都是事实。”感觉到强烈的杀意，小刘的心里猛然一跳，焦急的保证道。

　　“那你把再把当时杀手说的话一字不漏的说一遍。”林云志能够坐在现在的位置，观人的本事自然不低，清楚的看出，小刘并没有欺骗自己，但心里还是隐隐的感觉到一丝不安。

　　这件事情似乎并简单，如果不是林潮平时的行事作风摆在那里，林云志绝对会相信，是有人在背后针对林家，毕竟，林家能够发展到今天这一步，不知道得罪了多少敌人。

　　“是，是。”小刘脸色苍白，连连点头，惊慌的说道：“拿人钱财，与人办事，你今天必须死，要怪，就怪你的野心太大，想要成为林家的继承人。”

　　“这就是当时那个杀手说的话，我刚刚走到楼梯口，听得清清楚楚，不会有一点的错误。”

　　最后，小刘还肯定的对着林云志保证着。

　　这句话的意思已经非常的明显，是林潮雇佣杀手，暗杀了林涛。

　　林云志阴森的目光落在小刘的身上，脸色变得极为的阴霾，最终，轻轻的叹了一口气，摆了摆手，说道：“记住，这件事情我不希望传了出去，你们两个先下去吧。”

　　听见林云志让自己离开，小刘与那名保安都送了一口气，惊恐的点了点头，随后，狼狈的走出了别墅。

　　望着两人快步离开的背影，林云志的脸色瞬间变得极为阴沉，眼里闪过了一抹迟疑之色，犹豫着，现在到底应该如何做，是不是应该把林潮叫回来询问一番呢？

　　林云志越想，心里就越糟糕，不断的来回走动着。

　　最终，林云志还是决定，这件事情让自己的二弟林云森暗中调查。

　　想到就做，林云志立即拿出电话，翻到一个林云森的号码拨打了出去。

　　电话里传来的铃声，使得林云志的心更加烦乱，虽然平时面对着外人，从来也没有如此慌乱过，但现在的事情，不同小可，那可是关系着自己的两个儿子。

　　不论如何，林云志也不愿意相信，林潮会做出如此禽兽不如的事情来。

　　连续响了十多声，对面接通了起来，一道低沉的声音传进耳里：“大哥，这么晚了有什么事情吗？”

　　“老二，我有件事情交给你去办，一定要注意保密。”林云志的语气极为慎重，沉重的说道。

　　“什么事？”林云森的声音里带着一丝犹豫，出声问道。

　　“是这样的……”林云志也没有丝毫的隐瞒，把刚刚得到的消息，一一讲诉了一遍，然后，有些阴冷的说道：“一定要在最短的时间内，调查清楚到底是怎么一回事。”

　　“大哥，你真的确定？”林云森的语气里蕴含着极端的愤怒，传进了林云志的耳里。

　　“我也不敢肯定，所以才让你尽快的调查出结果。”林云志微微的摇了摇头，语气有些不自然的说道。

　　“大哥，你放心，我一定会尽快给你一个结果。”林云森的声音依旧愤怒，语气里，带着一丝阴森的味道，冷厉的说道：“如果这件事是真的，我一定要让那个小畜生好看。”

　　说完，就直接挂掉了电话。

　　听着耳边响起的‘嘟嘟’声，林云志的眼神变得极为阴森，如果真的是林潮做的，那么，就算是林云志，也不得不防着自己的这个小儿子，毕竟，已经做出弑兄的事情，谁能保证会不会弑父呢？

　　收起手机，林云志的脸色有些犹豫，来到沙发上坐下，露出了一副沉思的状态。

　　到现在为止，林云志的心里也有些慌乱起来，不知道究竟该怎么做。

　　几分钟后，还是翻到了林潮的号码，略微的迟疑了一下，就按下了拨打键，不论是不是林潮做的，现在都必须见对方一面，这样才能观察出背后的事实。

　　如果真的是林潮做的，听到自己的召唤，就未必敢前来。

　　电话很快就已经接通，林潮疑惑的声音传了过来：“爸，你怎么这么晚还给我打电话，是不是有什么事情？”

　　“你现在立即回家一趟，我有点事找你。”林云志的语气已经恢复一片的平静，略显淡然的说道。

　　“明天行不行？我都已经睡着了。”

　　“半个小时之内必须赶回来，我在家里等着你。”

　　说完，林云志不给林潮拒绝的机会，直接挂掉了电话。

　　随后，林云志缓缓的起身，朝着二楼的书房走去。

　　进入书房，坐在书桌前，林云志带着一丝疲倦的脸色，缓缓的闭上了眼睛。

　　大约二十多分钟，一阵敲门声响了起来，林云志紧闭的眼睛猛然睁开，闪过了一道凌厉的戾芒，随后，脸色恢复成一片平静，揉了揉额头，道：“进来吧。”

　　哧！

　　书房的门缓缓打开，一名穿着白色休闲服的青年走了进来，轻轻的关上门后，来到了林云志的对面坐下，带着一丝疑惑的目光，望向林云志，不解的问道：“爸，究竟是什么事情，你非要我这么晚赶回来？”

　　说话间，忍不住打了一个哈欠。

　　“小潮，你哥哥已经被人暗杀死了。”林云志的眼里闪过一丝哀伤，悲痛的说道。

　　“什么？”林潮的脸色极为震惊，不敢置信的叫了出来。

　　“你还不知道？”林云志微微的皱了皱眉头，眼里闪过一道隐晦的寒光。

　　“我与他已经快两个月没有见面了，又怎么会知道呢？”林潮的眼里露出一丝不解，随后，反应过来，惊慌的问道：“爸，你不会以为是我做的吧？”

　　看着林潮的表现，林云志的心里更加疑惑，难道真的跟林潮没有关系？眼里不禁带着一丝怀疑，望向了林潮。

　　感觉到林云志的怀疑，林潮的心里有些愤怒，但也知道平时自己两兄弟之间的关系，足以令林云志怀疑，只好摊了摊手，说道：“爸，虽然我与他之间不和，但总归来说，他也是我的哥哥，我绝对不会做出这种事情。”

　　“我也希望不是你做的。”林云志轻轻的叹了一口气，有些悲哀的说道。

　　现在，既然已经无法看出林潮的心里在想什么，这真的是自己的儿子吗？

　　“你信也好，不信也罢，我只有一句话，这件事情跟我没有关系。”林潮的心里虽然窃喜，林涛一死，林家以后就是自己的，但也明白现在的形势对自己并不利，只好暂时劈开，起身说道：“这段时间，我会住在家里，你可以去调查。”

　　说完，林潮直接朝着书房外面走去。

　　虽然林潮说得信誓旦旦，但林云志的心里却极为复杂，总有一种感觉，林潮是在掩人耳目，不过，也并没有阻止林潮离开。

　　隔阂，深深的隔阂。

　　因为林涛的死，林云志与林潮父子之间产生了信任危机。



　　第810章 引狼入室

　　次日！

　　林家别墅，书房内，林云志脸色极为疲惫的坐在书桌前，一夜未睡的他，正在查看着刚刚送回来的消息，越看下去，眼里的疑惑就越加的浓重。

　　这份消息，是昨晚在林潮离开书房之后，林远志安排人调查的。

　　里面清楚的记录了林涛最近几天的行踪，包括三番两次的与慕家姐妹‘偶遇’发生的经过。

　　虽然，林涛追求幕雪莉这件事情，是林云志亲自安排下去的，也知道，幕雪莉对林涛从来就没有一点的好脸色，没有搭理林涛的追求也是正常的事情。

　　但奇怪的是，慕家姐妹的身边还跟着一个男人，一个令幕雪莉叫姐夫的男人。

　　慕家与燕京岳家之间的婚约，林云志比起林涛更为的了解，但偏偏相反的是，那个男人并不是岳家纨绔岳青海，并且得到了慕老三的认可，还带回了慕家庄园。

　　无论怎么想，林云志都无法想出一个结果。

　　难道说，慕家与燕京岳家之间的婚约已经解除了？那又为什么会没有一点的消息传出来呢？要知道，慕家如果真的准备与岳家解除婚约这件事情绝对瞒不过林云志。

　　想到这里，林云志的心里闪过了一丝想法，但具体是什么却怎么也无法抓住。

　　顿时，林云志的脸色显得极为沉重，轻轻的沉呤一声，心里就已经做出了决定，拿出放在书桌上的手机，翻到林云森的号码，直接拨打了出去。

　　想要调查清楚林涛的死因，就必须搞清楚，跟在慕家姐妹身边的那个男人到底是谁。

　　林云志已经感觉到，这件事情与那个男人脱不了关系，说不定，就是那个男人使用离间之计，想要针对林家，毕竟对方实在太过神秘，到现在也只知道对方来自燕京。

　　最重要的还是，林云志心里不愿意相信，林潮会做出如此狠毒的事情。

　　电话连续响了十多声，对面才接通起来，林云森有些疲倦的声音响起：“大哥，我正准备给你打电话汇报呢，事情已经调查清楚了，最近的半个月，林潮都待在他的私人别墅，很少出门。”

　　“账户里的钱，也没有什么变动，暂时能够肯定，杀手不是他雇佣的。”

　　“那这半个月，他在别墅里做什么事？”林云志的眼里闪过一丝深深的疑惑，脸上的忧色一闪而逝，低沉着声音问道。

　　“暂时还无法调查清楚。”林云森有些无奈的声音传了过来。

　　的确，林云森对于这件事情极为无奈，林潮身为他的侄子，但他无论怎么调查，都无法知道林潮这半个月，待在别墅里不出门，到底是在做什么事情。

　　“我知道了。”林云志轻微的皱了皱眉头，沉呤一声，道：“这件事情你暂时放下，我还有一件事情需要你去帮我调查。”

　　“什么事情？”林云森急切的问道。

　　以他对林云志的了解，从语气里的慎重就能够听出，现在调查的这件事情肯定与林涛的死有极大的关系，说不定，能够直接调查出林涛的死因。

　　“是这样的……”林云志也没有任何的迟疑，把刚刚调查到的事情简单的说了一遍，最后，慎重的提醒道：“无论如何，你一定要在最短的时间内，调查出那个男人的身份。”

　　“我担心，现在有人在暗中针对林家，而且很可能已经与慕家联盟了。”

　　“大哥，你放心，我立即通知燕京方面的人。”林云森也知道这件事情极为的重要，以现在的形势来看，绝对刻不容缓，所以，立即沉声的应道。

　　随后，就直接挂掉了电话。

　　放下手机，林云志的脸色露出一抹沉思，从林云森调查的情况来看，这件事情还真的与林潮没有关系，不过，林云志现在也不敢妄下定论，毕竟，这半个月林潮待在别墅做什么事情，都还不清楚。

　　想到这里，林云志就准备，把林潮叫过来亲自询问一番。

　　相信到了现在这个地步，林潮为了洗脱嫌疑，一定不会隐瞒，除非林涛的死，真的与他有关，毕竟，林涛一死，只要他能够拿出证据摆脱嫌疑，就能顺理成章的成为林家的继承人。

　　刚拿起电话，林云志就放了下来，还是决定亲自过去找林潮好好的谈谈，怎么说，现在他也只有林潮一个儿子，就算真的是林潮雇佣杀手，杀了林涛。

　　林云志也不可能让林家绝后，去杀了林潮为林涛报仇。

　　可能是坐久了的原因，林云志刚刚起身，就差点站不稳栽倒下去，还好及时的稳住，随即轻轻的摇了摇头，缓步的朝着书房外面走去。

　　昨晚林潮回来之后，为了洗脱嫌疑，就一直待在房间里，连房门都未曾出过一步。

　　林云志来到林潮的房间门前，眼里闪过了一抹犹豫之色，最终，还是伸出手敲响了起来，一边说道：“小潮，是我，有点事情问你，能进去吗？”

　　正躺在床上的林潮微微一愣，不知道林云志找自己到底有什么事情？

　　想起昨晚的话，林潮的心里就有着一丝怨恨，身为自己的父亲，竟然会怀疑到自己儿子的头上，可能，不论是谁遇到这种事情，都不会冷静的对待。

　　不过，林云志毕竟还是自己的父亲，只是略微的皱了皱眉，道：“进来吧。”

　　说话间，就坐起身穿起衣服来。

　　吱！

　　房门打开，林云志缓步走了进来，看着正穿着衣服的林潮，微微的皱了皱眉头，来到旁边的椅子上坐了下来，轻轻的沉呤一声，直接开口道：“小潮，昨天的事情是爸对不起你，现在跟你道歉，希望你不要放在心上。”

　　“爸，我能够理解。”林潮穿起衣服坐在床边，脸色依旧冰冷，摆了摆手，道：“有什么事情，你尽管问，我不会有丝毫的隐瞒。”

　　感觉到林潮的冰冷，林云志的脸上露出一丝苦涩，轻轻的摇了摇头，说道：“小潮，既然你如此说，我也就不拐弯抹角了，希望你能够老实的告诉我。”

　　“这半个月，你一直没有出门，待在家里做什么呢？”

　　“这……”林潮的脸上露出一丝为难，并没有直接说出来。

　　“这件事，对林家来说，极为的重要。”林云志的脸色凝重，认真的望着林潮，说道。

　　“爸，既然你已经问起，我也就不隐瞒了。”林潮望着林云志，心里闪过了一道道的想法，逐步的分析，就已经知道林家现在所面临的形势，轻叹一口气，说道：“这半个月，我都在招待一位客人。”

　　“什么客人？”林云志轻皱眉头，急切的问道。

　　“日本忍者界第一高手——伊藤优太先生。”既然已经说开，林潮也觉得没有必要隐瞒对方的身份。

　　“他找你有什么事？”林云志的眉头深深皱起，眼里闪过了一丝震惊，不解的问道。

　　虽然，林家在前几年，与山口组合作，利用对方的实力，将林家发展到现在这一步，但林云志却知道山口组的野心，所以，在林家发展壮大的时候，就过河拆桥与山口组解除了合作。

　　并且，直接把山口组派来的代表，全部赶出了西北。

　　却没有想到，现在突然又有一个忍者界的第一高手找上林潮，林云志的心里自然非常担忧，毕竟，林潮太过年轻，很容易中了对方的圈套，给林家带来危害。

　　“他想与林家合作，调查他徒弟花音小姐被关押在那里。”林潮沉呤一声，把对方的目的以及整个经过讲诉了一遍，随后，带着认真的目光望向了林云志。

　　听完林潮的解释，林云志满脸的愤怒，腾的一下子站起来，指着林潮大骂道：“你简直混账，知不知道这是在与虎谋皮，引狼入室。”

　　当年，与山口组解除合作，将对方的势力全部赶出西北，就是担心会出现引狼入室的情况。

　　在林云志的心里，不管如何做，他都是华国人，绝对不能够做出危害国家的事情，却没有想到，林潮今天却为了一点利益，做出如此混账的事情来。

　　不过，随后想到林潮也只是为了利益，而事情已经到了现在这一步，只能轻叹一声，提醒道：“不说我们林家能不能与天罚帮为敌，你这样做，是在把敌人引进西北，到时候传出去，不止给林家带来灭顶之灾，更会背上一个卖国的罪名。”

　　“他也只是借用我们林家的情报，调查他徒弟的行踪，并不是要我们与林家作对。”林潮的眼里闪过一丝担心，就算是昨天的事情，也没见林云志发过如此大的火。

　　“你知道什么，日本人从来就不可信。”林云志微微的叹了一口气，知道林潮会这么做，都是因为几年前自己有过与山口组合作的经历，不禁摇了摇头，慎重的问道：“他现在在那里？”

　　“应该还在我的别墅，这段时间他都没有出门，我也只是派出一些人手，去南方暗中调查，并没有把消息走露出去。”林潮略微的犹豫了一会，缓缓的开口说道。

　　“现在带我去。”林云志恨恨的摆了摆手，起身朝着外面走去。



　　第811章 不见踪影

　　林云志身为一代枭雄，胆敢与山口组扯皮，并且一步步把林家发展到现在的地步，现在自然已经发现什么不对劲的地方，就算是伊藤优太想要救回自己的徒弟，也根本没有必要跑到西北之地来。

　　要知道，西北与南方相隔甚远，青帮还是南方霸主的时候，林家就无法插手于南方，更何况，现在天罚帮已经掌控整个南方，经营得固若金汤，不要说林家不敢插手，就连洪门也未必敢进入南方。

　　前一段时间，山口组在东北吃瘪，被迫退出东北，现在伊藤优太突然跑到西北，想要与林家合作的目的就已经显而易见，其背后一定是打着什么主意。

　　虽然，林家在西北之地不算最顶尖的势力，与慕家比起，有着极大的差距，但林云志也绝对不允许，国外的势力插手西北，更何况，还是野心勃勃的日本人呢？

　　从林潮那里得知这件事情，林云志心里就慌了起来，西北形势复杂，有着慕家的存在，就算是林家与山口组合作，也并不是那么容易的事情。

　　一旦林潮与日本人合作的消息传出去，不用等到慕家动手，恐怕整个西北的豪门家族，就会首先对林家下手，到时候，就算是日本人不会毁约，愿意出手帮助。

　　但远水救不了近火，林家必定会遭受灭顶之灾。

　　要知道，林家在西北，势力虽然庞大，但至少还有着两个家族与林家不相上下，形成了互相牵制的局面。

　　想到这些，林云志立即做出了决定，一定要在消息暴露之前，将伊藤优太给赶出西北，避免后面的事情发生。

　　身为林云志的儿子，林潮是极为了解自己父亲的性格，现在竟然露出慌乱之色，就已经知道，自己所做的事情，恐怕极为的严重，真的可能给林家带来灭顶之灾。

　　顿时，额头惊起一阵冷汗，不敢有丝毫的犹豫，紧跟着林云志走了出去。

　　随后，两人召集着林家大量的高手，赶往了林潮的私人别墅。

　　一路上，十多辆车子在道路上疾驰而行，过往的车辆都快速的让开路，不知道究竟发生了什么事情。

　　林潮的私人别墅坐落在银川市南郊，由于林云志担心伊藤优太发现林潮不在，感觉到什么而提前隐藏起来，到时候，想要找到对方的踪迹恐怕就不是那么容易的事情。

　　虽然，林家在银川市的势力根深蒂固，但对方既然能够成为日本忍者界的第一人，实力必定深不可测，更主要的是，忍者本身就善于隐藏自己。

　　经过林云志简单的分析，以林潮的聪明，自然能够感觉到事情的后怕，现在坐在车里，看着一直黑着脸的林云志，心里也不禁担心起来，暂时忘记了两人之间的隔阂。

　　半个小时左右，十多辆车子在林潮的私人别墅前停了下来。

　　紧接着，几十名隶属于林家的退伍军人，在林云志的命令下，以极快的速度把整座别墅给包围了起来。

　　随后，林云志与林潮两人，迫不及待的下车。

　　站在别墅前，感觉到四周静谧的环境，林云志的眼里透露出一抹深深的担忧，狠狠的瞪了一眼身边的林潮，随即脚步不停的朝着别墅里走去。

　　林潮缩了缩脑袋，眼里闪过一丝莫名的戾芒，挥了挥手，道：“一队跟我进去，二队三队守在外面，把别墅包围起来，不要让一只苍蝇飞出来。”

　　说完，就紧跟上林云志的脚步，朝着别墅里快步走去。

　　后面，保镖一队的成员也快速的跟在林潮的身后，进入了别墅之内。

　　大厅里，林云志深深的皱着眉头，目光不断的打量着四周，听见耳边响起的脚步声，立即转身，问道：“小潮，带我去那个日本人的房间。”

　　林潮点了点头，就在前面带起路来。

　　林云志扬了扬手，带着一队的保镖跟了上去。

　　急促的脚步声，不断的响起，打破了别墅里的寂静。

　　在林潮的带领下，快速的来到了二楼之上，望着眼前的过道，林潮没有丝毫的迟疑，走到了一间房间门前停了下来。

　　林云志走到房间门前，对着林潮点了点头，示意敲门。

　　林潮也没有迟疑，轻轻的点了点头，上前两步，伸出手，一边敲着门，一边说道：“伊藤先生，你在吗？我已经得到令徒的消息了。”

　　就在林潮说话间，一队的二十名保镖也做好了偷袭的准备。

　　可是，房间里却没有一丝的声音传出。

　　林云志的脸色瞬间阴沉下来，微微的皱了皱眉头，难道对方真的如自己所想，在昨天林潮离开之后，就已经感觉到不对劲，提前在西北隐藏了起来？

　　不过，林云志依旧指了指门，示意林潮继续敲。

　　见林云志阴沉的脸色，林潮的额头流出一丝冷汗，继续敲着门，说道：“伊藤先生，你在吗？”

　　等了几十秒钟，依旧没有声音传出。

　　林云志的脸色变得更加的阴霾，不耐烦的挥了挥手，道：“小潮，你先退开。”

　　等到林潮退开之后，林云志就召来了两名保镖，命令道：“你们两个，给我把门撞开。”

　　说话间，自己也退后了几步。

　　两名保镖点了点头，快步的上前，对视一眼，同时朝着门撞了过去。

　　砰！

　　巨大的力道之下，两名保镖的身体，随着打开的门栽进了房间内。

　　林云志阴沉着脸色，眼里带着一丝浓烈的杀意，带头朝着房间里走了进去。

　　望着林云志的背影，林潮咬了咬牙，也跟了进去。

　　进入房间，一眼望去，并没有发现伊藤优太的身影，床上被套摆放着非常的整齐，林云志皱着眉头，走到床边，伸出手在被套摸了摸，没有一丝的暖意，显然，并没有人在上面睡觉。

　　如果，昨晚伊藤真的在床上睡觉了，被套至少也会有着一点的余温。

　　顿时，林云志的脸色变得极为铁青，阴沉着目光望向林潮，冷声说道：“他昨天就已经离开了。”

　　林潮的脸色也变得极为难看，低下头，心里不知道在想着什么。

　　就在林云志准备走出房间时，一名保镖的声音响起：“家主，这里有一封信。”

　　紧接着，那名保镖拿着一封信走到了林云志的面前。

　　接过保镖递来的信，林云志直接打开了来，拿出来一看，脸色就变得极为的愤怒，用力的扔给林潮，大声骂道：“你个混账东西，看看你做的好事。”

　　两名保镖心惊胆战的站在旁边，不敢有一丝的举动，自从成为林家的保镖之后，他们还从来没有见过林云志发如此大的火，也就明白过来，眼前的事非同小可。

　　林潮脸色惨白的捡起落在地上的信，拿起来一看，只见上面写着：林少，谢谢你这半个月来的照顾，我在这边的事情已经办得差不多，该去南方寻找我的徒弟，本来想亲自与你告别，但见你却不在家里，就只好不辞而别了。

　　以后有机会见面的话，我会亲自感谢你的帮助。

　　后面的落款，就是伊藤优太。

　　看完后，林潮的眼里迸发出一股愤怒，到现在如果还不知道，对方是在利用他在西北做什么事情，他就真的是白痴了，有些惊悸的望着林云志，不知道该说什么。

　　心里也不禁懊悔起来，当初被伊藤优太开出的条件给诱惑住，失去了思考。

　　林云志看见林潮懊悔的目光，心里不禁叹了一口气，摆了摆手，对着旁边的保镖命令道：“立即传令下去，封锁住整个银川，地毯式搜索，也要给我把人找出来。”

　　“是，家主。”两名保镖对视一眼，沉声应道，随后，转身走了出去。

　　“小潮，这段时间你就待在家里，尽量不要出门，这件事情我会亲自处理。”

　　等到两名保镖出去后，林云志微微的叹了一口气，硬生生的压制住心里的怒火，不论怎么说，林潮也是自己的儿子，也是林家现在唯一的继承人。

　　“爸，我……”林潮有些惊讶、担心的抬起头，望向林云志不知道该说什么。

　　“什么都不要说了，先回去吧。”林云志摆了摆手，随后直接朝着外面走去。

　　望着林云志的背影，林潮清楚的感觉到父亲心底的愤怒，却硬压制了下来，眼里闪过了一丝亮光，咬了咬牙，紧跟了上去。

　　现在林家真的是多事之秋，先是林涛，不知道被谁雇佣杀手，暗杀而死，现在又因为自己一时的贪欲，惹出了如此大的麻烦，心里还真的是生出一丝愧疚。

　　不过，林潮的心里也明白，现在没有见到伊藤优太，林云志的心里肯定也在怀疑自己。

　　虽然，林家面对着现在的紧急形势，也想出面帮助林云志，但是，先不说林云志会不会让林潮帮忙，就算是愿意，林潮也知道以自己的能力，恐怕帮不上什么忙，毕竟，这次的事情实在太严重了。

　　走出别墅，所有的保镖都已经上了车，林云志也坐在车里等着林潮下来。

　　等林潮坐进车里，十多辆车子缓缓的启动，渐渐的消失在远处的道路上，只留下了一阵阵随风飘起的灰尘。



　　第812章 浇上一把火

　　慕家别墅。

　　吃过早饭，慕家姐妹帮着一起把碗筷端进厨房，就把剩下的善后工作交给陈浩解决，自己却跑到大厅里坐下，开心的聊了起来，不时的传出一阵银铃般的笑声。

　　厨房里，陈浩的脸上带着无奈，用力的唰着手中的碗，目光不时的望向大厅的方向。

　　平时，陈浩那里做过这种事情，却没有想到，来到慕家之后，会被慕家姐妹给逼着做，虽然心里不愿意做，但能看见慕嫣然的笑脸，陈浩的心里还是觉得欣慰，做起事来，也更加的‘卖力’。

　　就在陈浩快要洗完所有的碗时，一阵电话铃声由大厅的方向隐约传了过来，转过头望去，就看见慕嫣然拿出自己的手机接通了起来，越听，脸色变得越沉重。

　　慕嫣然与电话对面的人具体说了什么，远在厨房的陈浩并没有听清楚。

　　看见慕嫣然挂掉电话，陈浩拿起旁边的帕子，把手上的水迹擦干，转身走出了厨房。

　　来到慕嫣然的身边坐下，看着脸上的沉重，心里不禁一暗，带着一丝疑惑，出声问道：“嫣然，发生什么事情了？”

　　听见陈浩的话，慕嫣然轻轻的抬起头，认真的望着陈浩，说道：“小月刚刚传来消息，伊藤优太暗中来到了银川，与林家次子林潮展开了合作。”

　　“林云志收到这个消息，立即赶去林潮的私人别墅，伊藤优太却早就已经知道，不知所踪。”

　　“这件事情恐怕对西北来说，并不是一件好事。”

　　的确，伊藤优太身为日本忍者界的第一高手，一身实力深不可测，就算是没有达到与化劲高手比拟的地步，但也不会相差太远，至少不会属于邪灵。

　　而且，加上一身神出鬼没的忍术，恐怕就算是邪灵，也不是伊藤优太的对手。

　　但是，这只是伊藤优太四年前的实力，过去了这么久，谁知道有没有做出突破，如果已经达到与化劲高手比拟的地步，对西北来说，绝对是一场灾难。

　　这才是慕嫣然真正担心的地方，毕竟，西北是慕家的势力范围。

　　慕嫣然说完后，陈浩的眉头也不禁深深皱起，脸上露出了一抹沉思之色。

　　伊藤优太这个名字，陈浩自然有所耳闻，当年去日本执行任务，就与对方遭遇过，当时的陈浩，也仅仅只能够从对方的手下逃脱，并不能对抗。

　　虽然陈浩现在已经突破化劲，但伊藤优太真的达到这种地步，就算是能够击败对方，恐怕也无法留下对方，这才是真正致命的危害。

　　更何况，现在连伊藤优太的行踪都没有。

　　“嫣然，具体的情况，能不能调查出来？”陈浩略微的沉呤一声，语气沉重的问道。

　　“伊藤优太与林潮的具体合作，还没有调查清楚。”慕嫣然轻轻的点了点头，逐步的分析道：“不过，你在曼谷抓的那个花音，就是伊藤优太的徒弟，想必他找上林潮，就是以这个为借口。”

　　“当然，他来华国肯定是有寻找花音下落的原因。”

　　“但是从他出现在西北，我就能够肯定，一定是想要借用林家的势力，在西北做些什么，而现在时间已经过去半个月，肯定也已经做得差不多，得知林潮返回林家，恐怕是担心林云志那个老狐狸看出来，就开始隐匿行踪了。”

　　慕嫣然的分析，与事实并没多大的差错，就连陈浩，也不着痕迹的点了点头，认同道：“嫣然，立即让影子以及慕家的情报全力运作起来，尽快调查到他的行踪。”

　　“我知道，刚刚已经通知下去了。”慕嫣然点了点头，脸上闪过一抹沉思，出声问道：“你现在准备怎么做？”

　　陈浩自然能够听出，慕嫣然是在询问关于对付林家的事情。

　　不过，事情现在出现如此大的变化，必定会影响到自己的计划，陈浩的脸上，也不禁露出了一丝沉思，开始思虑起下一步，究竟该如何去走。

　　慕嫣然见陈浩没有回答，也开始沉思起来。

　　旁边，幕雪莉现在也知道事情的严重性，显得极为的老实，并没有出声去打扰思虑中的两人。

　　顿时，大厅里显得极为的安静，一股沉重的压抑慢慢的弥漫出来。

　　幕雪莉微微的摇了摇头，缓缓的起身，朝着二楼上自己的房间走去，这件事情，自己也帮不上什么忙，没有必要去烦心。

　　其实，最主要的还是，幕雪莉非常的信任自己的姐姐，相信这件事情一定能够完美的解决，更何况，还有着一个深不可测的姐夫在旁边协助呢？

　　慕家能够有现在的势力，并不是一个化劲高手，就能够打击的，不然，也不会在武学界屹立这么多年而不倒。

　　随着轻碎的脚步声在耳边响起，陈浩的脸上慢慢浮现出一丝自信的笑容，心里已经有了决定，缓缓的说道：“嫣然，我们现在暂时按兵不动，伊藤优太的出现，对我们并没有多大的影响，反而形势会变得有利起来。”

　　看着陈浩充满自信，慕嫣然的脸上不禁露出一丝疑惑，有些不明白的问道：“浩，这是为什么？”

　　陈浩也没有迟疑，缓缓的开口解释道：“现在林潮既然与日本人合作，那就证明着，以前林家肯定与日本人打过交道，而且必定是合作的关系，要不然，伊藤优太也不会轻易的找上林潮。”

　　“既然这样，林家就绝对不能放过。”

　　“但是，现在伊藤优太消失无踪，林云志必定会把林涛的死，安在伊藤优太的身上，根本就不会怀疑到我的身上，如果没有伊藤优太的出现，以林云志的能力，想要调查到我并不是一件难事。”

　　“所以，现在我们只需要暗中的调查伊藤优太的行踪，其余的事情根本就不必去担心，自然会有林家的人为我们当马前卒。”

　　“你的意思是让林家与伊藤优太去玩？”慕嫣然的眼里闪过一抹亮光，出声问道。

　　“不止如此。”陈浩微微的摇了摇头，继续说道：“伊藤优太既然来到西北，必定会去调查花音的下落，所以，南方那边我也会通知人严密的防守，不给对方一点机会。”

　　“另外，你帮我去调查清楚林潮的下落，今晚我去解决他，让林家彻底的疯狂起来。”

　　陈浩的目的非常简单，既然伊藤优太出现，把自己的计划破坏掉，但也把林家的注意力拉到了他的身上，既然如此，那就再浇上一把火，让林家彻底的绝后。

　　只有这样，林云志才会彻底的疯狂，发动林家所有的势力，去调查伊藤优太的踪迹。

　　而自己却躲在一旁，等到林家与伊藤优太两败俱伤之时，再出来一举灭掉林家与伊藤优太在西北布下的棋子。

　　这就是螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　至于林家与伊藤优太谁是螳螂谁是蝉，陈浩可管不了那么多，只要自己是黄雀就行。

　　慕嫣然也明白了陈浩的意思，略微的思虑一番，也觉得可行，于是，点了点头，道：“那好，我立即安排下去，这次一定要让银川彻底掌控在我的手上。”

　　说完，慕嫣然就拿出电话，拨打出去开始安排起来。

　　这边，陈浩也开始联系上海方面，一定要密切的注意伊藤优太的行踪，万一跑到南方去捣乱，就算不会给天罚帮造成威胁，也必定会带来一系列的麻烦，这并不是陈浩愿意看见的结果。

　　同时，陈浩又通知了曼谷方面，一定要密切的监视住花音以及山本七七，以免中了伊藤优太的转移视线之计。

　　毕竟，就算是再肯定，陈浩也摸不准日本人的心里到底在想什么，自然要做好万无一失的准备。

　　打完电话，两人同时一笑，陈浩淡然的说道：“嫣然，我们今天去那里玩呢？”

　　“我带你去逛逛银川的沙湖、镇北堡以及王陵吧，这些地方还是非常值得游玩一番的。”慕嫣然浅浅的一笑，自然明白陈浩这么做的意思，是想做出一个假象给林家看，没有经过什么思虑，就应了下来。

　　陈浩早就听说过这几处旅游的地方，来到银川，不去这几处旅游景点看看，那就枉费时间了，于是，点了点头，说道：“那好吧，我们两个人去就行了。”

　　慕嫣然不禁咯咯笑出声，自然知道，陈浩不愿意让自己那个腹黑妹妹跟着。

　　不过，慕嫣然也想与陈浩单独的过两人世界，自然不会拒绝陈浩的提议，微微的点了点头，说道：“走吧，今天就由我当你的向导，以后可就没有这种殊荣了哦。”

　　“是，是，有你慕家大小姐做我的向导，是我的荣幸。”陈浩也不禁笑了起来，开着玩笑说道。

　　随后，两人就一起朝着大厅外面走去。

　　来到车库，驾驶着一辆车缓缓的行驶了出去。

　　在楼上的幕雪莉，听见车子启动的声音，立即跑到窗口，看着车子缓缓的驶上了道路，脸上立即露出一丝愤怒，大声的骂道：“好啊，出去竟然不叫上我，等你们回来，非好好的算算账不可。”

　　但是，现在也只能一个人无聊的待在家里，等待着两人回来。



　　第813章 爱的种子

　　晚上六点，陈浩与慕嫣然带着疲惫与兴奋的脸色，施施然的回到了慕家别墅。

　　回来时，慕功君与许秀夫妻也已经回来，慕功君坐在大厅的沙发上，手上拿着一份报纸，静谧的看着，厨房里，传来一阵阵的忙碌声，显然是许秀在里面准备着晚餐。

　　幕雪莉可没有那个本事，从小就是衣来伸手饭来张口的千金大小姐，身为她的姐姐，慕嫣然自然是最清楚不过。

　　脚步声响起，慕功君微微抬起头，看见陈浩与慕嫣然时，脸上露出了一抹欣慰的笑容，说道：“你们回来了，先上楼去洗个澡吧，等会就吃饭了。”

　　“嗯。”慕嫣然的脸色微红，轻轻的点了点头，应道一声，随后，拉着陈浩朝着二楼上走去。

　　望着慕嫣然与陈浩的背影，慕功君的嘴角露出一抹淡然的笑容，若有所思的点了点头，直到两人的背影消失在楼梯的转角处，才将目光收回，放回在手中的报纸上。

　　厨房里，许秀似乎也听见了外面响起的脚步声，轻步走出来，脸上露出一抹笑意，问道：“小嫣他们回来了？”

　　慕功君头也没有抬，回应道：“回来了，搞得满头大汗的，我让他们回房间洗澡去了。”

　　“哦。”许秀轻轻的应道一声，继续走回厨房忙碌起来。

　　顿时，大厅里显得极为的寂静，只有厨房里轻微的声动不断的传出。

　　半个小时左右，许秀端着两盘菜走了出来，一边朝着餐厅走去，一边对着慕功君说道：“老慕，你去叫孩子们下来吃饭。”

　　慕功君微微的点了点头，放下手中的报纸，起身朝着二楼上走去。

　　来回走了几趟，许秀把做好的饭菜全部放在了餐桌上，然后坐下等着四人下来，嘴角露出了一丝若有若无的欣喜，也不知道究竟是在为了什么高兴。

　　就在许秀有些发愣的时候，楼梯方向传来了一阵阵脚步声，清晰入耳。

　　抬头望去，就看见走在最前面的是慕功君，后面跟着慕家姐妹与陈浩，四人一起朝着餐厅这边走了过来。

　　等到四人来到餐厅，许秀就招呼着陈浩坐下，随后，开始吃了起来。

　　这次，慕功君并没有要求陈浩与他一起喝酒。

　　食不语，五人还是做到了，吃饭间都没有开口说一句话，显得极为的静谧。

　　吃完饭，幕雪莉被许秀叫住，一起收拾着碗筷，陈浩与慕嫣然则被慕功君叫到了二楼的书房，显然是有什么事情要跟两人商谈。

　　望着三人的背影，幕雪莉的眼里闪过一丝不甘，白天的时候，没有带上自己一起出去游玩，一个人待在家里，显得极为的沉闷，本来还想找陈浩算算账。

　　可是，却一直都没有机会。

　　不过，幕雪莉也不是那种毫不讲理的人，知道慕功君肯定有什么事情，虽然不愿意，但还是帮着许秀一起收拾起来，并没有跟上去打扰三人。

　　书房内。

　　慕功君望着坐在对面的陈浩与慕嫣然，手指微微的敲击着桌面，脸上露出一抹沉呤之色，缓缓的开口问道：“小浩，伊藤优太出现，会不会对你的计划有什么破坏？”

　　“如果需要我的帮助，尽管开口，整个慕家都会是你的后援。”

　　虽然，慕功君待在慕家老大那里，但对于银川甚至整个西北发生的事情，都能够在第一时间收到消息，伊藤优太突然出现在银川市，慕功君也不知道，会不会打乱陈浩的变化。

　　现在把陈浩叫上来，就是想询问一下陈浩自己的看法。

　　陈浩的眼里闪过一丝诧异，望了一眼慕功君后，淡然的点了点头，说道：“爸，我的心里有数，你就放心吧，需要你帮忙的时候，我绝对不会客气。”

　　“你要记住，我们是一家人。”慕功君并没有多说，只是轻声的提醒一句，随后，不等陈浩与慕嫣然反应，就转过头，将目光落在了慕嫣然的身上，道：“小嫣，今天我去你大伯那，已经商量好了，他们不会阻止你接手慕家。”

　　“以后，慕家就交在你的手中了，做事一定要慎重，不要把慕家带入危险的地步。”

　　说话间，用眼角的余光望了陈浩一眼，随即收了回来。

　　之所以把这件事情当着陈浩的面说出来，就是为了看看陈浩会有什么变化，可是，却让慕功君失望了，听到这个消息，陈浩依旧是一副淡然的表情，似乎并没有放在心上。

　　慕嫣然的脸上闪过一丝疑惑，带着诧异的目光，望向了慕功君，惊声问道：“爸，你说的是真的？”

　　慕家老大，也就是慕功君的大哥——慕功名，在慕家的势力是最大的一拨。

　　就算是慕老爷子亲自说出让慕嫣然接手慕家的话，慕嫣然的心里也一直在担心着，慕功名会在背后搞乱，毕竟，一直以来，慕家还没有出现过女人掌权的事情。

　　最为主要的是，慕功名的膝下就有着两个儿子。

　　无论是谁，也会担心慕功名，却没有想到，慕功君会带回这样一个好消息，也难怪慕嫣然会如此惊讶。

　　不过，只要有了慕功名的支持，慕嫣然想要接手慕家，就会变得极为的顺利。

　　慕功君微笑着点了点头，让慕嫣然放心，随后，望了陈浩一眼，轻轻的摆了摆手，说道：“这些事情我会在后面处理，你不需要担心，现在先去处理你们自己的事情吧。”

　　见慕功君如此说，陈浩与慕嫣然对视一眼，随后同时起身，慕嫣然说道：“爸，那我们就先出去了。”

　　随即，两人并肩朝着书房外面走去。

　　轻碎的脚步声响起，慕功君的目光一直放在两人的身上，脸上露出了一抹若有所思的表情，直到书房的门被关上，慕功君才缓缓的起身，来到窗口旁，望着外面暗黑的天色，喃喃道：“陈浩，你到底是一个怎么样的人呢？”

　　走出书房，陈浩就拉着慕嫣然回到了房间里。

　　坐到床边，陈浩没有丝毫的迟疑，对着慕嫣然说道：“嫣然，把林潮现在的位置告诉我。”

　　慕嫣然知道陈浩现在要去做什么，抬头望了望外面的夜色，才轻轻的点了点头，说道：“林潮从昨天晚上回林家去见林云志，就一直住在那里，并没有离开。”

　　“不过，你也要小心行事，这与暗杀林涛不同，那里是林家的总部。”

　　“放心吧。”陈浩淡然的一笑，轻轻的拍了拍慕嫣然的肩膀，带着宽慰的目光，说道。

　　随后，就起身来到衣柜旁，从里面拿出了一套夜行衣，并没有遮掩，当着慕嫣然的面，直接换了起来。

　　看着陈浩的动作，慕嫣然的脸色微微红了起来，她也没有想到，陈浩会当着她的面换衣服，不过，并没有出声阻止，反而是带着一丝幸福的目光，一眼不眨的望着陈浩。

　　房间里的气氛，顿时变得有些‘燥热’起来。

　　换好衣服，陈浩转过身望向慕嫣然，准备出去，但看见慕嫣然动情的摸样，心里就有着一种冲动，想要与慕嫣然大战三百个回合，不过想起还有重要的事情处理，也只能压制下来。

　　走到窗口边，打开窗子，陈浩也没有迟疑，纵身跃了出去，声音清晰的传进慕嫣然的耳里：“我先出去了，在家里等我的好消息。”

　　随着声音落下，陈浩的身影消失在茫茫夜色之中。

　　虽然，慕嫣然担心着陈浩的安全，要知道，那里可是林家的总部，高手多不胜数，就算是慕嫣然亲自去，也必须小心谨慎，才有机会暗杀成功。

　　可是，慕嫣然也知道陈浩的性格，就算是阻止也起不到一点的作用，还不如放任陈浩行事。

　　其实，最主要的还是，陈浩本身的实力摆在那里，想要离开的话，林家还没有那个本事留住，就算是陈浩暗杀失败，也最多是打草惊蛇而已。

　　陈浩离开几分钟后，慕嫣然才缓缓的起身，朝着房间外面走去。

　　刚刚走出房间，就看见楼梯口走来一道身影，正是幕雪莉。

　　“老姐，你和姐夫也太狠心了吧，把我这么一个美丽的少女，一个人丢在家里。”幕雪莉望着慕嫣然的目光中，带着极为的不忿，楚楚可怜的说道：“你是不是应该姐夫给我一点补偿呢？”

　　“哦。”慕嫣然的嘴角勾勒出一丝诡异的笑容，问道：“那你想要什么补偿呢？”

　　幕雪莉并没有发现慕嫣然嘴角的诡异，脸上露出一抹欣喜之色，说道：“你让姐夫出来，我自己跟他说。”

　　“有什么不能跟我说的吗？”慕嫣然的目光有些玩味，望着幕雪莉说道：“你姐夫已经出去了，不知道什么时候才会回来，你还是告诉我吧，我转告给他。”

　　幕雪莉微微一愣，显然没有想到陈浩已经出去，不过，她也没有去怀疑慕嫣然的话，冷哼一声，说道：“哼，才不告诉你，等姐夫回来我自己去跟他说。”

　　说完，就直接错过慕嫣然的身体，朝着自己的房间走去。

　　望着幕雪莉的背影，慕嫣然轻轻的摇了摇头，能够清楚的感觉到，幕雪莉的心里对陈浩已经有了爱的种子。

　　不过，慕嫣然却不知道该怎么去阻止，反正早就已经做好了顺其自然的准备，也懒得去管，转身朝着楼下的大厅走去。



　　第814章 掺着罂粟的酒

　　黑夜降临，正是都市喧哗的时候。

　　距离着林家别墅不远的一座楼顶上，一道黑色的身影孤傲的迎风站立着，穿着的紧身衣，在冷风的吹袭之下，紧紧的贴在身上，衣袖随风朝着摇晃起来。

　　望着下面灯红酒绿的都市，两旁的路灯通明的照耀着前行的道路，一辆辆汽车不断的交驰而过，渐渐消失在远方的夜色之中，陈浩的心里突然有着一种感触，就连他自己都没有发现。

　　随着时间一点一滴的过去，空气中，慢慢弥漫着一股压抑的气息，随着冷风朝着四周扩散而去。

　　突然，陈浩的目光落在不远处的一家迪吧里，隐约能够听见里面疯狂的DJ音乐，嘴角不由自主的勾勒出一抹邪笑，纵身一跃，掠下了楼顶，落在了一条黑暗的巷道中。

　　随后，转身朝着迪吧的方向走去。

　　现在的时间还早，陈浩并没有打算立即去林家实施暗杀，万一出现什么意外，会打乱全部的计划，如果离开之时，造成了什么混乱，被林家发现自己的身份，那就得不偿失了。

　　所以，陈浩决定等到灯红酒绿的都市，彻底的寂静下来，再展开行动，到时候，以自己的身手，完成这一件任务，并不是什么困难的事情，没有必要去在乎这么点时间。

　　之所以如此着急离开慕家别墅，其实也是为了躲避幕雪莉这个腹黑的小姨子，虽然相处的时间并不长，但陈浩对其也有所了解，必定会因为白天的事情，找自己‘算账’。

　　到时候，能不能出来，还是一个问题。

　　虽然，在陈浩的心里，并不害怕幕雪莉，但是他自己也不知道为什么，不愿意去因为这件事情面对幕雪莉，甚至是选择从窗口离开，而躲开幕雪莉。

　　想不明白的事情，陈浩一般不会去多想，更何况，这件事情与计划并没有多大的关联，所以，在楼顶上吹了十多分钟的冷风，就准备去迪吧里喝几杯酒，消磨一会时间。

　　进入迪吧，澎湃的DJ音乐瞬间传进耳里，显得极为的喧闹。

　　陈浩的眉头不禁深深皱起，一眼望去，舞厅中，打扮时尚的男男女女不断的扭着自己的身体，宣泄着白天带来的压力，甚至有着很多的男人，开始了寻艳之旅，目光不断的观察着迪吧里的美女，锁定目标，上前搭讪起来。

　　虽然对于这种喧闹的环境，心里并不是非常的满意，甚至是有点厌恶，但陈浩为了消磨接下来的时间，还是压制着朝前面的吧台走去。

　　刚刚坐下，吧台里的调酒师就微笑着问道：“先生，请问需要喝点什么？”

　　“来一杯鸡尾酒。”陈浩略显冰冷的声音响起。

　　“请稍等一会。”调酒师轻声的说道，随后，开始调起酒来。

　　陈浩淡然的望着调酒师，不着痕迹的摇了摇头，从手法上，就可以看出，这个调酒师比起孔诗韵的技术差得极远，甚至就连当初派去中东的黄宇轩，也有所不如。

　　但是，令陈浩奇怪的是，这里的生意却如此之好，就算比起当初孔诗韵在杭州开的酒吧，也相差不远。

　　不过，对于这些事情，并不是太过关心，来这里也只不过是为了消磨时间，心里并不是太在意。

　　不一会儿，调酒师就把一杯鸡尾酒放在陈浩的眼前，客气的说道：“先生，请慢用。”

　　说完，又继续招呼起别的客人来。

　　端起放在面前的酒，陈浩轻轻的一抿，顿时，一股别样的味道传进嘴里，眉头不禁深深的皱起，眼里迸发出一股隐晦的杀意，总算是明白过来，这里的生意为什么如此之好。

　　罂粟，陈浩清楚的感觉到，酒里面加了这种东西。

　　身为冰火小队曾今的组长，对于世界各种毒品，都有所涉猎，刚刚喝进嘴里，就感觉到了罂粟独有的味道，这也不难解释，为什么这里的生意如此好了。

　　轻轻放下酒杯，陈浩的脸上带着一丝淡然的微笑，望着调酒师问道：“这里面是不是加了什么特别的东西？”

　　陈浩也没有想到，只是一次简单的消磨时间，就会遇上这种事情，心里自然极为的愤怒，为了钱，竟然胆敢做出如此祸害无辜的事情，由想而知，这里的老板也并不是什么好人。

　　曾今，身为军人的陈浩，遇上这种事情，自然不可能不管。

　　心里的滔天愤怒，并没有立即爆发出来，但这间迪吧，必定会遭受陈浩的怒火。

　　听见陈浩的话，调酒师的脸微微抽搐了一下，目光瞬间变得有些阴冷，笑着说道：“这位先生，没想到你还是一个懂行的人，你已经不是第一个发现的人了。”

　　“这酒里，的确是加了一种特殊的调料，能够加深酒的醇味。”

　　“是吗？”看着调酒师的表现，陈浩就已经知道，对方绝对知道这里面的事情，嘴角勾勒出一抹冷笑，沉声问道：“那你能告诉我，是什么调料吗？”

　　“对不起，这是商业秘密。”调酒师微微一笑，抱歉的说道。

　　“那能不能通知老板，我想见一见他。”陈浩的眼睛微微眯起，望着调酒师的目光中，充斥着一股阴霾。

　　“抱歉，老板现在不在，也没有时间见你。”调酒师的脸色瞬间阴沉下来，客气的说道。

　　望着调酒师，陈浩的心里陷入一阵沉思，现在并不适宜发作，毕竟还不清楚迪吧的背影，略微一想，就做出了决定，阴沉着声音道：“我劝你还是打个电话给你老板，就说慕家的人要见他。”

　　慕家，在西北有着绝对的声望，任何势力都不敢忽视慕家的存在。

　　当然，知道慕家存在的势力，也绝对是在西北能够上得了台面的势力，至于那些小势力，还没有资格知道慕家的存在。

　　至于这家迪吧，陈浩能够肯定背后的老板，一定知道慕家，不然，也不会随意的买到罂粟加进酒里来做生意，甚至，就连眼前的调酒师也可能知道慕家的存在。

　　毕竟，能够知道酒里掺有罂粟，必定是老板的心腹。

　　果然，就如陈浩所想，调酒师在听到‘慕家’两个字，眼神不禁立即缩了缩，脸色变得有些苍白，略微的犹豫了一下，颤笑着说道：“先生，请你稍等一下。”

　　说完，调酒师立即走出吧台，朝着另外的一边走去。

　　望着调酒师的背影，陈浩的脸色瞬间充满阴冷，目光里，射出一股浓烈的杀意，只不过，陈浩控制得非常的好，并没有让旁边的人发现而已。

　　当然，陈浩也不会继续喝酒，他可是知道，染上罂粟的毒瘾，会有多么的严重。

　　等了大约三分钟，调酒师脸色阴沉的走了过来，对着陈浩笑着说道：“慕先生，请你稍等十分钟，老板马上就来。”

　　说话间，目光中迸发出了一股隐晦的杀意，一闪即逝。

　　“别妄想欺骗我，不然，你们会知道是什么后果。”那股杀意虽然隐晦，但绝对瞒不过陈浩，目光不禁一冷，嘴角微微一撇，不屑的提醒道。

　　“那是，那是。”调酒师立即赔笑道。

　　虽然，已经发现调酒师在玩花样，但陈浩并不在乎，他倒要看看，这家迪吧的背后，到底隐藏着什么背景，竟然在听到慕家之后，还敢如此不在乎。

　　等了十多分钟，一阵急促的脚步声响起，陈浩的脸上带着一丝冷笑，望向了门口。

　　就见十多名穿着黑色西装的大汉，提着一柄寒光闪闪的西瓜刀冲了进来，带头的刀疤脸大汉举起手中的西瓜刀，大叫一声：“这里有私事处理，暂停营业，请各位尽快的离开。”

　　酒吧里的客人看着在灯光下，依旧闪闪寒光的西瓜刀，脸色立即大变，立即朝着迪吧外面跑去。

　　不到一分钟的时间，酒吧里的客人就全部离开，只剩下陈浩一个人，带着玩味的笑容，坐在吧台前面。

　　啪！

　　在客人全部离开后，陈浩抓住调酒师，一巴掌扇了上去，冷笑一声，道：“早就知道你不会老实，我倒要看看，到底是什么人，竟然敢不在乎慕家的存在。”

　　紧接着，用力的一甩，调酒师的身体重重的摔落在舞厅之中。

　　看着这一幕，刀疤脸的脸色立即一变，大手一扬，带着十多名大汉涌了上来，把陈浩给团团包围住。

　　“你是谁？竟然敢冒充慕家的人来这里捣乱？”望着泰然自若的陈浩，刀疤脸的眼睛微微眯起，浑身散发出一股暴戾的气势，冷厉的问道。

　　“冒充？”陈浩冷笑一声，不屑的说道：“慕家还没有资格让我冒充，不过，我倒是很想知道，到底是谁有这么大的胆量，在西北竟然不把慕家放在眼里。”

　　“老实的告诉我，这里老板的身份，说不定，我还会放过你们。”

　　“哈哈，放过我们？”刀疤脸忍不住大笑起来，眼里闪过一丝玩味，望着陈浩，不屑的说道：“我看你来这里捣乱，连我们老板的身份都没有调查清楚，简直是自找死路。”

　　“交代出你的身份，以及背后的势力，不然今天就让你知道，我刀老大的厉害。”



　　第815章 逼问

　　银川市的地下势力分为四股，分别是东城区的黑虎帮，南城区的星辰社，西城区的蔷薇团，以及北城区的耀星帮，这四大帮派一直分割着银川市暗中的利益。

　　刀老大，就是隶属于黑虎帮的三大堂主之一。

　　这次得知黑虎帮负责照看的堂子有人捣乱，刀老大立即带着十多名心腹手下赶来，却没有想到，对方竟然只是一名小白脸，还大言不惭的威胁自己。

　　在银川市，就算是三大帮派的帮主，也不敢与刀老大如此说话，更何况，现在所处的位置，还是隶属黑虎帮管辖的东城区呢？自然不会把陈浩的话放在眼里，相反极为的不屑。

　　但是，刀老大也不笨，既然对方敢独自一人在这里捣乱，并且知道慕家的存在，其背后的势力必定不简单，自然不会莽撞行事，为黑虎帮招来强敌。

　　听着刀老大的威胁，陈浩的眼睛微微眯起，缓缓的起身，朝着刀老大走去，嘴角勾勒出一丝不屑，冷声道：“刀老大？是谁？我还真没有听说过。”

　　“你想找死，那我成全你。”刀老大也是一阵愤怒，扬起手中的西瓜刀，命令道：“给我砍死这个小白脸。”

　　在愤怒的同时，刀老大的心里，也因为陈浩的泰然处之而感觉到一阵不安，就连他自己都不知道，这到底是因为什么？

　　不过，在刀老大的眼里，陈浩也只是一个小白脸，狠狠的摇了摇头，把心里的不安给压制了下来，只要把眼前的小白脸给解决掉，也就不必担心酒吧里的秘密传播出去。

　　随着刀老大的命令落下，十多名手提西瓜刀的大汉，没有丝毫的迟疑，朝着陈浩涌了上去。

　　手中的西瓜刀，在灯光的照耀下，寒光闪闪的对准着陈浩的各处要害砍去，那熟悉的动作，显然这些大汉并不是第一次砍人，身上散发出一股彪悍的气势。

　　看着越来越近的西瓜刀，陈浩的眼里闪过一丝嗜血的杀意，冷哼一声，身形瞬间展开，犹如影子一般，穿梭在十多名大汉之中，手中的攻势极快，每走一步，必有一名大汉倒飞出去，重重的摔落在地面上。

　　颇有十步杀一人，千里不留痕的气势。

　　短短的几分钟时间，十多名大汉全部摔落在舞池中，不断的抱着自己伤口处，痛苦的惨叫起来，一阵阵凄厉的惨叫声，给迪吧里带来一股沉重的压抑气氛。

　　刀老大的目光落在地面上不断痛苦呻呤的手下，脸色瞬间变得极为惨白，握着西瓜刀的手，也微微的颤抖着，要知道，这些大汉都是他堂口里的精英，刀老大怎么也没有想到，会如此轻易的被对方赤手空拳击败。

　　毕竟是堂口老大，刀老大很快就调整好自己的情绪，目光阴冷的望着陈浩，冷声道：“你到底是谁？竟然敢找我们黑虎帮的麻烦，难道就不怕黑虎帮的追杀令吗？”

　　虽然，刀老大的心里已经明白，自己不是对方的对手，但身为黑虎帮的堂口老大之一，又岂会示弱，最主要的还是这里是黑虎帮的地盘，没有必要担心对方下杀手。

　　因为，从十多名大汉都只是受伤，就可以看出，对方并没有下杀手，不然以对方的身手，这些手下又岂能活下来呢？

　　所以，在刀老大的心里，对方对黑虎帮的顾忌还不是一般的大，这也才令他恢复了一点信心。

　　也不是没有想过，对方并不知道自己的身份，但是，只要在银川市，就没有人会不知道他刀老大的名声，自然就理所当然的肯定了心底的想法。

　　“说出这家迪吧幕后的老板，我饶你一命。”

　　陈浩的脸色冰冷，身上散发出一股森寒的杀意，一步步朝着刀老大走了上去。

　　不间断的脚步声，听在刀老大的耳里，仿佛催命的乐符一般，身体也不受控制的后退两步，咬着牙狠声道：“有本事就杀了老子，别妄想从我嘴里知道老板的身份。”

　　“有骨气。”陈浩不屑的冷笑一声，道：“我倒要看看你的骨气有多硬。”

　　话音落下，身形一闪出现在刀老大的身边，不给反应的机会，一只手犹如铁钳一般的抓住了刀老大的手臂，无论怎么挣扎，都无法挣脱开来，脸色立即大变，颤声道：“你……你想做什么？”

　　咔嚓！

　　一声清脆的断裂声响起，刀老大就感觉到自己的右脚传来一声剧烈的痛楚，不受控制的跪下去，脸上一丝丝冷汗流了下来。

　　还没有来得及说话，耳边就响起了冰冷的声音：“我再问你一次，说不说。”

　　“不说。”刀老大咬着牙，说道。

　　咔嚓！

　　又是一声，刀老大的另外一条腿也断掉，身体一下跪倒在地面，双膝传来的剧痛，迫使刀老大的身体，微微的颤抖起来。

　　“说不说？”

　　“不说。”

　　咔嚓！

　　刀老大的右臂传出一道清脆的断裂声。

　　“说，背后的老板到底是谁？”

　　“有本事就直接杀了我，想要我说出老板的身份，别妄想了。”刀老大断了三臂，依旧硬气，缓缓的抬起头，带着阴狠的目光，望着陈浩威胁道：“就算你杀了我，也会有人为我报仇。”

　　咔嚓！

　　陈浩没有丝毫的留情，一脚踩在刀老大唯一完好的左臂之上，目光阴冷，道：“最后一次机会，不要试图挑战我的耐心，老实的说出来，不然接下来就是你的脖子了。”

　　剧烈的痛楚传来，刀老大的脸上布满冷汗，咬着牙，道：“有……有本事……杀……杀了我。”

　　“你以为我不敢杀你？”陈浩的眼里闪过一丝赞赏，只不过这家迪吧的老板做事太过阴狠，为了赚取钱财，竟然在酒里掺加罂粟迫害客人，以此留住客流，是绝对不可能饶恕的。

　　而刀老大，显然也知道这件事情，一直助纣为虐，也不可能饶恕。

　　刀老大抬起头来，目光中，充斥着一股死意，他丝毫不会怀疑，对方不敢杀自己。

　　“你以为不说，我就没办法调查到吗？”陈浩微微的摇了摇头，缓缓的说道：“问你，也只不过是想减少一些麻烦而已，既然你如此想死，那我就成全你。”

　　说完，身上散发出一股凌厉的煞气，一脚勾起地上的西瓜刀，握在手中对准刀老大的喉咙划去。

　　顿时，一股鲜血顺着划过的痕迹飙射出去。

　　刀老大的眼睛睁得大大的，一副死不瞑目的摸样。

　　顺手扔掉手中的西瓜刀，陈浩缓缓的转过身，望向了旁边的调酒师。

　　调酒师的身体急剧的颤抖着，刚刚残忍的一幕，没有落下一丝一毫，看见‘恶魔’把目光放在自己的身上，立即撑着身体，不断的朝后退去。

　　没错，在调酒师的眼里，陈浩就是一个恶魔。

　　旁边，躺在地面上的十多名大汉目光呆滞，不敢置信的望着刀老大的尸体，这么多年来，还从来没有想到，刀老大会落得一个如此凄惨的下场，心里不禁有些心灰意冷，缓缓的闭上了眼睛。

　　他们的心里明白，刀老大既然死了，他们也无法逃脱死亡的命运，不说眼前的敌人会不会放过自己，就算是回到黑虎帮，也必定会遭受到帮规的惩处。

　　“现在可以告诉我，你的老板是谁了吧？”一步步的来到调酒师的身边，一手掐住对方的喉咙，脸上露出一抹恶魔般的笑容，声音冰冷的问道。

　　调酒师的脸色瞬间涨红起来，感觉到出气不顺畅，想着刀老大遭受的痛苦，心里就极为的害怕，咬了咬牙，说道：“想要知道，就自己来地府问吧。”

　　说完，嘴角就溢出一丝黑色的血液，脖子微微一歪，彻底的断了气。

　　陈浩微微的一愣，没有想到调酒师竟然会自杀，而且在嘴巴里早就含有毒襄，不过，很快就已经明白，调酒师是担心受到刀老大一样的折磨，才会选择自杀。

　　不禁微微的摇了摇头，松开手，任凭调酒师的尸体缓缓滑落下去。

　　随后，把目光望向了地面上的十多名大汉，看着对方都紧闭的双眼，就已经明白，想要从这些人的嘴里知道这家迪吧的老板的身份，已经不可能了。

　　陈浩的心里瞬间一狠，既然如此，那就没有必要留下这些帮凶。

　　一步步朝着十多名大汉走去，途中，顺脚勾起一把西瓜刀握在手中，快速的闪过，西瓜刀犹如死神镰刀一般，一一的收割着十多名大汉的性命。

　　走到门口时，十多名大汉已经全部断了气，顺手扔掉依旧滴着血的西瓜刀，望了一眼地面上的尸体，转身打开迪吧关上的门，没有丝毫的停留，直接走了出去。

　　门打开的瞬间，一阵冷风吹袭进去，吹散了里面浓烈的血腥味。

　　虽然如此，但血腥味却顺着冷风，朝着外面弥漫而去。

　　这时，街道上已经没有了行人，就连车流都极其的稀少，很少能够看见一辆经过。

　　目光望向不远处的林家别墅，眼里闪过一丝浓烈的戾芒，陈浩的身体没有任何停留，迎着冷风朝着那边走了过去。



　　第816章 替罪羊

　　一阵阵轻碎的脚步声响起，打破了夜里的寂静，街道两旁的路灯，通明的照耀着前面的道路，冷风不断的吹袭而过，路面上的纸袋随风吹起，朝着远方飘扬而去。

　　空气中，一股浓烈的血腥味随着夜风，朝着四周弥漫开来。

　　走在街道上，陈浩的脸色平静，并没有因为杀了这么多人而有什么愧疚，在陈浩的眼里，这些人助纣为虐，为祸一方，简直就是死有余辜，不值得别人的同情。

　　虽然，到处都有着不平之事，就算是陈浩想要管，也管不过来，但既然遇上，陈浩就不得不管，而且，这件事情的影响极为严重，可能会祸害到整个西北。

　　越多的人喝到掺着罂粟的酒，就必定会上瘾，随着迪吧的生意越来越好，就会不断的扩散，说不定，西北大量的人染上毒瘾，到时候就算是国家插手，也会变得极为的困难。

　　所以，这件事情乘着还没有扩散的时候，必须尽早的解决。

　　陈浩已经决定，等到今晚暗杀掉林潮之后，就利用慕家的势力，展开调查，他倒要看看，到底是谁竟然如此阴狠毒辣，胆敢做出如此丧尽天理的事情来。

　　迪吧距离着林家别墅并不远，几分钟的时间，陈浩的身影就已经出现在林家别墅之前，望着里面依旧灯火通明，嘴角不禁勾勒出一丝冷笑，暗道；看来伊藤优太的事情，的确让林家胆战心惊了，不然也不会这么晚还不睡觉。

　　随后，陈浩的身形展开，纵身一跃，掠进了别墅之内。

　　夜色之中，陈浩黑色的身影极为隐匿，不断的穿梭而过，很快，就已经来到了大厅的旁边。

　　张望着目光，观察着四周的环境，落在二楼上的一个窗口，那里竟然没有关上，一丝微弱的光芒照射出来，窗口的下面，就是一个四四方方的平台。

　　顿时，陈浩的心里有了主意，嘴角勾勒出一抹邪笑，紧接着，身形展开，两脚登着墙壁，以轻盈的速度，出现在平台之上。

　　一股轻淡的血腥味弥漫开来，陈浩的眉头不禁微微一皱，没有想到自己忘记了这一茬，不过，既然已经到了这里，自然也不可能放弃。

　　所谓艺高人胆大，陈浩也没有担心自己的安全，目光四处打量着，并没有发现什么身影，于是，微微的站立起身体，顺着打开的窗口望了进去。

　　就看见里面的摆设，竟然是一间书房。

　　书桌前，一名中年人脸色有些苍白的坐着，单臂撑着脑袋矗立在书桌上，目光略显呆滞，不知道在想着什么。

　　不过，陈浩见过中年人的照片，一眼就已经认出对方的身份，正是林家现任的家主林云志。

　　看着林云志并没有发现自己，陈浩的脸色略微沉虑，缓缓的蒙上一条黑布，只露出一双凌厉的眼睛，正准备出其不意的进入别墅，先制服林云志。

　　就在这时，一阵电话铃声突然响了起来，不仅迫使陈浩停下动作，书房内的林云志也从呆滞之中反应过来，抓起书桌上的电话，接听了起来。

　　陈浩并没有听清楚电话对面到底说了什么，但一分钟不到，林云志的脸色越来越阴沉，沉声的问道：“这个消息能不能够确认对方就是陈家的弃子？”

　　听见这句话，陈浩就已经知道，肯定是自己与林涛之间两次见面发生的事情，令林云志起了怀疑，派人去燕京调查自己的身份，不过，陈浩并不担心，因为林家现在还顾忌不上自己，伊藤优太还不知道隐匿在那里，随时准备着给林家雷霆一击。

　　等到陈浩反应过来的时候，林云志已经挂上了电话，脸色显得极为的阴沉，目光森冷的站起身，在书房内来回的走动，心里不知道在想着什么。

　　看着这一幕，陈浩也没有继续耽误时间，纵身跃起，顺着窗口掠进了书房之内。

　　随着陈浩的身形掠动，一股轻淡的血腥味顺着冷风弥漫进书房之内，轻微的声动瞬间惊动了林云志，一声厉喝声响起：“是谁？”

　　紧接着，林云志反应快速，身体朝着书房的门口跑去。

　　林云志并不笨，知道对方能够隐匿在外面，而不让自己发觉，身手必定极为的强劲，就凭自己恐怕还无法抵挡住对方，只要能够逃出书房，那么就能群起而攻之，要知道，别墅里可是有着好几十名的保镖。

　　林云志的速度快，但陈浩的速度更快，在进入书房之时，就已经看出了林云志的想法，身形一闪，就已经出现在门口，拦住了林云志的退路，轻笑一声，淡然的问道：“林家主，这是想到那里去呢？”

　　陈浩并没有用汉语，而是日语。

　　身为冰火小队的组长，对于各国的语言都有所涉猎，英语与日语、韩语是最为标准的，因为陈浩以前经常到这三个国家去执行任务，那样就可以达到鱼目混珠的效果，不让敌人从语言里得知自己真正的身份。

　　原本，陈浩并没有想到会遇上林云志，直接出手暗杀掉林潮就脱身而出，但现在既然遇上，又要让伊藤优太成为替罪羊，自然就不会傻到用汉语，来暴露自己的身份。

　　当年，与山口组合作之时，林云志为了方便，也学过日语，虽然不是很精通，但现在也能够听出陈浩在说什么，脸色立即大变，道：“你是伊藤优太？”

　　“废话真多。”陈浩冷笑一声，身形展开，朝着林云志袭击而去。

　　林云志的脸色大变，感觉到那凌厉的攻势，身体不断的爆退，企图躲开而来。

　　但是，陈浩的速度何其之快，林云志虽然也有着一定的身手，但最多能够与普通的军人相比，又岂能躲开陈浩的攻势呢？

　　砰！

　　胸口瞬间被一拳击中，林云志闷哼一声，嘴角溢出一丝血液，身体不受控制的倒退而去，连续后退了十多步，才堪堪稳住自己的身形。

　　但就是这一退，林云志退到了书桌前，感觉到凌厉的劲风袭来，林云志的速度奇快，撑着书桌翻身过来，拉开抽屉，从里面拿出了一把手枪，对准着陈浩，冷喝道：“你在前进一步试试？”

　　“八嘎。”陈浩怒骂一声，身形没有丝毫的停留，眨眼间，就已经出现在林云志的身边，携带着凌厉的劲风踢出一脚。

　　啪！

　　林云志根本就来不及躲闪，握枪的手被一脚踢中，紧接着，还没有反应过来，又是一脚踢在他的脖子上，身体不受控制的倒飞出去，撞击在墙壁之上。

　　顺着墙壁滑落下去，林云志的身体没有了动作，眼睛睁得大大的，一副死不瞑目的摸样。

　　“废物。”陈浩用日语轻骂一声，随后转身朝着书房的门口走去。

　　打开门，带着警惕的目光望了一眼林云志，就直接走了出去。

　　等到陈浩的脚步声消失，躺在地上的林云志挣扎着身体，缓缓的站立起来，望着大开的门，眼里迸发出一股愤怒的火花，随后，想到了什么，快速的离开了书房，朝着与陈浩相反的方向，离开了这里。

　　眼角的余光看着林云志离开书房，陈浩的嘴角勾勒出一抹邪笑。

　　自然知道林云志并没有死去，如果林云志死去了，又如何让伊藤优太当自己的替罪羊呢？

　　等到林云志的身影彻底消失在自己的视线里，陈浩才转身朝着林潮的房间走去。

　　对于林潮住在那个房间，慕嫣然早就已经调查清楚，陈浩自然能够轻而易举的找到。

　　来到林潮的房间门口，陈浩没有丝毫的迟疑，一脚踢出。

　　砰！

　　在陈浩巨大的力气之下，房间门一下子打开来，陈浩的身形闪动，掠进了房间之内。

　　巨大的声动，惊醒了熟睡中的林潮，睁开眼一看，一道黑色的身影出现在视线里，脸色立即大变，从床上跳了下来，躲到了墙角，颤抖着身体问道：“你是谁？”

　　陈浩并没有回话，只是身形闪动，眨眼间出现在林潮的面前，右手闪电般的伸出，掐住了对方的喉咙，随即，微微的用力，把林潮的身体给提了起来。

　　脸色瞬间涨红，林潮感觉到难以呼吸，眼里闪过一丝惧慌，双脚不断的挣扎起来。

　　咔嚓！

　　一道清脆的断裂声，林潮的脖子微微一歪，眼睛翻出白脸，脸上露出一抹不甘的表情，彻底的断了气。

　　陈浩的右手轻轻的松开，嘴角勾勒出一丝玩味的笑容。

　　耳边响起急促的脚步声，身形快速的走动，来到窗口旁边，打开窗帘，纵身跃了出去。

　　就在这一瞬间，林云志的身影出现在门口，看见那一抹熟悉的黑影，脸色立即大变，快步跑进别墅，看见墙角边躺着的尸体，一口鲜血顿时喷了出来，凄厉的大叫道：“伊藤优太，我林家与你势不两立。”

　　刚才，林云志只顾着保住自己的性命，从陈浩的手里逃过一劫，跑到大厅突然想起来，林潮还在楼上，就立即招呼着几名保镖冲了上来，却没有想到，还是来迟了一步。

　　现在，就连唯一的儿子已经死去，林云志这一脉等于彻底的绝了后，林云志又怎么会不伤痛欲绝呢？



　　第817章 封锁

　　虽然，林涛与林潮两兄弟已经死去，但林云志的心里却明白，自己现在绝对不能慌乱，不然林家必定打乱，到时候不要说为自己的两个儿子报仇，恐怕林家也会出现危机。

　　所以，在发泄一通之后，林云志也逐渐的冷静下来，阴沉着脸色，望向外面的夜色，挥了挥手，沉重的说道：“把少爷抬下去，先好好的安置。”

　　“是，家主。”两名保镖立即沉声应道，快步走到林潮的尸体旁，抬起朝着房间外面走去。

　　就在这时，一阵急促的脚步声响起，几十名保镖同一时间冲了上来，看着同伴抬起的尸体，脸色立即微微一变，随后，让开道路，站在过道上，望着房间里的林云志，不敢说话。

　　他们都是退伍军人，自然能够感觉到林云志的身上充斥着一股煞气，现在上前去说话，必定会引起林云志的愤怒，他们可不愿意去自讨骂挨。

　　两名保镖队长的脸色微微难看，对视一眼，同时点了点头，朝着房间里走去。

　　现在这种情况，也只有他们两人才能去面对林云志的怒火，谁叫他们防卫不够严呢？不说对方轻易的闯入别墅实施暗杀，就算是能够提前有所警觉，也未必会出现这种情况。

　　而且，平时两人拿到的钱财就比下面的保镖要多，以林云志的脾气，就算他们两个不主动承认失误，也会找上他们两，如果主动承认了过失，说不定还能够取得林云志的原谅，毕竟，现在林家正是用人之际。

　　如果他们出了事情，下面的保镖必定会引出一阵慌乱。

　　“家主，对不起，是我们的失误，导致二少爷被人暗杀，请你责罚。”两名保镖队长来到林云志的身边，立即低下头，语气里，带着一丝惶恐，抱歉的说道。

　　林云志的心里的确非常愤怒，如果能够提前发现伊藤优太潜入别墅实施暗杀，林潮也不会如此轻易的被杀死，但是林家现在正是需要人手的时候，两名保镖队长的实力的确很强，还有着大用，所以，只能把心里的杀意收起来，摆了摆手，不喜不悲的说道：“这件事情不能怪你们，杀手实在太强，就算你们在，也不过是徒增伤亡罢了。”

　　“先下去吧，全力封锁银川，不能让凶手逃脱，特别是日本人。”

　　听见林云志的话，两名保镖队长相互对视一眼，同时看见对方眼里的震惊，怎么也没有想到，这件事情竟然与日本人有关，身为曾今的华国军人，自然有着一腔热血，特别是面对着百年仇敌，立即点了点头，保证道：“家主，请你放心，我们一定会为二少爷报仇，不会让凶手逍遥法外。”

　　虽然已经退伍多年，心里的那种热血已经消散，但突然听到日本人跑到华国捣乱，更是在自己的眼皮底下杀了自己保护的对象，心里自然满腔的愤怒。

　　“下去吧。”林云志并没有在乎两名保镖的话，凭他们两人的实力，想要杀死伊藤优太，为林潮报仇，那简直是痴人说梦，如果真的这么容易，林潮也就不会死了。

　　“是，家主。”两名保镖对视一眼，同时朝着房间外面走去。

　　出了房间，站在过道中，立即扬了扬手，带着几十名保镖朝着楼下而去，安排起全力封锁银川的事情。

　　感觉到脚步声越来越远，闻着房间里传出的血腥味，林云志脸上的沉痛再也压制不住，完全的表露出来，一丝泪水缓缓地顺着脸颊滴落下来。

　　望着外面的夜色，林云志的眼里迸发出一股浓烈的杀意，咬牙切齿的说道：“伊藤优太，这里是西北，是银川，不是你们日本，等着接受林家的滔天怒火吧。”

　　静静的待了几分钟，在夜风的吹袭下，逐渐的清醒过来，现在不是悲痛的时候，而是要尽快的安排好一切，以免伊藤优太逃离了银川。

　　想到这里，林云志立即转身，朝着书房走去。

　　进入书房，没有丝毫的停留，来到书桌前，林云志直接抓起了上面的电话，翻出刚刚已接的号码，拨打了出去。

　　电话里，传出一阵阵‘嘟嘟’声，林云志的心也越加的悲痛。

　　响了十多声，对面总算接通了起来，林云森疑惑的声音传了过来：“大哥，是不是出了什么事情？”

　　刚刚打过电话，林云森的心里突然有着一丝不安，只不过，并没有打电话过来询问，现在接到林云志的电话，这种不安更加的浓烈，所以，不等林云志说话，就迫不及待的问了出来。

　　“小潮也死了。”林云志有些悲痛的说道，并没有隐瞒林云森这个弟弟。

　　“什么？”林云森的声音极为震惊，足足过了一分钟，才平静下来，充斥着一股怒火，问道：“大哥，到底是怎么回事？小潮不是跟你在一起吗？”

　　“二弟，就在刚才，伊藤优太潜入别墅，先是准备暗杀掉我，但我幸运的逃过了一劫。”林云志略微的沉呤一声，把刚刚发生的事情简单的讲诉了一遍，紧接着，带着一丝隐匿的杀意，沉声命令道：“二弟，你立即把林家散在各地的人手，全部召回银川，这次无论付出什么代价，也要为小涛他们兄弟报仇。”

　　“大哥，你放心吧，我现在就去安排。”林云森的牙齿磨得咯咯响，阴森的说道。

　　虽然，刚开始在得知林涛的死讯时，以为是林潮所为，放言要给林潮沉重的教训，但也只是教训，并不会取林潮的性命，毕竟，林潮总归是最后的继承人。

　　但现在，就连林家最后的希望都已经被杀掉，那里还会有什么心情去考虑那么多，而且，林涛的死恐怕也与伊藤优太脱不了关系，林云森自然不会放过伊藤优太。

　　要知道，林云森多年来，一直都没有娶妻，在他的眼里，林涛兄弟就是他的亲生儿子。

　　当然，也正是因为林云森没有子女，林云志才会如此的重用林云森，不然，恐怕林云森就会像其他的两个弟弟一般，手上的权利全部被林云志给剥夺了。

　　挂掉电话后，林云志的脑海里开始分析起今天的事情经过。

　　其实，林云志也在怀疑，伊藤优太应该不会如此傻，在银川不顾一切的针对林家，会不会是有别的人在陷害呢？目的自然就是为了林家与伊藤优太对上，在背后坐收渔翁之利。

　　而这个人，最值得怀疑的当然是那个突然出现在银川的陈家弃子。

　　但是，无论林云志怎么分析，今晚发生的事情，都认为是伊藤优太的几率要大一些。

　　最终，还是决定不能放过伊藤优太，不论是报仇，还是因为伊藤优太的野心，都始终与对方是敌人。

　　随着林云志的命令落下，就算是在深夜，短短的两个小时之内，银川市就彻底的被封锁起来，不论是谁，想要安全的离开银川，都逃不过林家的耳目。

　　而散布在西北各地的林家成员，也开始有条不絮的朝着银川赶回来。

　　虽然这些成员的心里都非常好奇，为什么要如此着急的赶回银川，抛弃各地的利益，但对于林云志的命令，也不敢有丝毫的违背，要知道，这些年，林云志的行事作风可都历历在目。

　　有多少成员因为不服林云志，被林云志的雷霆手段而秘密的解决掉。

　　一时间，整座银川市，都陷入了一阵紧张的气氛之中，只要稍有点势力的人，都能够察觉到林家的变化，但他们也不会去插手，作壁上观，在后面捡便宜才是王道。

　　毕竟，林家可不是那么轻易对付的豪门家族。

　　慕家别墅。

　　陈浩暗杀成功之后，就没有任何的停留，朝着这边赶回，当然，在路上也密切的注意有没有人跟踪，但却并没有发现什么意外，才放心的出现在慕家别墅的门前。

　　对于这点，陈浩还是非常的自信，就算是有化劲高手跟踪，也必定逃不过自己的感知，更何况，林家还没有化劲高手的存在呢？

　　进入大厅，里面极为的黑暗，显然慕家的人都已经回到房间里睡觉了。

　　黑暗并没有对陈浩造成什么影响，轻手轻脚的朝着二楼上走去，以免惊醒了已经睡着的人。

　　出现在慕嫣然的房间门口，陈浩没有丝毫的迟疑，轻轻的伸出手，推开了房门，走了进去。

　　黑暗中，看着躺在床上已经熟睡过去的慕嫣然，陈浩并没有出声打扰，而是轻移脚步，朝着浴室的方向走去。

　　声音虽然轻，依然惊醒了熟睡中的慕嫣然，毕竟，慕嫣然本身就是武学高手，自然非常的警觉。

　　望着一道黑色的身影朝着浴室走去，自然认出那就是陈浩，慕嫣然的脸上不禁露出一丝轻松的微笑，并没有出声叫住陈浩，而是带着深情的目光，静静的看着。

　　不一会儿，浴室里就传出了一阵水流之声。

　　等了几分钟，慕嫣然伸手打开了床头灯，从床上坐立起来，依靠在床头，等待着陈浩出来，心里对于今晚的经过，还是非常的好奇，想要询问一番。



　　第818章 黑虎帮

　　昏暗的灯光照亮着房间，慕嫣然依靠在床头，等了十多分钟，显得有些无聊，顺手拿起床头柜上的杂志看了起来，顿时，房间里除了水流声之外，就显得极为的安静。

　　一直过去了差不多半个小时，浴室里的水流声才渐渐停息下来，紧接着，陈浩披着一件浴衣走了出来，感觉到灯光微微有些刺眼，不由微微一愣，没有想到，还是吵醒了慕嫣然。

　　望着依靠在床头的慕嫣然，陈浩的脸上不禁露出一丝抱歉，轻步的朝着床边走去，拉开被子躺在了慕嫣然的身边，嘴角露出一丝歉意的微笑，说道：“嫣然，吵醒你了？”

　　慕嫣然微微的摇了摇头，放下手中的杂志，轻轻的依偎在陈浩的胸膛上，感觉到那男人独有的味道，脸上露出了一抹幸福的笑容，喃喃的说道：“等你，是我的幸福。”

　　“好了，快睡觉吧，明天我还有点事情要问你。”陈浩的眼里闪过一丝温馨，轻轻的抚摸着慕嫣然的柔顺长发，淡然的说道。

　　“有什么事情？”慕嫣然微微一愣，随后脸上露出一抹浅浅的笑容，轻声的说道：“你现在就跟我说吧，反正我一时之间也睡不着，瞬间跟我讲讲今晚的经过。”

　　说话间，不禁轻微的皱了皱眉头，依旧感觉到自从陈浩进来，房间里都弥漫着一股淡淡的血腥味。

　　“真的睡不着？”陈浩微微疑惑，关心的问道。

　　“嗯。”慕嫣然轻轻的点了点头，有些调皮的笑了笑。

　　虽然慕嫣然的表现淡然，但陈浩已经感觉到，如果没有听到今晚的经过，恐怕慕嫣然还真的睡不着，反正也要询问慕嫣然关于黑虎帮的事情，也不在乎晚点睡了，于是，轻轻的点了点头，说道：“那好吧。”

　　紧接着，陈浩开始讲诉起今晚暗杀的经过，没有丝毫的隐瞒，最后，语气慎重的说道：“我去的那间迪吧，酒里竟然掺加了罂粟，你尽快调查清楚，那间迪吧到底是谁开的。”

　　慕嫣然听完陈浩的话，脸色变得极为的凝重，已经知道这件事情的重要性，不由沉声问道：“那间迪吧的名字叫什么？”

　　其实，慕嫣然的心里也明白，不要说是陈浩不能接受这种危害社会的事情，就算是慕家，也绝对不会容许西北出现这种心狠毒辣的人，一旦传出去，必定会引起国家的怒火。

　　要知道，武学界三大家族一直以来半隐世存在，就是为了帮助国家发展，内斗得再厉害，也不会脱离了这个初衷。

　　“虎威迪吧。”

　　离开迪吧的时候，陈浩就已经专门注意了这个名字，所以，现在根本就不用去想，直接说出了迪吧的名字，紧接着，眉头微微的皱起，说道：“另外，当我让那里的调酒师联系老板的时候，却来了一群混混。”

　　“带头的那个人，叫什么刀老大。”

　　没错，这些帮派成员在普通人的眼里，虽然非常强悍，但在陈浩的眼里，就是一群混混，跟天罚帮的成员比起来，简直是一个天上，一个地上。

　　“刀老大？”慕嫣然的脸色微微变得略显苍白，惊声问道。

　　“跟我说说他的来历。”看慕嫣然的表情，陈浩就已经知道，慕嫣然必定认识这个刀老大，说不定还非常的熟悉，联系上对方听见慕家时的表现，说不定，这些人就属于慕家。

　　想到这里，陈浩的脸色也变得有些阴沉。

　　“哎。”慕嫣然轻轻地叹了一口气，自然看出陈浩已经发觉什么，也没有隐瞒，缓缓的开口说道：“这个刀老大，隶属东城区黑虎帮的三大堂主之一。”

　　“银川市的地下势力分为四股，黑虎帮就是其中之一，而黑虎帮幕后的掌控者，就是我的远房表弟。”

　　“虎威迪吧，就是黑虎帮旗下最来钱的生意之一。”

　　听完慕嫣然的话，陈浩的脸色微微一变，丝毫不顾忌慕嫣然，阴沉着声音说道：“嫣然，这件事情你必须听我的，黑虎帮绝对不能放过，你应该明白其中的严重性。”

　　“浩，你放心吧。”慕嫣然微微的摇了摇头，叹息一声，语气有些复杂的说道：“就算是你不出手，慕家知道了这个消息，也必定不会放过我那个表弟。”

　　“这就好。”陈浩轻轻的点了点头，并不愿意因为这件事情与慕嫣然之间的感情出现什么裂痕。

　　“不过，你得答应我一个条件。”慕嫣然有些为难的说道。

　　“你说。”陈浩的脸上有些疑惑，轻声的说道。

　　“黑虎帮，并不是我那个表弟建立的，以前也只不过是银川市的势力之一，面对着其他几个势力的压迫，为了保住黑虎帮的基业，才会归属到我表弟的名下。”慕嫣然也没有迟疑，缓缓的提出了自己的条件：“所以，我希望你能够给我点时间，让我调查清楚，这件事情跟他有没有关系。”

　　其实，慕嫣然这么做，也是想保住自己表弟的一条命，毕竟，就算是远房的表弟，也是实实在在的亲戚，自然不愿意这件事情与自己的表弟扯上关系。

　　最主要的还是，慕家会因为这件事情丢了面子。

　　陈浩自然明白慕嫣然的意思，轻轻的点了点头，说道：“好吧，我答应你，不论怎么说，他也是你的弟弟，说起来也是我的弟弟，机会应该给他。”

　　毕竟，慕嫣然话里已经说得非常的明白，这件事情很有可能是那个黑虎帮的帮主暗中搞的，与她表弟可能会没有关系。

　　只不过，这样的希望很小。

　　身为慕家的人，既然已经掌控住黑虎帮，又怎么会没有一点的手段呢？恐怕那个黑虎帮的帮主，也不敢隐瞒着行事，要知道，慕家的势力何其庞大。

　　“浩，谢谢你。”慕嫣然苦涩的一笑，知道陈浩能够做到这一步，已经算是最后的让步。

　　如果陈浩真的不同意，就算是慕老爷子，恐怕也必须解决掉慕嫣然的表弟，毕竟，现在慕家与陈浩展开合作，准确的说，在合作中还是陈浩占据着主导的位置。

　　慕老爷子，绝对不会因为一个远房的子弟，来得罪陈浩。

　　“好了，睡觉吧。”陈浩轻轻的拍了拍慕嫣然的额头，笑着说道。

　　“嗯。”

　　随后，就伸手关掉了床头灯，两人躺下睡了起来。

　　可能是因为心中有着事情，两人久久无法睡着，直到时间越来越久，才忍不住疲惫的睡意，彻底的睡着了。

　　……

　　第二天。

　　天色刚刚亮，虎威迪吧的门依旧大大的开着，一股浓烈的血腥味弥漫在空气中。

　　一名路过的行人，感觉到这种难闻的味道，带着一丝好奇的心理，走进了迪吧之内，立即发现了里面的十多具尸体，顿时仓皇失措的跑出迪吧。

　　一直跑了十多米远，呼吸着新鲜的空气，才感觉到心里好受了一点。

　　随后，就拿起手机报了警，快速的离开了这里。

　　警车很快就已经赶到虎威迪吧，极快的把这里给封锁了起来，展开了调查。

　　同一时间，黑虎帮的帮主——刘默成也接到了虎威迪吧这边的消息，心里顿时一缩，感觉到一阵不安，极快的召唤自己的心腹前来商量接下来该如何处理。

　　同时，也给警局打去了电话，施加压力，让尽快破案。

　　随后，刘默成就坐在会议室里，等待着另外的两大堂主以及四大战将赶来。

　　手指不断的敲击着会议桌，传出一阵‘咚咚’的响声，刘默成心里的不安越来越强烈，不知道到底是谁，竟然会如此的针对黑虎帮。

　　刀老大的实力，他是最清楚的，而且身边还跟着十多名黑虎帮的精英，但依然被人无声无息的杀掉，要知道，躲在暗中的敌人，才是最为可怕的敌人。

　　所以，刘默成不得不慎重的处理。

　　要知道，自从黑虎帮投靠在慕家的旗下，就已经从来没有出现过敌人，就算是银川市的其余几大势力，也不敢轻易的去捋黑虎帮的虎须，甚至就连林家，也会给他刘默成几分面子。

　　想到这里，刘默成就开始犹豫起来，这件事情到底要不要通知背后的那个人。

　　最终，还是拿出了电话，翻到一个很少联系的号码，拨打了出去。

　　对方，正是慕嫣然的远房表弟——赵逸。

　　响了几声，赵逸才接起了电话，有些懒散的声音传进刘默成的耳里：“默成，你怎么想起给我打电话了？”

　　语气里，带着一丝浅淡的冷意。

　　刘默成也知道，赵逸并看不起自己，只不过因为黑虎帮投在其的门下，带来不俗的利益，才会将自己放在眼里，但事实比人强，刘默成就算在不满，也不敢表露出来，更何况，是现在这样紧急的形势呢？

　　没有赵逸出面，恐怕连敌人的身份都无法调查到，这一点，刘默成还是有自知之明。

　　为了黑虎帮，不得不与赵逸虚以为蛇。

　　所以，听见赵逸冷淡的声音，刘默成并没有在乎，迫不及待的说道：“赵少，虎威迪吧那边出事了。”



　　第819章 赵逸

　　电话里，赵逸的呼吸明显加重了那么一下，沉默了两分钟，随后，沉重的语气传了过来：“到底是怎么一回事？”

　　“赵少，具体的情况我还没有调查清楚。”刘默成能够感觉到赵逸语气里传来的那股愤怒，心里顿时一惊，眼里闪过了一丝慌乱，很快就已经镇定下来，解释道：“不过，昨晚里面死了十多个人，直到今天早上过路的人报警，才传出的消息。”

　　“死的人中，除了里面的调酒师，还有着刀老大与帮里的十多名精英。”

　　“刀老大的实力，赵少你也知道，对方既然能够如此无声无息的杀掉这些人，身手显然并不简单，恐怕，光以我黑虎帮的那点能量，还没有办法调查出对方的身份。”

　　“赵少，你是不是亲自帮忙调查一番呢？”

　　刘默成没有丝毫的隐瞒，简单的把自己了解到的情况说了一遍，最后的一句话虽然委婉，但语气是那么的肯定，而且，刘默成也相信，赵逸一定不会拒绝。

　　因为，虎威迪吧的一半利益，都会落入他的手中。

　　这份利益大得惊人，不论是谁，恐怕也无法抵挡住如此大的诱惑，要不是需要赵逸在背后撑腰，威慑住其余的敌对势力，刘默成又岂会交出如此大的一部分利益呢？

　　有舍才有得，这一点，刘默成的心里极为明白，也做得非常的好，不然也不会坐上赵逸这条船。

　　刘默成的话说完，赵逸久久没有回话，直到十分钟之后，略显森冷的声音才响起：“这件事情，我知道了，你约束下面的人，最近不要又什么举动。”

　　“特别注意，千万不要去招惹到林家，不然就算是我出面，也未必能保得了黑虎帮。”

　　说完，赵逸就直接挂掉了电话，丝毫不给刘默成询问下去的机会。

　　对于林家发生的事情，赵逸自然有所耳闻，甚至开始怀疑起来，虎威迪吧会不会与林家有关，不过，赵逸也非常的有自知之明，自己只是慕家的一个外亲，平时还能够借助慕家的名声，在外面便宜行事。

　　但是，自己所做的这些事情，一旦传进了慕家的耳里，绝对不会保自己，更可能，会亲自出手处理了自己。

　　而且，自己的想法如果成真，虎威迪吧是林家所做，慕家也不会因为自己这个外亲，去得罪林家，所以，现在行事，赵逸也不得不小心翼翼起来。

　　本来，黑虎帮并没有放在他的眼里，但毕竟是手下的一股势力，在关键的时候，说不定能够起到一丝作用，最终，还是忍不住提醒一下，以免去招惹到已经疯狂的林家。

　　听着电话里传来的盲音，刘默成微微一愣，难道这件事情与林家有关？

　　想到这里，刘默成的脸上不由自主的流出一丝丝冷汗，心里极为的慌乱，如果猜想是真的，恐怕黑虎帮就真正的走到末路了。

　　跟在赵逸身边几年的时间，刘默成也算是有所了解，林家那边必定有了什么大动作，才会如此提醒自己，正准备拿出电话，拨打出去调查一番。

　　就在这时，会议室的门敲响了起来，一道略显惊慌的声音传来：“帮主，我有紧急的事情汇报。”

　　听见这道声音，刘默成没有丝毫的迟疑，立即说道：“进来吧。”

　　这道声音的主人，正是刘默成身边真正的心腹——刘青狼。

　　随着刘默成的声音落下，会议室的门被推开而来，一名穿着青色短袖的青年走了进来，脸上带着一丝惊慌的表情，但眼里却闪过了一道道精光，显然，并不是一个简单的人物。

　　“青狼，有什么紧急的事情？”见到刘青狼进来，刘默成的脸上露出了一抹淡然的笑容，轻声问道。

　　“帮主，现在整座银川市，不知道究竟是什么原因，都已经被林家给封锁了起来。”刘青狼立即低下头，语气极为沉重，缓缓的开口说道：“并且，据外地的兄弟传来消息，林家已经放弃了除银川之外的利益，所有成员正在朝银川赶回来。”

　　顿时，刘默成的脸色一变，抬起头望着刘青狼，略带怀疑的问道：“这个消息，能够确认吗？”

　　刚刚才从赵逸那里得知，最近不要招惹林家的消息，林家就立即出现如此大的举动，这件事情的背后，到底隐藏着什么？似乎，银川市的形势，已经变得越来越严峻了。

　　刘默成并不是傻子，能够成为银川市的地下王者之一，能够隐隐的感觉到什么，但就是抓不住。

　　“百分之百是真的。”刘青狼抬起头，迎着刘默成的目光，重重的点了点头，肯定的说道。

　　“我知道了，你先下去吧。”刘默成轻轻的摆了摆手，说道。

　　“是。”刘青狼沉声应道，眼里闪过一抹隐晦的戾芒，转身走出了会议室。

　　望着刘青狼的背影，刘默成的脸色顿时垮了下来，眼里闪过一抹凌厉的杀意，站起身，缓步走到窗口，望着外面的朝阳，心里不知道在想着什么。

　　半个小时左右过去，会议室外面传来一阵阵急促的脚步声，刘默成立即走回会议桌前，坐了下来。

　　随即，就看见十多人从外面鱼贯而入，走了进来。

　　这些人，全部都是黑虎帮的管理层，除了剩下的两大堂主和四大战将之外，还有着六大旗主，专门控制着黑虎帮暗中的力量。

　　三大堂主，也只不过是掌握着摆在明面的力量。

　　坐下后，刘默成摆了摆手，就与十一人开始商量起眼前的形势来。

　　这一点，暂且不说。

　　另外一边，一座高级住宅里，赵逸正躺在床上，望着手中的电话，脸色阴晴不定，心里不断的想着刚才刘默成传来的消息。

　　的确，虎威迪吧的事情，赵逸的心里非常清楚。

　　在做之前，就已经得到了他的默认，不然，就算是给刘默成十个胆子，也绝对不敢做出如此伤天害理的事情。

　　一直以来，虎威迪吧都没有出现任何的问题，赵逸也渐渐的把这件事情给抛在脑后，却没有想到，昨晚会突然发生变故，甚至就连对方的身份，也无从得知。

　　这一点，才是让赵逸最为恐惧的事情。

　　未知的敌人最为可怕。

　　赵逸明白，就凭自己的这点能力，想要调查隐匿在背后的敌人，根本就不可能，除非能够借助慕家的势力，所以，赵逸就开始犹豫起来，到底找不找慕家帮忙。

　　如果慕家真的插手，万一调查出虎威酒吧的那些事情，恐怕，就横生很多的变故，就连自己也未必能够逃脱慕家的追究。

　　突然，赵逸的脑海里闪现了一道人影，瞬间就有了决定。

　　拿起电话，翻到一个号码，直接拨打了出去。

　　能够清楚的看见，上面显示着‘大表姐’三个字。

　　赵逸的大表姐，正是慕嫣然。

　　想着与慕嫣然之间的关系，赵逸才敢如此做，只有慕嫣然才能够帮助自己，就算是知道了虎威迪吧的事情，也绝对会拼命保住自己这个表弟一命。

　　而且，赵逸也清楚，慕嫣然的背后还控制着一个地下情报组织，想要调查到背后的敌人，应该不是难事。

　　很快，电话就接通了起来，不给对面说话的机会，赵逸就迫不及待的开口道：“大表姐，我是赵逸，有点事情想要你的帮忙，你看能不能抽出时间与我见一面呢？”

　　语气里，透露出一种急剧的焦急。

　　赵逸心里清楚，慕嫣然听到自己的语气，必定会帮助自己。

　　“赵逸，正好我也有事情要找你，现在立即来我家里，我等你半个小时。”慕嫣然的语气刚开始有些懒散，随后就变得冷淡起来，不容赵逸拒绝。

　　“好，我立即过来。”说完，就挂掉了电话。

　　赵逸的心里有着一丝不好的预感，平时慕嫣然绝对不会对自己如此冷淡，难道说已经知道了虎威迪吧的事情？

　　如果不是，那叫自己过去，又是因为什么事情呢？

　　赵逸狠狠的摇了摇头，想不明白，也没有继续去想，抓起旁边的衣服，简单的洗漱了一番，就直接走出了住宅，朝着慕家别墅的方向疾驰而去。

　　如果是慕家别的人用如此冷淡的语气召唤，赵逸是绝对不会轻易的过去。

　　但对方是慕嫣然，赵逸没有理由拒绝，更何况，现在还有事情请求慕嫣然帮忙呢？就更没有拒绝的理由。

　　就算是慕嫣然已经知道了虎威迪吧的事情，也最多是责骂自己一顿，绝对不会危害到自己的性命，这才是赵逸如此放心的原因。

　　慕家别的人，赵逸一个也信不过。

　　一路上，赵逸开着车子的速度都极快，已经提到了他能够承受的极限。

　　超越了一辆辆过往的车辆，半个小时左右，慕家别墅出现在赵逸的视线里。

　　速度缓缓的放了下来，但却没有丝毫的停顿，转了一个弯，缓缓的行驶了进去，把车子停靠在车库里，赵逸深呼了一口气，下了车，朝着大厅的方向走去。

　　推开门，就直接走进了大厅。



　　第820章 恨铁不成钢

　　赵逸的表现极为自然，就跟回到自己的家一般，因为与慕嫣然之间的关系极为要好，根本就没有必要客气，也正是因为这样，赵逸才会如此相信慕嫣然，不论自己犯了什么错，都会帮助自己。

　　开门声响起，赵逸刚刚走到大厅里，耳边就响起了一道温柔的声音：“小逸，你过来了，快坐一会，马上就可以吃饭了。”

　　顺着声音望去，就看见许秀拿着一把锅铲，站立在厨房门口，正微笑的望着他，赵逸的脸上顿时露出了一抹欣喜的笑容，说道：“舅母，你忙你的吧，不用招呼我。”

　　“要不你上去找小嫣吧，一会吃饭的时候，我去叫你们。”许秀微笑着点了点头，说道。

　　平时，对于赵逸这个外甥，许秀也是非常的喜爱，可能是因为慕嫣然的关系，爱屋及乌吧，只不过慕嫣然经常不在家里，导致后来赵逸也很少过来了。

　　现在赵逸突然过来，许秀就知道，肯定是有事找慕嫣然，在心里高兴的同时，也不愿意去打扰。

　　“那好，舅母我就先上去了。”赵逸轻轻的点了点头，并没有拒绝许秀的好意，更何况，自己这次过来，就是找慕嫣然帮忙的，也没有必要去隐瞒。

　　说完后，就朝着二楼上走去。

　　望着赵逸的背影消失在二楼的拐角处，许秀突然反应过来，陈浩还在慕嫣然的房间里，不禁拍了拍额头，刚才搞忘记提醒赵逸一声了，不过，有慕嫣然在，还是非常的放心，于是微微的摇了摇头，转身走进厨房继续忙碌起早餐来。

　　对于慕嫣然的房间，赵逸是非常的熟悉，甚至就连他自己，在这里也有着一间房间，所以，上了二楼，赵逸根本就没有任何的迟疑，直接朝着慕嫣然的房间走去。

　　来到门口，赵逸没有丝毫的犹豫，直接伸出手，敲响了起来，说道：“大表姐，我已经来了，可以进来吗？”

　　声音刚刚落下，房间里就传出一道声音：“等等，马上就过来给你开门。”

　　随后，就是一阵脚步声响起，清晰的传了过来。

　　紧接着，房间门缓缓的打开，出现在赵逸的面前是一名青年，赵逸的表情不禁微微呆愣起来，他怎么也没有想到，竟然会是一名不认识的青年来给自己开门。

　　不过，赵逸的反应还是极快，立即露出一丝笑容，问道：“你是？”

　　“陈浩，你表姐的老公。”虽然心里对慕嫣然的这个表弟有些不感冒，但总归还是慕嫣然的表弟，只是显得有些冷淡，说道：“你就是赵逸？先进来吧。”

　　说完，陈浩就直接转身，走进了房间之内。

　　赵逸微微一愣，脸上露出一抹恼怒，没有想到，眼前的‘姐夫’竟然会如此不客气，丝毫不把自己放在眼里，但这里毕竟是慕家，对方又是慕嫣然的丈夫，更主要的是，现在是自己有求于慕嫣然，只能把这丝恼怒给压制下去。

　　随后，带着一副淡然的表情，跟在陈浩的后面，走了进去。

　　进入房间，就听见一道冰冷的声音在耳边响起：“你先坐一下，你表姐在洗澡。”

　　赵逸也没有客气，直接拉过旁边的一个椅子坐了下来，随后，抬起头，望着站在衣柜旁，穿着衣服的陈浩，目光中带着深深的好奇，不知道这个‘姐夫’到底有什么魅力，竟然能够打动慕嫣然。

　　要知道，慕嫣然的眼界有多高，平常的男人又怎么会放在眼里呢？

　　陈浩选了一身浅蓝色的外套披在身上，带着淡然的表情，来到了床边坐下，望着赵逸好奇的目光，不由轻声一笑，问道：“是不是对我非常好奇？”

　　“是有点好奇，想知道你到底用什么方法，竟然追到了我表姐。”赵逸也没有丝毫的隐晦，坦然的对着陈浩笑了笑，直接说出了自己心里的想法。

　　“如果我说是你表姐主动追的我呢？”陈浩的脸上带着一丝玩味的笑容，淡然的说道。

　　“你认为我会信吗？”赵逸的脸上露出一抹不屑，笑着反问道。

　　“信不信随你了。”陈浩摊了摊双手，直接躺在床上不在说话了。

　　看着陈浩那无所顾忌的动作，赵逸的眼里闪过一丝冷芒，一闪即逝，紧接着，露出一抹疑惑的表情，出声问道：“那你知道大表姐叫我过来，是有什么事情吗？”

　　这一点，赵逸极为的关心。

　　因为，他很想知道，慕嫣然到底是不是为了虎威迪吧的事情。

　　如果真的是因为虎威迪吧的事情，那就很有可能，会因此与慕嫣然产生隔阂，甚至是从此不相往来。

　　以赵逸对慕嫣然的了解，这种事情发生的可能性极大。

　　“是我叫嫣然把你叫来的。”陈浩缓缓的坐起来，脸色显得有些阴冷，没哟丝毫的隐瞒，直接说道。

　　“是你？”赵逸的眼里闪过一丝疑惑，这个‘姐夫’可从来没有见过面，又怎么会知道自己呢？不由好奇的问道：“那你找我过来，是因为什么事情？”

　　“听说你是黑虎帮幕后的掌控者？”陈浩并没有回答，而是冷声问道。

　　“是我在背后支持黑虎帮，那又怎么样？”赵逸的心里咔哒一声，闪过一丝不好的预感，但脸上并没有表露出来，而是不屑的冷哼一声，坦然的承认着，反问道。

　　“那你就应该知道虎威迪吧吧？”陈浩的目光冷厉，盯着赵逸一字一句的问道。

　　“虎威迪吧是黑虎帮旗下的一个堂子，我又怎么会不知道呢？”赵逸已经能够确定，这个‘姐夫’就是因为虎威迪吧的事情，才会找上自己。

　　“我只是好奇，一个小小的迪吧，竟然会有那么好的生意，所以，今天才把你叫过来，询问一下是不是有什么秘诀？”陈浩的嘴角勾勒出一抹冷笑，阴沉着声音，说道。

　　“昨晚的事情是你做的？”赵逸也不傻，立即就明白过来，脸色瞬间大变，腾的一下子站起来，阴森的望着陈浩，凌厉的问道。

　　“哼，果然与你有关。”陈浩冷哼一声，眼里射出一股凌厉的杀气，不屑的望了赵逸一眼，愤怒的说道。

　　感觉到那股杀气，赵逸的心里一惊，不着痕迹的退后了一步，不甘示弱的冷笑一声，说道：“那又怎样？我的事情，还轮不到你这个外人来管。”

　　“是吗？”陈浩的眼睛微微眯起，身上散发出一股煞气，阴森森的反问道。

　　“是又怎么样？我还不信你敢杀了我。”赵逸的身体快速后退两步，望着陈浩强硬的说道。

　　“那我就让你看看，我敢不敢杀了你。”陈浩的脸色极为愤怒，厉声说道。

　　随后，一步步的朝着赵逸走去，身上的杀气也越来越浓烈，毫无顾忌的朝着赵逸侵袭而去。

　　“浩，不要。”这时，浴室的方向突然传来一声惊叫。

　　紧接着，慕嫣然披着一件浴衣走了过来，拉住了陈浩。

　　感觉到手上传来的温暖，陈浩身上的杀气一闪而逝，消失得无影无踪，温柔的望了慕嫣然一眼，看着目光中的请求，无奈的叹了一口气，直接坐了下去。

　　慕嫣然带着感激的目光望了陈浩一眼，就把目光放在了赵逸的身上，显得极为的凌厉，冷声说道：“你还不坐下，老实的告诉我，到底是怎么回事？”

　　语气里，显得极为的愤怒。

　　虽然不知道刚才究竟发生了什么事情，但以她对陈浩的了解，必定已经确认下来，虎威迪吧的事情，与自己这个表弟脱不了关系，不然，陈浩绝对露出如此浓烈的杀意。

　　“表姐，我……”赵逸的眼里闪过一丝疑惑，脸色惧怕的望了陈浩一眼，后面的话完全说不出来。

　　刚刚那股杀意，让他有种置入冰窖的感觉，从来没有感觉过，死亡竟然离着自己如此之近，赵逸的心里非常肯定，如果刚才不是慕嫣然及时出来，这个‘姐夫’必定会毫不留情的杀掉自己。

　　“坐下吧。”慕嫣然看着赵逸那副惧怕的摸样，无奈的叹了一口气，说道。

　　说完，就在陈浩的旁边坐了下来。

　　听着慕嫣然的叹息声，赵逸就已经明白，今天只要有她在，自己的命也算是保住了，心里一下子放松下来，轻轻的点了点头，两步回到椅子上坐了下来。

　　只不过，低着头不敢望向陈浩与慕嫣然两人。

　　“小逸，跟我说说，到底是怎么回事？”慕嫣然望着赵逸一副担惊受怕的摸样，微微的摇了摇头，出声说道：“别骗我，不然别说你姐夫不会放过你，就连我也会收拾你。”

　　感觉到慕嫣然的语气里带着一丝警告，又带着一丝隐晦的关心，赵逸的心里顿时生出一丝愧疚，轻轻的咬了咬牙，说道：“虎威迪吧的事情，我的确知情。”

　　说完，就用眼角的余光，观察着慕嫣然的脸色。

　　顿时，就看见慕嫣然的脸色变得极为铁青，眼里充斥着一股愤怒，大声的骂道：“你……你怎么能够做出如此伤天害理的事情，难道你忘记了慕家的祖训了吗？”

　　现在，慕嫣然的心里，真的有着一种恨铁不成钢的无奈。



　　第821章 成龙成虫，自己选择

　　从小，慕嫣然出了幕雪莉这个亲生妹妹之外，对于慕家其他的兄弟都非常不感冒，但惟独对于赵逸这个远房的表弟极其关心、爱护，就算是后来，赵逸借助慕家的权势，在外面为非作歹，这种爱护都从来没有变过。

　　慕嫣然曾今也想过，自己为什么会对赵逸有着别样的好感，但无论慕嫣然怎么想，都想不出一个所以然来。

　　不过，就算赵逸在外面做再多的错事，但面对着慕嫣然，总会悉心听从，甚至是付出生命去保护慕嫣然，所以说，两人之间的感情极为深厚。

　　甚至，在赵逸十五岁的时候，慕嫣然遇到了一次危险，受到地下势力的围杀，那时候，慕嫣然也只不过十七岁，还只是一个高中生，也很不喜欢练武，所以面对着几十名混混根本就无法反抗。

　　可是，就在慕嫣然快要被抓走的时候，赵逸突然提着一把菜刀出现，死命的保护着慕嫣然，并且砍死了两名混混，那凶悍的程度，吓得几十名混混不敢轻举妄动，一直坚持到慕家的保镖赶来。

　　不然，那一次慕嫣然还不知道会出现什么意外。

　　自从那一次，慕嫣然与赵逸之间的感情更加深厚，无论是赵逸犯了什么错，总有慕嫣然说情，并且，慕嫣然也认真的习练起慕家的家传武学。

　　直到十九岁的那一年，慕嫣然带着冷月寒星去了燕京，两人之间的联系才逐渐少了起来。

　　但这次，赵逸做出如此伤天害理的事情，慕嫣然也依然忍不住想要保护赵逸，只因为，当年的那一份守护之情，当时如果没有赵逸突然出现，慕嫣然不敢去想象，自己会是什么下场。

　　“表姐，我……我……”赵逸的头低得更深，说不出一句话来，面对着这个从小痛爱自己的表姐，真的不知道该怎么去解释，毕竟，连慕家的祖训都已经搬了出来。

　　虽然，赵逸只是慕家的远房亲戚，这些年，一直靠着慕家的余荫生活，这都是不争的事实，根本就容不得赵逸去狡辩。

　　更何况，赵逸的心里明白，只要自己出生狡辩，以后就必定会被驱逐出慕家，再想过以前那种衣食无忧，权势在手的生活，就会成为奢望。

　　“算了。”慕嫣然有些溺爱的看了赵逸一眼，叹息一声，说道：“你老老实实的把经过全部说出来，不然，别想你姐夫能放过你，也不要去想，我会维护你。”

　　事情已经到了现在这一步，慕嫣然的确无话可说，只能希望，这件事情并不是赵逸主导，那么自己跟陈浩求求情，只惩处黑虎帮，才有机会保住赵逸。

　　如果是赵逸主导，那慕嫣然真的已经无话可说，以陈浩的性格，绝对不会容忍赵逸继续活下去。

　　当然，这就是帮凶与主凶的差别。

　　听见慕嫣然的话，赵逸的眼里闪过一丝惊讶，心里更加好奇，自己这个‘姐夫’到底是什么身份，竟然能够迫使慕嫣然不敢保自己，好奇的同时，也不敢有丝毫的隐瞒，讲诉起前应后果来。

　　“刚开始，黑虎帮的帮主刘默成找到我，希望能够得到我的庇护，他愿意拿出每年百分之六十的收益做为‘保护费’，大表姐，你也知道，黑虎帮的利益还是极为庞大的。”

　　“所以，当时我就答应成为黑虎帮的保护伞。”

　　“后来，黑虎帮的形势稳定下来，度过了危机，刘默成才找到我，跟我说虎威迪吧，甚至是黑虎帮旗下的娱乐场所，酒里都掺加了毒品来增加收益。”

　　“当时，我也非常的愤怒，可是想到每年所得到的巨大利益，也就睁一只眼闭一只眼。”

　　“而且，黑虎帮的存在，也的确是很大的一股势力，在关键的时候，说不定能够起到重大的作用，我也想自己背后有慕家支持，刘默成也不敢背叛。”

　　“事情的经过就是这样，大表姐，我真的不是有意的，你就原谅我这一次吧。”

　　说完，楚楚可怜的望着慕嫣然，但却不敢望着陈浩，因为从刚才的话里，就已经看出，这件事情已经触摸到陈浩的底线，如果不是自己与慕嫣然有关系，恐怕早就已经死在对方的手上了。

　　到现在，赵逸也能够看出，陈浩的背后绝对有着不输于慕家的势力，不然，与燕京岳家有了婚约的慕嫣然，又怎么会让陈浩大摇大摆的出现在慕家呢？

　　听完赵逸的解释，慕嫣然的心里松了一口气，狠狠的瞪了一眼赵逸后，转过头，望向陈浩，眼里露出一丝哀求道：“浩……”

　　后面的话虽然没有说出来，但陈浩也能够理解到慕嫣然的意思，无非就是想让自己放过赵逸一次。

　　陈浩的脸上露出一丝迟疑，心里不断的沉思着，最终，还是抬起头，轻轻的对着慕嫣然点了点头，说道：“嫣然，我可以答应饶他一次，但必须答应我的条件，当然看在你的面子上，我会给他两个选择。”

　　“你说吧。”慕嫣然的脸色一喜，迫不及待的说道。

　　“赵逸，看在嫣然的份上，我现在给你两条路走，但在你选择的基础上，黑虎帮必须消失，你明白吗？”陈浩轻轻的拍了拍慕嫣然的小手，转过头，凌厉的问道。

　　“姐夫，你放心，我知道该怎么做。”赵逸也知道，自己现在的命是算保住了，区区一个黑虎帮，自然不会去在乎，如果不是黑虎帮，只也不会面临着现在的危险。

　　“那好，第一个选择就是，以后你继续待在银川，但不能做出任何伤天害理的事情，我保证你这辈子衣食无忧。”陈浩带着深邃的目光望向了赵逸，缓缓的开口说道：“选择这一条路，这辈子你都只能做一个普通人，相对有钱的普通人。”

　　“相信你应该明白我的意思。”

　　“我明白。”赵逸的眉头微微一皱，轻轻的点了点头，脸上露出了一抹沉思，缓缓的问道：“姐夫，那第二条路呢？”

　　“第二条路，就看你有没有男子汉的气概了。”陈浩的脸上闪过了一抹隐晦的狠厉之色，沉声说道：“我会把你送到一个组织，那里充满着杀戮，你只有凭借着自己的努力，一步步的活下来。”

　　“我要提醒你，那里没有人会在乎你的身份，更没有人会去可怜你。”

　　“当然，只要你能够从那里走出来，以后你的人生将会变得极其精彩，做出一番事业不在话下。”

　　“这两条路，由你自己选择。”

　　说完，陈浩也不在说话，认真的观察着赵逸的一举一动。

　　旁边，慕嫣然的脸色变得有些苍白，但她心里却明白，陈浩这么做，都只是为了自己，如果赵逸不是自己的表弟，绝对不会想要去培养赵逸。

　　同时，慕嫣然也想知道，赵逸到底会如何选择，有没有男人应该有的血性。

　　所以，在慕嫣然担心赵逸会无法从陈浩所说的那个组织走出来时，也没有出声去打扰赵逸，成龙成虫，一切都看赵逸自己的选择。

　　在陈浩与慕嫣然关注着赵逸的同时，赵逸也在观察着两人，看见慕嫣然并没有说话，但眼里却有着一丝鼓励的目光，想到以前慕嫣然对自己的爱护，就不愿意让慕嫣然失望，于是，咬了咬牙，说道：“姐夫，我去你说的那个组织。”

　　“不后悔？”陈浩的眼里闪过一丝满意的目光，嘴角露出一丝笑意，出声问道。

　　“绝不后悔，就算是死在那里，我也算是为了未来拼搏了一把。”赵逸的脸色变得无比坚定，没有丝毫的犹豫，沉声说道。

　　“那你尽快做好准备，三天之后，我会派人送你过去。”陈浩转过头，与慕嫣然轻轻的点了点头，随后，严厉的说道。

　　“嗯。”赵逸心情沉重的点了点头，他也不知道，自己的选择，到底是错，还是对。

　　但既然已经做出了选择，身为男人就不应该后悔。

　　“小逸，我会在家里等着你回来，不要让我与姐夫失望。”慕嫣然的眼里隐含着一丝担忧，但并没有阻止赵逸的选择，她也希望赵逸能够成为人中之龙，而不是继续过现在纨绔子弟一般的生活。

　　而且，慕嫣然相信陈浩的安排，绝对不会让赵逸出事，这么说，恐怕也只是为了吓唬赵逸，让他不要心存侥幸。

　　“大表姐，我一定不会让你失望。”赵逸的眼里闪过一丝感动，坚定的说道。

　　“嗯，我相信你。”慕嫣然轻轻的点了点头，转过头，望着陈浩轻声的问道：“浩，小逸需要训练多久才能回来？”

　　“三年，最多三年。”陈浩微笑着点了点头，淡然的说道。

　　“三年的时间并不长嘛。”慕嫣然微微的放下心，深邃的望了赵逸一眼，说道：“这件事情既然是因小逸而起，那么黑虎帮就交给我来处理吧。”

　　“我本来就是这个打算。”陈浩淡然的一笑，缓缓的起身，说道：“好了，事情已经解决，那我们就下去吃饭吧。”

　　说完，就首先朝着房间外面走去。

　　慕嫣然与赵逸对视一眼，走到赵逸的身边，拍了拍对方的肩膀，眼里露出了一丝鼓励的目光。

　　随后，与赵逸一起跟上陈浩的脚步，朝着楼下走去。



　　第822章 阴谋咋现

　　得到慕嫣然的原谅，保住了自己的性命，并且为以后的路做出了选择，赵逸的心里，也不禁升出一丝男人的血性，目光落在旁边的慕嫣然身上，眼里闪过了一抹坚定之色，咬了咬牙，心里暗道：表姐，我一定不会让你失望，等着我，三年之后王者归来。

　　赵逸的目光，并没有丝毫的遮掩，慕嫣然轻易的感觉到，用眼角的余光微微瞥了一眼，嘴角露出一抹淡然的笑容，在心里暗暗的为赵逸祈祷，希望过来之时，能够成为陈浩的左膀右臂。

　　每个男人，都会面临着一个选择，或许会不知道，或许知道了会不去把握，只有极少数的人，即知道了也把握住了，这一部分人，百分之九十都能够取得成功，成为人上人。

　　而赵逸，现在就是面对着人生中最重要的选择，他也把握住了，至于能不能成为那百分之九十中的人，还要看赵逸三年之中的努力，或许，会在努力中失去性命，也不是不可能的事情，所以，就连陈浩也不能够保证。

　　既然选择了第二条路，陈浩就没有打算给予一点帮助，成龙成虫，最终都要看赵逸自己的努力。

　　来到楼下，餐桌上，已经摆放着早餐。

　　许秀端着一锅白粥从厨房里走了出来，正好看见陈浩三人，脸上露出一抹温和的笑容，说道：“可以吃早饭了，你们先去餐厅坐吧，我去叫你爸。”

　　说着，就把手中的白粥递交到慕嫣然的手中，随后朝着二楼上走去。

　　慕嫣然微微一笑，与陈浩对视一眼，朝着餐厅走了过去。

　　坐下后，等了不到五分钟，慕功君与许秀就已经从楼上走了下来，来到三人的旁边坐下。

　　慕功君的目光落在赵逸的身上，脸色有些沉重，但是并没有开口说话。

　　等到幕雪莉下来之后，才一起开始动筷子。

　　半个小时左右，慕功君抽出一张纸巾，擦了擦嘴巴，随后，面无表情的望向赵逸，冷声说道：“小逸，等会吃完了，就到书房来一趟，我先上去等你。”

　　说完，也不搭理其余人会有什么反应，直接起身朝着二楼上走去。

　　赵逸的眼里闪过一丝疑惑，缓缓的放下筷子，说道：“舅母，我也吃饱了。”

　　随后，跟在慕功君的后面，离开了餐厅。

　　不论怎么说，慕功君也是赵逸的长辈，不可能一直让对方在楼上等着自己这个晚辈，更何况，这么多年来，因为慕嫣然的关系，慕功君与许秀也是非常的关心赵逸。

　　很多时候，甚至是把赵逸当成了亲生儿子一般的疼爱。

　　望着先后离开的两人，慕嫣然与陈浩的心里都非常清楚，到底是因为什么事情，但都没有开口去阻止。

　　两人的心里都非常清楚，慕功君叫赵逸上去，肯定是因为虎威迪吧的事情，慕嫣然能够在最短的时间内调查到事情的经过，那么，慕功君自然也有着情报的来源。

　　只有幕雪莉与许秀母女两人，眼里透露出一丝疑惑，不明白这究竟是怎么回事，不过，都没有出声问出来，她们两人也不是笨蛋，不论怎么说，赵逸也最多是挨一顿骂。

　　不错，在两人的眼里，肯定是赵逸在外面犯了错，才会让慕功君如此的严厉。

　　因此，也没有往深处去想，继续吃着早饭。

　　楼上，慕功君进入书房，脸色就有些阴沉，来到书桌前坐下，缓缓抬起头，目光凌厉的望向了站在旁边的赵逸，冷声问道：“小逸，想必你也知道我是因为什么事情，把你叫上来的吧？”

　　“三舅，我……”赵逸的目光有些躲闪，说不出一句完整的话来。

　　“好了，先坐下吧。”慕功君在心微微的叹了一口气，指了指对面的椅子。

　　望着那张椅子，赵逸的脸上闪过一丝犹豫，不过，最终还是轻移脚步，走过去坐了下来。

　　“小逸，你也知道，因为我没有儿子，平时把你当做亲生儿子一般的照顾，但是这件事情你做得实在太过份，就算是我也无法从小浩那里为你说情。”等到赵逸坐下后，慕功君才继续开口，缓缓的问道：“你跟我说说，他们两个准备怎么处理这件事情？”

　　虽然，从赵逸能够出现在餐桌上，慕功君就已经知道，赵逸的性命暂时保住，而这一切，肯定是因为慕嫣然的关系，不然以陈浩的性格，又岂会轻易的罢休。

　　但是，慕功君的心里还是非常担心赵逸的前途，不希望赵逸因为这件事情，从此成为一个纨绔子弟，所以，才会单独把赵逸叫上来，询问一下具体的情况，看能不能做出一番安排。

　　赵逸并没有丝毫的犹豫，也没有任何的隐瞒，把在慕嫣然房间里发生的事情一五一十的说了一遍，包括陈浩给出的两个选择。

　　听完赵逸的话，慕功君的脸上露出一副沉思之色，知道陈浩是因为慕嫣然的关系，才会如此照顾赵逸，略微的沉呤一声，缓缓的开口提醒道：“小逸，既然你已经做出了选择，三舅也不拦你。”

　　“但我还是希望你能够做出一番成绩，不要让小浩失望，他的身份并不简单，就算是慕家，也不会与他为敌。”

　　“你现在能够让他亲自给你安排后路，完全是因为小嫣的关系，所以，不要让小嫣失望，更不要让我失望。”

　　“三舅，你放心吧，我一定会坚持下去。”听见慕功君的话，赵逸的心里一惊，没有想到，这个姐夫竟然连慕家都不敢得罪，不禁更加好奇，对方到底是什么身份。

　　“那就好，你先回去准备吧。”慕功君淡然的摆了摆手，说道。

　　“三舅，能告诉我，姐夫的身份吗？”赵逸的眼里带着一丝不解，最终还是忍不住好奇问了出来。

　　“等你回来之后，自然就会知道他的身份。”慕功君微微的摇了摇头，说道。

　　见慕功君如此说，赵逸就明白，现在是不会告诉自己，陈浩的身份究竟是什么，看着已经缓缓闭上眼睛的慕功君，赵逸略微的犹豫了一下，就直接起身，朝着书房外面走去。

　　耳边响起略显杂乱的脚步声，闭着眼睛的慕功君，不禁轻微的摇了摇头，看不出心里究竟在想着什么。

　　赵逸来到楼下之时，其余四人都已经吃完了早餐，陈浩与慕嫣然姐妹正坐在沙发上，看着对面的电视，许秀则是一个人在厨房里忙碌着，传出一阵阵的声动。

　　走近时，就听见幕雪莉正在不断的跟陈浩抱怨着，而陈浩，脸上带着一丝苦笑，一直没有回话，慕嫣然则在旁边微微笑着，仿佛看戏一般没有插嘴。

　　脚步声响起，慕嫣然转过头，看见赵逸，就缓缓的起身，说道：“小逸，跟我一起走一趟。”

　　随后，四个年轻人就一起朝着外面走去。

　　这一次，慕嫣然是出去安排，晚上解决黑虎帮的事情，既然已经答应陈浩，黑虎帮的事情交给她来处理，慕嫣然自然不愿意失约，毕竟，现在银川的形势并不是很有利，已经开始混乱起来。

　　黑虎帮的情况，赵逸必定有所了解，也能够方便自己行事，这也是慕嫣然为什么要在楼下等着赵逸下来的原因。

　　来到车库，开着两辆车，就朝着慕家庄园而去。

　　同一时间，在银川的西郊道路上，一辆普通的奥迪车疾驰而行，溅起一阵阵的灰尘随风飘扬起来。

　　顺着车窗望进去，就能发现，坐在驾驶座上的人，正是黑虎帮刘默成的心腹——刘青狼。

　　奥迪车一路疾驰，缓缓的来到了郊区的深处，四周都是一块块水稻田，里面的水稻都已经长了起来，很快，顺着田边的小路，奥迪车在一家民房前停了下来。

　　打开车门，来到民房前，轻轻的敲响了起来。

　　很快，就有着一名青年打开房门，警惕的望了一眼四周，才让开路，把刘青狼给让了进去。

　　进入民房内，里面的摆设极为的简单，坐在里面的一名中年人，极其的矮小，但他却是忍者界的第一高手——伊藤优太。

　　“伊藤大人，召属下前来，不知有什么事情？”望着眼前泰然坐立的伊藤优太，刘青狼立即单膝跪地，恭敬的问道。

　　“青狼君，你跟在刘默成的身边，已经有多少年了？”伊藤优太一副高高在上的摸样，淡然的问道。

　　“回大人，已经差不多六年了。”刘青狼没有丝毫的隐瞒，直接回道。

　　“那也差不多取得他的信任了吧？”伊藤优太的眼神瞬间凌厉起来，沉声问道。

　　“是的，大人，刘默成已经完全信任我了。”刘青狼的脸上露出一丝冷汗，战战兢兢的回道。

　　“那么，你回去做好准备，今晚我要黑虎帮臣服在我的手下，你明白了吗？”伊藤优太的眼里闪过一丝亮光，嘴角勾勒出一丝冷笑，沉着的说道。

　　“是，大人，我立即回去准备，今晚一定把黑虎帮拿下。”刘青狼的眼里闪过一抹喜意，急声保证道。

　　“去吧，我等你的好消息。”伊藤优太满意的点点头，挥了挥手，说道。



　　第823章 内讧（一）

　　伊藤优太的话刚刚说完，刘青狼的目光一缩，脸上露出了一丝为难之色，迟疑着说道：“大人，虽然我已经在黑虎帮里卧底了六年，也取得了一些人的支持。”

　　“但是，三大堂主中唯一支持我的堂主，也在昨晚出了一点变故，被人给杀死了。”

　　“刘默成掌控了黑虎帮这么多年，手中的实力深不可测，仅凭我收买的那点人，恐怕还不足以给刘默成造成威胁，你看是不是派出一些高手支援我呢？”

　　刚开始，刘青狼之所以保证得那么斩钉截铁，就是以为伊藤优太会派出高手支援，那知道，竟然会就这么让他离开，顿时，就开始着急起来，自己真的在今晚动手，必定会死得不能再死了。

　　“你在质疑我的命令？”伊藤优太的眼里瞬间闪过一抹寒光，冷冷的望着刘青狼，森冷的问道。

　　“属下不敢。”刘青狼的脸色立即大变，顿时想起来，眼前的人，可是忍者界的第一高手，根本就不是以前那些山口组的老大可比，瞬间低下头，颤声道。

　　“谅你也不敢。”伊藤优太满意的点了点头，嘴角勾勒出一抹冷笑，沉声说道：“你尽管回去做好准备，等待我的命令，到时候自然会有人前去帮你。”

　　“黑虎帮，我是势在必得，你明白吗？”

　　“大人，我明白了。”刘青狼的眼里一喜，自从当年山口组被林家清洗，自己暗中留在银川市将近六年的时间，不就是为了等待今天这一天的到来吗？

　　“去吧。”伊藤优太轻轻的摆了摆手，淡然的说道。

　　“是，大人。”刘青狼战兢的应道一声，转身走出了民房。

　　望着刘青狼的背影，伊藤优太的脸上闪过了一抹冷笑，眼里射出了一道森冷的目光，心里却不知道在想着什么，直到外面车子启动的声音渐渐响起，一道黑色的身影出现在伊藤优太的身边。

　　“伊藤君，你真的准备暴露自己，去收服黑虎帮吗？”

　　“怎么可能？”伊藤优太头也没有回，嘴角露出一丝阴霾的冷笑，淡然的说道：“现在林家为了调查我的行踪，把整座银川市都给封锁起来，搞得我没法前去华国南方，调查我花音的下落。”

　　“虽然现在黑虎帮势在必得，但也不会因此而暴露出我的身份。”

　　“那你准备怎么做？就凭你带来的那几名忍者，恐怕还起不到什么作用，要知道，这里可是华国。”那个黑衣人不可置否的笑了笑，带着一丝玩味的语气，轻声的问道。

　　“难道你认为我待在林潮身边的半个月，是白待的吗？”伊藤优太并没有丝毫的顾忌，不屑的冷笑一声，说道：“更何况，不是还有你的存在吗？”

　　“我不相信，当年你们山口组的人会全部被林家给赶回去了？”

　　“哎，你还真是一只老狐狸。”黑衣人的眼里闪过一抹隐晦的精光，最终，还是微微的摇了摇头，说道：“好吧，黑虎帮的确是势在必得，我就出手帮你一把。”

　　“不过，你调查到花音小姐的下落时，请顺手将少主救出来。”

　　“我知道该怎么做，不用你来安排。”伊藤优太的语气，显得极为的高傲，丝毫不将身边的黑衣人放在眼里。

　　不过，身为忍者界的第一高手，伊藤优太的确有着这个实力展现出自己的高傲，毕竟，对方也不过是山口组的一个小小负责人，岂会被伊藤优太放在眼里呢？

　　“既然如此，那我就静等伊藤君的好消息了。”黑衣人的眼里闪过一抹戾芒，最终，还是把心里的愤怒给压制下去，冷哼一声，提醒一句后，就直接转身朝着民房里面的房间走去。

　　这边马上就要展开行动，还是需要把具体的方案汇报到山本佐木那里。

　　望着黑衣人离开的背影，伊藤优太的眼里闪过一道凌厉的杀意，又怎么会不明白，这次山口组是想利用自己，正式进入到华国西北，以此为跳台，入侵华国呢？

　　只不过，伊藤优太也是日本人，有着权利帮助山口组一把，更为主要的是，现在也需要山口组的帮忙，才能够顺利的从银川市这边脱身，前往华国南方，调查自己徒弟的下落。

　　这次，前来华国的目的，就是为了救出花音，伊藤优太自然不会在这样关键的时候，与山口组闹崩，导致援救花音的计划失败。

　　所以，现在也只能把杀意掩藏在心底，等到以后，再找三口组算回这个总账。

　　如果山口组直接找上伊藤优太，商谈具体的合作，伊藤优太也不会如此的愤怒，但偏偏山口组并没有找他，而是直接准备利用伊藤优太前往华国的优势，要知道，身为忍者界的第一高手，又岂会轻易的让别人利用，玷污那与身俱来的高傲呢？

　　……

　　黑夜，逐渐的降临，笼罩着整座银川市。

　　这段时间，由于林家的离奇举动，整个西北都陷入了一阵紧张的气氛之中，特别是银川市的那些豪门，都暂时避开了林家的锋芒，并且在晚上，不容许家族里的人擅自行动，以免破坏了林家的事情，从而激怒林家，给家族带来危险。

　　所以，一到晚上，银川市的各种娱乐场所，除了那些普通人以及不明事实的人，还在外面游荡之外，就显得极为的落寞。

　　黑虎帮总部，书房内。

　　刘默成一整天的情绪都无法平静下来，因为，一直都没有收到赵逸的消息。

　　虽然，已经派出了大量的人手，去调查昨晚虎威迪吧的真相，但却无法调查到一丝的线索，这件事情对黑虎帮来说，绝对是一种致命的打击。

　　刘默成不敢有丝毫的松懈，在下午的时候，就已经给赵逸拨打了好几个电话，希望能够从赵逸那里得到好消息，但无一例外的是，每次拨打过去都是关机。

　　并且，就连警局方面，都没有一点的消息，似乎，一切的线索都已经断掉。

　　一整天，在这种紧张、担心的气氛侵蚀下，刘默成一直都无法静下心来思考，显得极为的烦躁，一直持续到现在。

　　自从掌控黑虎帮这么多年来，刘默成还从来没有出现过如此的担忧，就算是当年其余的几大地下势力，想要联手灭掉黑虎帮，刘默成都能够坦然的面对。

　　最终，聪明的借用赵逸的名字，解除了那次危机。

　　但这次，刘默成有一种感觉，恐怕就连赵逸，也失去了作用。

　　就在这时，外面突然响起了一阵急促的脚步声，惊醒了正在焦虑中的刘默成，紧接着，敲门声响起，一道慌张的声音，清晰的传进了刘默成的耳里：“帮主，大事不好了。”

　　说着，一名青年就已经推门而入，满脸的慌张、焦急之色。

　　“到底发生什么事了？”刘默成把心里的焦虑压制下去，深深的皱起眉头，冷静的问道。

　　在刘默成略显冰冷的声音下，青年逐渐的冷静下来，开始讲诉起事情来：“帮主，刘青狼已经背叛了你，跟他走在一起的还有两大旗主与三大战将，已经与下面的兄弟展开了厮杀，想要冲上来杀了你，取而代之。”

　　“什么？”刘默成的脸色立即大变，眼里透露出一丝不敢置信的神色，惊声叫道。

　　“帮主，你看现在应该怎么做？”青年低着头，走到刘默成的身边，急声问道。

　　“你立即……”话还没有说完，刘默成的眼里闪过一丝怒火，一脚猛然的踢出，重重的落在青年的胸膛之上。

　　砰！

　　青年根本就没有想到，刘默成的反应竟然如此之快，身体不受控制的倒飞出去，重重的摔落在地面上，手中那柄闪着寒光的匕首，也掉落在旁边，露出一道清脆的响声。

　　紧接着，青年还没有来得及反应，就感觉到一袭冷风袭来，刘默成带着恶魔般的笑容，出现在身边，一只脚已经抬起，在青年惊恐的目光中，没有停留的落下。

　　咔嚓！

　　青年的喉咙传出一道清脆的响声，一口鲜血喷在刘默成的腿上，脖子微微一歪，彻底的断了气。

　　收回自己的脚，刘默成没有看一眼地面上的尸体，脸色变得极为的凝重，他怎么也没有想到，自己最信任的刘青狼竟然会在这个关键的时候，选择背叛自己。

　　并且，还有着三大战将与两大旗主的支持。

　　快步的走到电话前，立即拿起电话，拨打了出去。

　　电话里，传出一阵阵响声，刘默成的眼神也就越加焦急，虽然自己依旧控制着黑虎帮的大半力量，但如果不能够及时的赶过来支援，恐怕还真的过不了眼前的一关。

　　不过，电话很快就已经接通起来，刘默成不给对方说话的机会，立即命令道：“刘青狼已经背叛，有两名旗主与三大战将与他合作，立即让所有的人赶来总部支援。”

　　“是，帮主。”对面虽然疑惑，但并没有立即询问，而是沉声应道。

　　挂掉电话，刘默成的脸上闪过一丝狠戾之色，身上迸发出一股浓烈的杀意，咆哮道：“刘青狼，别让我过了这一关，不然必定把你千刀万剐。”



　　第824章 内讧（二）

　　黑虎帮总部，此时已经喊杀声惊天，四周的平民都紧闭窗门，仿若无觉一般，他们也不是第一次遇见这种情况，自然知道事不关己高高挂起，只要不惹上这些黑社会就行。

　　血腥味漫天，在夜风的吹袭下，不断的朝着四周弥漫开来，空气中，处处透着一股压抑的气味。

　　总部的门口，站立着六道身影，正是刘青狼以及用金钱收买的两大旗主与四大战将，来到这里已经一个多小时，由于刘青狼没有下令，其余五人并没有亲自动手。

　　在他们的眼里看来，仅凭着自己的手下，解决守卫在这里的‘同伴’并不是什么难事，要知道，这次五人都把自己手下的精英给带了过来，丝毫不会输与守卫在总部的卫队。

　　这主要还是刘青狼的金钱起到了作用，不然，他们岂会如此的卖力。

　　收人钱财，与人办事，这一点，他们做得非常的好。

　　当然，他们五人心里也有着各自的打算，自己的这些手下死得越多，就能够少分一部分钱出去，只不过，他们的心里也清楚，刘青狼的狼子野心，自然会掌握住一个度。

　　不然，以后刘青狼对他们下手之时，又靠什么力量来抵挡呢？

　　而刘青狼的想法更加简单，能够守卫在黑虎帮总部的人，都是刘默成绝对的心腹，现在死得越多，对以后掌控黑虎帮也就越有利，至于旁边五人的手下，死活又关他刘青狼什么事呢？

　　要知道，这些人虽然现在被收买，但以后什么情况还不知道，一旦知道自己是山口组安插在银川的内鬼，说不定，这些人就会群起而攻之，能够在这里消耗一部分，刘青狼自然不会放过。

　　各怀鬼胎！

　　用来形容现在的刘青狼与收买的五人，再合适不过。

　　经过了一个多小时的杀戮，砍杀声没有丝毫的减弱，反而越来越强烈，刘青狼也不禁皱了皱眉头，身为刘默成最信任的心腹，自然知道总部的守卫以及布局。

　　就算是旁边的五人没有亲自出手，也绝对不可能抵挡住这么长的时间，难道说，还有什么自己不清楚的事情吗？

　　旁边，五人也开始焦急起来，继续这样下去，恐怕自己的牺牲也会越来越大，其中一名旗主忍不住开口道：“老刘，我们是不是应该出手了？如果等到刘默成的手下赶来，恐怕就得失败了。”

　　“没错，老刘我们出手吧。”

　　其余的四人，也开始附和起来，他们虽然选择暂时帮助刘青狼夺权，但绝对不会因此而导致自己的损失过大，毕竟，现在是合作伙伴，那是基于金钱的驱动下。

　　等到夺权成功，说不定，就会成为敌人。

　　这个世界上，唯有利益是永恒，没有绝对的朋友，也没有绝对的敌人，这一点，他们的心里都非常的清楚。

　　刘青狼也知道继续这样下去，很有可能会导致行动失败，见五人的手下应该也消耗得差不多，更主要的是，现在里面的情况不是很清楚，于是，沉重的点了点头，道：“好吧，我们一起进去，看看刘默成到底隐瞒了我多少？”

　　说完，就直接带头朝着里面走去。

　　五人对视一眼，同时看见对方的眼里有着一丝后悔，他们都没有想到，刘默成竟然隐藏得如此之深，如果早知道这样，绝对不会受到刘青狼的金钱诱惑，选择背叛黑虎帮。

　　毕竟，黑虎帮可不止一个刘默成，背后还有着一个与慕家有着莫大关系的赵逸。

　　只不过，刘青狼给出的价格实在太过高昂，他们没有承受住这个诱惑，但既然已经到了现在这个地步，就算是想要后悔，也已经来不及了，唯有一条路走到黑，彻底的打破刘默成的势力。

　　这样，才有与赵逸谈条件的资格，不然，只要出现一点的差错，就会因此丢掉性命，这可不是他们所乐意见到的结果。

　　想到这里，就紧跟在刘青狼的身后，走进了以前经常到来的总部。

　　进入后，一阵浓烈的血腥味扑鼻而来，五人不禁皱了皱眉头，望向四周满地横七竖八的尸体，眼里闪过了一丝震撼，没有想到，伤亡比想象中的还要大得多。

　　刘青狼并没有丝毫的停留，直接朝着声音的方向疾走而去。

　　一路上到二楼，就看见过道里布满了尸体，一眼望过去，有着十多人正在展开混杀，也不知道里面具体是什么一个情况。

　　跟在刘青狼身后的五人，再也控制不住，瞬间掠过刘青狼，朝着混战中急掠而去，同时出手，袭向了属于刘默成一方的守卫，曾今的同伴。

　　砰砰砰！

　　五人出手没有丝毫的留情，连续不断的落地声响起，七八名守卫全部倒飞出去，被一招击杀。

　　紧接着，五人没有停留，迫不及待的朝着深处走去。

　　跟在后面的几名手下，也急赶了上去。

　　望着眼前的一幕，刘青狼的嘴角露出了一抹冷笑，这样一来，这五个人已经完全的站在了自己一方，只要尽快杀到书房里，取掉刘默成的脑袋，就能够顺利的控制住整个黑虎帮。

　　刘青狼没有丝毫的担心，就算是其余的旗主与战将赶来，到时候，肯定会有伊藤优太的人出手阻拦。

　　一切，尽在掌握之中。

　　刘青狼的眼里闪过一丝得意，快步的跟了上去。

　　走出十多步，转过一道弯，砍杀声清晰的传了过来，一眼望去，就看见上百名手持砍刀的人在一团混战，那五名战将与旗主，也已经加入了战斗之中。

　　能够成为黑虎帮的战将与旗主，他们的身手自然不弱，那些属于刘默成的守卫，根本就不是一招之将。

　　在刘青狼出现的一分钟之内，就有着十多名守卫死在了他们的手上。

　　形势，越来越有利。

　　刘青狼忍不住露出了灿烂的微笑，一副尽在掌握的微笑，漠视着眼前的杀戮。

　　突然，一道冷喝声响起：“住手。”

　　这道声音，对于黑虎帮的成员，不论是总部的守卫，还是背叛了的成员，都非常的熟悉，正是黑虎帮的帮主刘默成。

　　瞬间，正在交战的双方，朝着两边退却而去。

　　当然，那五名旗主与战将，也停了下来，对于刘默成，他们也是极其的了解，单独一人，甚至是两人对上，都讨不了好，这时他们也不希望有人牵制住他们，让刘默成逐个击破。

　　刘默成望着满地的尸体，眼里闪过了一丝哀伤，这些都是黑虎帮真正的精英，没有死在为黑虎帮壮大势力的路上，反而是因为眼前的一场内讧而死于非命。

　　值吗？

　　在刘默成的眼里，是一点都不值。

　　狠狠的瞪了一眼五人，刘默成带着一丝愤怒的目光，望向了躲在后面的刘青狼，厉声叫道：“刘青狼，胆敢背叛我，现在只敢躲在这些为你拼命的兄弟背后吗？”

　　“背叛？”一道不屑的声音，从后面响了起来，紧接着，刘青狼走了上来，与刘默成相距不到十米，冷声道：“刘默成，你做那些伤天害理的事情，不知道赚了多少黑心钱，何曾分给过下面为你拼死拼活的兄弟？”

　　“我这么做，只是为下面的兄弟，讨回一个公道，让他们看清楚，你这个帮主到底是什么人。”

　　“现在，你说我背叛，有这个资格吗？”

　　最后两句话，刘青狼说得是斩钉截铁。

　　“有没有资格，不是凭你来说的。”刘默成的眼里闪过一丝不屑，淡然的说道：“难道你以为，杀掉了我，就能够控制住黑虎帮吗？简直是痴人说梦。”

　　“能不能成为帮主，我不在乎，我只知道，你今天必须死。”刘青狼微微的摇了摇头，自然不会当着这么多黑虎帮成员的面，说出自己的野心。

　　看着刘默成的眼里有些不屑，刘青狼带着一丝漠然的目光，冷声说道：“刘默成，我现在给你一个机会，说出你临死之前的遗言吧？”

　　“凭这点人，也想杀掉我？”刘默成不屑的望了一眼，站在刘青狼身后的几十名染血的壮汉，充满自信的说道：“信不信，我现在要杀你，没有人能够阻挡？”

　　刘青狼的脸色一变，没有想到，现在这个形势，刘默成还敢如此狂言，从刚才总部守卫突增的情况，就可以看出刘默成必定不简单，也不知道现在还有什么底牌，但到了眼前的一步，绝对不能示弱，于是，冷哼一声，道：“那你就试试？”

　　“既然你想死，那我就送你一程。”刘默成动了，速度奇快，朝着刘青狼袭击而去。

　　看着刘默成的动手，五名旗主与战将的脸色立即大变，他们没有想到，刘默成的实力，竟然已经增长到这种地步，恐怕就算是三人联手也未必是对手了？

　　可是，更加惊讶的还在后面。

　　砰！

　　一声巨响，只见刘青狼与刘默成碰撞在一起，两人的身体同时后退几步。

　　竟然势均力敌！

　　刘青狼何时也有了这么强的实力？

　　难道说，这么多年，一直都在掩藏着自己的野心，就是为了等待这一天吗？



　　第825章 横生变故

　　刘默成的双手微微颤抖，脸色极为的铁青，没有想到，跟在自己身边将近六年的心腹，一直都在隐藏着自己的实力，有如此强劲的身手，难怪敢在这紧要的关头背叛自己。

　　不过，刘默成还没有来得及说话，耳边就响起了刘青狼极度讽刺的声音：“我的大帮主，你现在还自信能够杀掉我吗？”

　　一眼望去，就看见刘青狼满脸的不屑，眼里闪过一抹得意的光芒，但是，却没有丝毫的放松，一直防备着刘默成的再次突袭，显然刚才那一下，刘青狼也并不好受。

　　“哼。”刘默成脸色铁青的冷哼一声，傲然的说道：“想要拿下黑虎帮，就动手吧，我倒要看看，你能不能在半个小时之内杀掉我。”

　　没错，半个小时，就是半个小时，刚刚刘默成接到电话，赶来支援的人会在半个小时之内到达，所以，在面对外面不利的形势下，才敢如此肆无顾忌的出来。

　　一方面，是对自己的身手充满自信，就凭这些人，想要在半个小时内杀掉他，无异于痴人说梦，另一方面也是看着外面的人越死越多，继续这样下去，不到十分钟，自己一方必定会被杀光。

　　但是刘青狼的突然爆发，让刘默成感觉到一股深深的威胁，现在就连他也没有把握，能不能在刘青狼以及那五个叛徒的手里坚持到援兵的到来。

　　虽然如此，但刘默成明白，士气不能丢，自己的身边还有着好几十名守卫，只要能够利用得当，坚持半个小时，还是应该能够做到。

　　半个小时！

　　刘青狼也从这四个字听出了一些意味，知道援兵肯定会在半个小时内赶到，虽然有着伊藤优太的布局，但刘青狼又岂能放心？只有一切都掌握在手里，才能没有后顾之忧。

　　所以，刘青狼也不愿意继续耽误下去，冷笑一声，沉声道：“既然你想找死，我就成全你。”

　　紧接着，扬了扬手，大声的道：“全力出手，半个小时之内，我要看到刘默成的脑袋。”

　　说完，身形一闪，朝着刘默成袭击了上去。

　　战斗！

　　瞬间再次打响。

　　上百人混战在一起，五名旗主与战将出手也毫不留情，一路展开了凌厉的屠杀，而刘默成这一方，只有几十名守卫，根本就难以抵挡住五人，更何况，还有着几十名精英呢？

　　所以，只是短短的交手几分钟，就有着十多名守卫倒在了血泊之中，这还是因为‘战场’狭隘，五名旗主与战将根本就无法全力发挥，不然，死的人将会更多。

　　旁边，刘青狼与刘默成激战在一起，两人一时之间，谁也无法拿下对方，碰撞声，不时的响彻起来。

　　看着自己的人越来越少，刘默成也开始焦急起来，恐怕，最多十多分钟的时间，自己的人就会全部死光，到时候，面对着如此之多的敌人，也是双拳难敌四手了。

　　瞬间，刘默成出手更加的狠戾，做出了拼命的举动。

　　一招一式之间，都丝毫不顾忌自身的要害，势要杀掉刘青狼这个带头的背叛者。

　　这样的情况下，刘青狼自然不会拿自己的性命去赌，每次都只能躲开刘默成凌厉的攻势，一时间，渐渐的落入了下风，没有一点的反击之力。

　　但两人的心里明白，这只是暂时的，一旦旁边的混战结束，就是刘默成殒命之时。

　　砰！

　　刘青狼可无可躲，与刘默成来了一次硬碰硬的对撞，两人的身体，瞬间后退而去。

　　连续后退十多步，刘默成感觉到双手发麻，眼珠微微的转了起来，看着越来越少的守卫，瞬间做出了决定，身形爆退，竟然朝着过道的深处撤退而去。

　　只要能够坚持到援兵的到来，这场内讧之战，就能够取得胜利，根本就没有必要留在这里，与刘青狼拼命。

　　刚刚，刘青狼一直处于防守，却死死的断住刘默成撤退的后路，所以，刘默成才会硬逼着刘青狼来一次碰撞，借助对方的力道，快速的撤退。

　　看着已经消失在拐角处的刘默成，刘青狼瞬间反应过来，脸色变得极为的难看，身形没有丝毫的停顿，快速的追击了上去，他也明白，今天不把刘默成杀死，迟早都会带来无尽的麻烦。

　　五名旗主与战将的脸色也是大变，狠戾的解决掉眼前的守卫，身形一枞，紧跟在刘青狼的身后，追击了上去。

　　刘默成的逃离，也彻底的打击到了剩下的十多名守卫。

　　短短的两分钟，就全部被解决掉。

　　紧接着，剩下的几十名精英，在一名领头的带领下，快速的追了上去。

　　转过拐角，就看见刘青狼与五名旗主、战将聚集在一起，而刘默成的身影已经消失无踪，不知道躲到那里去了。

　　听见后面混乱的脚步声，刘青狼立即恼怒的下达着命令：“全部分散搜索，今天一定不能让刘默成跳脱了。”

　　“是。”

　　紧接着，几十名精英瞬间分散，朝着四周的房间搜索起来。

　　五名旗主与战将，也是聚集在一起，开始逐步的搜索，他们的心里明白，一旦分散，遇到刘默成必定难以挡住，唯有五人聚在一起，才能与刘默成分庭抗礼，到时候，也只有这样才能够牵制住刘默成。

　　刘青狼没有举动，但阴冷的目光，却不断的打量着四周的房间。

　　突然，楼下一阵急促而混乱的脚步声响起，刘青狼的脸色突然大变，这个时候能够出现在这里的，也只有赶来支援刘默成的援兵了，而从这声音里，就能够听出，至少有着几百人。

　　还没有来得及做出反应，上百道身影就已经涌上了二楼，而下面，也已经被团团给包围了起来。

　　“哈哈，我的人已经到了，你们给我去死吧。”紧接着，一声猖狂的大笑声响起，一个房间门突然打开，一具尸体被扔了出来，紧随其后的正是刘默成。

　　“哼。”刘青狼脸色铁青的冷哼一声，没有想到对方竟然来的如此之快，而伊藤优太的人，必定没有出现，但现在的形势，容不得他多做思考，立即大喝一声，道：“全部守住口子，不要让下面的人冲了上来。”

　　瞬间，分散的几十名精英，快速的集中到拐角处，严密的防守起来。

　　旁边，五名旗主与战将的脸色变得极为苍白，到了现在这个地步，根本就已经面临着失败。

　　失败的下场，他们很清楚。

　　那就是死！

　　刘青狼自然也发现了这一幕，微微的摇了摇头，道：“几位兄弟，还请放心，我早有安排，今天必定拿下黑虎帮。”

　　虽然不知道伊藤优太的人为什么没有阻拦住这些援兵，但正如伊藤优太所说，黑虎帮必须拿下，相信会在最短的时间内出现在这里，只要能够坚持到伊藤优太的人赶到，胜负还未可知。

　　听到刘青狼的话，五名旗主与战将微微一愣，对视一眼，就已经做出了决定，到了这个时候，想要后退也不可能，刘默成绝对不会放过背叛的人，那么，也就只有相信刘青狼，说不定，还能够保住一条命。

　　瞬间，五人朝着拐角处疾走而去。

　　不论如何，也要做出最后的赌博。

　　那里，已经交上了火，但空间实在太小，赶来支援的人一时间也无法突破，陷入一种僵持的状态之中。

　　但形势却非常明显，突破也只是迟早的事情，毕竟这里只有几十名的精英守住口子，但另一方，却是源源不尽的人，此消彼长之下，自然抵挡不住。

　　这边，刘默成与刘青狼再次的交上了手。

　　在狭隘的过道中，两人都选择了硬碰硬，没有了丝毫的留手，但两人的实力本就差不多，想要在短时间内拿下对方，根本就不可能做到，一时间，陷入了焦着的状态。

　　拐角处，守住口子的人越来越少，短短的十分钟时间，就已经死掉了十多人。

　　就在这时，突变横生。

　　砰！

　　刘默成的胸口受到一股巨力的袭击，身体不受控制的倒飞出去，重重的摔落在地面上，一口鲜血顺着嘴角溢出，一眼不敢置信的望着刘青狼身边突然出现的人。

　　那是一名中年人，嘴角勾勒着一丝冷笑。

　　“废物。”中年人瞥了一眼刘青狼，不屑的骂道。

　　随后，身影一闪，朝着刘默成袭击而去。

　　刘青狼的脸色微微一变，没有想到，对方竟然会骂自己，但心里就算再怒，也不敢发作出来，只能冷哼一声，转身朝着拐角处赶去。

　　随着刘青狼的动作，过道中，再次的出现十多道身影。

　　每个人的手中，都提着一把寒光闪闪的武士刀，速度奇快的掠过拐角，直接杀了出去。

　　一道道凄厉的惨叫声响起，根本就无一人，能够抵挡住这十多人。

　　看着这一幕，五名旗主与战将的脸色立即大变，又怎么会不知道，突然出现的这些人，都是日本人，虽然是来帮助自己，但也等于成为了汉奸，不禁带着狠戾的目光，望向了刘青狼。

　　显然，这一切，都是刘青狼安排的。

　　刘青狼还没有来得及说话，楼下突然响起了极为混乱的声音，显然也陷入了混战之中。



　　第826章 赶得早，不如赶得巧

　　砰！

　　一声巨响，突然传来，六人同时转过头望去，只见刘默成的身体倒飞在空中，那名中年人的身形紧随其后，在刘默成快要落地之时，一脚狠狠踢出。

　　刘默成的身体顿时不受控制，呈直线朝着下面落去，狠狠的与过道来了一个亲密的接触，嘴角喷出一口鲜血，脖子向左一歪，彻底的断了气。

　　中年人的身形缓缓落下，顺脚一勾，一柄砍刀握在手上，没有丝毫的迟疑，朝着刘默成的脖子砍去。

　　咔嚓！

　　刘默成的脑袋掉落，在过道上连续滚了几圈，才停了下来，眼睛依旧睁得大大的，一副死不瞑目的摸样，中年人顺手扔掉手中的砍刀，快速上前两步，抓起刘默成的脑袋，朝着刘青狼走了过来。

　　“拿去，立即掌控住下面的形势，如果有人反抗，杀无赦。”中年人将刘默成的脑袋扔给刘青狼，阴森的说道。

　　说话间，目光落在了旁边的五名旗主与战将身上，一股浓烈的压抑瞬间弥漫开来。

　　随后，纵身掠出，眨眼间消失在六人的视线里。

　　中年人的离开，五名旗主与战将不禁松了一口气，对方在这里，他们还真的不敢做出任何的举动，就连刘默成都如此轻易的死在对方的手中，他们又怎么可能是对手呢？

　　现在伊藤优太的人赶到，刘青狼也是胜券在握，提着刘默成的脑袋，毫不顾忌的望向五名旗主与战将，咧嘴一笑，阴冷的问道：“几位兄弟，你们怎么选择？”

　　听见刘青狼的话，五人的脸色微微一变，明白这是对方再给他们机会选择，是做敌人，还是做朋友？

　　刚刚中年人的话还犹在耳边，五人对视一眼，不着痕迹的点了点头，说道：“既然已经走到了现在这个地步，刘默成也已经死去，也只能跟着你一条路走到黑了。”

　　这也是没办法的事情，刘青狼的实力突然大增，与刘默成不相上下，他们只要敢选择另外的路，必定会遭受到刘青狼的击杀，更为恐怖的是，刚刚出现的那名中年人，实力深不可测。

　　这样一来，根本就让他们生不起一点反抗的机会，除非是真的不要命了。

　　“很好。”刘青狼的脸上露出一丝满意的笑容，轻轻的点了点头，说道：“你们做出了正确的选择，以后荣华富贵少不了，等到我掌控住黑虎帮，就是其余三大势力的末日。”

　　“是，是。”五名旗主与战将对视一眼，立即附和着说道：“我们必定为帮主的大业鞍前马后，早日统一银川，然后征战整个西北。”

　　“好了，这些话等到以后再说，现在最主要的是解决眼前的事情，我们一起下去吧。”刘青狼的眼里闪过一抹不易察觉的狠戾，又怎么会看不出五人是在敷衍呢？

　　但现在，并不是收拾五人的时候，毕竟，这里还是银川，不是日本，谁知道拖延下去，会不会出现什么变故，要知道，刚刚出现的那些人，都是日本人。

　　要收拾眼前的五人，等到掌控住黑虎帮，有的是时间，不必急在现在这一时。

　　望着刘青狼的背影，五名旗主与战将对视一眼，脸上露出一丝无奈的表情，轻叹一口气，紧跟了上去，现在他们也没有别的选择，只能暂时屈服于刘青狼，至于别的想法，只能以后再做图谋。

　　来到楼下，凄惨的局面，让五名旗主与战将都忍不住呕吐起来。

　　只见地面上到处都是残肢断臂，鲜血染满了一地，浓烈的血腥味弥漫在空气中，一眼望去，简直跟无间地狱没有什么区别。

　　几十名穿着武士服的日本人，手提武士刀在上百名的黑虎帮成员之中，展开着杀戮，根本就没有一人能够抵挡得住他们的攻势，一刀落下，必定是刀起人死。

　　狠辣的手段，让人毛骨悚然。

　　相反，刘青狼看着这一幕，眼里露出掩饰不住的兴奋，这些人死得越多，对于自己掌控黑虎帮，也就越有利。

　　短短的几分钟，上百名黑虎帮成员越来越少，剩下的成员眼里都充斥着一股恐惧，不着痕迹的后撤而去，但依旧有着十多名成员不畏生死，带着拼命的坚定，不断的与这群日本武士拼杀。

　　突然，门口响起一阵混乱的脚步声，又是几百名黑虎帮的成员涌了进来，与大厅里剩下的黑虎帮成员汇合在一起，把几十名日本武士给团团包围起来。

　　这一幕，几十名日本武士也不敢轻举妄动，他们想要杀掉眼前的敌人，也必定会付出沉重的代价。

　　而且，必定是管事的人赶到，能够不战而屈人之兵，才是王道。

　　只要能够降服黑虎帮管事的人，对于他们来说，更为的有利，毕竟，杀掉眼前的几百人，就算是掌控住黑虎帮，也是得不偿失，要知道，经此一战，黑虎帮的损失本身就已经达到了一个冰点，只剩下眼前的这些人了。

　　紧接着，又是八人并肩进来，带着惨白的脸色，望着大厅里的形势。

　　他们正是黑虎帮剩下的四名旗主、两名战将以及两大堂主。

　　看着地面上的残肢断臂，闻着空气中弥漫的血腥味，目光就变得极为的阴沉，身上散发出一股森寒的杀意，没有想到，一场背叛竟然会导致如此惨烈的局面。

　　随即，目光落在了被围在中央的几十名的日本武士身上，厉声咆哮道：“杀光所有日本人，让他们知道，这里是华国，是银川，是我们黑虎帮的地盘，不是他们能够猖獗的地方。”

　　瞬间，上百名黑虎帮成员动了，手中的砍刀在灯光照耀下，寒光闪闪的朝着几十名日本武士砍去。

　　日本武士的眼里闪过一丝阴森，也有着一丝畏惧，毕竟他们的实力再强，面对着如此多的敌人，也是双拳难敌四手，至少也会付出大量的伤亡，才能够解决掉眼前的敌人。

　　但就算是如此，他们也有着日本武士所谓的武士精神，手中的武士刀一挺，做出了战斗的准备。

　　突然，一道大吼声响起：“住手，刘默成已经死了，我劝你们全部投降。”

　　紧接着，刘青狼提着刘默成的脑袋走了出来，阴森的目光不断的望向黑虎帮的成员。

　　“刘青狼，你这个卑鄙小人，竟然敢杀帮主。”望着刘青狼手中的脑袋，其中一名旗主的脸色立即大变，颤抖的手指向刘青狼，厉声的骂道：“兄弟们，给帮主报仇，杀光所有的日本人。”

　　其余的旗主、战将与堂主，都是满脸的愤怒，没有想到，刘默成竟然已经死了。

　　但他们都很有默契的挥了挥手，示意黑虎帮的成员行动。

　　本来，看见刘默成的脑袋，黑虎帮的成员心里就充满了怒火，现在更是得到了命令，瞬间一拥而上，朝着几十名日本武士袭击而上。

　　那股凶悍的气势，顿时弥漫在空气中，略微冲淡了血腥味。

　　日本武士也知道，现在已经退无可退，要么杀光眼前的敌人，要么全部死在这里，顿时，一股不畏生死的煞气涌现，与黑虎帮的成员交战在一起。

　　他们的实力强劲，但架不住黑虎帮的人多，只是短短的几分钟，就已经有十多名日本武士受了伤，甚至，还有好几名日本武士倒在了寒光闪闪的砍刀之下。

　　但是，黑虎帮的伤亡更重，就这么一会，至少有着二十多名成员死去。

　　这并阻止不了黑虎帮成员为刘默成报仇的心，如果是别的人，可能还不会如此的不要命，但眼前的敌人，是日本人，也就导致黑虎帮的成员陷入了一阵疯狂之中。

　　很多的成员在死之前，都要想办法拉日本武士陪葬，就算在不济，也要让他们付出一定的代价。

　　不畏生死的拼命方式，让日本武士都感觉到一阵心寒，但武士道的精神，容不得他们有一丝一毫的畏惧、后退。

　　一时之间，激战声漫天。

　　旁边，看见战局基本已定的八名管事人，立即把目光望向了刘青狼以及选择背叛的五名同伴。

　　眼里闪过了一道狠戾，同时欺身而上，攻了上去。

　　就在这时，一道冰冷的声音响起：“赶得早真不如赶得巧，没有想到，竟然会遇见这一幕。”

　　声音响起，冲出去的八人也瞬间停下脚步，带着一丝疑惑的目光，望向了门口的方向。

　　但是，并没有阻止黑虎帮成员与日本武士之间的战斗，他们依旧交战中。

　　另外一边，刘青狼六人也望向了门口。

　　只见一名青年首当其冲走了进来，后面跟着一名艳丽无双的女人以及一名身穿黑色西装的青年。

　　三人的后面，还有着十多名穿着蓝色紧身练功服的青年。

　　刘青狼六人的脸色立即大变，因为他们认出了身穿西装的那名青年，正是刘默成背后的赵逸。

　　相反，其余的八人脸上却露出一副欣喜，没有想到，在这个关键的时候，赵逸竟然能够赶来，立即上前几步，恭敬的请求道：“赵少，请你为帮主报仇。”

　　“让开。”赵逸冷喝一声，直接推开说话的那名旗主，随后，望着走在最前面的青年，笑着问道：“姐夫，你看现在应该怎么处理这里的事情？”



　　第827章 一网打尽

　　赵逸的举动，令那名旗主的脸色变得极为难看，眼里闪过一丝隐晦的愤怒，却不敢发作出来，只能深深的压制在心底，毕竟，赵逸的身后有着慕家的支持，不要说是他，就算是拉上整个黑虎帮，也不敢得罪于赵逸。

　　而且，刘默成未死之前，赵逸就是黑虎帮幕后的老大，就算是刘默成也不敢违背赵逸的命令。

　　现在听见赵逸竟然询问走在最前面的青年，心里就滋生出一丝疑惑，难道说，那个青年连赵逸都不敢得罪吗？刚进来之时，见赵逸跟在后面，就有着这样的猜想，现在就已经证实下来。

　　想到这里，另外的七人，包括说话的那名旗主，脸上都露出了一副欣喜的表情，不论怎么说，能够让赵逸赔笑脸的人，其背后的身份定然不简单，而赵逸能够来到这里，必定是为了黑虎帮的事情。

　　毕竟，赵逸才是黑虎帮幕后真正的老大。

　　一时间，他们仿佛找到了主心骨一般，要知道，刘默成一死，就算是解决掉这里的日本武士，也必定会因为帮主之位，而展开无休止的争斗。

　　本身，黑虎帮的实力大损，再经过这么一闹，就肯定会从银川的地下势力里除名，这并不是他们所乐意看见的结果。

　　相反，刘青狼六人的脸色就变得极其的难看，赵逸的突然出现，是刘青狼根本就没有算计到的事情，简直是出乎预料，形势等于一下子颠倒了过来。

　　并且，看赵逸的态度，走在前面的那名青年，身份更加的庞大，至少也不会输与慕家的嫡系子女，说不定，就是慕家的人，不然，怎么会有慕家的高手跟着保护呢？

　　如果他们听见赵逸叫出的那声‘姐夫’，肯定会更加的惊惧，只不过因为赵逸说得轻，而刘青狼六人又有着一段距离，所以根本就没有听见。

　　“小逸，让黑虎帮的人全部退下来。”陈浩望着激战中的形势，眉头不禁微微一皱，冷声说道。

　　“是，姐夫，我知道了。”赵逸虽然不明白陈浩为什么这么做，但还是第一时间应承下来，因为，从慕功君那里隐晦的知道，就连慕家也不敢轻易的得罪这个姐夫，更何况是自己呢？

　　随后，赵逸就转过头，对着刚刚迎上来的那名旗主，冷声说道：“还站在这里做什么？没听见我姐夫的话吗？”

　　那名旗主微微一愣，随即反应过来，快速的转过身，大声的命令道：“全部撤出来。”

　　顿时，正在激战中的黑虎帮成员，立即撤退了下来，但依旧把几十名日本武士给包围在其中。

　　日本武士有些不知所措，但也任由黑虎帮成员撤退，毕竟，只是这么一会，他们的损失就达到了十多位，对于留在银川的人来说，简直是损失惨重。

　　能够不费武力解决，也是他们所乐意看见的事情。

　　只不过，他们并没有想到，陈浩带来的人，都是慕家的高手，如果知道的话，恐怕就会迫不及待的逃跑了。

　　其实，他们也不是没有发现赶来的人实力强劲，但只有区区的十多人，根本就无法对他们造成威胁，一向自大的日本武士，自然不会放在眼里。

　　看着双方已经停战，那名旗主立即转过身，问道：“赵少，现在应该怎么做？”

　　赵逸冷冷的望了对方一眼，并没有回话，随后，把目光落在了陈浩的身上，他也想看看，这个姐夫到底有没有能力处理这件事情，还是仅凭着身份，才能够如此的嚣张。

　　最主要的还是，赵逸非常好奇，这个姐夫为什么会令慕嫣然如此倾心？

　　要知道，慕嫣然的眼光何其之高，没有本事的男人，就算身份再高，恐怕也不会放在眼里。

　　感觉到赵逸的目光，陈浩自然明白是什么意思，嘴角微微勾勒出一丝笑意，转过头，望向身边的慕嫣然，淡然的说道：“嫣然，解决掉这些日本人。”

　　慕嫣然轻轻的点了点头，随即一挥手，身后的十多名蓝衣青年动了。

　　速度非常的快，眨眼间，就已经掠过那些黑虎帮成员，朝着几十名日本武士侵袭而去。

　　同时，外面也不断的涌进了几十名蓝衣青年，瞬间加入了战斗。

　　一时间，人数与日本武士持平。

　　其中一名领队的蓝衣青年并没有动手，而是来到慕嫣然的身边，恭敬的汇报道：“大小姐，已经把这里包围起来，一只苍蝇也飞不出去。”

　　话语间，充满着浓浓的自信。

　　“我知道了，你先退下吧。”慕嫣然轻轻的摆了摆手，淡然的说道。

　　“是。”那名蓝衣青年低声应道，退到了后面。

　　形势，从一开始，就已经完全的颠倒，几十名日本武士，怎么也没有想到，眼前突然出现的这群蓝衣青年，比他们想象中的实力还要强劲。

　　刚开始，虽然凭借着人数上的优势，还能够不分上下，但是，后面几十名蓝衣青年的加入，一下子彻底的压制住他们。

　　这个时候，自大的他们才明白过来，这些蓝衣青年，应该就是华国武学界的高手，但想要撤退，已经来不及了。

　　只是短短的十多分钟，就有着十多名日本武士倒在血泊之中。

　　相反，蓝衣青年却没有丝毫的损失。

　　不过，这也极为的正常，这些蓝衣青年都是慕家真正的卫队，一身实力比起云家的特卫队都丝毫不差，这些日本武士虽然厉害，但又怎么会是对手呢？

　　如果不是因为陈浩，慕家老爷子把所有的卫队全部派出来。

　　这么做，自然是为了加深与陈浩之间的关系。

　　只是对付区区的黑帮成员，他也没有必要担心卫队会受到损失，不过，也正是这样，遇到这群突然出现的日本武士，才能够全面的压制住，如果只是普通的慕家高手，可能还会出现一些变故。

　　随着日本武士大量的牺牲，形势急转其下，蓝衣青年战斗起来越来越轻松。

　　旁边，刘青狼看见这一幕，就知道今天的行动已经彻底的失败，眼珠开始转了起来，不断的打量着四周，想要寻找机会逃离这里，只有这样才能够保住性命。

　　殊不知，外面已经全部被包围起来，就连是给他插上翅膀，今天也休想逃脱。

　　动了，刘青狼动了。

　　拿出平生最快的速度，朝着大厅的窗口急掠而去。

　　旁边的五名旗主与战将微微一愣，随即就明白过来，刘青狼是想要逃跑，瞬间做出决定，紧跟上刘青狼的脚步，他们可不愿意留在这里等死。

　　六人的举动，自然不可能逃过陈浩的眼睛，但也只是淡然的一笑，并没有在乎。

　　不过，黑虎帮剩下的八名管事人，可没有陈浩这么淡然，看见刘青狼六人想要逃脱，脸上立即露出愤怒之色，瞬间追了出去，大声骂道：“叛徒，给我留下来。”

　　赵逸想要说什么，却被陈浩给拦截了下来。

　　看着日本武士越来越少，陈浩微微的皱了皱眉头，对着旁边的慕嫣然说道：“嫣然，留几个活口，我还需要从他们的嘴里，知道伊藤优太的下落。”

　　慕嫣然轻轻的点了点头，随后，转过头望向战局，下达着命令：“留几个活口。”

　　在慕嫣然的命令下，几十名蓝衣青年立即减弱了攻势，不再下杀手，而是想办法控制住剩下的日本武士。

　　这样一来，日本武士的攻势反而越加凌厉，不过，也并没有给蓝衣青年造成什么威胁。

　　十多分钟之后，战斗就已经停了下来，只有三名日本武士被控制住，直接被押到了慕嫣然与陈浩的面前。

　　慕嫣然的脸色微微有些难看，没有想到慕家的蓝衣卫才制住三个人，说出来，简直就是一种耻辱，要知道，蓝衣卫可是与飘渺宫的白衣卫、云家的特卫队、华家的青衣卫一个级别的高手。

　　不过，陈浩却没有在乎，而是直接走上前，带着一抹凌厉的目光，一一望向了三名日本武士，冷声说道：“说出伊藤优太的下落，我饶你们一命。”

　　“想要从我们这里知道伊藤大人的下落，简直是妄想。”其中一名日本武士大声的咆哮一声，嘴角就溢出了一丝黑色的血液，身体软弱无力的倒了下去。

　　陈浩的脸色微微一变，望向另外的两名日本武士，不出所料，已经服毒自杀了。

　　顿时，慕嫣然的脸色也不好看，怎么也没有想到，抓到的活口竟然会服毒自杀，一时之间也不知道该说什么，只好把目光望向了陈浩。

　　“这些日本人出现在这里，肯定是黑虎帮有内部的人与他们合作。”陈浩的脸色一阵沉思，就已经明白过来，立即命令道：“立即抓住那六个背叛者，我倒要看看，到底是谁与日本人合作。”

　　顿时，赵逸就带着几十名蓝衣卫走了出去。

　　虽然，外面已经彻底的封锁，但也不敢保证，会不会出现什么意外。

　　等到赵逸与蓝衣卫全部出去后，慕嫣然才抬起头，问道：“浩，你准备怎么处理黑虎帮？”

　　现在黑虎帮发生了叛乱，慕嫣然也不知道陈浩的心里到底是什么想法，以她看来，虽然黑虎帮损失极大，但却能够成为银川甚至是西北地下势力的一颗棋子。

　　“一网打尽。”



　　第828章 逼问

　　“一网打尽。”

　　说出这句话时，陈浩的身上散发出一股浓烈的杀意，其中蕴含着的嗜血气息，就连旁边的慕嫣然都感觉到一阵心悸，一丝冷意从心底蔓延了上来。

　　不过，这也不难解释，陈浩必定是因为黑虎帮所做的那些伤天害理的事情，这种无道德底线的帮派，的确不能够继续存在。

　　但在慕嫣然的眼里，却希望陈浩能够利用黑虎帮，在西北之地安插进自己的人手，而不是什么事情都去依靠慕家，毕竟，就算是慕嫣然接手了慕家，上面还有着一个慕老爷子压着。

　　现在，慕家与陈浩展开合作，西北这边的事情都能够出面帮忙，但谁知道，以后会不会出现什么变故，万一与慕家决裂，那岂不是一切都为慕家做了嫁衣？

　　到时候，对于陈浩来说，就得不偿失了。

　　慕嫣然这么想，并没有去考虑慕家，或许，已经做好嫁鸡随鸡，嫁狗随狗的准备了。

　　虽然如此，慕嫣然也并没有说出来，以她对陈浩的了解，恐怕还真的不会放过黑虎帮，那自己继续劝下去也起不到一点的作用，相反，慕嫣然的心里充满了感动。

　　因为，如此一来，更能够证明陈浩的心里，是如何的信任慕家。

　　望着慕嫣然一副欲言欲止的摸样，陈浩只要略微一想，就知道慕嫣然的心里到底在想什么，不禁微微的叹了一口气，拍着慕嫣然的肩膀，笑着说道：“有你在慕家，我绝对放心。”

　　其实，陈浩这么做，也全不是因为相信慕嫣然，而是在西北，还有着一个魔宫的存在，相信慕老爷子并不笨，不会做出那种危害慕家的事情来。

　　而且，就算是以后真的与慕家决裂，完全可以利用魔宫的存在，来牵制住慕家，这一点，陈浩的心里清楚，慕老爷子的心里同样清楚。

　　更何况，还有一点慕家并不知道的情况，那就是洪门的存在。

　　掌控着华国北方的洪门，虽然势力并没有完全的渗透西北，但在西北的声望不可谓不高，并不是什么势力，都敢忽视洪门的存在。

　　有洪门在，陈浩根本就没有必要亲自安插人手在西北。

　　这也是陈浩为什么要下定决心，彻底灭掉黑虎帮的原因。

　　毕竟，就算是收服了黑虎帮，陈浩还在银川的时候，可能会放弃那‘赚钱’的方法，但谁也不敢保证，在陈浩离开银川之后，黑虎帮会不会重操旧业。

　　为了以防万一，陈浩自然不能够轻易的放过黑虎帮，最好的办法，当然就是让黑虎帮不复存在。

　　慕嫣然并没有看透陈浩真正的想法，只以为陈浩不愿意这种事情继续发生，才要彻底的灭掉黑虎帮，所以，在听见陈浩那句深情的话时，心里就极为的感动，轻轻的点了点头，道：“浩，你放心。”

　　慕嫣然的心里也清楚，现在保证得再多，也无济于事，只能用行动，来回报陈浩的这份完全信任。

　　“嗯。”陈浩轻轻的点了点头，说道：“我们也出去吧，不要让外面的人久等了。”

　　“好吧，我也想知道，到底是谁当了汉奸。”慕嫣然的眼里闪过一丝隐晦的愤怒，沉着的说道。

　　随后，两人一起朝着外面走去。

　　来到外面，就看见近百名蓝衣卫将黑虎帮总部完全的包围起来，总部的门口，黑虎帮的八名管事把刘青狼六人团团围住，正展开激烈的战斗。

　　由于刘青狼以一对三，暂时稳住了形势，陷入焦着的状态之中，谁也无法拿下对方。

　　旁边，赵逸与蓝衣卫队长站在一旁并没有插手，而是带着一副看戏的表情，任由双方战斗，反正在他们的眼里，这等于是狗咬狗的一场好戏。

　　听见耳边响起的脚步声，赵逸与蓝衣卫队长立即转过头，望见走出来的陈浩与慕嫣然，迫不及待的迎上来，说道：“姐夫，现在一个人也无法逃跑，你看怎么处理他们？”

　　赵逸的想法很简单，现在马上就要离开银川，就算是留下黑虎帮也无济于事，还不如利用黑虎帮来拉深与陈浩的关系，说不定，用不了三年，自己就能够回来。

　　“把黑虎帮的人全部杀掉，那六个背叛者带回来见我。”陈浩面无表情，冷厉的说道。

　　“是，姐夫。”赵逸立即沉声应道。

　　看着赵逸略带紧张的表情，陈浩轻轻的一笑，拍了拍对方的肩膀，以示安慰，随后，转过头，对着身边的慕嫣然说道：“嫣然，我们先回去吧。”

　　慕嫣然并没有拒绝，点了点头后，与陈浩一起上了车。

　　缓缓的启动，直接离开了这里。

　　望着渐渐消失的车影，赵逸的脸色瞬间阴沉下来，对着身边的蓝衣卫队长命令道：“立即解决掉黑虎帮所有的人，把那六名叛徒全部抓起来，然后带回去。”

　　“是，表少爷。”蓝衣卫队长面无表情的应道。

　　如果是平时，赵逸又怎么可能命令得动蓝衣卫，只不过，这次的情况不一样，跟着慕嫣然一起出面执行任务，并且出发之前得到了慕老爷子的分布，看在任务的份上，才会如此痛快的听从赵逸的命令。

　　紧接着，蓝衣卫全面动手，黑虎帮的八名管事在瞬间被杀死，刘青狼六人也在最短的时间内被控制下来。

　　赵逸随即带着刘青狼六人，快速的离开了这里。

　　至于大厅里仅存的几百名黑虎帮成员，也在蓝衣卫的屠杀之下，不断的传出一阵阵凄厉的惨叫声，不断的回响在四周，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　幸好旁边的居民早就紧闭房门，不然看见这凄惨的一幕，还不知道会引出什么震动。

　　……

　　陈浩与慕嫣然回到慕家别墅时，慕功君夫妇与幕雪莉早就已经睡着了，两人坐在大厅里，一边简单的聊着银川现在的形势，一边等待着赵逸带人回来。

　　其实，陈浩也不知道，究竟能不能从六名叛徒的嘴里得到伊藤优太的下落，毕竟，以日本人的狡猾，未必会亲自出面与他们交谈，只不过，陈浩并不愿意放弃，谁知道，会不会有什么意外的收获呢？

　　陈浩现在之所以还没有离开银川，就是担心伊藤优太的存在，虽然有着慕家在，伊藤优太未必能翻出什么波浪来，但陈浩不允许伊藤优太顺利的逃脱。

　　一直等待了差不多十多分钟，赵逸回来了，与他一起的，当然还有着刘青狼六人。

　　“姐夫，人已经带回来了，接下来该怎么处理，就全看你的了。”赵逸指了指已经失去战斗力的刘青狼六人，眼里没有丝毫的怜悯，语气淡然的说道。

　　“那边的事情怎么样了？”陈浩淡然的望了一眼六人，随后出声问道。

　　“黑虎帮剩下的人，都有蓝衣卫负责解决，不会出什么问题。”赵逸明白陈浩问的是什么事情，没有丝毫的犹豫，直接肯定的说道。

　　的确，慕家的蓝衣卫如果连几百个普通的黑帮成员都无法解决，那也就是徒有虚名了。

　　“那你先去休息吧。”陈浩轻轻的点了点头，摆了摆手，说道。

　　“大表姐，姐夫，那我就先回房间了。”赵逸微微的楞了一下，有些不明白陈浩的意思，不过，随即就反应过来，知道有些事情，自己并不适宜知道，于是点了点头，应承道。

　　随后，就直接朝着二楼上走去。

　　等到赵逸的脚步声彻底消失在耳边后，陈浩凌厉的目光才落在刘青狼六人的身上，语气里，带着一股淡然的杀意，问道：“谁能告诉我，伊藤优太的下落？”

　　陈浩并没有拐弯抹角，想要知道，究竟是谁与日本人合作，是非常简单的事情。

　　果然，就在话刚刚落下，另外五人的目光，同时落在了刘青狼的身上，他们现在也明白，想要保住性命，就只有配合，虽然这样做也不一定，但有希望，总比放弃要好。

　　顿时，陈浩与慕嫣然的目光，同时落在了刘青狼的身上，冷喝一声，问道：“说吧，伊藤优太现在在那里？别妄想骗我，也别想自杀，在我的面前，你还没有那个资格。”

　　刘青狼的脸色变得极为惨白，眼珠微微转动，道：“伊藤优太是谁？我真不知道。”

　　“浩，不必跟他废话。”慕嫣然的身上散发出一股煞气，阴森的望着刘青狼，狠戾的说道。

　　“好吧。”陈浩微微的叹息一声，起身走到刘青狼的身边，无奈的说道：“这是你自找的，那就不要怪我了。”

　　说完，双手抓住刘青狼的双臂，用力的一扯，顿时，刘青狼忍不住惨叫出来。

　　随后，就直接松开来，回到沙发上坐下，面无表情的望着刘青狼，森冷的说道：“你想说的时候，就叫一声。”

　　旁边，看着不断在地上翻滚的刘青狼，五名旗主与战将的脸色变得极为的苍白，不知道对方刚刚到底使了什么手段，竟然如此的残忍。

　　“浩，这招分筋错骨手使得不错嘛。”慕嫣然淡然的一笑，直接无视掉刘青狼的惨叫声，对着陈浩说道。

　　“那你说，需要多长时间，他才会老实下来呢？”陈浩淡然的问道。



　　第829章 深夜赶到

　　耳边响起陈浩的话，慕嫣然的脸上露出一抹思虑，转过头，望向地面上不断滚地惨叫的刘青狼，随后，一脸肯定的说道：“十分钟，我看他最多只能够坚持十分钟。”

　　身为武学界六大势力之慕家的嫡系子女，对于武学界专门逼问的分筋错骨手，那是极为的了解，就算是武学界的一些高手都难以抵挡得住，更何况，还只是眼前的一名普通人呢？

　　“嫣然，你错了，最多三分钟，他就会老实的交代。”陈浩微微的摇了摇头，否决着慕嫣然的话，自信的说道。

　　“真的？”慕嫣然的眼里透出一抹不敢置信的光芒，疑惑着问道。

　　“你就等着办吧。”陈浩并没有做出解释，淡然的点了点头，说道。

　　见陈浩不做解释，慕嫣然也没有追问，而是转过头，望向刘青狼，她还真的想看看，陈浩究竟为什么如此自信，对方在三分钟之内就会老实的交代。

　　要知道，分筋错骨手虽然厉害，但也有着一定的弊端，那就是这种体现出来的痛苦，会随着时间加深，刚开始的几分钟，虽然疼痛难忍，但只要有一点坚韧的普通人，都能够坚持下来。

　　更何况，刘青狼虽然是一名普通人，但身手也是极为的不简单。

　　而且能够在刘默成的身边隐匿这么多年，不暴露出自己的野心，就足以证明，刘青狼的坚韧还是非常的厉害，这也是慕嫣然为什么会认为刘青狼能够坚持住十分钟的原因。

　　三分钟，对于平时来说，是很短的时间，但现在对于刘青狼，简直就是度日如年，感觉是那么的缓慢，两分钟刚刚过去，就已经忍受不住大声叫了起来：“我说，我全部都说出来。”

　　刘青狼的话音刚刚落下，慕嫣然的眼里就闪过一丝诧异，仿佛不相信眼前的一切。

　　但陈浩却没有愣住，上前两步来到刘青狼的身边，伸手在他的身上几处点了点，带着一丝冰冷，说道：“说吧，伊藤优太到底隐藏在那里？不要企图欺骗我。”

　　说完，也不担心刘青狼会有什么不利的举动，直接起身，站在了慕嫣然的旁边。

　　刘青狼缓缓的站立起身体，眼里带着浓烈的恐惧之色，望向了陈浩，刚开始那么的痛苦，简直不可忍受，却没有想到，对方只是在自己身上随意的点了点，这种疼痛就已经完全消失。

　　想到这里，刘青狼的寒毛都不禁竖立起来，一丝丝冷汗顺着后背侵湿了衣衫，刚刚的那种疼痛，仿佛随时都会回来一般。

　　耳边响起陈浩冰冷的话，刘青狼不敢有丝毫的隐瞒，立即开口道：“伊藤大人就在银川西郊的一座村庄里，那里还有着山口组几年前残留下来的人。”

　　“并且，佐木组长的弟弟山本宏刚大人也在那里。”

　　“你是日本人？”旁边，五名背叛的旗主与战将立即从刘青狼的话里反应过来，眼里带着一丝不敢置信，焦急的问了出来。

　　“不错，我就是当年山口组残留下来的成员之一。”这个时候，虽然不是陈浩在问，但刘青狼依然不敢有丝毫的隐瞒，因为，他明显的感觉到一股充斥着杀意的目光望着自己。

　　不用想，也知道是谁的目光。

　　听完刘青狼的话，陈浩与慕嫣然也感觉到一阵诧异，没有想到，对方竟然会是山口组的成员，而且还在银川市隐匿了这么多年，并取得了刘默成的绝对信任。

　　由此就可以看出，山口组对于入侵华国的心，一直都没有死去。

　　自然，心里非常的愤怒，恨不得把眼前的刘青狼给直接杀掉，但想到还需要对方带路，才能找到伊藤优太的下落，不然，银川西郊那么多村庄，一个个挨着搜查，还不知道需要多长的时间，才能够搜查完。

　　更何况，恐怕还没有搜查到那里，伊藤优太恐怕就已经提前收到消息离开了。

　　因此，也只能暂时把心里的怒火给压制下来，上前两步，带着凌厉的目光望向刘青狼，冷声道：“我现在给你一个机会，只要你带我们找到伊藤优太，就饶你一命。”

　　不论是谁，面对着死亡，都会心生惧意，就算是刘青狼，也不例外，现在有了活命的机会，迫不及待的点了点头，说道：“我带你们去，但必须保证的我性命。”

　　其实，刘青狼这么做，并不全是因为刚才陈浩所展现的手段，更重要的还是，自己这些人残留在银川，一直都不被山口组所接待，认为不够忠心，为了活命而苟延残喘。

　　这次，如果不是刘青狼取得了刘默成的信任，需要依靠刘青狼来控制黑虎帮，恐怕，刘青狼也不会受到如此的重视，要知道很多跟刘青狼一样的日本人，都已经死在了伊藤优太的手中。

　　“放心，我们华国人不像你们日本人那么无耻。”陈浩的脸上露出一丝不屑，阴冷的说了一句，随后，转过头，对着身边的慕嫣然，慎重的说道：“嫣然，为了预防万一，你立即调集几名先天高手去西郊，与我们汇合。”

　　“嗯。”慕嫣然明白陈浩的意思，轻轻的点了点头，就拿出自己的手机，翻到慕老爷子的号码，拨打了出去。

　　几分钟后，慕嫣然就已经挂掉电话，对着陈浩点了点头，示意已经联系好了。

　　看见慕嫣然的动作，陈浩的目光落在了五名背叛的旗主与战将身上，连没有背叛的那些人都已经全部杀掉，又怎么会放过他们呢？

　　只见陈浩的身形一闪，不给五人求饶的机会，一抹寒光闪过，就已经划破了五人的喉咙，一股股鲜血顺着伤口溅射出来，五人伸出手捂住自己的喉咙，眼里充满了不可置信与不甘的神色，望着陈浩手中那柄滴血的匕首，缓缓倒了下去。

　　看着这一幕，刘青狼的眼里极为恐惧，颤声说道：“你说过，只要我带你们去找到伊藤优太，就会放过我？”

　　陈浩冷冷的瞥了一眼，就转过头，对着慕嫣然说道：“嫣然，让你把这里收拾一下。”

　　慕嫣然点了点头，就叫进来两名保安，把尸体全部抬了出去。

　　能在这里守卫的保安，自然是慕家的武学高手，对于死人也是见怪不怪。

　　“前面带路。”这时，陈浩望着刘青狼，冷声道。

　　“是，是。”刘青狼立即颤抖着身体应道，随后，就朝着外面走去。

　　陈浩与慕嫣然紧跟而上，可能是刘青狼很有自知之明，知道自己没有可能逃脱，所以，走在前面也并没有选择逃跑。

　　来到车库，驾驶着一辆车子，缓缓的驶出别墅，朝着西郊的方向疾驰而去。

　　已经到了深夜，路上根本就没有车辆，陈浩驾驶着车子的速度极快，十多分钟就已经出了市区，在西郊柏油路上的一个路口停了下来，这里是与慕家长老约定好汇合的地方。

　　等了十多分钟，一阵亮光照射了过来，转过头，一眼望去，就看见两辆汽车朝着这边行驶了过来，最后，缓缓的在旁边停了下来。

　　车门打开，一名穿着黑色长袍的老人走了下来，来到窗口，看见慕嫣然时，点了点头说道：“大小姐，请你们在前面带路，我们会紧跟在后面。”

　　“麻烦彭老了。”慕嫣然点了点头，客气的说道。

　　“不麻烦，这是我们应该做的。”那名老人微微一笑，淡然的说道：“大小姐，时间紧急，我就先回车里了。”

　　说完，就转身，回到了车里。

　　这边，陈浩也缓缓的启动车子，朝着西郊的村庄疾驰而去。

　　一路上，在刘青狼的指路下，很快就已经穿过了一大片的农田，出现在一座村庄内。

　　“就在前面的那家民房。”突然，刘青狼指着前面几米远的一处民房，对着前面开车的陈浩说道。

　　“真的？”陈浩冰冷的望着刘青狼，阴森的问道。

　　“我现在在你的手里，怎么敢说谎骗你呢？”刘青狼的脸上露出一丝苦涩，语气肯定的说道。

　　“最好没有骗我，不然……哼。”陈浩语气阴霾的说着，一边在民房前停了下来。

　　随后，就打开车门，走了下来。

　　旁边，慕嫣然也押着刘青狼走了下来，站立在陈浩的旁边，目光不断的打量着眼前的民房。

　　后面，慕家长老跟着的车子，也缓缓的停了下来。

　　很快，四名老人就已经迎了上来，带头的正是刚刚那名彭老，站在慕嫣然的身边，望着眼前的民房，疑惑着问道：“大小姐，那个伊藤优太就在这里？”

　　他们在出发前，就已经知道，这次要对付的人，正是日本忍者界的第一高手伊藤优太，但怎么也不会想到，对方竟然会丢弃面子，躲藏在这里。

　　“如果他没有骗我的话，就应该在这里。”慕嫣然微微的瞥了一眼刘青狼，不敢肯定的说道。

　　“那好，就由我们几个老家伙先去查探一番。”彭老脸色有些凝重的望着眼前的民房，轻轻的点了点头，说道。

　　“小心一点。”慕嫣然并没有拒绝，慎重的叮嘱道。



　　第830章 山本宏刚

　　山本宏刚，山口组组长山本佐木的弟弟，当年负责与林家商谈合作的事宜，却没有想到，在山口组付出利益帮助林家发展壮大之后，林家却选择毁约，对整个西北的山口组成员都展开了凌厉的攻势。

　　幸好，当时山本宏刚发现得及时，才令山口组没有付出重大的伤亡，但也因此，山口组的成员不得不放弃在西北打下的底子，全部返回了国内。

　　这一战，被山口组视为成立以来最大的耻辱，从来没有任何一个势力，在与山口组合作的情况下，会选择背弃，但林家却如此做了，并且还成功了，令得山口组拿林家没有一点的办法，就算是想要报复，也不敢轻举妄动。

　　因为，当时的林家，在山口组的帮助下，已经发展壮大，在西北的势力根深蒂固，就算是西北其余的势力，想要对付林家，都不是容易的事情，更何况还是远在日本的山口组呢？

　　当时，山本宏刚自知没有脸面回国，就带领着一批心腹，暗中留在了西北，密谋发展，寻找有利的机会报复林家，但这么多年过去，林家的势力越加壮大，迫使山本宏刚连面都不敢露。

　　可以说，当年的那一战，山口组辛辛苦苦在西北建立的势力，被完全的击溃。

　　如果不是寻找到银川西郊的这座村庄，暂时躲开了林家的锋芒，恐怕山本宏刚也不会活到现在，恐怕早就已经死在了林云志的手中。

　　而在那时，银川市的四大地下势力才逐渐的发展起来，刘青狼也在一个巧然的机会下，进入了黑虎帮，并且逐步的成为黑虎帮帮主刘默成的心腹。

　　刘青狼也利用这个机会，逐步的收买黑虎帮的高层，经过了几年的努力，也算是有着三分之一的高层愿意为他卖命，但就算是如此，山本宏刚也不敢轻举妄动。

　　一直都想要找个机会，让银川彻底的乱起来，那样才能够帮助刘青狼控制住黑虎帮，而山口组，也能够借助黑虎帮暗中发展，一步步的蚕食西北。

　　当年，刘默成遇到其余三大地下势力的围攻，就是山本宏刚暗中的手段。

　　只不过，山本宏刚怎么也没有想到，刘默成竟然会拉来赵逸的支持，导致这个计划完全的破灭，而赵逸的背后又有着慕家的支持，山本宏刚更是不敢轻举妄动。

　　要知道，慕家的势力，犹在山口组之上。

　　多年来，就一直没有寻找到机会，只能残延狗喘的躲在这座小村庄里。

　　直到花音与山本七七被抓，伊藤优太需要前来华国调查，山本宏刚就看见了机会，一个重新在西北发展的机会，立即联系了山本佐木，利用伊藤优太达成这个目的。

　　后来，也的确如山本宏刚所想的一样，伊藤优太中计了，赶来了西北。

　　只不过，山本宏刚与伊藤优太的第一次见面，并不和谐，但在民族大义的压制下，伊藤优太还是选择了配合，主动前去联系了林家二子林潮，并且利用林潮的关系，不断把散落在西北各地的日本武士给聚集起来。

　　其实，当年被林家打散的山口组成员，并没有集中在一起，而是散落在各地，保存着实力，因为，林家把银川市经营得固若金汤，山本宏刚担心这些手下在银川露面，会立即被林家发现。

　　直到虎威迪吧的事件发生，山本宏刚看见了机会，一个导致赵逸抛弃黑虎帮的机会，所以，这个时候，山本宏刚决定展开行动，彻底掌控住黑虎帮，借此不断的壮大山口组在华国西北的势力。

　　但是，一直都没有收到消息，山本宏刚的心也一点点的沉了下来，在自己的房间里，不断的来回走动。

　　而且，最让山本宏刚担心的是，伊藤优太也在这个时候，不知道去了那里。

　　想着自己派出了三分之二的武士前去帮助刘青狼，就在心里自我安慰着，应该不会出事情，毕竟，只是对付一个分裂的黑虎帮，这些武士已经足够了。

　　突然，外面一阵激烈的打斗声传来，山本宏刚的脸色立即大变，难道这里被林家的人发现了？

　　想到这里，山本宏刚立即走出自己的房间，来到了民房的客厅之中，顿时看见剩下的十多名武士正在与四名老人激战，眼里立即闪过了一丝恐惧。

　　因为，这四个老人的身手实在太过恐怖，十多名武士根本就无法拦住他们，甚至，就连一招都无法抵挡住。

　　就出来的这么一会，就有着四五名的武士死在了老人的手中。

　　顿时，就极快的转身，朝着民房里面跑去。

　　这些年，为了预防这里被林家发现，就提前在自己的房间里挖出了一条密道，以供在最危险的时候，能够逃生，现在这样的形势，很明显已经到了最危急的关头。

　　虽然不知道这四个老人究竟是什么人，但山本宏刚却清楚，如果再不选择逃跑，恐怕今天就再也没有机会离开这里。

　　只不过，他刚刚跑出去几步，一阵略显阴森的劲风由背后吹袭而来。

　　山本宏刚的心里瞬间感觉到一股极度危险，快速的趴下身体，躲过了后来凌厉的一击，但还没有等他起来，一只手就已经牢牢的抓住了他的手腕。

　　危险在即，山本宏刚立即挣扎起来，被抓住的那只手用力的一甩，企图甩开抓住自己的手。

　　可是，那只手犹如铁钳一般，死死的钳住，根本就无法甩脱。

　　这时，耳边突然响起一道冰冷而不屑的声音：“想从老夫的手里逃跑，恐怕你还差了点。”

　　紧接着，山本宏刚就感觉到喉咙处传来一股窒息感，另外的一只手，已经掐住了他的喉咙，抬头一眼，就发现抓住自己的正是刚才看见的四名老人之一。

　　“你是谁？”既然已经无法逃脱，山本宏刚也冷静了下来，皱着眉头问道。

　　“跟我过来。”老人不屑的望了一眼控制在手里的山本宏刚，双手微微用力，提起朝着外面走了出去。

　　这时，大厅里的战斗也已经结束，十多名日本武士已经全部被击毙。

　　不过，四位老人还没有来得及走出去，陈浩与慕嫣然就已经走了进来，而陈浩的手中，还提着刘青狼。

　　望着里面的一幕，陈浩微微的皱了皱眉头，怎么也没有想到，战斗竟然会如此快速的解决，而伊藤优太的踪影却没有发现，不禁将目光落在了山本宏刚的身上，上前两步，冷声问道：“你就是山本宏刚？”

　　“你们……”话还没有说完，山本宏刚就望见了旁边的刘青狼，脸色立即大变，厉声的骂道：“青狼，是你背叛了我，背叛了伟大的天皇陛下？”

　　刘青狼的出现，如果山本宏刚还不明白这些人为什么会出现在这里，那他也不会在银川市隐匿这么多年，没有被林家调查出来了。

　　“宏刚大人，对不起，我也是身不由己。”刘青狼低下头，不敢望着山本宏刚。

　　“废物。”山本宏刚怒骂一声，才转过头，望着陈浩冷声说道：“我是山本宏刚，你们是什么人，既然知道我的身份，还不快点放了我，不然，就是与山口组为敌。”

　　既然刘青狼被人抓住，出现在这里，也就意味着针对黑虎帮的计划已经失败，而这些人，也必定是与黑虎帮有联系，虽然不知道黑虎帮从那里找来四名身手如此厉害的高手，但自己身为山口组的人，仅凭黑虎帮，还不敢对自己下杀手，这就是山本宏刚的自信。

　　不过，他却没有把这件事情联系到赵逸身上，联系到慕家的身上，毕竟，面临着危险，又那里会去思考得那么深呢？

　　如果是平时，以山本宏刚的能力，肯定能够猜测到慕家。

　　因为，在银川市，甚至是整个华国西北，都只有慕家才能拿出如此厉害的高手，别的势力，根本就不可能。

　　“与山口组为敌？”陈浩不屑的一笑，眼神之中透露出一股杀意，淡然的说道：“我连雅库扎的大小姐都敢抓，更何况是你这个山口组的废物呢？”

　　“老实的告诉我，伊藤优太到底在那里？”

　　刚才的打斗，以伊藤优太的实力，必定会惊动对方，只要稍有动静，陈浩相信自己能够发现对方的气息，但现在却没有一点的发现，就足以证明，伊藤优太并不在这里。

　　虽然抓住了山本宏刚，但远远没有达到陈浩的目的。

　　只要伊藤优太一日没有找到，陈浩也就无法放心的离开西北，这样会耽误很多的时间，自然就不会对山本宏刚客气了。

　　“你……你……是血修罗？”听见陈浩的话，山本宏刚的脸色大变，眼里透露出急剧的惊慌，不敢置信的问道。

　　他怎么也没有想到，血修罗竟然会出现在西北，而且连一点的消息都没有收到。

　　而且，血修罗竟然敢抓花音，自然不会把他山本宏刚放在眼里，恐怕，今天真的是要殒命在这里了。

　　面对着死亡，山本宏刚又岂能不害怕呢？



　　第831章 引诱

　　望着山本宏刚那副震惊、恐慌的摸样，陈浩的脸上露出一抹满意的冷笑，目光森冷，凌厉的说道：“既然已经知道我的身份，那就老实的交代吧，伊藤优太到底在那里？”

　　在陈浩的眼里，伊藤优太就是一个不稳定的因素，一定要在最短的时间内拔掉，不然，谁也不知道，会不会搞出什么严重的后果。

　　感觉到一股阴冷的气息吹来，山本宏刚瞬间反应过来，抬起头望着陈浩，颤声的回道：“原本他的确是在这里，但我现在，也不知道他去了什么地方。”

　　山本宏刚明白，就算是自己想要隐瞒，血修罗也会有手段来对付自己，到时候也未必能够承受，还不如现在直接老实的交代，避免遭受皮肉之苦，更何况，与伊藤优太之间的关系本身就不是很和谐。

　　可以说，只要一旦有了机会，伊藤优太绝对会调转枪口，去针对山口组，以洗这次被算计之仇。

　　既然如此，山本宏刚又何必去隐瞒呢？完全可以借血修罗之手，解决掉伊藤优太，为山口组以后减少一个敌人。

　　听见山本宏刚的话，陈浩的脸色瞬间阴沉下来，阴森的目光中，充斥着一股凌厉的杀意，望着山本宏刚沉声问道：“你敢骗我？”

　　“没，绝对没有。”山本宏刚心里一惊，脸色极为焦急，迫不及待的解释道：“下午的时候，伊藤优太的确还在这里，但晚上行动之前他就已经离开了，直到现在也没有回来，我真的不知道他去了那里。”

　　慕嫣然与陈浩对视一眼，望着山本宏刚那焦急的神色，就感觉出来，对方并没有说假话，不禁有些懊悔，难道说，这次真的让伊藤优太给逃脱了吗？

　　“浩，我们回去吧。”慕嫣然微微的皱了皱眉头，轻声说道。

　　“好吧。”陈浩无奈的点了点头，应道一声，但眼里却闪过了一道亮光，隐约明白慕嫣然这么说，到底是什么意思了。

　　“彭老，麻烦你们把这里的人全部解决掉，不留活口。”见陈浩答应下来，慕嫣然的眼里闪过一抹隐晦的戾芒，转过头，望向四位慕家长老，客气的说道。

　　“大小姐，你们先走吧，这里交给我们就行了。”彭老毫不迟疑的点了点头，说道。

　　随即，陈浩与慕嫣然不着痕迹的对视一眼，同时隐晦的点了点头，朝着民房外面走去。

　　旁边，刘青狼把几人的对话一句不漏的听了进去，脸色立即大变，眼里带着一抹对死亡的恐惧，不甘的叫了起来：“不，你说过，只要我告诉你们伊藤优太的下落，就会放过我的，你们不能说话不算话啊……”

　　陈浩与慕嫣然头也没有回，身体走出民房的瞬间，一道冰冷无情的声音传进了刘青狼的耳里：“我是这么说过，但是这里并没有伊藤优太，所以，你必须死。”

　　“不，我不能死，我不能死……”刘青狼的意志完全被击垮，惊慌的叫了起来。

　　不过，四名慕家的长老可不会违背慕嫣然的命令，不屑的望了一眼不断喊叫的刘青狼，心里就感觉到一阵烦闷，身形一闪，彭老出现在刘青狼的身边，右手快速的伸出，掐住了刘青狼的喉咙。

　　顿时，刘青狼感觉到一阵窒息，声音再也发不出来，四肢不断的挣扎起来。

　　随着彭老不断的用力，刘青狼的脸上充满了血红之色，挣扎的力道也越来越小。

　　咔嚓！

　　刘青狼的喉咙传出一道清脆的响声，挣扎的四肢瞬间停了下来，脑袋微微一歪，彻底的断了气。

　　彭老脸上露出一丝不屑，用力的一扔，直接把刘青狼的尸体扔向了一旁，随后，目光就望向了旁边的山本宏刚，眼里透露出一股浓烈的杀意。

　　对于日本人，华国武学界是极为的厌恶，甚至是痛恨，这些慕家长老自然也不例外，如果不是当年中外一战所立下的约定，恐怕早就忍不住前往日本，展开报复了。

　　当然，每个武学界的高手，都有着这样的想法，并不单单是慕家长老。

　　感觉到清晰的杀意，山本宏刚的脸上露出一丝苦涩，眼里的那抹恐惧，被深深的掩盖了起来，现在就算是自己求饶，对方也绝对不会放过自己，又何必去丢了最后一点的自尊呢？

　　“落在你们的手里，我也无话可说，要杀就杀，只希望你们能给我一个痛快。”

　　“既然如此，那我就送你一程。”彭老的目光凌厉，一步步朝着山本宏刚走了过去。

　　今天，就算是没有慕嫣然的命令，他们也不会留下一个活口。

　　轻碎的脚步声响起，山本宏刚感觉到死亡离自己越来越近，在心里微微的叹了一口气，眼里透露出一股英雄末路的悲哀目光，随后，缓缓闭上了眼睛。

　　可能，他怎么也没有想到，在林家严密搜查的情况下，安然无恙的躲了几年都没有出事，但却在今天的计划中，被血修罗看穿，死于非命，难道说，血修罗真的就是山口组的克星吗？

　　其实，也怪不得山本宏刚有这样的想法，自从血修罗出道以来，山口组那次不是付出了巨大的代价，而没有取得任何的效果。

　　见山本宏刚坦然的面对死亡，彭老也准备给他一个痛快。

　　手中一把寒光闪闪的匕首出现，随着那抹寒光，在夜色之中闪过，划破了山本宏刚的喉咙。

　　一股鲜血溅射出来，彭老的身体微微后退，就这么眼睁睁的看着山本宏刚断了气，才与旁边的三名慕家长老点了点头，一起转身朝着民房外面走去。

　　一阵汽车启动的声音响起，紧接着，行驶的声音越来越远，渐渐的消失在远方。

　　直到过去了半个小时，一道身影缓缓的出现，站立在山本宏刚的尸体旁，目光有些落寞，呆愣着没有举动，心里不知道在想着什么。

　　他正是伊藤优太。

　　原本，伊藤优太以防出现意外，就随着几十名武士，去了黑虎帮，却没有想到，慕家突然插手，虽然当时并没有感觉到什么危险，但也不敢轻易的现身。

　　要知道，面对着慕家的蓝衣卫，就算是伊藤优太能够逃脱，也必定会暴露行踪，到时候想要逃过慕家的搜查，就变得极为的困难，毕竟，银川甚至西北都是慕家的势力范围。

　　更何况，慕家可不是一个区区林家能够比拟的，慕家的高手无数，一旦出动几名先天高手，就完全能够拖住伊藤优太，所以，伊藤优太可不敢拿自己的性命冒险。

　　于是，就提前离开，朝着民房这边赶回来。

　　却没有想到，回来不到十分钟，就感觉到有高手到来，伊藤优太心里清楚，能够如此快速的也就只有慕家的人了，所以，立即躲藏了起来。

　　就算是看见山本宏刚的死亡，也不敢现身出来。

　　光那四名先天高手，就足以牵制住他，更何况，后来还听闻闻名世界的血修罗也在这里。

　　在确认血修罗与慕家长老都已经离开，伊藤优太才敢现出身来，不论如何，山本宏刚也是山口组说得上号的人物，自己救不了对方，也该为对方收尸。

　　就在伊藤优太抓起山本宏刚的尸体，准备朝着外面掠去之时，一道冰冷的声音突然响起：“伊藤优太，你总算是现身了，今天就留在这里，与你手里的那个废物陪伴吧。”

　　话音落下，伊藤优太的脸色立即大变，目光警惕的望向了民房外面。

　　紧接着，陈浩与慕嫣然缓缓的走了进来，身上还散发出一股浓烈的杀气，锁住了伊藤优太，以防他逃脱。

　　好不容易把伊藤优太引诱出来，陈浩又岂会轻易的让对方再次逃脱呢？

　　原来，陈浩刚刚离开，就是为了把伊藤优太引出来。

　　虽然，陈浩也不敢肯定，伊藤优太是不是躲藏在附近，但现在银川市已经被林家全部封锁起来，就连慕嫣然手下的影子也在全力的调查对方的行踪，只要伊藤优太想要离开银川，就必定会被发现。

　　但现在却没有一点的消息传来，那也就证明着，伊藤优太还在银川的范围之内。

　　那么，伊藤优太也没有地方可去，只能回到民房这里，所以陈浩也只能赌伊藤优太就躲在附近。

　　果然不出陈浩的预料，离开半个小时后，伊藤优太就现出了身形。

　　不过，为了预防伊藤优太逃离，并没有第一时间出面，而是让四名慕家长老做好准备，把民房给完全的包围起来，以防伊藤优太脱身出去。

　　只不过，四名慕家长老还没有做好准备，伊藤优太就想要离开，陈浩也只能提前现身出来，拦住伊藤优太。

　　“血修罗？”伊藤优太望着眼前的一男一女，顺手扔掉手中山本宏刚的尸体，清楚的感觉到，对方的杀气已经锁定自己，继续抱着尸体也只不过是累赘。

　　“你倒是会隐藏，让我一阵好找，还差点被你给跑了，现在你还能跑吗？”陈浩也不急，反正只是拖延时间，只要慕家的四名长老布阵结束，伊藤优太就再也无法逃脱了。



　　第832章 交手

　　银川市西郊！

　　夜色弥漫天际，四周一片的黑暗，一丝灯光顺着民房的窗口照射出来，驱散着附近的黑暗，冷风吹袭而过，农田里的水稻随风摇摆，仿佛一只只跳着舞蹈的精灵。

　　民房屋顶四角，四名蓝衫老人静立而坐，一缕缕内气蔓延而出，连接在一起，形成了一个独立的阵法，仿佛一个防护罩一般，把整座民房完全的罩了起来。

　　民房内，陈浩与伊藤优太遥遥对立而战，身上散发出的杀意，不断的蔓延到空气中，仿佛撞出一阵阵的火花，空中传出一道道玻璃破碎般的声音。

　　虽小，但清晰可闻。

　　“血修罗，你的实力虽强，但以为凭你一人，就能够留在我吗？”伊藤优太的脸上带着一丝高傲，望着陈浩的目光中，透露出一股深深的不屑，自信的说道。

　　在伊藤优太的心里，血修罗也只不过刚刚出道几年时间，当初还只是略有实力的高手，面对着自己根本就没有反抗之力，拼尽全力才逃脱出去，就算是这几年，实力增长快速，也不会是自己的对手。

　　这就是，伊藤优太的自信。

　　“是吗？”陈浩丝毫不在意伊藤优太的话，咧嘴一笑，淡然的说道：“那就让我看看，这么多年过去，你到底有没有进步？”

　　“那你就……”话还没有说完，伊藤优太的脸色立即大变，眼里迸发出一股浓烈的愤怒，大声的骂道：“血修罗，你简直是妄作小人，竟然在外面设置埋伏？”

　　原来，在慕家四名长老组成阵法的那一刻，牵引出的气机，惊动了伊藤优太，很明显，外面已经有了埋伏，而埋伏的人，自然就是刚刚离去的四名先天高手。

　　而更让伊藤优太慌乱的是，外面很有可能已经布成了一个阵法，因为，他对于华国武学界的阵法也有所了解，阵法一成，实力就会大增，这样更是火上浇油。

　　要知道，原本四名先天高手，就不是伊藤优太能够对付的，更何况，现在还是四人联手布置的阵法？

　　而且，旁边还有着血修罗的存在，想到这些，伊藤优太的心就沉了下来，这简直就是一个必杀之局，自己想要顺利的逃脱，已经变得极为的困难。

　　本来，如果只有血修罗一人的话，伊藤优太还能够有着百分之八十的把握离开，就算是四名先天高手也在，依然有着百分之五十的把握，可现在阵法一成，伊藤优太只有不到百分之三十的把握。

　　这——

　　也是伊藤优太为什么如此仓皇惊措的原因。

　　“小人？”陈浩坦然的一笑，毫不在乎的说道：“那你呢？身为日本忍者界的第一高手，如此鬼鬼祟祟的来到银川不敢露面，难道你就不是小人了吗？”

　　“浩，何必跟他废话，杀了他就是。”慕嫣容纳的眼里闪过一抹浓烈的杀意，阴冷的望着伊藤优太，沉声说道。

　　“那好，你先退出去吧，这里交给我就行了。”陈浩微微的望了一眼外面的天色，轻轻的点了点头，对着慕嫣容纳说道。

　　到现在为止，陈浩也摸不准伊藤优太到底处在什么境界，一是因为对于忍者的修行不了解，二是刚才伊藤优太竟然能够隐匿住自己的气息，而不被发现。

　　因此，为了慕嫣然的安全，陈浩不得不如此做，万一伊藤优太已经达到能够比拟化劲高手的地步，慕嫣然留在这里就会变得极为的危险，毕竟，陈浩也不敢保证到时候激战起来，能不能顾忌到慕嫣然的安全，一旦出现个疏忽，就真的后悔莫及了。

　　虽然慕嫣然的心里明白陈浩是为了她的安全，但脸上依旧露出一丝不愿的表情，还是希望能够留在这里与陈浩一起共进退。

　　看见慕嫣然迟疑的表情，陈浩的心里就知道她的想法，微微的摇了摇头，说道：“嫣然，听话，只有你的安全得到保证，我才能没有后顾之忧。”

　　见陈浩的语气坚决，慕嫣然就知道陈浩已经决定，绝对不会让自己留下来，只能无奈的点了点头，说道：“那好吧，你自己小心一点，我在外面等你。”

　　说完，就直接转身，朝着外面走去。

　　突然，一道身影袭向了转过身的慕嫣然，一柄匕首在灯光下闪闪发光，袭向了慕嫣然的喉咙。

　　森冷的劲风由背后袭来，慕嫣然的脸色微微一变，反应快速，纵身朝前扑倒，躲过了后面凌空刺来的匕首。

　　这时，陈浩也反应过来，眼里仿佛着火了一般，充满了愤怒，身形极快的掠出，挡在了慕嫣然的前面，阴冷的目光望向了手握匕首的伊藤优太，一字一句的说道：“今天，你必死。”

　　“想杀我，那就要看你血修罗有没有那个本事了？”伊藤优太的目光顿时收回，放在陈浩的身上，眼里透露出一丝惋惜，但依旧强硬的说道。

　　原本看见血修罗如此在乎身边的女人，就知道那个女人在血修罗心里的地位，一定非常的高，只要能够抓住做为人质，今天的危机就能随即解掉。

　　所以，在慕嫣然转身离开的那一刻，伊藤优太就抓住这个机会出手了。

　　谁知道，慕嫣然的反应如此之快，竟然躲过了自己的攻击，并且血修罗的实力也如此强劲，刚刚动手的那一瞬间，伊藤优太就已经感觉出来，至少不会低于自己。

　　顿时，伊藤优太的担忧更加浓重，不过，多年来的习惯，也让伊藤优太能够随时保持冷静，要不是如此，伊藤优太也不会成为忍者界的第一高手，恐怕早就已经被敌人给杀掉了。

　　听见伊藤优太的话，陈浩并没有搭理，而是转过头，望向了慕嫣然，关心的问道：“嫣然，你没事吧？”

　　慕嫣然轻轻的摸了摸自己的脖子，依旧感觉到一股寒意，不过，还是轻轻的摇了摇头，勉强的一笑，说道：“没事，他的实力不简单，你自己注意安全，我先出去了。”

　　现在，慕嫣然也知道，自己留下来也无法帮助陈浩，反而会成为累赘，所以，说完这句话，就直接转身走出了民房，并不愿意留下来拖累陈浩。

　　等到慕嫣然的身影消失在民房之内，陈浩的目光才缓缓收回，凌厉的望向了伊藤优太，充满杀意的说道：“现在，你就准备接受我的怒火吧。”

　　说完，身形一闪，朝着伊藤优太袭了上去。

　　伊藤优太的眼神一凝，全身警惕起来，微微一动，迎了上去。

　　心里非常清楚，今天想要保住这条性命，就必须打败眼前的血修罗，并且抓住对方做人质，不然，绝对逃不过血修罗与四大先天高手的联手。

　　两人瞬间相遇在一起，伊藤优太微微的侧过身体，躲过陈浩凌厉的拳头，手中的匕首，带着森冷的寒光，划向了陈浩的脖子，同时一脚踢出，要在交手间，拿下陈浩。

　　说时迟，那时快，陈浩的反应也不慢，一拳快速的击出，另外的一只手握成爪，一记鹰爪抓向了伊藤优太握着匕首的那只手。

　　砰！

　　拳脚相遇，剧烈的碰撞在一起，两人的身体同时一顿，就在这瞬间，伊藤优太的匕首微微一歪，擦着陈浩的耳朵滑了过去。

　　一丝凉意顺着耳朵传来，陈浩的目光微微一凝，鹰爪快速的抓出，直接死死掐住了伊藤优太的手腕，随即用力一甩，伊藤优太的身体顿时成一条直线倒飞出去。

　　但就在陈浩抓住手腕的那一刻，伊藤优太的一脚，也重重的落在了陈浩的右肩之上。

　　巨大的力道，迫使陈浩的身体连续后退几步，才堪堪稳住。

　　倒飞出去的伊藤优太在空中翻了一个身，缓缓的落在地面，眼神更加的凌厉，心里的担忧更加的浓重，虽然已经想到血修罗的实力不差，但交手才知道，对方的实力比起自己预想的还要高。

　　初交手，看似不分上下，但伊藤优太明白，自己落入了下风。

　　因为，他清楚的感觉到，自己的匕首虽然沾上了对方的血，但对方应对起来，却显得游刃有余，而自己已经用出了全力。

　　这种情况，陈浩自然也明白，嘴角不禁勾勒出一丝冷笑，不屑的说道：“我还以为这么多年，你已经突破了瓶顶，没有想到，还是那么废物，看来我是高看你了。”

　　“废话少说，想要取我的性命，也不是那么容易的事情。”伊藤优太的脸色铁青，冷哼一声，率先出手了。

　　纵身跑前，手中的匕首，直直的刺向陈浩的胸口。

　　速度极快，眨眼间，就已经到了陈浩的身边。

　　但陈浩却没有任何的举动，匕首刺在距离陈浩三米之外，受到了无形的阻碍，再也无法前进一步。

　　看见这一幕，伊藤优太的脸色立即变得极为惨白，眼里透露出一丝不敢置信，惊声叫道：“化……化劲……高手……”

　　华国武学，能够将内气外放，形成防护，就是成为化劲高手的明显特征。

　　伊藤优太又不是第一次与华国武学高手对战，又如何会不知道呢？



　　第833章 激战

　　内气外放，并不是化劲之境最厉害的地方，而是内气自行运走周天，无时无刻不在修炼，并不需要刻意的引导，所以，每名化劲高手突破得越久，实力也就越强劲。

　　当然，这也并不是说突破化劲越久，就一定能够战胜刚刚突破之化劲的高手，毕竟，每个人修习的武学招式不一样，有时候，这些也是确定胜负的关键。

　　所以，化劲高手之间的对决，武学招式极为的重要，还有临场的发挥也是不可缺少的一部分。

　　就算是成为化劲高手，内气无时无刻的修炼，但总有用完的时候，到了没有内气可用的地步，就算是武学招式再厉害，恐怕也起不到一点的作用。

　　伊藤优太自然能够感觉出来，陈浩刚刚突破至化劲不久，内气并不怎么浓厚，甚至就连如何运用都还没有完全的掌握，可以说，陈浩虽然已经达到化劲，但也要经过长时间的领悟，才能完全的体悟到化劲真正的妙处。

　　但就算是如此，伊藤优太的心里也明白，眼前的血修罗并不是自己能够对付得了的，继续战下去，恐怕不出十招，自己就会落败。

　　明白过来，伊藤优太的反应极快，瞬间朝后退去，但并没有选择逃跑。

　　因为，他心里明白，外面还有着四名先天高手布置的阵法，就算是血修罗不追自己，也逃脱不出去，并且血修罗想要击败他，也不是轻而易举的事情。

　　只不过，伊藤优太的心里却更加的恐惧，一个年仅二十多岁的青年，竟然已经达到了如此的高度，再给对方几年的时间，世界上还有谁能是血修罗的对手呢？

　　想到这里，伊藤优太的心里甚至有些疯狂，就算是付出自己的性命，也要把血修罗泯灭在还没有真正形成威胁之前。

　　顿时，伊藤优太的身上散发出一股滔天的杀意，阴森的望着陈浩，冰冷的说道：“没有想到，闻名世界的血修罗，竟然已经达到了如此的高度。”

　　“不过，这个消息恐怕还没有传出去吧？”

　　“你说得不错，现在知道我已经突破至化劲的并没有多少人。”陈浩的嘴角微微一撇，脸上露出一丝不屑的笑容，目光阴冷的说道：“不过，你也没有机会传出去了。”

　　陈浩的心里明白，自己突破至化劲的消息一旦走漏出去，恐怕，国外的那些势力都会震惊，甚至派出真正的高手来暗杀自己，虽然不怕但也极为的麻烦。

　　这——

　　也是陈浩突破之后，一直没有放出消息的原因。

　　因为，陈浩不想因为这件事情，来破坏自己心中的计划，要一步步的走，才能完美的完成。

　　更何况，这个消息实在太过逆天，国外的任何一个势力，都不会容许陈浩这样的威胁存在，虽然欧洲郁金香家族也有着百年难得一见的天才，但三十多岁，也只不过是能够比拟先天高手的存在。

　　在真正的大势力眼里，先天级别的高手还形不成威胁，但化劲级别的高手不一样，足以左右每一个势力的发展，更主要的还是，华国武学界的化劲之境太过奇妙，根本就不用刻意的修炼，实力也会极快的增长。

　　“是吗？”伊藤优太的语气有些不屑，冷笑一声，说道：“你也只不过刚刚突破不久，想要杀掉我，那简直是痴人说梦。”

　　“如果我就这么轻易的被你杀掉，这么多年，也不会一直坐稳忍者界第一高手的座位了，现在，我就让你看看，我能够成为忍者界第一高手的真正实力。”

　　随着伊藤优太的话音落下，陈浩的心里突然滋生出一丝不好的预感，脑海里突然想到当初苗琳面对着杜玉雪之时，同样是胜券在握的形势，却被杜玉雪以秘法逃脱。

　　果然，就如陈浩心里所想的那样，伊藤优太的身上突然爆发出一股强劲的气势，瞬间弥漫在整个民房之内，就连外面布置的阵法，陈浩也能够感觉到，出现了一丝裂痕。

　　顿时，陈浩开始警惕起来，绝对不能够让伊藤优太因此而逃脱。

　　但是，伊藤优太并没有打算逃跑，随着身上的气势慢慢消散，一双充满杀意的目光，望向了陈浩，一道不屑的声音响起：“今天，我就要杀了你，解决掉你这个威胁。”

　　话落，伊藤优太动了，速度比之刚才，至少快了一倍。

　　眨眼间，就已经出现在陈浩的身边，手中的匕首狠戾的刺出，但依旧停在距离陈浩的身体三米之外，无论伊藤优太如何的用力，都无法前进一丝一毫。

　　就在伊藤优太露出震撼的表情时，陈浩不屑的冷笑声，在耳边响起：“就凭你这强行突破的实力，也想与我抗衡，简直是痴人说梦。”

　　随着声音落下，一缕缕无形的剑气突然爆发，朝着伊藤优太刺了过去。

　　剑气虽然无声无形，但伊藤优太依旧感觉到急剧的危险，极快的做出了反应，身体瞬间爆退出去，同时，纵身跃起，出现在民房的房梁之上。

　　砰砰砰！

　　剑气刺在墙壁上，穿透出一道道小孔，灰尘不断的扬了起来。

　　伊藤优太的心里不禁一阵庆幸，由于早就对华国武学界的化劲高手有所了解，不然，今天还真有可能被这诡异的攻击方式击中，彻底的栽在这里。

　　庆幸的同时，伊藤优太的攻势并没有停下，匕首突然脱身而出，朝着陈浩呈直线的刺去。

　　速度之快，眨眼间就已经出现在陈浩的面前。

　　陈浩的脸色也不禁微微一变，因为刚才突然爆发剑气，内气在周身形成的防护已经消失，根本就没有想到伊藤优太竟然会抛弃自己的武器来攻击。

　　不过，反应也不慢，身体瞬间倒退，翻了一个跟斗，一脚踢中匕首的握柄。

　　砰！

　　匕首顿时狠狠的插入了身后的门上，不断的摇晃着，发出一声清脆的响声。

　　随即，陈浩的身体跃起，朝着伊藤优太攻了上去。

　　眼看着越来越近的陈浩，伊藤优太的反应也不慢，快速的跃下房梁，躲过陈浩凌厉的攻势，同时，快速的朝着门口掠去，刚才攻击陈浩就是有着这个目的。

　　只要门口的位置暴露出来，以自己使用秘法，暂时突破的实力想要逃脱，并不是一件难事。

　　另外，伊藤优太也想在一招攻势下，解决掉陈浩这个威胁，虽然也知道不大可能，但总要试一试，更何况，这是一举两得的举动。

　　果然，就如伊藤优太的猜想一样，陈浩在匕首脱手而出的激怒下，让出了门口的位置。

　　伊藤优太的速度非常之快，只是短短的几秒钟，就已经掠到了门口，但就在这个时候，一股剧烈的危险气息，突然从背后侵袭而来，森寒的杀意，令伊藤优太的后背不断流出冷汗，侵湿了后背的衣衫。

　　极快的做出反应，就地一滚，朝着门的左边躲去，同时顺手握住插上门上的匕首，翻身而起，警惕的望向了陈浩的方向。

　　砰砰砰……

　　这时，一缕缕无形的剑气，刺穿在门上，木屑横飞，木头做成的门顿时塌陷下来，溅起了一阵阵的灰尘。

　　木屑飘起，朝着四周扩散开来。

　　陈浩的身体缓缓的落下，目光阴森的望着伊藤优太，冷声说道：“在我的面前耍把戏，你还以为真的能够成功吗？我说过，今天必须拿下你的脑袋，为我老婆报那偷袭之仇。”

　　说话间，身上掩盖的嗜血气息，瞬间爆发出来，弥漫在整个民房之内，蕴含着‘不死不休’的杀意，朝着伊藤优太的方向侵袭而去。

　　浓烈的嗜血气息，伊藤优太的脸色大变，这要杀多少人，才能够达到如此浓厚的地步？

　　虽然心悸，但伊藤优太也明白，自己不能泄气，不能害怕，不然肯定连抗拒的勇气都会消失，顿时，强撑气势，凌厉的说道：“想要报仇，那就来吧。”

　　手中的匕首，缓缓的举起，遥遥对准着陈浩，在灯光的照耀下，闪过一抹寒光。

　　“找死。”

　　看见伊藤优太还敢举起匕首对准自己，陈浩的眼里迸发出一股火焰，身形一闪，朝着伊藤优太急掠而去。

　　但是，就在伊藤优太做好准备防守之时。

　　陈浩的身形突然来了一个急刹车，停了下来，双手极快的扬起，一缕缕无形的剑气围绕着身体旋转起来，而后随着陈浩的手一扬，直直的朝着伊藤优太刺去。

　　伊藤优太微微一愣，顿时感觉到那种强烈危险的气息再次传来。

　　虽然及时做出反应，朝着旁边躲去。

　　但右腿依旧被划破了口气，鲜血染红了裤脚，同时，伊藤优太的身体也是一顿，更多的剑气刺在他的身上，一时间，剧烈的痛楚，迫使伊藤优太惨叫出声。

　　顿时，机会出现。

　　就在陈浩准备掠出身形，取掉伊藤优太的性命之时。

　　伊藤优太已经强忍着剧痛，身形一纵，跃出了民房，极快的朝着远处掠去。

　　砰！

　　突然，两道身影拦住了伊藤优太的去路，三人瞬间碰撞在一起，爆发出一阵剧烈的响动。

　　那两道身影受到巨大的力道，不受控制的倒飞出去，伊藤优太也抓住这个机会，朝着远处的农田逃跑而去，瞬间消失在夜色之中。



　　第834章 中计

　　“血修罗，我还会回来找你，到时候定取你的狗命……”

　　随着伊藤优太的身影消失，一道略显猖狂的声音不断在空气中回响，由远而近渐渐的消散。

　　刚刚追出民房的陈浩，望着伊藤优太消失的方向，脸色变得极为的阴沉，没有想到，一个必杀之局却因为自己的一时疏忽，让伊藤优太给逃脱了出去。

　　“浩，你没事吧？”慕嫣然极快的跑到陈浩的身边，紧张的问道。

　　“没什么事，你们先回去吧。”陈浩微微的摇了摇头，脸上露出一抹宽慰的笑容，轻声的说道。

　　“那你呢？”慕嫣然的心里依旧担心，眼里露出一丝不解之色，急声问道。

　　“伊藤优太已经受伤，相信跑不了多远，我追上去杀了他。”陈浩的目光逐渐阴冷起来，身上散发出一股森冷的气息，缓缓的望向了伊藤优太逃跑的方向，冷声说道：“今天无论如何，也不能让他给逃脱了。”

　　“那你自己小心一点。”慕嫣然的眉头微微皱起，心里虽然依旧担心，但知道陈浩已经下定决心，自己就算劝下去，也起不到一点的作用，只能关心的叮嘱着。

　　“你们回去的时候，也要注意安全。”陈浩轻轻的点了点头，关心的叮嘱一声，就纵身跃起，朝着伊藤优太逃跑的方向追了上去。

　　陈浩的速度极快，只是眨眼间，就已经消失在茫茫的夜色之中。

　　望着陈浩的身影消失在自己的视线里，慕嫣然才收回自己的目光，眼里透露出一股深深的担忧，转过头，望向已经站在自己身边的四名慕家长老，轻声说道：“我们先回去吧。”

　　说完，就带头朝着不远处的车子走去。

　　看着慕嫣然的背影，彭老的眉头微微皱起，望向了身边刚刚因为阻击伊藤优太而受伤的两名长老，轻声问道：“老伙计，你们没什么事情吧？”

　　“没事，一点小伤。”那两名长老对视一眼，微微的摇了摇头，说道：“不过，那个陈少真的能够追上伊藤优太吗？”

　　这一点，他们的心里非常好奇，虽然刚刚民房内的激战，也有所感觉，但并没有亲眼看见，并不敢肯定陈浩真的能够追上伊藤优太，毕竟，刚刚交手，他们也感觉到伊藤优太的实力，已经不低于慕家老爷子了。

　　“出发之时，家主跟我说过，一切行动都要配合陈少。”彭老微微的摇了摇头，坦然的说道：“既然他自己要追上去，肯定也不会做没有把握的事情。”

　　“也是，那我们回去吧。”另外三名长老对视一眼，同时点了点头，说道。

　　对于陈浩在武林大会上的表现，他们也有所耳闻，如果没有一定的实力，又怎么会击败‘铁血屠夫’呢？要知道，这么多年来，‘铁血屠夫’成风一直都是化劲之下的第一人。

　　虽然，刚刚伊藤优太表现出的实力，已经比‘铁血屠夫’成风还要强上一筹，但已经受伤，对陈浩根本就造不成威胁，最多也就是能够逃脱而已。

　　四名慕家长老回到车里，才与慕嫣然一起启动车子，朝着市区的方向疾驰而去。

　　……

　　追击出去的陈浩，速度之快，在短短的几分钟之内，至少追了上千米远，但依旧没有发现伊藤优太的身影，顿时，陈浩的眉头不禁深深皱起，停下了自己的身形。

　　森冷的目光不断的望向四周，仔细的观察着附近的情形，希望能够看出一点的蛛丝马迹。

　　陈浩的心里非常明白，今天不论怎么样，都不能够让伊藤优太逃脱出去，不然，自己突破至化劲的消息，必定会不胫而走，传遍整个世界，到时候，恐怕那些国外的势力，都会派人潜入华国找自己的麻烦，陈浩并不愿意看见这样的结果。

　　突然，空气中散发出一抹轻淡的血腥味，陈浩的目光瞬间凌厉起来，上前走了几步，就看见田边的水稻上，有着一丝明显的血迹，伸出手指轻轻一摸，还感觉到一丝的余温，显然伊藤优太刚刚肯定在这里待过。

　　顿时，陈浩的嘴角勾勒出一丝冷笑，顺着水稻上的血迹，朝着左边走了过去。

　　一路上，都有着一丝的血迹，指引着陈浩前进的方向。

　　突然，走出了百米远，血迹消失了，但以这种形势来看，延伸的地方，正是刚刚自己追击过来的方向。

　　略微一想，陈浩就已经明白过来，纵身掠出，朝着民房极快的返回而去。

　　很显然，伊藤优太也知道最危险的地方，就是最安全的地方，在逃出一段距离，就选择返回民房，只要陈浩他们全部离开，就肯定想不到他会回到民房。

　　不过，这也是伊藤优太心里的想法。

　　果然，陈浩返回几百米之后，水稻上又出现了血迹。

　　这个时候，陈浩能够肯定，伊藤优太是返回了民房，顿时，速度再次加快，没有丝毫的停歇，朝着民房的方向急掠而去。

　　两分钟之后，陈浩就回到了民房的门前，看见里面的灯光依旧通亮，四周并没有出现什么变化，与自己追出去之时一模一样，要说不一样的地方，那就是慕嫣然与四名慕家长老已经离开这里。

　　踏着轻盈的脚步，陈浩缓缓的朝着民房内走去。

　　刚刚来到客厅，就感觉到里面传出一阵阵轻微的喘息声，如果不是陈浩，恐怕别人还真的无法发现。

　　顿时，嘴角勾勒出一丝冷笑，顺着喘息声的方向，走了过去。

　　民房的格局非常简单，除了客厅之外，两边就是几间睡觉的房间，依居着客厅。

　　在客厅的后面，就是后房。

　　而喘息声，正是从后房那边传过来的。

　　轻盈的脚步并没有发出什么声音，一步步的走过去，突然，刚刚走出客厅，来到后房的过道上，就看见旁边有着一颗枣树，上面的青枣已经成熟，地面上落满了树叶。

　　几片树叶上，有着一滴滴的血迹。

　　这时，陈浩就更加肯定，伊藤优太肯定是回到了这里，不然，后房里，怎么会出现血迹呢？

　　沙沙……

　　刚刚走出两步，踩在树叶上，响起了一阵阵声音，陈浩的脸色一变，只想到伊藤优太肯定在这里，并没有注意到脚底下，心里不禁滋生出一丝懊悔。

　　果然，声音刚刚落下，一道黑色身影猛然的从厨房里窜出，跃上后房的屋顶，朝着远处急掠而去。

　　陈浩没有丝毫的犹豫，纵身跃起，紧追了上去。

　　在夜风的吹袭下，急掠出去的身形，不断的响起一道道声动，打破了夜里的寂静。

　　追出去几十米远，陈浩并没有发现前面有什么身影，脸色立即大变，转过身，就看见地面上有着一具尸体，已经死透了的尸体。

　　顿时，陈浩就明白过来，自己中计了。

　　急忙的返回而去，几十秒就已经回到了后房里。

　　跑进厨房，并没有什么发现，陈浩就知道，伊藤优太已经乘着这个机会离开，不禁恼怒的叹息一声，纵身跃起，翻过后房的屋顶，朝着市区的方向急掠出去。

　　直到跑出了近百米，才悄然的返回，躲在民房不远处的农田里，警惕的观察着民房。

　　夜风轻轻吹，传出一阵阵沙沙的声动。

　　一直过去了半个多小时，民房附近都没有任何的声动，陈浩不禁轻微的摇了摇头，看来伊藤优太已经真的离开了这里，不然这么长的时间，必定会忍不住出来。

　　毕竟，伊藤优太身受重伤，就算是不出来，也必定会有一丝的气息暴露出来。

　　但陈浩，却没有感觉到有丝毫的气息。

　　想到这里，也只能返回市区。

　　一路上，陈浩把速度提升到了极致。

　　半个小时左右，陈浩出现在郊区进入市区的道路上，一辆车子稳稳的停在那里，车头灯通亮，驱散着四周的黑暗。

　　一眼认出，这辆车子正是来之时，自己开的那辆。

　　就知道，必定是慕嫣然在这里等着自己。

　　于是，陈浩立即迎了上去，看着慕嫣然脸上的焦急，出声叫道：“嫣然，你怎么还在这里？四位长老呢？”

　　听见陈浩的声音，慕嫣然立即转过头，脸上露出一丝欣喜，打开车门，走到了陈浩的面前，关心的问道：“浩，你没什么事情吧？”

　　“没事，只不过让伊藤那个老家伙给跑了。”陈浩微微的摇了摇头，有些懊悔的说道。

　　如果今天不是太过焦急，伊藤优太绝对没有办法逃脱。

　　“没事就好，我们先回去吧。”慕嫣然的脸上顿时露出一丝轻松的笑容，淡然的说道：“只要伊藤优太还在银川，他就没有办法离开，回去后，我立即让影子与慕家，把银川给封锁起来。”

　　“嗯。”陈浩轻轻的点了点头，慕嫣然的话，正好说到了他的心里。

　　随后，两人直接坐进了车里，缓缓的启动，朝着慕家别墅的方向疾驰而去。

　　一路上，并没有什么车辆，十多分钟，就已经回到了慕家别墅。

　　这时，已经到了凌晨四点过，两人都忍不住困意，回到房间洗了一个热水澡，就躺在床上睡了起来。



　　第835章 林云志的约见

　　经过了一夜的战斗，陈浩可能是真的感觉到累了，一直睡到中午才起床。

　　醒来之后，并没有发现慕嫣然的身影，带着一丝疑惑的表情，拿起床头柜上的衣服穿了起来，随后到浴室里洗漱了一番，才朝着房间外面走去。

　　刚刚走出房间，赵逸就迎面走了过来，看见陈浩时，脸上露出了一抹欣喜的笑容，叫道：“姐夫，你起来了正好，大表姐让我上来叫你下去吃饭呢。”

　　昨晚的事情，赵逸虽然没有亲自参加，但早上的时候，也从慕嫣然那里得知了一点，日本忍者界的第一高手，竟然都不是自己这个姐夫的对手，虽然逃脱了，但也足以说明，陈浩绝对是高手，有这个资格做自己的姐夫。

　　自然而然，赵逸对陈浩这个姐夫有了深层次的改观。

　　陈浩的眼里闪过一次诧异，不明白赵逸为什么变化这么大，没有一点的征兆，不过，也并没有放在心上，轻轻的点了点头，说道：“那走吧。”

　　随后，就直接朝着楼下走去。

　　睡了这么长的时间，昨夜又经历了一场大战，对体力的消耗也是不少，陈浩还真的感觉到肚子传来一股饿意。

　　虽然对于陈浩冷漠的态度有些不满，但赵逸并没有表露出来，依旧高兴的跟在陈浩的身后，朝着楼下走去，毕竟，自己以后还要跟在陈浩的身后做事，这一点，赵逸的心里还是非常的明白。

　　而且，陈浩现在的地位，在慕家极其的重，虽然还没有搞明白陈浩真正的身份，但仅凭着猜测，也知道陈浩的来历，绝对非常的大，不然，慕家又岂会撕毁掉慕嫣然的婚约来认同陈浩呢？

　　为了以后能够得到陈浩的器重，赵逸也不敢生出一丝不好的想法。

　　来到楼下，慕功君夫妇与慕家姐妹已经坐在餐厅里，有说有笑的聊着什么，听见脚步声响起，同时转过头，脸上带着一抹温和的笑容，望向了陈浩的方向。

　　慕嫣然立即起身，让开了一个位置，说道：“浩，过来坐吧。”

　　陈浩微微一笑，并没有客气，直接来到慕嫣然的身边坐了下来，望着慕功君夫妇与幕雪莉，歉意的说道：“爸、妈，雪莉，不好意思，让你们久等了。”

　　“都是一家人，那么客气做什么。”许秀的脸上露出一丝浅浅的笑容，略显责怪的说道。

　　旁边，看见赵逸已经坐下来，慕功君摆了摆手，说道：“好了，都吃饭吧，等会我还有事情与小浩商量。”

　　慕功君做为一家之主，既然已经发话，大家自然都开始吃了起来。

　　餐桌上，陈浩狼吞虎咽的吃了三大碗饭，脸上才露出一丝满足的笑容，恐怕，离开冰火小队之后，陈浩还从来没有吃得如此饱过，犹记得，那时候为了执行任务，经常三两天的不吃饭，每次吃饭都把肚子填得涨涨的，那样的生活，虽然幸苦，但有着那么多的生死兄弟相陪，陈浩也感觉到一阵快乐。

　　现在想起来，依旧有着一丝怀念。

　　半个小时，所有人都放下了碗筷，陈浩与慕嫣然跟在慕功君的身后，来到了二楼的书房，至于剩下的事情，自然是交给许秀与幕雪莉两个女人收拾了。

　　书房内！

　　慕功君坐在书桌前，指了指对面的椅子，示意陈浩与慕嫣然坐下。

　　等到两人坐下后，慕功君的脸色瞬间认真起来，沉呤一声，缓缓的开口说道：“小浩，昨晚上的事情我已经知道了，现在慕家已经封锁住整个银川，我相信两天之内，一定能够得到伊藤优太的下落。”

　　陈浩顿时微微一愣，原本还在想慕功君叫自己上来，究竟是因为什么事情，没有想到，竟然会是告诉自己这件事情。

　　虽然不明白慕功君这么做，到底有着什么目的，但还是微微一笑，点了点头，淡然的说道：“那就麻烦爸了，有了消息，就立即通知我吧，不能让他离开华国。”

　　“放心吧。”慕功君轻松地一笑，说道。

　　“爸，我想你不可能因为这件事情，就把我们两个单独叫上来吧？”看见陈浩与慕功君都有些沉默，慕嫣然微微一转，笑着问道：“还有什么事情，就一并说出来吧。”

　　“不错。”慕功君赞赏的看了慕嫣然一眼，微微的点了点头，说道：“可能是慕家突然封锁整个银川，引起了林云志的注意，他送上了拜帖，要亲自拜访老爷子。”

　　“老爷子已经决定，把这件事情交给你们去处理。”

　　说完后，慕功君的目光落在陈浩的身上，显得有些玩味。

　　陈浩与慕嫣然对视一眼，略微一想，就已经明白慕老爷子的意思，毕竟，陈浩已经主张要对付林家，最近一段时间，林家发生了那么多的事情，以慕老爷子的精明，自然能够看出，与陈浩脱不了关系。

　　如果不是伊藤优太的突然出现，恐怕，林家都已经灭在了陈浩的手里，这一点，慕老爷子还是能够肯定。

　　现在，林云志突然找上门，必定是因为慕家突然插手的原因。

　　慕家突然封锁银川，林云志肯定也摸不透慕家到底是什么想法，毕竟，现在还有着大量返回的人员没有进入银川，万一是针对林家，那必定是一场灾难。

　　要知道，林家与慕家相比，那是差得极远。

　　没有摸清楚慕家的意图，林云志就无法安心的去对付伊藤优太。

　　这次约见慕老爷子，恐怕有两个目的，一自然是为了搞清楚慕家的真实目的，二也是希望能够与慕家合作，共同对付伊藤优太。

　　这样一来，伊藤优太就真的是上天无门，下地无路了。

　　而且，慕家一直痛恨日本人这一点，林云志还是非常的清楚。

　　正因为如此，当年与山口组合作，达到自己的目的后，林云志才会选择毁灭，转手对付山口组，因为，林家在慕家的眼皮底下发展，在山口组与慕家之间，林云志非常的清楚，到底该选谁。

　　如果真的选择与山口组继续合作下去，恐怕慕家第一个出手对付的，就是林家。

　　想明白林云志的目的，陈浩也不介意见一见林云志，毕竟，对于这位林家的枭雄，陈浩的心里还是有着一丝好奇，于是，轻轻的点了点头，道：“那好吧，我就亲自去会会他。”

　　还有更重要的一点，林云志找上门，这不是最合适的炮灰吗？

　　以慕家的权势，与林家合作对付伊藤优太，必定会让林家冲前锋，而林云志还不敢拒绝。

　　并且，林云志因为两个儿子都已经死去，已经显露出一丝疯狂，不然，也不会放弃西北那么大的利益，把林家所有的人员全部召回银川来对付伊藤优太了。

　　这样主动送上门的棋子，陈浩又怎么会拒绝呢？

　　“那现在你就与小嫣一起去庄园一趟，老爷子已经让林云志下午三点亲自去庄园会面。”慕功君虽然没有看透陈浩心里真正的想法，但还是满意的点了点头，提醒道。

　　“爸，那我们就先过去了。”慕嫣然看见陈浩点了点头，才微微一笑，起身对着慕功君说道。

　　“去吧。”慕功君轻轻的摆了摆手，缓缓的闭上了眼睛。

　　随即，陈浩与慕嫣然一起转身，朝着书房外面走去。

　　耳边响起轻微的脚步声，慕功君的眼睛微微睁开，望着陈浩的背影，眼里闪过了一抹疑虑，不断的分析着，陈浩的心里到底是一个什么想法。

　　只要摸清陈浩的想法，对慕家来说，就极为的有利。

　　走出书房，陈浩与慕嫣然对视一眼，相视一笑，并没有做任何的停留，直接准备赶往慕家庄园，还真的想看看，林云志的目的是不是如心中猜想的那般。

　　来到楼下，就看见赵逸与幕雪莉坐在沙发上，小声的聊着什么。

　　赵逸的脸上露出一抹苦涩，而幕雪莉的脸上却洋溢着微笑，显然，以幕雪莉那腹黑的性格，肯定是在逼迫赵逸签什么不公平的条件。

　　陈浩与慕嫣然也没有搭理两人，不做停留，直接朝着车库走去。

　　脚步声响起，幕雪莉立即停了下来，望着陈浩与慕嫣然，大声的叫道：“老姐，你们两个要去那里？”

　　“没你的事，好好的待在家里。”慕嫣然转过头，瞪着幕雪莉，说道：“小逸，你跟我们一起去。”

　　“好咧。”赵逸立即得意的望了一眼幕雪莉，高兴的起身，朝着陈浩与慕嫣然走了过去。

　　“不行，这个小子去，我也要去。”幕雪莉立即嘟着嘴，起身跟在赵逸的后来，走到陈浩的身边，拉起陈浩的胳膊，腻声说道：“好姐夫，你就带我一起去吧。”

　　“好吧，一起去。”看着幕雪莉装出一副楚楚可怜的摸样，陈浩还真的没有一点的办法，只能无奈的答应下来。

　　“耶。”幕雪莉顿时高兴的跳了起来，得意的望向了赵逸。

　　“好了，走吧。”慕嫣然敲了一下得意的幕雪莉，无奈的说道。

　　随后，就拉着陈浩，带头朝着外面走去。

　　幕雪莉与赵逸相互瞪了一眼，紧跟了上去。



　　第836章 炮灰？

　　虽然陈浩只是第二次前往慕家庄园，但路线却是极为的熟悉，开着车子一路疾驰，短短的十多分钟就已经出了市区，出现在郊区的道路上，远远的望去，隐约能够看见那座巨大的庄园。

　　幕雪莉与赵逸两人这时才明白，原来陈浩与慕嫣然的目的地，竟然是慕家庄园。

　　其实，刚开始出发的时候，幕雪莉就已经好奇的问出口，到底是要去那里，竟然还要把赵逸带上，可是，却只得到慕嫣然的一句‘到了地方你就知道’的话。

　　问陈浩，也没有得到一个结果，幕雪莉也只能在心里猜测。

　　现在得知是前去慕家庄园，幕雪莉的心里就开始后悔，立即小心翼翼的问道：“姐夫，我能不去了吗？”

　　在外面，幕雪莉能够随意表现自己的性格，可是到了慕家庄园里，必须收敛起自己的性格，老老实实的待着，不然，绝对会引起慕老爷子的怒火。

　　一直以来，没有特别重要的事情，幕雪莉都不愿意回到慕家庄园，在她的心里，待在慕家庄园是一件极其郁闷的事情。

　　“不行。”陈浩的嘴角露出一丝玩味的笑容，严词的拒绝道：“我去那里有重要的事情，现在马上就要到了，再送你回去的话，到时候赶过来肯定会耽误时间。”

　　“当然，如果你愿意在这里下车，自己走回去的话，那也没有什么问题。”

　　听完陈浩的话，幕雪莉顿时焉了下来，带着不甘的目光望向外面，几分钟时间都没有看见一辆车子路过，只好带着楚楚可怜的表情，无奈的说道：“我还是跟你们一起过去吧。”

　　从这里走回市区，至少需要半个小时的时间，那还是在走得快的情况下，幕雪莉除了逛街以外，什么时候走过如此漫长的路，自然是不愿意的，所以，也就只能忍受下来。

　　听着幕雪莉无奈的话语，其余的三人都忍不住笑了起来，赵逸更是在旁边打趣的说道：“这是你自己强迫姐夫带你来的，可不能怪到别人的身上。”

　　“你再说？”幕雪莉立即转过头，狠狠的瞪着坐在身边的赵逸，阴沉着声音说道。

　　“好吧，我不说了。”赵逸害怕的缩了缩脑袋，身体不由自主的朝后移动过去，紧紧的靠着车门，显然，是非常害怕幕雪莉这个腹黑的表妹。

　　“哼，算你识相。”幕雪莉冷哼一声，脸上露出一抹满意的表情。

　　“雪莉，小逸就快跟你姐夫离开了，小心等他学成归来教训你。”慕嫣然看着赵逸一副担惊受怕的摸样，不禁露出一丝无奈的表情，转过头，对着幕雪莉打趣道。

　　在慕家，很少能够有人不害怕幕雪莉这个腹黑的小魔女，甚至就连很多叔叔辈的人，都经常被幕雪莉捉弄得来不起，也就只有慕嫣然与慕老爷子能够管住幕雪莉。

　　“他敢？”幕雪莉的脸上露出一丝坏笑，转过头望向了赵逸。

　　“大表姐，你就别说了，我那里敢欺负她啊，不被她欺负就已经算好的了。”赵逸的脸上露出一丝苦笑，带着一丝哀求的目光望向慕嫣然，小声的说道。

　　“哼。”虽然赵逸说得是事实，但听在幕雪莉的耳里，也不禁冷哼一声，露出一丝阴笑，望向了赵逸，威胁道：“你给我小心一点。”

　　赵逸顿时缩了缩脖子，不敢再说一句话。

　　就在几人闲聊之中，慕家庄园出现在视线里，通过崎岖的石子小路，缓缓的在门口停了下来。

　　刚刚停稳，立即就有着两名守卫上前，主动打开了车门。

　　四人也没有迟疑，直接走下了车。

　　等到陈浩把车钥匙扔给其中一名守卫之后，四人才一起朝着庄园内走去。

　　走了一分钟左右，来到前院的大厅，就有着一名穿着蓝色长袍的中年人迎了上来，望着四人客气的说道：“大小姐，姑爷，你们请跟我来，老爷子在书房里等着你们。”

　　陈浩与慕嫣然对视一眼，轻轻的点了点头。

　　随后，慕嫣然转过头，对着旁边的幕雪莉说道：“雪莉，你就带着小逸四处的逛一逛，等我们出来。”

　　赵逸虽然是慕家的远房亲戚，但很少来到慕家庄园，就算是来了，也是有着重要的事情，根本就没有机会到处闲逛，就算是有时间，也不能进入后院。

　　不过，现在有幕雪莉带着，就没有什么问题了。

　　“好吧。”

　　在庄园里，幕雪莉可不敢像在外面一样，依着自己的性子做事。

　　见幕雪莉答应下来，慕嫣然就转过头，对着中年人说道：“彭叔，就麻烦你在前面带路了。”

　　“大小姐，请跟我来。”中年人微微一笑，做出了一个请的手势，就在前面带起路来。

　　陈浩与慕嫣然也没有迟疑，立即跟了上去。

　　一边走着，慕嫣然一边给陈浩轻声的解释道：“浩，这位就是彭长老的儿子，一直都是庄园里的管家。”

　　“嗯。”陈浩轻轻的点了点头，并没有在意。

　　“你别小看了管家这个位置。”见陈浩毫不在意，慕嫣然也只好耐心的解释道：“彭叔在慕家，是除了爷爷与那些长老外，权利最大的一个人，就算是我爸与伯伯他们，也要给彭叔三分面子。”

　　“哦。”陈浩轻轻的应道一声，眼里闪过一次诧异，显然是没有想到，在慕家，一个外姓之人，竟然也会有着这么大的权利。

　　“你自己心里有数就行。”见陈浩依旧是那副样子，慕嫣然也只好提醒一句，不再说话。

　　前面的彭叔似乎并没有听见两人的对话，依旧沉稳的走在前面带着路。

　　很快，就已经来到了后院的书房门口，彭叔停了下来，转过头，微笑着说道：“大小姐，姑爷，老爷子在里面等着你们，你们就自己进去吧。”

　　“彭叔，麻烦你了。”慕嫣然浅浅的一笑，客气的说道。

　　“不麻烦，这是我应该做的，你们先进去吧，别让老爷子等久了。”彭叔的眼里闪过一抹隐晦的满意之色，脸上露出一抹淡然的微笑，轻声的说道：“我就先离开了，二小姐他们还等着我去安排。”

　　说完，彭叔就直接转身，朝着前院走去。

　　等到脚步声渐渐远去，慕嫣然与陈浩才上前几步，轻轻的敲响了书房的门，说道：“爷爷，我们来了。”

　　“进来吧。”慕老爷子的声音，由书房里传了出来。

　　等到慕老爷子的同意，慕嫣然就直接推开了门，与陈浩一起走了进去。

　　进入书房，转身关上门，两人才朝着里面走去。

　　一眼望过去，慕老爷子正站在窗口，脸上带着一抹浅浅的微笑望着进来的两人，随后，指了指旁边的椅子，说道：“嫣然，小浩，你们先坐吧。”

　　陈浩与慕嫣然也没有客气，直接坐了下来。

　　慕老爷子来到两人的对面坐下，望着陈浩开门见山的问道：“小浩，想必你也知道，我这次叫你过来的原因，乘着现在林家小子还没有过来，跟我说说你的想法吧。”

　　虽然，已经准备把与林云志见面的事情交给陈浩与慕嫣然负责，但这件事情毕竟关系着慕家，慕老爷子的心里还是希望能够有个数。

　　陈浩微微露出一丝诧异，没有想到慕老爷子竟然如此直接，不过，陈浩也极快的反应过来，略微的沉呤一声，把自己心里的猜想，缓缓的说了出来。

　　“林云志来慕家的目的有两个，一是为了试探慕家这次行动的真正目的，二是希望能够与慕家合作。”

　　“跟我想的一样。”慕老爷子满意的点了点头，微笑着问道：“那你准备怎么做？”

　　“很简单。”陈浩的脸上露出一丝自信，淡然的说道：“如果林云志想要合作的话，完全可以答应他，反正我的目的也是伊藤优太，有了林家，会变得更轻松。”

　　“而且，还能够凭借伊藤优太，去削弱林家的实力，对我来说，有利无害。”

　　“那你准备怎么解释慕家突然的行动呢？”慕老爷子的嘴角露出一丝玩味，望着陈浩缓缓的问道。

　　“直接说，就是为了伊藤优太。”陈浩的眼里闪过一丝隐晦的不屑，自然知道慕老爷子这么问是在试探陈浩，不过，也没有迟疑，直接开口说道：“慕家，本身就与日本人不对头，林云志肯定会相信这个说法。”

　　“如果还不够，就以黑虎帮为缺口。”

　　后面的话，陈浩并没有说出来，慕老爷子、林云志肯定都知道黑虎帮的背后是赵逸，而黑虎帮突然灭亡，与伊藤优太，或者说与日本人有着莫大的关系。

　　而赵逸的背后，又是慕家在支持，自然慕家对付伊藤优太就有了借口，如果这个理由不足以令林云志相信，毕竟赵逸只是慕家的一个远房亲戚，慕家没有必要如此兴师动众。

　　但如果加上第一个理由，以慕家与日本人的仇恨，就完全可以解释得通，更何况，这次是伊藤优太进入了慕家的势力范围呢？

　　慕老爷子自然明白陈浩的意思，不着痕迹的点了点头，说道：“看来，林家这个炮灰是当定了。”



　　第837章 冒险？

　　不止是慕老爷子明白陈浩的意思，慕嫣然同样看了出来，眼里闪过道道亮光，脸上露出一抹微笑，轻松的说道：“自己送上门的炮灰，不用白不用。”

　　慕嫣然丝毫不担心，林云志会是为了别的事情而来，要知道，慕家的势力摆在那里，就算是三个林家也绝对不可能是慕家的对手，所以就算是给林云志胆子，也不敢与慕家为敌。

　　“呵呵。”慕老爷子淡然的一笑，对着慕嫣然满意的点了点头，说道：“我已经老了，小嫣，等这件事情过后，你就开始全面的接手慕家吧。”

　　“希望慕家在你的领导下，能够更上一层楼。”

　　顿时，陈浩与慕嫣然的眼里闪过一丝诧异，脸上露出一副不敢置信的表情，慕老爷子说出这句话，显然是准备放权了，原先说让慕嫣然接手慕家，都只不过认为是把慕嫣然当成继承人培养，却没有想到，会直接让慕嫣然掌权。

　　对视一眼，看见陈浩眼里的激励，慕嫣然缓缓的抬起头，脸上露出一丝坚定，自信的说道：“爷爷，请你放心，我一定会努力完成你老的愿望。”

　　“那就好，那就好。”慕老爷子欣慰的望了慕嫣然一眼，随后，转过头对着陈浩说道：“小浩，以后小嫣就交给你了，希望你能够多帮帮她。”

　　“老爷子，你放心吧，嫣然是我老婆。”陈浩轻轻的点了点头，转过头，眼里充满柔情的说道。

　　“这样我也能放心的享受晚年生活了。”慕老爷子的眼里闪过一抹隐晦的亮光，微微叹息一声，随后，缓缓的闭上了眼睛，说道：“你们先出去吧，我要一个人静一静。”

　　“爷爷，那我们就不打扰你了。”慕嫣然与陈浩对视一眼，随后轻轻的点了点头，轻声的说道。

　　看见慕老爷子摆了摆手，陈浩与慕嫣然也没有出声，同时起身，并肩朝着书房外面走去。

　　砰！

　　关门声响起，慕老爷子的眼睛缓缓睁开，透露出一丝精光，脸上露出一副沉思的表情，随后，起身走到窗口边，望着外面的景色，心里不知道在想着什么。

　　外面。

　　陈浩与慕嫣然一起走出书房，没有做任何的停留，直接朝着前院走去。

　　后院，平时就连赵逸这个远房亲戚都不能够随意的进入，更不要说林云志这个外人了，所以，林云志这次前来拜访，必定会安排在前院里会面。

　　陈浩并不愿意浪费时间，于是就干脆去前院等着，反正距离约好的时间也并不远了。

　　来到前院的大厅，彭叔就已经迎了上来，微笑着走到两人的身边，说道：“大小姐，姑爷，老爷子已经安排好了，请你们跟我去会客室等待吧。”

　　“彭叔，麻烦你了。”慕嫣然轻轻的点了点头，并没有拒绝。

　　“请跟我来。”彭叔做出了一个请的手势，就在前面带起路来。

　　陈浩与慕嫣然也没有迟疑，不着痕迹的对视一眼，就紧跟了上去。

　　跟在彭叔的后面，三弯两拐，几分钟就来到了一间房间的门口，彭叔没有任何的迟疑，上前推开门，直接走了进去。

　　进入房间，里面的摆设极为简单，就是一个小型的会客室，不过，里面所有的家具都是檀香木做成的，散发出一股清新的香味，弥漫着整个会客室。

　　“大小姐，姑爷，你们先坐一会，等林云志来了，会有人直接带过来的。”彭叔转过头，脸上带着一抹淡然的微笑，望着两人指了指里面的椅子，轻声说道。

　　“彭叔，我也不是第一次来这里了，你不用把我们当客人。”慕嫣然微微的摇了摇头，微笑着说道。

　　显然，这种情况并不是第一次遇到了。

　　其实，慕家三兄弟都没有住在庄园里，每次回来都跟客人一样，就连他们都渐渐的习惯过来，现在也只是把这座庄园当做是慕老爷子养老的地方，一般没有紧急的事情，都不愿意回来。

　　彭叔微微一笑，点了点头，说道：“那好，我就不打扰你们了。”

　　说完，就直接转身，朝着外面走去。

　　望着彭叔的背影，陈浩的眼里闪过一丝疑惑，不解的问道：“嫣然，这是怎么回事？”

　　慕嫣然的脸上露出一丝尴尬，也不知道该怎么跟陈浩解释，只能露出一丝苦涩的笑容，摆着手，说道：“我也不知道具体怎么回事，反正只要习惯就好。”

　　“哦。”陈浩轻轻的点了点头，脸上露出一抹思虑之色。

　　“浩，你是不是发现什么了？”见陈浩没有说话，慕嫣然不禁疑惑的出声问道。

　　“没事。”陈浩微微的摆了摆手，轻声说道。

　　其实，慕嫣然曾今也有过怀疑，毕竟，身为慕家的嫡系子女，回到慕家庄园竟然会跟客人一样，但这么多年，都没有什么事情，也就慢慢的放了下来。

　　不管怎么说，慕家现在还是老爷子当家做主，其余的长辈都没有计较，慕嫣然总不能去发表意见反对吧？

　　见陈浩并没有在意，慕嫣然也不去多想，脸上露出一抹认真，望着陈浩疑惑的问道：“浩，对于林云志的拜访，你心里到底是一个什么想法？”

　　刚刚在书房里，略微明白了陈浩的意思，但慕嫣然绝对不相信，陈浩的心里没有另外的想法，不然，这件事情完全可以让慕家自行处理，没有必要亲自面见林云志。

　　要知道，这样一来，就等于是直接把自己暴露在林云志的面前。

　　虽然林云志肯定能够调查到陈浩的存在，但主动暴露出来，就是一个态度的问题。

　　“没什么，我只想尽快的解决掉这边的事情。”陈浩轻轻的摇了摇头，解释道：“你也知道，距离苗寨聚会的时间，已经只有一周多点的时间了，我不能再浪费时间了。”

　　慕嫣然身为慕家大小姐，自然知道苗寨聚会的事情，而且在以前，武学界的一部分势力，也会派人去参加苗寨聚会，一来是监视，以防血影教重现，二来也是为了拉拢各地苗寨，增强自己的实力。

　　不过，越到后来，武学界参加苗寨聚会的势力越来越少，直到最近几年，根本就没有势力前去，这个情况，慕嫣然也是有所耳闻，只是不知道具体的原因。

　　现在听见陈浩的解释，慕嫣然的眼里闪过一丝亮光，明白了过来，小心的问道：“这样是不是太过冒险了？”

　　陈浩愿意见林云志，就在向林家表露态度，林家二子的死，与他陈浩并没有一点的关系。

　　但是，以林云志的聪明，虽然现在已经有点疯狂的迹象，却也有可能，怀疑到陈浩的身上，毕竟，谁也不知道，这一切是不是林云志故意装出来的呢？

　　一旦林云志怀疑到陈浩的身上，恐怕会不顾一切与伊藤优太联手，对付慕家。

　　到时候，形势就会变得极为不利，这也是慕嫣然为什么说陈浩在冒险的原因。

　　当然，能不能让林云志相信，这还要看陈浩在会面时的表现。

　　“不冒险，我有办法令林云志相信。”陈浩的嘴角勾勒出一丝冷笑，自信的说道：“不过，这还需要你的配合。”

　　“好吧。”

　　慕嫣然的心里清楚，陈浩历来不会去做没有把握的事情，现在既然决定要见林云志，心里就肯定已经有了想法，慕嫣然自然不会去反对，反正就算是被林云志看出来，也最多浪费一些时间，影响不了大局。

　　因为，就凭一个林家与伊藤优太，还无法威胁到慕家。

　　更何况，有着慕家的存在，林云志就算知道了两个儿子为陈浩所杀，也不一定敢报复陈浩，去面对慕家的怒火，最为重要的是，陈浩背后的势力也不简单。

　　还有一点，陈浩已经是化劲高手，想要抽身离开，也不是困难的事情。

　　随后，陈浩与慕嫣然开始闲聊起来。

　　大约过了半个小时，会客室外面传来一阵急促的脚步声，紧接着，敲门声响起，一道声音传了进来：“大小姐，林家主已经到了，是不是现在就让他过来？”

　　“带他过来吧。”慕嫣然在陈浩的点头示意下，开口说道。

　　“是，大小姐。”

　　紧接着，就是一阵脚步声响起，越来越远。

　　陈浩与慕嫣然对视一眼，微微笑了起来，望向墙壁上的挂钟，时间才走向两点的位置，林云志既然提前一个小时过来，显然心里也是非常的焦急，这样一来，自然也就更有把握。

　　几分钟过去，会客室的门再次响起，刚才的那道声音传了进来：“大小姐，林家主已经到了。”

　　“请进来吧。”

　　随着慕嫣然的声音落下，会客室的门缓缓打开，一名穿着蓝衫的青年出现在门口，在旁边，还有着一名穿着深蓝色唐装的中年人，正是林云志。

　　只见蓝衫青年做了一个请的手势，嘴里说道：“林家主，请进吧。”

　　林云志也没有客套，微微的点了点头，说道：“小兄弟，麻烦你了。”

　　随后，就直接走进了会客室。



　　第838章 合作愉快

　　望见会客室里坐在一起的陈浩与慕嫣然，林云志不禁微微一愣，眼里闪过一丝不易察觉的诧异，随即反应过来，快步的走上前，脸上露出一抹勉强的笑容，不解的问道：“慕小姐，不知这是怎么回事？”

　　慕嫣然身为慕家大小姐，林家在慕家的势力范围内发展，林云志自然认识慕嫣然，曾今也有过一两面之缘。

　　至于陈浩，林云志虽然没有见过，但经过这次调查，也见过陈浩的照片，所以，在第一时间，林云志就已经认出了两人，这也正是林云志感觉到奇怪的地方。

　　陈家弃子怎么会出现在慕家，而且看这摸样，与慕嫣然之间的关系还不简单，难道说，陈家弃子已经成为慕家的女婿了吗？

　　可是，与岳家的婚约又是怎么一回事呢？直到现在，都没有传出什么要解除婚约的消息。

　　只不过，这是慕家自己的事情，林云志也不可能开口去询问，更何况，现在也并不想暴露出自己认出陈家弃子的事情来，毕竟，对方出现在这里，还不知道是什么目的。

　　看见林云志，慕嫣然的脸上露出一抹微笑，指了指对面的椅子，客气的说道：“林家主，请坐。”

　　以林云志的身份，就算是慕家势力庞大，但面对着慕嫣然，也算是一个长辈，所以，根本就没有丝毫的客气，直接来到慕嫣然所指的位置坐了下来。

　　随后，慕嫣然又把目光望向了门口，对着蓝衫青年，分布道：“你先下去吧，等会泡一杯上好的茶送过来，明白了吗？”

　　说话间，还眨了眨眼睛。

　　蓝衫青年微微一愣，看见慕嫣然的眼神，脸上立即露出一丝略显诡异的笑容，轻声的应道：“大小姐，属下明白了。”

　　说完，就直接转身离开。

　　这时，慕嫣然的目光才放在林云志的身上，微笑着解释道：“林家主，爷爷已经退居幕后，慕家的大小事宜都由我处理，所以，现在是我接待你。”

　　慕嫣然自然知道林云志刚进来时，所问的那句话是什么意思。

　　听见慕嫣然的解释，林云志微微一愣，脸上露出一丝不敢置信的表情，要知道，慕嫣然的上面还有着几个哥哥，怎么会让慕嫣然一介女子掌权呢？

　　但现在慕嫣然已经出面，不论是慕家的敷衍，还是慕嫣然所说的是事实，林云志也不可能去询问，毕竟，这可是慕家内部的事情，他一个外人，又那里来的资格过问呢？

　　于是，有些诧异的说道：“那我倒要恭喜慕小姐了。”

　　“林家主，也不必说这些废话了。”慕嫣然知道陈浩要对付林家，说话间没有丝毫的客气，微微的摆了摆手，说道：“我的时间并不多，还是说说你这次的来一丝吧。”

　　慕嫣然的态度，使得林云志的心里产生一股愤怒，但现在的形势比人强，也不得不压制下来，毕竟，得罪慕家并不是一件理智的事情，脸上闪过一丝犹豫，望向了陈浩，沉声问道：“不知这位是？”

　　慕嫣然自然清楚林云志的意思，微微露出一丝恼怒，缓声说道：“他是我的丈夫，爷爷已经交代下来，由我们两人共同接待你，所以，你有什么事情就直说吧，不必拐弯抹角。”

　　“难道他是岳少？”虽然知道陈浩的身份，但林云志依旧装出一副震惊的摸样，出声问道。

　　“他是谁，你不用多管，如果没什么事的话，就恕我……”慕嫣然顿时站起身来，脸上露出一丝怒火，只不过，话还没有说完，就被陈浩给拦了下来。

　　只见陈浩抬起头，望向林云志，淡然的说道：“林家主，我是陈浩，想必你应该认识，明人面前没有必要如此装模作样，岳家那个纨绔还没有资格做嫣然的丈夫。”

　　“我也知道你的来意，想要与慕家合作，就看你有没有那个诚意了。”

　　话刚刚说完，慕嫣然的眼里就闪过一丝不解之色，不明白陈浩这么做，到底是什么意思，不过，既然陈浩已经说话，自然也不会出声打断，只能略带不满的坐了下来。

　　其实，陈浩的意思非常简单，既然你林云志想要装作不认识，那么就直接一语道破，来试探林云志。

　　果然，听见陈浩的话，林云志的脸上就露出一丝尴尬，带着一丝勉强的笑容，说道：“陈少，既然你如此说了，那我也就不客气了，合作之前，我还有一件事情想要搞清楚。”

　　“你是想要知道，慕家封锁银川的目的？”陈浩淡然一笑，自信的问道。

　　“不错，还请陈少能够告知。”林云志的眼里闪过一丝诧异，轻轻的点了点头，道。

　　“为了伊藤优太。”陈浩的嘴角勾勒出一丝隐晦的冷笑，缓缓的开口说道：“理由有两条，一是因为伊藤优太是日本人，你也知道，慕家一向痛恨日本人，二是伊藤优太竟然敢打黑虎帮的主意。”

　　“你也知道，黑虎帮的背后，是赵逸在掌控。”

　　“伊藤优太这么做，是在挑恤慕家，如果不做出一点的举动，那岂不是让别人看轻了慕家？”

　　“就算如此，慕家也不会如此大张旗鼓吧？”虽然在心里早就已经猜测到，但林云志依旧有些不甘心的问道。

　　说实话，陈浩突然出现在慕家，并且成为慕家的孙女婿，这是林云志始料未及的事情，还有一点，林云志同样没有想到，那就是慕嫣然既然会掌权。

　　这两点，迫使林云志不得不谨慎行事，不然，一旦出现点差错，就会把林家带入万劫不复之地。

　　“试想一下。”陈浩的脸上闪现一丝不屑，冷声说道：“伊藤优太身为日本忍者界的第一高手，如果能够杀掉伊藤优太，对慕家的名声会有多大的帮助？”

　　“这样做，不止是提升了慕家在华国的地位，更能够打击到日本忍者界。”

　　“而现在正好有了借口，如果是你，你恐怕也会这么做吧？”

　　虽然陈浩说得在理，但林云志的脸色却更加凝重，警惕的目光不断观察着陈浩，最终，看见陈浩的表情并没有什么变化，于是点了点头，说道：“没错，如果是我也会这么做。”

　　“那你认为，我们两家应该如何合作呢？”

　　林云志也清楚，与慕家的合作，自己无法占据主导的位置，只好主动提出来了。

　　而且，从陈浩的话里，就已经知道，慕家早就知道自己的来意，现在既然愿意见面，那就说明，慕家也有心与林家合作，虽然不敢肯定林涛的死，与陈浩有没有关系。

　　但是，林潮的死，林云志却能确定，必定是伊藤优太所为。

　　为了避免与慕家发生矛盾，林云志也不敢继续深入调查下去，把林涛的死，也安在了伊藤优太的身上，反正伊藤优太的可能性也不是没有。

　　更主要的是，陈浩能够坐在这里，就已经说明，完全得到了慕家的认可。

　　虽然不明白慕家因为什么而认可陈浩，但林云志也能看清眼前的形势，就算是林涛真的被陈浩所杀，林家现在也不能去得罪陈浩，为了林家，林云志只能咽下这口气。

　　“很简单，联手杀掉伊藤优太，合作就算结束。”陈浩的脸上露出一丝满意的笑容，缓缓的开口说道：“我知道伊藤优太杀了你两个儿子，你是为了报仇，才会如此做。”

　　“只要林家与慕家合作，我立即给你保证，林家的人可以全部进银川，不会受到任何的阻拦。”

　　“那我就谢谢陈少了。”这时，林云志也彻底的松了一口气，原本就是担心慕家的动作，而导致林家的人无法进入银川，毕竟，慕家的势力在那里摆着。

　　而且，陈浩一直都没有提起自己两个儿子的死，也令林云志无法安心。

　　要知道，以慕家的能力，想要调查清楚这件事情，并不是什么难事，既然要谈合作，没有可能缄口不提，除非真的是陈浩所为，才会如此的避讳，担心被林云志看出什么来。

　　“林家主，我也不瞒你，昨晚我就带着慕家的高手，与伊藤优太大战了一场，但最终还是让他负伤逃走，所以才坏紧急的封锁银川。”陈浩的嘴角勾勒出一丝诡异的笑容，带着真诚的语气，开口说道：“我希望你得到伊藤优太的消息，就立即通知我，不然，光凭林家的人，恐怕还无法留下对方。”

　　顿时，林云志的眼里闪过一丝震惊，没有想到，慕家竟然已经与伊藤优太交过手，并且已经击伤了对方，不过随即反应过来，慎重的说道：“放心，一收到消息，我就立即通知你。”

　　慕嫣然也有着一丝不解，陈浩为什么要把伊藤优太负伤的消息告诉林云志。

　　见林云志如此上道，陈浩的脸上立即露出一抹满意的微笑，缓缓的起身，走到林云志的身边，伸出右手，淡然的说道：“那就祝我们合作愉快。”

　　“合作愉快。”林云志也站起身来，伸出左手，与陈浩握在一起，笑着说道。



　　第839章 风声鹤起，人人自危

　　接下来，林云志与陈浩商量了具体合作的细节，如果结合两家的势力，全面的展开搜索。

　　其实，林家能够把银川市经营得固若金汤，那也是因为慕家不屑去与林家争夺，不然，林云志就算再有本事，也无法将林家发展到现在的这一步。

　　不过，慕家虽然没有争夺的意思，但也不会放任林家全面的控制银川，要知道，慕家的庄园就建立在银川市，所以，慕家对于银川，一直以来都实施着暗中的控制，就算是林家也没有丝毫的办法。

　　所以，林家才会成为银川市明面上的霸主，但面对着慕家，也不敢轻易的得罪。

　　现在两家合作，想要在银川市找出一个人，也并不是什么难事，林云志担心的是，在合作的过程中，会与慕家暗中控制的势力发展矛盾，这才商量如何避免这种情况。

　　不过，陈浩对于慕家在银川的控制力并不清楚，最终商量的事情，还是一直交由慕嫣然与林云志交谈，直到半个小时之后，林云志才起身告辞，离开了慕家庄园。

　　离开时，林云志是带着愉快的心情，由此可以看出，已经完全的放下了对陈浩的戒心。

　　其实，这也正常，陈浩能够主动把伊藤优太负伤的消息告诉林云志，自然也就会给林云志一个错觉，慕家并没有打算针对林家，不然，又何必说出这个消息，让林家主动去防备呢？

　　更重要的是，慕家四名高手，也只能重创，无法留住伊藤优太，其中就透露出一个重要的消息，伊藤优太的实力极强，能够让林家做好完全的准备，以至于找到伊藤优太的下落时，避免付出沉重的代价。

　　对于慕家的高手，林云志也算是极为的了解，就凭林家养的那些保安，在慕家看来，简直就是一群废物。

　　望着林云志离开的方向，慕嫣然的眼里闪过一丝疑惑，转过头，发现陈浩的脸上带着一抹冷笑，不禁更加的不解，出声问道：“浩，你这是什么意思？为什么要透露给他这么多消息呢？”

　　“而且，还同意林家的人全部进入银川。”

　　在慕嫣然看来，这简直是在帮助林家壮大，等到收拾了伊藤优太之后，林家的所有实力就全部集中在一起，对陈浩的计划，必定会有着极大的影响。

　　如果没有这两个承诺，等到对付林家之时，必定会极为的轻松。

　　慕嫣然也想过，这是陈浩一网打尽的计划。

　　但是，很快慕嫣然就否决了这种想法，就算是林家外面的那些势力，没有返回银川，那也可以在灭掉林家之后，一个个逐步的解决，而且还不会浪费陈浩的时间，完全可以交给自己处理。

　　“很简单，我要林云志心甘情愿的当这个炮灰。”陈浩的嘴角勾勒出一丝冷笑，不屑的说道。

　　“怎么回事？”慕嫣然微微的皱了皱眉头，急声问道。

　　“慕家与林家合作，如果还不让林家的人员进入银川，必定会引起林云志的怀疑，到最后，必定会得不偿失。”陈浩的眼里闪过一道智慧的光芒，沉声解释道：“这样做，就能够让林云志彻底相信，至少在合作期间，慕家不会做什么出格的事情。”

　　“但就算是如此，也不足以取得林云志的信任，毕竟一直以来，他都在怀疑林涛的死与我有关系，那么，为了在对付伊藤优太之时，林云志不会倒打一耙，就必须取得他的信任。”

　　“而把伊藤优太真实的情况告诉林云志，就能够取得他的信任。”

　　“你没看他离开之时，所露出的那丝欣喜吗？就已经足以看出，他已经放弃了对我的怀疑。”

　　“这样做，真的行吗？”慕嫣然的眉头渐渐舒展开来，但依旧有些担忧，出声问道：“这样做，会让林家的势力全部汇集银川，就算是解决了伊藤优太，但对付林家，也会出现一些变故。”

　　“要知道，林家在银川经营了这么多年，就连我也不知道，林云志的手中到底有什么底牌。”

　　没错，林家能够在西北成为前三甲的豪门家族，不可能只有表面上的这点底牌，其背后一定还隐藏着什么，而且还不知道那底牌到底是在银川，还是在别的地方。

　　这才是慕嫣然真正担心的地方，毕竟，连手中影子都没有调查到的情报，慕嫣然也不敢让陈浩轻易的去涉险。

　　“呵呵，这一点我早就想到了。”陈浩淡然的一笑，自信的问道：“你认为伊藤优太是那么容易对付的吗？如果找到他的下落，林家能够应付得了吗？”

　　“就算是能够应付下来，会付出多大的代价？”

　　“我明白了。”陈浩这么说，慕嫣然立即明白了过来，脸上露出一抹放心的笑容，轻轻的点了点头。

　　伊藤优太能够从陈浩与四名先天高手的手中逃脱，虽然已经负伤，但也绝对不是林家能够对付得了的，只要找到伊藤优太的下落，林云志必定会迫不及待的出手，为自己的儿子报仇。

　　另一方面，也会通知慕家前去援手。

　　接到林云志的消息后，慕家完全可以拖延时间，让林云志尽全力的拖住伊藤优太，等到两败俱伤的时候再出面，到时候慕家就是坐收渔翁之力，一举灭掉林家与伊藤优太。

　　对付伊藤优太，以林家的那点实力根本就不可能，到时候必定会把底牌暴露出来。

　　当然，也有可能是慕家先调查到伊藤优太的下落，但完全可以逼出来，让林云志发觉，只要隐匿在暗中，不让伊藤优太逃脱就行，以慕家的能力，想要做到这一点并不难。

　　所以，这是一举两得的事情，一切都在陈浩的计算之中。

　　见慕嫣然只是因为自己简单的几句话，就明白了过来，陈浩的脸上也露出一丝会心的笑容，淡然的说道：“嫣然，那接下来的事情，就要靠你去安排了。”

　　“放心吧，一会我就安排下去。”慕嫣然点了点头，笑着说道。

　　“时间不能耽误得太久，解决了林家与伊藤优太，我还必须回燕京一趟。”

　　说到燕京，虽然每天都有苏静雯汇报情况，但陈浩依旧有些不放心，一是现在都还没有调查清楚，到底是彭家还是慕容家是汉奸，二是这么多天过去，傅氏财团竟然还在与瀚海集团挣扎。

　　还有一点，就是苗琳传来消息，慕容振华已经出现在燕京，只不过暂时还不知道，慕容清影也在燕京，或者是已经知道了，还没有查到慕容清影的踪迹。

　　原本，陈浩就打算只在西北待两天，却没有想到，因为林家与伊藤优太的事情，耽误了这么长的时间。

　　听见陈浩的话，慕嫣然的眼神顿时有些幽怨，但想到陈浩回去是有重要的事情处理，也不愿意去强行阻拦，只好叹息一声，说道：“那我们现在就回去吧，回去之后，我就去安排，在两天之内，解决这些事情。”

　　话，慕嫣然也不敢说得太满，毕竟，她也不知道什么时候能调查出伊藤优太的行踪，但以慕家的势力，再加上影子，两天的时间已经足够了。

　　“走吧。”陈浩轻轻的点了点头，起身朝着会客室外面走去。

　　慕嫣然没有迟疑，紧跟了上去。

　　来到庄园的前厅，慕嫣然就让彭叔去把幕雪莉与赵逸叫回来，原本，慕嫣然是想让赵逸跟在旁边，好好的学习一下，同时也了解一下陈浩的行事作风。

　　却没有想到，会出现这么大的变化。

　　等到幕雪莉与赵逸过来后，四人就一起出了慕家庄园，驾驶着车子朝着市区返回。

　　路上，赵逸的脸上一直洋溢着微笑，显得极为的开心，但幕雪莉却露出一丝无趣的表情，坐在后面一言不发。

　　坐在副驾驶座位上的慕嫣然，也懒得去搭理自己这个妹妹，直接拿出手机，开始安排起来，等到一切都安排好之后，也得知了一个不怎么好的消息。

　　东南亚第一美女保镖黑梦，在得知林涛的死讯后，竟然违背命令，擅自赶回了银川。

　　而且，现在就连冷月寒星也不知道，黑梦具体的行踪。

　　原本，把黑梦调离银川，慕嫣然就是为了保护她，避免殃及池鱼，受到什么伤害，却没有想到会出现这种情况，现在自然也忍不住担心起来。

　　如果黑梦真的出现了意外，对影子来说，绝对是一种损失。

　　不过，慕嫣然并没有把这件事情告诉陈浩，只是隐藏在自己的心里。

　　就在慕嫣然安排好一切的时候，回到林家的林云志，也开始全面的安排起来。

　　随着慕家与林家的合作，银川市立即变得风声鹤起，两大家族的人手，开始全面的搜索起伊藤优太的下落。

　　银川市的一些势力，也有一种人人自危的感觉。

　　而且，加上黑虎帮的灭亡，旗下的所有堂口，也在慕嫣然的刻意而为下，在短短的时间内，被警察连续横扫，已经全部关了门，没有任何的营业。

　　一时之间，银川市的气氛变得极度紧张，似乎，一场暴风雨就要袭来。



　　第840章 消息传来

　　风声鹤起，人人自危，银川市的局势瞬间变得紧张起来，但这丝毫没有影响到陈浩与慕嫣然的心情，离开慕家庄园之后，就由慕嫣然当起了向导，幕雪莉与赵逸作陪，开始在四处游玩起来。

　　两天时间转瞬即过，正在贺兰山游玩的慕嫣然，身上的电话突然响了起来，走到一个相对安静的地方接了起来，几分钟之后，才转身回到陈浩的身边，低声说道：“浩，已经调查到伊藤优太的下落了。”

　　“我们立即回去。”陈浩的眼里闪过道道亮光，略微的沉呤一声，直接开口说道。

　　“嗯。”慕嫣然也知道这里并不是说话的地方，轻轻的点了点头，随后，就招呼着幕雪莉与赵逸，一起朝着贺兰山山脚而去。

　　下了山，来到停车场取了车子，就朝着慕家别墅的方向，一路疾驰而去。

　　车上，幕雪莉的脸上带着一丝不满，望向了前面开车的陈浩，嘴里嘟囔道：“怎么这么早就要回去啊，都还没有尽兴呢？”

　　“你想玩的话，下次再来。”慕嫣然的目光微微一凝，瞪着幕雪莉说道。

　　“知道了。”看见慕嫣然认真的脸色，幕雪莉就知道，肯定是出了什么重要的事情，也不敢再抱怨，但依旧小声的嘀咕道：“就知道欺负我。”

　　旁边，赵逸听见幕雪莉的嘀咕，忍不住想要笑出声来，可看见幕雪莉那张美丽的脸，还是硬生生的忍了下来，不然，还不知道会遭受到什么样的‘惩罚’。

　　慕嫣然无奈的一笑，也懒得继续与幕雪莉解释。

　　一路疾驰，半个小时左右，慕家别墅出现在视线里，一个漂亮的漂移，车子稳稳的转了进去，随后，来到车库里停了下来。

　　紧接着，四人就一起下车，朝着别墅里走去。

　　回到别墅里，慕功君与许秀也不知道去了那里，反正没有在家。

　　脱掉身上的外套，陈浩与慕嫣然一起朝着楼上走去，一边对着幕雪莉与赵逸说道：“你们先自己待着，我们有点事情处理，不要让人来打扰我们。”

　　其实，这么说，只是在提醒幕雪莉，没事不要上来偷听，以前可是经常发生过这种事情。

　　幕雪莉可不会管你的事情重不重要，只需要满足自己的好奇心就行，但这件事情并不能让幕雪莉知道，不然，还不知道会引发出什么后果，万一出了点事情，那岂不是后悔莫及。

　　幕雪莉如果真的知道，以她的性格，必定会忍不住跟上去看好戏，这一点，慕嫣然的心里非常清楚。

　　望着慕嫣然与陈浩急促的身影，幕雪莉与赵逸对视一眼，不知道究竟发生了什么事情，眼里闪过了一抹深深的好奇，想着幕雪莉就要跟上去。

　　但是，赵逸却拉住了幕雪莉，微微的摇了摇头，提醒道：“表妹，不要上去，不然你会激怒姐夫的。”

　　经过了几天的相处，赵逸对陈浩也逐渐有了一些的了解，平时随便怎么玩，怎么开玩笑都无所谓，一旦面对着正事，绝对是非常的严厉认真，就好比虎威迪吧的事情，如果没有慕嫣然的原因，绝对不会讲一点的情面。

　　看着赵逸认真的目光，幕雪莉微微一愣，轻轻的点了点头，说道：“好吧。”

　　随后，就甩开赵逸的手，来到沙发上坐下，拿起遥控板，打开电视看了起来。

　　其实，幕雪莉也知道，这两天时间虽然一直在外面游玩，但陈浩与慕嫣然的心里一直装着事情，这一点，以幕雪莉的伶俐，又怎么会看不出来呢？

　　而且，正如赵逸所说，幕雪莉也不愿意去激怒陈浩这个姐夫，只能压制住心里的好奇心。

　　见幕雪莉的动作，赵逸也彻底的放下了心，缓步来到沙发上坐下，目光盯着电视，心里却在想着以后的事情，因为，三天的时间已经过去，明天就要在陈浩的安排下，前去一个秘密组织训练。

　　前途渺茫！

　　这就是赵逸心里的迷茫，他真的不知道这一去，会给自己的未来带来什么样的改变，而且陈浩已经说了，不会给予自己任何的帮助，想要活命就得凭借自己的努力。

　　面对着未知的危险，赵逸的心里的确有着一种担心，甚至是心悸。

　　但是，赵逸也有着一个男人的热血，那个男人不想立下一番事业，为了不让慕嫣然这个最疼爱自己的姐姐失望，在心里就已经暗下决心，一定要活着回来。

　　幕雪莉望着赵逸一副心不在焉的摸样，微微的撇了撇嘴，但也没有出声打扰。

　　楼上，房间里。

　　“林家得到这个消息了吗？”站在窗边，望着外面已经暗下来的天色，似乎马上就要下雨一般，陈浩的脸色凝重，缓缓的开口问道。

　　“应该还没有。”慕嫣然微微的摇了摇头，轻声解释道：“这两天，我的人一直在暗中监视着林家的动静，直到现在，林家都显得非常的平静。”

　　其实，两天前，慕嫣然就已经安排影子的人手，秘密监视住林家的一举一动，以防出现什么变化。

　　“那现在想办法让林云志知道，必须确保他晚上动手。”陈浩的眼睛微微眯起，脸上露出一抹思虑之色，沉声说道。

　　“放心，我已经安排下去了，现在就等着林云志的电话。”慕嫣然轻声一笑，淡然的说道。

　　鹬蚌相争，渔翁得利！

　　既然已经知道陈浩的计划，慕嫣然自然不会耽误，在贺兰山接到电话的时候，就已经安排了下去。

　　“那我们就静等消息吧。”陈浩的脸上露出一丝笑意，轻轻的点了点头。

　　哗啦！

　　突然，一阵大雨急促的降落下来，短短的几十秒，就已经侵湿了路面。

　　几道霹雳的闪电，在空中划过，照亮了有些昏暗的天色。

　　时间不知不觉间流逝而去，转眼间，就已经来到了黄昏，陈浩正在楼下吃晚饭，身上的电话突然响了起来，拿出来，看见上面显示的号码，嘴角露出一抹冷笑，直接按下了接听键。

　　“陈少，已经得到伊藤优太的下落，你准备什么时候行动？”顿时，林云志的声音在耳边响起。

　　“林家主，你已经调查到了？”陈浩的语气里，带着一丝惊讶，急切的问道：“那他现在躲在那里？快告诉我，千万不能让他发觉了，以免功亏一篑。”

　　听到陈浩惊讶的声音，对面沉默了下去，久久没有回话，知道一分钟以后，声音再次响起：“就在郊区的一处村庄里，我也是刚刚得到的消息。”

　　得知伊藤优太躲藏的位置，陈浩顿时愣了起来，这里不就是前两天与伊藤优太激战的地方吗？

　　不过，随即反应了过来，明白伊藤优太的打算，显然是抱着最危险的地方，就是最安全的地方的想法，如果没有慕家的调查，陈浩还真的不会想到。

　　而且，刚才只顾着安排一切，忘记问伊藤优太的具体的行踪了。

　　“我知道了，会立即安排人过去。”陈浩的声音略显低沉，缓缓的说道：“不过，想必林家的人已经在赶过去的路上了吧，我希望林家主能够拖住对方，不要等我赶到的时候，对方已经逃脱了。”

　　之所以能够确认林云志在赶去的路上，一是心里有着这样的想法，为了给自己儿子报仇，林云志一定会在得到消息的第一时间赶去，二就是外面下着雨，电话对面传来一阵阵哗啦的雨声，肯定了陈浩的猜想。

　　“放心，我不会让伊藤优太有逃脱的机会。”林云志平静的声音传了过来：“不过，我也希望你们能够尽快的赶来。”

　　“我立即出发，就这样了。”

　　说完，也不管林云志，陈浩就直接挂掉了电话。

　　看见陈浩挂掉电话，刚刚谈话的内容，也是听在耳里，慕嫣然望着陈浩，出声问道：“怎么样？”

　　“继续吃饭。”陈浩的脸上露出一抹淡然的笑容，轻轻的摆了摆手，说道：“不过，嫣然，你现在去打一个电话，让人提前赶过去隐匿起来。”

　　“我知道了。”慕嫣然轻轻的点了点头，就起身，朝着大厅走去。

　　“记住，派出绝对的高手，不能被林家的人发现了。”

　　“嗯。”慕嫣然转过头，微微笑着点头，随后，继续朝着沙发上走去，因为，慕嫣然的手机就放在那里。

　　一边吃着晚饭，一边观察着慕嫣然打电话的动作，陈浩的嘴角，勾勒出一抹温馨的笑容。

　　旁边，幕雪莉与赵逸对视一眼，同时放下手中的筷子，站起身说道：“姐夫，我们先去睡觉了。”

　　说完，也不管陈浩的反应，直接朝着二楼的方向走去。

　　陈浩不禁微微一愣，不明白两人到底是什么意思，不过，也并没有出声阻止。

　　等到慕嫣然打完电话，安排好一起，两人才继续吃饭，填饱肚子后，就一起收拾着碗筷，直到时间已经走到了晚上九点，陈浩与慕嫣然两人才慢悠悠的出门，开着车子冒雨朝村庄赶去。



　　第841章 渔翁得利（一）提前动手

　　大雨哗啦啦的落下，地面已经出现了大量的积水，一阵阵冷风吹袭而过，传出一阵阵呼呼的声动，半空中，不时的划过一道道的闪电，打破夜里的寂静。

　　一阵光亮闪晃过来，没过多久，一辆汽车以平稳的速度缓缓行驶而来，溅起了一滩又一滩的积水。

　　车里，正是赶往郊区村庄的陈浩以及慕嫣然。

　　两人也不是第一次前往那座村庄，相对的路线也较为熟悉，只不过，因为大雨阻路，为了自身的安全，陈浩开着车子的速度也不快，反正慕家的高手已经提前赶了过去。

　　如果有什么消息，一定会在第一时间传过来，根本就不必担心。

　　当然，最为重要的还是，林家想要在短时间内解决掉伊藤优太，并不是一件容易的事情，就算是伊藤优太受了伤，但两天的时间已经过去，实力也应该恢复得差不多。

　　再说，陈浩还真的希望林家能够争气一点，在自己赶到之前，就将伊藤优太给杀掉，这样的话，自己也不必冒雨躲在暗处等待两败俱伤的局面，赶到之时，就完全可以直接对林家下手。

　　听着外面的落雨声，慕嫣然坐在副驾驶的座位上，目光不断的望向外面，脸色显得有些低沉，或许，心里也在担心着，今晚会不会出现什么意外。

　　很快，车子行驶出市区，出现在郊区的道路上，两边农田里的水稻，已经茁壮的成长起来，在这个初夏的季节，因为雨滴的浇灌，散发出一种独有的稻香。

　　时间一点一滴的过去，出了市区，足足行驶了半个小时，才缓缓的进入村头。

　　远远的望去，一阵亮光清晰的照亮着前方的道路，距离着民房几十米远的地方，十多辆汽车停在雨中，滴滴答答的传出一阵阵清脆的声动，仿佛一首乐曲般的悦耳。

　　车子在村头缓缓的停下，陈浩与慕嫣然打开车门，走了下来。

　　感觉到耳边传来一阵不是很清晰的打斗声，嘴角露出了一抹隐晦的冷笑，纵身跃起，以极快的速度，朝着民房急掠而去，只不过眨眼的瞬间，两人的身形就已经掠出了几十米远，出现在民房的一块稻田里，隐藏起了身形。

　　身上的衣服湿透，感觉到一股难受，但现在这种的情形，根本就没有办法顾及到这一点，抬起头，望向民房，就看见外面至少有着上百名身穿黑衣的壮汉站在雨中，把整座民房彻底的给包围了起来。

　　打斗声，正是由民房内传出，清彻入耳。

　　但是，四周并没有发现慕家高手的踪迹，陈浩的眼里不禁闪过一丝疑惑，轻声的问道：“嫣然，你派出的人呢？”

　　以陈浩的实力，如果真的有武学高手隐匿在附近，必定能够在第一时间发现，但不论怎么探悉，都没有一点的感觉，自然担心是不是出现了什么意外。

　　“他们隐匿在村庄的两头，只要这边出现变故，就会立即出现。”慕嫣然的脸上露出一丝微笑，自然知道陈浩心里的担心，轻声的开口解释道。

　　“这样就好。”陈浩轻轻的点了点头，说道。

　　这时，陈浩也没有继续担心，要知道，村庄这么大，村头村尾相距这里，也有着很长的距离，加上落雨声，没有感觉到也是极为的正常，现在也想起，在村头的时候，的确感觉到一阵武者的气息。

　　只不过，当时因为隐约的打斗声传来，陈浩才没有在意。

　　突然，民房外面又有着二十多名壮汉动了，身形极快的朝着民房内涌去。

　　打斗声越加的激烈，一股股浓烈的血腥味，随着冷风吹过，不断的散发出来，弥漫在空气中，陈浩的眉头不禁深深一皱，脸上露出了一抹沉虑之色。

　　就在陈浩犹豫是不是提前动手时，就看见慕嫣然的嘴皮微微发白，身体也在轻轻的颤抖着，显然，在这样的情况下，已经感觉到一阵阵的冷意。

　　伸出手，轻轻的拉住慕嫣然的手，一股冰凉之意顿时传了过来。

　　陈浩立即脱掉自己的外套，披在慕嫣然的身上，随后，伸出手把慕嫣然的娇躯揽进自己的怀里，驱散着微凉的冷意。

　　慕嫣然也没有拒绝，脸上露出一丝苍白的幸福笑容，移动了一下身体，找到一个舒服的位置，依偎在陈浩的怀里，享受着这难得的雨中浪漫。

　　“嫣然，要不我们提前动手？”感觉到慕嫣然的身体冰冷，陈浩的眼里闪过一丝心疼，轻声的问道。

　　“不用，我能够坚持。”慕嫣然微微的摇了摇头，拒绝道。

　　现在，还没有逼迫林家暴露出所有的底牌，如果贸然的动手，也就不一定能够全灭林家，会给以后带来隐患。

　　如果不能够全灭林家，留下一部分势力不被陈浩放在眼里，但万一与陈浩的敌人合作，也的确是一个麻烦。

　　听见慕嫣然有些倔强的话，陈浩的眉头微微皱起，脸上露出了一抹沉思之色，随着时间一点点的流失，陈浩的嘴角渐渐露出了一丝欣然的微笑。

　　“嫣然，立即下达命令，让埋伏起来的人立即动手。”

　　自信的语气，充分的说明，陈浩的心里已经另有打算。

　　慕嫣然的眼里闪过一丝疑惑，出声问道：“浩，这样做……”

　　后面的话，慕嫣然还没有说完，就已经被陈浩打断，只听陈浩解释道：“放心吧，我心里已经有了打算，就让林云志在我们的面前去做这个炮灰。”

　　“怎么？”慕嫣然的眼里闪过一丝诧异，林云志可不是傻瓜，怎么会甘心成为炮灰呢？

　　“嫣然，你说埋伏在这里的人，同时对付林家与伊藤优太，有没有可能？”陈浩并没有做出解决，而是依照着最坏的打算，笑着询问了出来。

　　“绝对能够拿下。”慕嫣然肯定的点了点头，说道：“不过，这时就动手的话，林家的人恐怕还没有全部出现。”

　　对于慕家派来的人，慕嫣然的心里可是非常的清楚，至少有着十名长老，每名长老都是先天高手，就连蓝衣卫都有着三分之二派了过来，只是对付林家的这点废物，还不成问题。

　　至于伊藤优太，相信有陈浩在，绝对不会出问题，更何况，还可以抽出几名长老去配合，也不需要他们与伊藤优太激战，只需要能够牵制住对方，不被逃跑就算完成任务。

　　慕嫣然真正担心的是，林家的最后底牌还没有出现。

　　“我自有打算，你下达命令吧。”陈浩的脸上露出一丝自信，轻轻的笑着说道。

　　本来，陈浩是担心慕家派来的人手不够，但从刚才慕嫣然的表现，就已经知道，应付眼前的局势，没有一点的问题，当然，那是做了最坏的打算——

　　同时应付林家与伊藤优太的联手。

　　但是，这种情况却未必会发现。

　　见陈浩如此说了，慕嫣然的心里虽然还是有着一丝怀疑，但还是极快的下达了动手的命令。

　　随着慕嫣然的命令下达，只不过几分钟的时间，村庄两头就有着几十道身影快速的出现，两边带头的都是五位老人，正是慕家派出的十大长老。

　　在长老的背后，还有着六七十名身穿蓝衣的蓝衣卫。

　　瞬间，就已经把林家的人给包围在其中。

　　看见突然出现这么多的人，留守在外面的几十名壮汉，脸上都露出一丝紧张，不知道到底是敌还是友，立即就有着一名中年壮汉上前，厉声的问道：“你们是什么人？”

　　十名长老冷漠的瞥了中年壮汉一眼，透露出一丝深深的不屑，冷哼道：“林云志呢？让他出来见我们。”

　　身为慕家长老，又岂会把这些普通人放在眼里，有资格与他们对话的，就只有林家家主林云志了。

　　“家主在里面？”中年壮汉顺声说道，随后反应过来，脸上露出一丝惊惧，急声问道：“你们究竟是什么人？为什么会来到这里？”

　　随着话音落下，几十名壮汉立即行动起来，堵在民房的门口，警惕的望着慕家的十名长老。

　　那表情，那动作，显然已经把慕家的人当成了敌人。

　　“哼。”十名长老对视一眼，同时冷哼一声，就要准备出手，强行进入民房。

　　但就在这时，一道清脆的声音响起：“住手。”

　　紧接着，两道身影缓缓的走了过来，正是陈浩与慕嫣然。

　　为了顺利进行自己的计划，陈浩自然不可能现在就让慕家的人对付林家，眼看形势不对，就立即拉着慕嫣然一起走了出来。

　　转过头，看见慕嫣然与陈浩，十名长老立即上前一步，低声叫道：“大小姐，姑爷，这些人拦在外面，不让我们进去，是不是直接……”

　　说着，做出了一个杀人的手势。

　　“不急。”陈浩微微的摇了摇头，淡然的说道。

　　“你们先退到一旁吧。”慕嫣然挥了挥手，面无表情的说道。

　　“是。”十名长老对视一眼，同时应道，退到了一旁。

　　他们已经知道，慕嫣然已经开始接手慕家的权利，以后绝对是慕家未来的家主，而且，身为长老的他们，自然有权利知道陈浩的身份，现在也放下了身段，以免得罪了慕嫣然与陈浩。

　　如果是平时，又岂会如此的遵从慕嫣然的命令呢？



　　第842章 渔翁得利（二）蛊惑

　　对于十名长老的识趣，慕嫣然的心里也是非常的满意，要知道，长老团虽然只有二十六名长老，但权利却极大，平时，除了家主之外谁也不会放在眼里。

　　现在有这样的表现，就已经变相的承认了慕嫣然的地位。

　　不过，慕嫣然的心里也非常的清楚，自己能够走到这一步，完全是陈浩的功劳，不然，别说是成为慕家的继承人，就算是想要自由的选择自己的路，都会非常的困难。

　　要知道，慕嫣然与岳家的婚约，可是长老团商议的结果，并且慕老爷子也没有拒绝，毕竟，没有那个借口，与岳家结盟，对慕家来说也是有着极大的利益。

　　而慕嫣然，自然成了其中的牺牲品。

　　要不是陈浩的横空出世，恐怕，慕嫣然现在已经嫁到岳家去了。

　　想到这里，慕嫣然不禁露出一抹温柔的微笑，望了陈浩一眼，随后，转过头，带着一丝冷漠的表情，看着眼前的中年壮汉，嘴角勾勒出一丝冷笑，道：“好狗不挡路，滚开。”

　　啪！

　　紧接着，慕嫣然的身形一闪，一巴掌狠狠的扇在了中年壮汉的脸上。

　　“你……”中年壮汉的眼里仿佛喷出火一般，狠狠的盯着慕嫣然，但在慕嫣然充满杀意的目光下，说不出一句完整的话来。

　　“哼。”看见中年壮汉不由自主的退后的两步，慕嫣然冷哼一声，转过头，望着慕家的蓝衣卫已经十名长老，沉声说道：“记住，以后谁敢忽视慕家的存在，不用跟他们客气。”

　　说完，就直接朝着民房内走去。

　　几十名黑衣壮汉，你看看我，我望望你，却不敢做出任何的阻拦。

　　慕嫣然的举动，也让一群蓝衣卫与十名长老非常满意，紧跟上慕嫣然的脚步，推开拦路的黑衣壮汉，鱼贯而入，走进了民房之内。

　　看着慕嫣然的动作，陈浩的嘴角一直勾勒着一抹淡然的笑容，想要控制住慕家，有时候，就必须使用非常的手段，如果连对外人都没法发狠，那又何以去控制整个慕家呢？

　　所以，对于慕嫣然的表现，也是极为的满意。

　　见慕家的人都跟在慕嫣然的身后，走进了民房，陈浩也没有多做停留，紧跟了上去。

　　几十名黑衣壮汉依旧没有阻拦，显然，慕嫣然刚才的举动，还是有着巨大的威慑力，其实，最主要的原因，还是慕嫣然的那句慕家，表明了身份。

　　现在，能够跟着林云志一起行动的人，自然知道慕家已经与林家合作，他们可不敢因为一点小事，就让林家与慕家走在对立面，如果真的是这样，别说慕家，就算是林云志，恐怕也不会轻易的绕过他们。

　　该怎么选择，心里自然非常的清楚。

　　进入民房，就是另一番景象，只见伊藤优太已经被逼在大厅，不断的与几十名黑衣壮汉激战，虽然伊藤优太的实力高强，但却不知道为什么，却一直很难脱身而出。

　　只能不断的战斗，不过，那些黑衣壮汉也不是伊藤优太的对手，已经有着几十人死在了伊藤优太的手中，地面上躺着的尸体，就是最好的证明。

　　以伊藤优太的实力，怎么会被几十名普通的人给牵制住呢？

　　正在陈浩疑惑之时，突然感觉到一阵奇异的波动，一双眼睛顿时明亮起来，望向了旁边的五名老者，只见双手不断的挥动，结成了一个五行阵。

　　以金木水火土站立成五个方位，把伊藤优太给牢牢的牵制住了，根本就无法脱身。

　　其实，五名老者的实力并不强，只是堪堪达到先天初期，但五行阵却是一个困人的阵法，伊藤优太的实力也只能堪比先天巅峰期的高手，如果没有受伤，使用秘法的话，恐怕还不能被困住。

　　但现在，却实实在在的被困住。

　　而且，一眼已经看出林云志的目的，就是利用这些黑衣壮汉去消耗伊藤优太的体力，等到人困马乏之时，就是取伊藤优太的性命之时。

　　不过，伊藤优太显然也看出了林云志的打算，一直都隐忍不发，似乎在准备着什么，只是陈浩在短时间内，还无法看出伊藤优太真正的目的，毕竟，对于忍术，陈浩还不是很了解。

　　更何况，伊藤优太身为忍者界的第一高手，肯定也有着一些底牌，显然，前几天与陈浩战斗之时，使用出的秘法，就是一种厉害的底牌，能够让他在短时间内获得比拟化劲高手的实力。

　　虽然已经看出来，但陈浩并不打算告诉林云志，等到两败俱伤之时，才是陈浩动手之时。

　　这时，林云志却迎了上来，走到陈浩的身边，笑着说道：“陈少，你们总算是赶来了，你看现在是不是把他转交给你们对付？”

　　虽然已经围困住伊藤优太，但用林家的人去消耗对方的体力，所付出的代价也是极为的庞大，林云志也是非常的心痛，但慕家的高手没有赶到，也只能如此拖延时间。

　　“我看现在的形势，已经尽在林家主的掌握之中，就没有必要由我们出手了吧？”陈浩淡然的一笑，眼里闪过一丝隐晦的不屑，缓缓的开口道。

　　“这……”林云志的眼里闪过一丝愤怒，急声说道。

　　只不过，话还没有说话，就见陈浩挥了挥手，笑着说道：“林家主，你也不用着急，我这么做，也是为你们林家着想，如果能够由你们林家杀掉伊藤优太，可是有着两个好处。”

　　“两个好处？”林云志的眼里闪过一丝疑惑，不解的问道。

　　旁边，慕嫣然的眼里也是非常的好奇，不知道陈浩又想出什么方法，来蛊惑林云志了。

　　“一来，你能够亲自为两位林兄弟报仇，传出去的话，相信林家的人对你也更加的信服。”陈浩的脸上露出一副真诚的笑容，缓缓的开口解释道：“二来，你也知道，伊藤优太为什么会隐藏在银川，这个原因恐怕瞒不了多久，就会被外界所知道，到时候，林家将会面对着什么处境，想必林家主心里也应该明白。”

　　“这……”林云志的脸色微微一变，的确，正如陈浩所说，如果林潮与伊藤优太合作的消息走漏出去，就算是林潮已经死了，但也会把责任安在林家的头上。

　　这样，西北的另外两个大家族，就会以此为借口来对付林家。

　　而经过了这次的风波，林家的损失已经极为的惨重，想要抵挡住两大家族的野心，根本就不可能，到时候，面对林家的就只有灭亡的一条路了。

　　想到这些，林云志的心里就非常的担忧。

　　陈浩的话，的确是说到了林云志的心头上，顿时，露出一丝期待的目光，望着陈浩，等待着接下来的解释。

　　望着林云志眼里的担忧，以及脸上的希冀之色，陈浩淡然的笑了笑，继续开口解释道：“但是，如果是由林家杀掉了伊藤优太，这个消息传了出去，不但能够增加林家在西北的威望，而且就算是伊藤优太进入银川与林家有关系的消息走漏出去，那些有野心的人，也没有借口对付林家。”

　　“因为，林家已经做出了正确的选择。”

　　听完陈浩的解释，林云志顿时陷入了沉思之中，目光有些复杂的望了陈浩一眼，但并没有发现什么不对劲的地方，只能狠狠的摇了摇头，沉呤一声，说道：“陈少，你说得不错。”

　　“不过，你这是……”

　　说话间，指着陈浩身后的人，疑惑的望向了陈浩。

　　意思非常的简单，如果真的是为了林家着想，又何必带这么多人前来呢？

　　其实，林云志还是在担心着，陈浩虽然如此说了，但最终的目的还是为了对付林家，现在让林家出手，杀掉伊藤优太，必定是一个两败俱伤的局面。

　　到时候，陈浩想要对付林家，恐怕就不会吹灰之力了。

　　陈浩自然明白林云志的意思，脸上顿时露出一抹愤怒，冷声说道：“林家主，你不要搞忘记了，慕家现在是你的合作伙伴，如果不带点人来，万一让伊藤优太逃脱了，那又该怎么办？”

　　“而且，你也知道，慕家也不容许伊藤优太再次逃脱。”

　　林云志想想也是，如果真的让伊藤优太逃脱，不论是对林家，还是对慕家，都是一种极大的威胁，本身，林家的实力就不是很强，对付伊藤优太这种级别的高手，自然不可能完全的放心。

　　带着人赶来，也是极为正常的事情。

　　而且，慕家的实力摆在那里，林云志也清楚，不论陈浩打着什么主意，现在也不能去得罪慕家，不然，就算是另外的两大家族不会找借口对林家下手，林家也逃不过慕家的愤怒。

　　想到这里，林云志的心里突然有了一种与虎谋皮的感觉。

　　不过，到了现在这个形势，也唯有相信陈浩，选择赌这一把。

　　所以，瞬间就做出了决定，对着陈浩抱了抱拳，说道：“那就拜托陈少为林家压阵了。”

　　“放心，有慕家这么多高手在，谅那伊藤优太有通天的本领，也逃脱不出去，你尽管放心的动手吧。”陈浩的脸上露出一抹微笑，真诚的说道。



　　第843章 渔翁得利（三）形势几变

　　见陈浩说得如此真诚，林云志也不疑有他，轻轻的点了点头，道：“那一切都拜托了。”

　　说完，就直接转身，朝着旁边走去，准备亲自指挥大局。

　　既然已经决定相信陈浩，林云志也不在迟疑，以免出现什么不能控制的变故，毕竟，现在对付的可是日本忍者界的第一高手，不是以前对付的那些阿猫阿狗。

　　更何况，形势已经到了现在这一步，也容不得林云志去拒绝陈浩的提议，难道还真的要放过伊藤优太这个‘杀子’仇人，并且转而合作去对付势力庞大的慕家吗？

　　但是，这样做，对于林家绝对是一场毁灭性的灾难。

　　就算是与伊藤优太合作，能够解决掉眼前的人，但林家的根基就在西北，就在银川，就是慕家的势力范围之内，事后又怎么能够逃得脱慕家的追究呢？

　　伊藤优太倒是可以顺利的逃脱，只要离开华国，立即犹如游鱼得水，就算是慕家也无可奈何。

　　林云志经过一番思虑，自然不愿意做出这种事情来，要知道，在他的心里，伊藤优太可是自己的‘杀子’仇人，现在林家走到这种尴尬的局势，一切都是因伊藤优太而起。

　　林云志回到刚才指挥的位置，立即秘密的部署起来，依旧利用这种方式，消耗得伊藤优太的体力，等到对方力竭之时，就是对方的殒命之时。

　　这样做，损失虽然极其的大，但正如陈浩所做，却能够化解以后林家必须面临的一场危机，不论怎么算起来，都算是林家赚了。

　　不过，林云志的心里还是非常的担忧，不知道慕家如此多的人来到这里，真的只是为了给林家压阵吗？

　　转过头，望见低头交谈着的陈浩与慕嫣然，林云志的心里，总有着一丝不好的感觉，似乎，陈浩与慕家这次的目标，就是自己，就是林家与伊藤优太。

　　但形势到了这种地步，不容林云志去后悔，咬了咬牙，命令道：“增多人手进攻，以最快的速度拿下这个日本人。”

　　随着林云志命令落下，外面留守的几十名黑衣壮汉，也在第一时间涌了进来，望着被围困住的伊藤优太，没有丝毫的犹豫，快速的攻击了上去。

　　一时间，惨叫声不断响起。

　　这些林家的人，也不知道受到了林云志什么蛊惑，面对着死亡，依旧一拥而上，不顾自己的性命，做到了真正的不畏生死。

　　旁边，看见眼前形势的慕嫣然，嘴角不禁露出一丝微笑，低声问道：“浩，你还真是厉害，就这么轻易的让林家拼命，自己却明目张胆的站在一旁，等着坐收渔翁之利。”

　　刚刚陈浩蛊惑林云志的场面，慕嫣然可是一一看在眼里，但从来没有想过，林云志竟然会做出这样的决定，不过，经过陈浩的一番解释，慕嫣然也明白究竟是什么原因。

　　但是，陈浩能够提前猜想到，并且还真的做到了，心里还是蛮甜蜜的，因为陈浩是她最亲密的老公。

　　“不是我厉害，而是林家的形势，已经容不得林云志去深究那么多，我说出这个提议，也并没有给林家拒绝的机会。”陈浩微微的摇了摇头，淡然的说道。

　　语气里，并没有把这些放在心上。

　　其实，陈浩在得到林云志要前去慕家庄园拜访的时候，心里就已经有了对策，要不然，又怎么会为了取得林云志的信任，而透露出那么多的消息呢？

　　只要能够在表面上取得林云志信任，就算是林云志依旧有着怀疑，但一来是时间紧急，二来林云志的确已经有些疯狂，逐渐的失去了冷静，根本就无法像平时一样的去顾全大局。

　　所以，最终也只能按照陈浩给林家设置好的路线去走，不然，透露出的表面，就是林家必定灭亡。

　　其实，只要林云志与伊藤优太合作，加上林家拿出所有的底牌，陈浩还真的没有把握，能够在短时间内，彻底的灭掉林家，说不定，伊藤优太依旧会逃脱。

　　到时候，林家彻底的与伊藤优太结成死盟，陈浩就真的没有一点的办法。

　　一来，是因为日本的高手可以凭借林家在西北的势力，大量的进入西北之地，与林家形成严密的防线，二来，陈浩也没有那么多的时间消耗在西北。

　　但是，已经有些疯狂的林云志，又怎么会看透这一切呢？

　　突然，慕嫣然略带欣喜，又略带怀疑的声音，在陈浩的耳边响起：“浩，你看林云志拿出电话，拨打了出去，肯定是准备拿出林家一直暗藏的底牌了。”

　　听见慕嫣然的话，陈浩立即收起心里的想法，抬起头，望向了眼前的局势。

　　只见林云志的确是在拨打着电话，而场中的形势，似乎对林家越来越不利，几十名黑衣壮汉已经全部死在了伊藤优太的手中，现在，也只有那五名老者，能够凭借着布置好的五行阵与对方对抗。

　　但是，这种对抗，并不能维持多长的时间，恐怕伊藤优太就会脱身而出。

　　瞬间，陈浩的眼神一凝，沉声说道：“嫣然，让蓝衣卫出手，一定不能让伊藤优太挣脱五行阵的围困。”

　　形势突变，对林家极为的不利。

　　但慕嫣然也知道，一旦伊藤优太挣脱围困，必定会想尽办法逃走，虽然现在有着蓝衣卫与慕家十名长老存在，不一定会让伊藤优太再次的逃脱。

　　不过，林家的底牌还没有出现，始终是一种隐患。

　　更何况，现在出手，必定能够取得林云志的真正信任，毕竟，这么一来，也证明慕家的人的确是在帮助林家压阵。

　　所以，慕嫣然立即点了点头，道：“我明白。”

　　说完，就转过头，命令蓝衣卫动手，一定要拖住伊藤优太的体力。

　　得到命令，蓝衣卫也没有丝毫的迟疑，瞬间掠出身形，朝着伊藤优太袭击了上去。

　　眨眼间，形势再变。

　　伊藤优太的情况瞬间变得不利起来，要知道，慕家的蓝衣卫，可都是武学高手，虽然没有达到先天境界，但那也是后天境的高手，又岂是林家的那些黑衣壮汉能够比拟得了的呢？

　　并且，蓝衣卫攻击之时，都是三人一组，组成了一个三才阵势。

　　而且，因为蓝衣卫常年生活在一起，配合得极为的奇妙，攻势变得极为的严密。

　　伊藤优太的实力虽强，但外面有了五行阵的围困，根本就无法发挥出全部的实力，一时间，局面再次焦着起来。

　　但是，蓝衣卫也开始出现一些受伤的情况，毕竟，他们面对着可是伊藤优太这种能够与化劲之境过招的高手，不过，蓝衣卫有着近七十人，一旦受伤，就会立即撤退出来，让后面的同伴顶上去。

　　所以，蓝衣卫并没有出现什么伤亡。

　　林云志自然也发现了这一幕，脸上立即露出一丝欣喜，朝着陈浩与慕嫣然迎了上来，感激的说道：“陈少，谢谢你的帮助，只要你的人能够坚持半个小时，我这边的人就会赶到。”

　　原本，林云志就没有想过陈浩会让人出手，而五名老者必定会坚持不到援兵的到来，到时候，恐怕还真的有可能让伊藤优太逃脱，就在林云志焦急担心的时候。

　　突然看见慕家的人冲了上去，一时间，自然非常的感动。

　　“林家主，不要忘记了，我们可是合作伙伴。”陈浩淡然的笑了笑，摆了摆手，说道。

　　“是，是。”林云志连连点头，认可道：“陈少，你放心，林家以后绝对会是你最忠诚的盟友。”

　　这个时候，做出一些承诺，就是空头支票，至于以后，谁知道会是一个什么情况，要知道，这个世界本就是利益为先，为了利益，就算是亲兄弟也会自相残杀。

　　发生这种事情，并不在少数。

　　林云志自然也知道，陈浩不会将自己的这句承诺放在眼里，但也要表现出自己的一个态度。

　　“林家主客气人，还是尽快的催促你的人赶来吧。”陈浩丝毫不在意，淡然的提醒道：“我的人，也只能帮你坚持半个小时，能不能杀掉伊藤优太，就看你接下来的安排了。”

　　“陈少，还请你放心，今天就算拼尽林家所有的力量，我也不会让伊藤优太离开这里。”林云志立即点了点头，沉声保证道。

　　“嗯。”陈浩面无表情的点了点头，将目光望向了战局之中。

　　见陈浩不在说话，林云志也没有继续自讨没趣，转身走向一旁，拿出电话继续催促起来。

　　十多分钟，蓝衣卫的受伤情况越来越严重，已经有近半的人负伤退了下来，陈浩的目光瞬间阴冷下来，沉声说道：“各位长老，为了避免蓝衣卫的负伤，恐怕得需要你们出手了。”

　　十大长老对视一眼，不着痕迹的点了点头，沉声的保证道：“姑爷，请你放心，有我们这些老家伙出手，那个小鬼子还翻不出什么波浪来。”

　　说完，就有着五名长老掠身而出，袭向了伊藤优太。

　　蓝衣卫也在这个时机之下，全部退了下来，站立在陈浩与慕嫣然的身后，关注着整个战局。

　　负伤的人，也开始修养起来，要在最短的时间内，恢复伤势。



　　第844章 渔翁得利（四）

　　蓝衣卫的成员都明白，等会还有一场大战等着他们，必须以最快的速度恢复伤势，以免破坏了大小姐的计划，不然，回到慕家之后必定会受到严厉的惩罚。

　　慕嫣然的目光微微一瞥，看见受伤的蓝衣卫的动作，脸上露出了一丝满意的微笑，转过头，与陈浩不着痕迹的点了点头，就一起将目光放在了战局之上。

　　只见五名长老出手，立即就把伊藤优太的攻势给压制了下来。

　　伊藤优太的实力的确非常厉害，任何一名长老与其单打独斗都不是对手，但现在的形势不一样，是五名长老联手，并且都是先天之境的高手，伊藤优太又怎么会是对手呢？

　　更何况，外面还有着林家的五名老者，布置着五行阵围困。

　　一时之间，伊藤优太的形势变得极为的不利，如果继续这样下去，恐怕，不出十分钟，就会彻底的落败。

　　伊藤优太自然也清楚自己眼前的形势，脸色变得极为的焦急，眼珠不断的转动，心里不知道在打着什么主意，但攻击却已经越来越少，只能堪堪防守住五名长老的攻势。

　　林云志看着这一幕，脸色一喜，微微瞥了一眼陈浩与慕嫣然，嘴角勾勒出一丝冷淡的笑容。

　　慕嫣然的眉头却是深深皱起，如果伊藤优太真的死在五名长老的手中，恐怕就会完全的破坏掉陈浩的计划，这并不是她所愿意看见的结果，但心里却想不出什么好的办法，毕竟，刚刚林云志已经说了，需要半个小时的时间。

　　但是，半个小时的时间过于漫长，对于五名长老来说，想要杀掉伊藤优太并不是一件难事。

　　于是，只好带着疑惑的目光，望向了旁边的陈浩。

　　自己都能够想到的事情，陈浩自然也能够想到，现在也只能希望陈浩能够拿出一个好的注意。

　　感觉到慕嫣然略带疑惑的目光，陈浩的脸上不禁微微一笑，自然知道慕嫣然的心里到底在想着什么，只是略微的沉呤一声，就已经有了主意，轻声的说道：“嫣然，让另外的五名长老出手，替换掉林家的那五个老者布置五行阵。”

　　五行阵，是一种普遍的阵法，以慕家长老的见识，自然能够轻易的布置出来。

　　不过，慕嫣然的心里却有些不解，为什么要浪费人手去布置五行阵，由林家的人去做这些苦力，不是更好吗？

　　想到这里，慕嫣然就轻声的问道：“浩，这样是不是多此一举了？”

　　“你按照我的话去做就行了，其余的我自有安排。”陈浩的脸上露出一抹宽慰的笑容，淡然的说道，并没有做出过多的解释。

　　“那好吧。”慕嫣然见陈浩如此说，心里肯定已经有了什么打算，也没有拒绝，轻轻的点了点头，就转身走向了另外的五名长老。

　　其实，见到眼前的形势，陈浩也是一阵心悸，难怪林云志会毫不迟疑的同意自己的意见，五名老者布置的五行阵，竟然能够困住伊藤优太这种高手，又怎么会困不住慕家的长老呢？

　　恐怕，林云志的心里早就做出了最坏的打算。

　　略微的思虑一会，陈浩就已经做出了决定，唯有把主动权掌握在自己的手里，才能够按照自己的计划发展，那么，就让慕家的五名长老去布置五行阵，替换出林家的五名老者。

　　同时，也把与伊藤优太对战的五名长老替换下来，交由林家的五名老者。

　　这样一来，就能够彻底的占据主动，就算是林家的底牌到来，撕破脸皮的时候，也能够第一时间把林家布置五行阵的五名老者给解决掉，而旁边有着蓝衣卫与五名慕家长老，就算林家的底牌实力再强，恐怕也起不到一点的作用。

　　更何况，旁边还有着自己这个化劲高手坐镇呢？

　　陈浩并不害怕林云志不同意，毕竟对战无眼，如果伊藤优太真的死在了慕家长老的手中，对林家来说，并不是一件好事，正如陈浩所说，必定会给予其余势力攻击林家的借口。

　　这一点，想必林云志的心里也非常的清楚。

　　相反，如果伊藤优太是死在林家五名老者的手中，那么就不会给其余势力留下任何的借口，只要攻势够快，能够在短时间内杀掉伊藤优太，甚至可以不把底牌暴露在陈浩的眼皮子底下。

　　想到这里，陈浩就走向了林云志。

　　“林家主，我有件事情与你商量。”来到林云志身边，陈浩也没有拐弯抹角，直言说道。

　　“哦？”林云志的眼里闪过一丝疑惑，不解的问道：“陈少，有什么事情尽管说，只要我能够办到，一定不会拒绝。”

　　“我希望能够用慕家的五名长老，替换掉你的人，然后把攻击伊藤优太的任务，交给你们林家。”陈浩的脸上露出一丝淡然的笑容，语气略带真诚的说道：“毕竟，对战无眼，万一伊藤优太死在了慕家长老的手中，恐怕对你林家就会变得不利。”

　　“林家主，你说是不是这个道理呢？”

　　“这……”听完陈浩的话，林云志的脸上就露出了一抹思虑之色，眼神直直的望着陈浩，企图看出陈浩这么做，到底有着什么目的，可是，却发现陈浩没有一点的变化，完全就是一副真诚的目光。

　　而且，他也明白这样做的危机与好处。

　　仔细的思虑了一番，就做出了决定，说道：“那好，围困的任务，就麻烦你们了。”

　　既然已经走到这一步，选择了赌博，现在何不继续赌下去呢？有机会保住林家的底牌，林云志还是非常乐意看见，毕竟，隐藏了这么多年，还真的不愿意暴露出来。

　　至于已经损失的两百名黑衣壮汉，对林家来说，还伤不了筋骨。

　　“不用客气。”陈浩脸上的笑容更甚，微微的摇了摇头，客气的说道。

　　随后，就将目光望向了慕嫣然的方向，只见慕嫣然轻轻的对着陈浩点了点头，示意已经安排好了。

　　顿时，陈浩的嘴角勾勒出一丝隐晦的冷笑，一闪即逝，继续说道：“林家主，慕家的长老已经做好准备了，我们现在就立即替换吧。”

　　林云志点了点头，就走上前，与其中的一名老者轻声的说着什么。

　　很快，就已经安排好，对着陈浩微微的笑着点了点头。

　　随即，慕家的五名长老分别上前，走到林家五名老者的背后，准备替换各自的位置。

　　伊藤优太看着这一幕，眼神瞬间一凝，看不出心里到底在想着什么，但防守却更加的严密，逐步的找到机会，展开凌厉的攻势，似乎，已经预料到了危险一般。

　　慕家五名长老与林家五名老者也交流了一番眼神，开始准备交换位置。

　　毕竟，交换期间，很有可能让伊藤优太挣脱围困，到时候，就真的是困龙升天，仅凭林家的五名老者，还真的未必能够拦住对方，甚至是加上慕家的高手，也很有可能让伊藤优太在乱中逃脱。

　　这边，陈浩也预料到可能发生的变故，目光严谨的落在了伊藤优太的身上，随时准备出手阻拦对方挣脱围困。

　　与各自替换的慕家长老交流好之后，林家五名老者同时左撤几步，让开了原来的位置。

　　五行阵也在这个瞬间，彻底的解除。

　　慕家五名长老以极快的速度上前一步，占据林家五名老者的位置，准备布置五行阵。

　　但就在这时，伊藤优太的身上突然爆发出一股强劲的气势，放弃了防守，以最快的速度展开了殊死攻势，一眨眼，就已经逼退了眼前的五名慕家长老。

　　身形一纵，直接跃起，朝着民房外掠去。

　　但是，一早就已经关注着伊藤优太的陈浩动了，速度之快，瞬间就拦住了伊藤优太的去路，冷笑一声，道：“上次能够逃脱，我倒要看看，这次，你还能不能从我手里逃脱。”

　　说话间，手中的攻势也不停歇，携带着雷霆之势，攻向了伊藤优太。

　　陈浩的出现太过突然，根本就躲无可躲，伊藤优太唯有选择硬拼，瞬间朝着陈浩的攻势迎了上去。

　　砰！

　　两人在空中产生的剧烈的碰撞，传出一道惊天的声动。

　　伊藤优太的实力虽然经过秘法的提升，暂时达到了化劲，但比起陈浩这名真正的化劲高手，还是差了一点，碰撞下，陈浩的身形连续后退三步，才堪堪稳住。

　　但伊藤优太，却不受控制的倒飞出去，落在了原来的位置。

　　而这时，替换掉林家五名老者的慕家长老，也已经借助这个机会，重新布置好了五行阵。

　　一时间，伊藤优太再次被围困在五行阵之中。

　　被逼退的五名慕家长老也适宜的退了下来，林家的五名老者也受到林云志的命令，瞬间进入五行阵之中，与伊藤优太展开了激烈的殊死战斗。

　　林家的五名老者实力不如慕家长老，但比起那些黑衣壮汉的实力不知强了多少倍。

　　虽然不能像慕家长老那样全面的压制住伊藤优太的攻势，但也是战得极为的激烈，不会轻易的让伊藤优太击败。

　　只不过，伊藤优太经过秘法的提升，实力大为增强，林家的五名老者战斗起来也是极为的艰难。



　　第845章 渔翁得利（五）

　　交战越来越激烈，随着时间不知不觉的流逝而去，十多分钟后，落雨声中夹杂着汽车疾驰的声音由民房外面传了进来，越来越近，最终停在了门口。

　　陈浩与慕嫣然同时转过头，望着打开的门，一眼望去，看见三辆汽车并排的停着，车头的灯光还没有关掉，依旧照向前方，雨水不断的冲击着车子，仿佛洗刷着上面的灰尘，传出一阵阵哒哒的声动。

　　相反，林云志的脸上，却露出了一抹惊喜之色，脚步快速的朝着外面走了出去。

　　顿时，陈浩与慕嫣然就已经明白过来，这应该是林家最后的底牌赶到了，不然，林云志绝对不会表现得如此喜悦，并且亲自走出去迎接，加上蓝衣卫的出手，以及慕家长老的替换，时间足足过去了半个多小时，如果还没有赶到的话，那林家就真的没有什么底牌，而是在虚张声势。

　　不过，眼前的一切，正好说明了陈浩与慕嫣然两人的猜疑的正确性。

　　随着林云志走进雨中，出现在车门旁，车门瞬间打开而来，三辆车里同时走出十多名穿着紧身黑衣的中年壮汉，任由着空中的大雨淋在身上。

　　打湿的衣服，更加的贴紧身体，壮实的身材完美的体现出来，浑身上下都透露出一股彪悍的气势。

　　面对着林云志，也没有丝毫的尊敬，只是微微的点了点头，带着一丝淡然的目光，望着充满惊喜的林云志，直接摆了摆手，沉声说道：“林家主，这是我们最后一次帮你，具体做什么，还是快说吧。”

　　“搞定之后，我们还需要赶回去复命。”

　　“还请你们帮我杀一个人。”林云志的脸色顿时尴尬起来，但面对着十多名壮汉，也不敢有任何的不满，脸上露出一抹苦涩，说道：“那个人的实力极强，就在里面。”

　　说完，指了指民房内的战圈。

　　十多名中年壮汉的目光同时望向民房内，目光中，蕴含着一股浓烈的煞气，看见激战中的六道身影，嘴角勾勒出一丝不屑，高傲的说道：“就是这六个废物？”

　　“是那名日本人。”林云志的脸色微微一变，没有想到，这次来的人竟然如此不客气，但还是沉着的解释道：“他是日本忍者界的第一高手，杀了我的儿子，希望你们能够帮我报仇。”

　　“日本人？第一高手？”带头的中年壮汉脸色立即变得沉重起来，望着林云志的目光闪烁不定，最终，看见了陈浩与慕嫣然的身影，冷漠的问道：“那他们又是谁？”

　　“这……”林云志的脸上露出一丝犹豫，不知道该怎么去解释。

　　“算了，反正这是你林家的最后一次机会，用完之后，就与我们再也没有一点关系。”见林云志说不出话，那名中年壮汉也没有继续追问下去，直接摆了摆手，冷漠的说道。

　　随后，也不搭理林云志，直接扬了扬手，带着身后的同伴一起朝民房内走去。

　　望着十多名中年壮汉的背影，林云志的眼里迸发出一股愤怒的火花，但也只能压制在心底，不敢发作出来，最终，还是重重的叹了一口气，紧跟了上去。

　　只不过由于落雨声的掩盖，并没有让已经走进民房内的中年壮汉听见他的叹息声，不然，还不知道会引发出什么变故。

　　进入民房，十多名中年壮汉并没有立即出手，而是静立在一旁。

　　带头的那名中年壮汉直接走向陈浩与慕嫣然，眼里透射出一股高傲的目光，俯视着两人，仿佛下达命令般的问道：“我不管你们是什么身份，这里交由我们处理，立即出去。”

　　陈浩的眉头不禁深深皱起，不明白这些人与林家到底有什么关系，竟然会如此的嚣张，肆无顾忌。

　　不过，陈浩还没有来得及说话，后面的几十名蓝衣卫已经涌了上来，将十多名中年壮汉包围在其中，身上散发出一股凌厉的气势，目光中，杀意毫不掩饰的透露出来，只要等到慕嫣然一声令下，绝对会毫不犹豫的出手。

　　旁边，已经退下来的五名长老，也上前几步，站在了陈浩与慕嫣然的身后。

　　突然出现的这十多人，他们也能够从那彪悍的气势中，感觉出来，实力并不简单，甚至有着好几名中年壮汉已经达到了先天之境。

　　看着眼前的形势，带头的那名中年壮汉的眉头略微皱起，目光中蕴含着一丝愤怒，语气依旧高傲，冷笑一声，说道：“怎么？你们还想跟我们动手？”

　　虽然，他们也感觉到站在后面的那五个老人实力不错，但并没有放在心上。

　　在他们的眼里，解决起来是有一些麻烦，但还不足以威胁到自己。

　　看着眼前趾高气扬的中年壮汉，陈浩笑了，笑得非常的开心，但眼里却射出一股凌厉的杀意，冷声道：“既然你们想要找死，那我就成全你们。”

　　同时，大声的命令道：“今天这里的人，一个也不要放过。”

　　说完，就拉着慕嫣然一起朝着后面退去。

　　随着陈浩与慕嫣然离开，几十名蓝衣卫没有丝毫的犹豫，三人一组，形成一个个才阵，朝着十多名壮汉攻了上去。

　　五名长老，也找上了那几名实力达到先天之境的高手，瞬间激战在一起。

　　一时间，激烈的战斗声弥漫整座民房，并朝着远处扩散，只不过，由于外面依旧下着大雨，被雨声给掩盖了起来。

　　林云志看见这一幕，根本就来不及阻止，双方已经交战在一起，脸色顿时大变，快步的来到陈浩的身边，带着苦涩的表情，说道：“陈少，不要误会，这些人是我林家的援兵，能不能先停下来，不要自相残杀？”

　　“援兵？”陈浩的脸色冷漠，毫不客气的说道：“还从来没有人敢在我的面前如此狂妄，我不管他们是谁，今天都必须付出沉重的代价，才能洗刷对我的不敬。”

　　“林家主，我看他们与你的关系并不是很好，劝你还是不要为了他们，与我作对。”

　　其实，在十多名中年壮汉趾高气扬让他出去之时，陈浩就已经下定了决心，提前动手，把这些狂妄的中年壮汉，林家以及伊藤优太一网打尽。

　　现在有了这个借口，自然不会错过。

　　只不过，陈浩也看出这些援兵并不是真心的想要帮助林家，也不愿意林家插手其中，于是，就想要先拖住林云志，把十多名壮汉与伊藤优太解决掉，再来收拾林家。

　　虽然，就算三方联手，按照陈浩的部署，也不会出现太大的变故。

　　但是，能够减少一些压力，陈浩自然不愿意压力增加，毕竟，那样一来，很有可能会增加慕家的伤亡。

　　感觉到陈浩的冷漠，林云志顿时犹豫起来，正如陈浩所说，这些中年壮汉与林家的关系并不好，只不过出于承诺，才会帮助林家，而这次，却是最后一次。

　　只要今天过了，林家以后就再也没有这种强力的底牌了。

　　其实，这些中年壮汉来自一个神秘的组织，当年林云志无意之间救了组织的首领一次，这才换来了对方的三个承诺，只要有需要，就会帮助林家三次。

　　以前，为了发展林家，解决一些强大的敌人，已经用掉了两次机会。

　　这次，林家已经面临着生死存亡，最后一次的承诺，也必须拿出来用了，不然，等到林家灭亡之后，就再也没有机会了。

　　转过头，一眼望去，在蓝衣卫的群起攻之下，中年壮汉已经开始出现了伤亡，不过，蓝衣卫也开始有人倒了下去，不知生死，毕竟，五名长老也只牵制住了五名先天之境的高手。

　　与蓝衣卫激战的中年壮汉中，还有着两名先天高手，蓝衣卫的实力虽强，但应付先天高手，还是有一点的勉强。

　　现在能够逐步的灭杀这些高手，也是因为人数上的优势。

　　眼看着伤亡正在不断的扩大，林云志的眼里闪过一丝坚定，咬了咬牙，说道：“陈少，还请看在我的面子上，暂时罢手行吗？”

　　不论怎么说，这些中年壮汉都是前来帮助林家的，林云志也不可能看着他们死在自己的面前。

　　陈浩的目光瞬间阴冷，身上散发出一股凌厉的杀意，沉声道：“那你就陪他们一起去死吧。”

　　说完，右手极快的伸出，不给林云志反应的机会，快速的掐住了对方的脖子。

　　感觉窒息感越来越强烈，林云志的脸瞬间涨红，眼里透露出一丝不敢置信的目光，怎么也没有想到，陈浩竟然会对自己下手，左手微微的抬起，指着陈浩说道：“你……你……”

　　咔嚓！

　　只不过，话还没有说完，喉咙处传来一声清脆的响声，林云志的脖子微微一歪，彻底的断了气。

　　没有丝毫的迟疑，右手一松，林云志的身体软弱无力的滑了下去。

　　紧接着，陈浩转过头，对着慕嫣然说道：“嫣然，你先去帮助蓝衣卫，我去解决掉伊藤优太。”

　　“嗯。”慕嫣然的脸色有些沉重，轻轻的点了点头。



　　第846章 渔翁得利（六）

　　慕嫣然的心里也明白，陈浩这是全面动手，虽然想要解决掉伊藤优太与十多名中年壮汉并不是容易之事，但只要陈浩能够尽快的实行斩首，就能够取得胜利。

　　毕竟，这些人虽然是高手，但却没有一人是陈浩的对手。

　　只要慕家的蓝衣卫与长老能够拖住时间，胜利的天平就会逐渐的倾斜，除非，这些中年壮汉能够尽快的解决掉眼前的蓝衣卫以及慕家长老，与伊藤优太联手，还有一丝的机会。

　　但是，慕家的蓝衣卫以及长老，都是绝对的高手，又岂是他们能够在短时间内解决掉的吗？

　　其实，这场战斗的结果，从林家的黑衣壮汉被伊藤优太全部灭杀掉之时，就已经注定了结局，刚开始没有动手，只不过是在顾忌林家的底牌到底是什么。

　　陈浩需要的结果，是一网打尽，不留下任何的后患。

　　所以，以现在的形势看来，慕家的胜利只是一个时间问题，以及最后的伤亡损失，当然，这一切还需要看陈浩的速度。

　　陈浩能够早点解决掉伊藤优太，那么，慕家就不会付出太严重的损失，反之，时间拖得越久，慕家的损失就会越来越大，现在陈浩让慕嫣然出手，自然不会拒绝。

　　能减少慕家的损失，也是慕嫣然乐意看见的结果。

　　几乎在声音刚刚落下之时，慕嫣然就已经掠向了被蓝衣卫围攻的中年壮汉，只不过，还没有掠出一半的路，后面就传来了陈浩关心的声音：“嫣然，你要记住，一切以自己的安全为主。”

　　慕嫣然的身体微微一顿，转过头，轻轻的点了点头，就继续前行，瞬间加入了战局之中。

　　虽然，慕嫣然的实力没有达到先天之境，但也是后天巅峰的高手，比起这些中年壮汉的实力，更胜一筹，交手间，就已经对上了两名中年壮汉，减轻了蓝衣卫的压力。

　　看见慕嫣然暂时没有危险，陈浩也略微放下心来，身形一纵，以极快的速度，掠向了另外的一处战局。

　　在林云志死的那一瞬间，五名与伊藤优太激战的老者就已经发现，停下手来，与伊藤优太联手，想要突破慕家五名长老布置的五行阵，但五名长老都是先天之境的高手。

　　布置的五行阵比起刚才五名老者的要强上不知多少，就算是六人联手，也被死死的围困在里面，想要突破也不是轻而易举的事情。

　　只不过，五名慕家长老的形势也不是很乐观，布置五行阵的消耗，还是极大，现在也只能暂时困住六人，想要灭杀掉任何一人，也极为的困难。

　　陈浩的加入，瞬间化解了他们的不利局面。

　　只见陈浩掠进五行阵之中，与五名长老联起手来，凌厉的攻势，携带着雷霆之势，袭向了五名老者。

　　汹涌的劲风袭来，其中的一名老者大撼，怎么也没有想到，刚才一直站在旁边观看的青年，竟然会有着如此强大的实力，恐怕自己单独对上，不是一合之将。

　　旁边，伊藤优太一眼就看出了陈浩的目的，是想要先解决那五名实力不强的老者，然后结合五行阵来对付自己，到时候，想要逃脱就会彻底成为奢望。

　　不过，伊藤优太并没有出手去帮助五名老者，虽然已经成为并肩抗敌的‘伙伴’，但刚才围攻自己的一幕，依旧还在眼前，如果不是他们偷袭自己，布置出五行阵，又岂会出现现在的危机？

　　而且，自己完全可以乘着陈浩收拾他们的时间，全力的突破五行阵，这样才有机会逃脱出去。

　　想到就做，伊藤优太也没有丝毫的迟疑，瞬间就与五名老者拉开的距离，企图寻找到五行阵的薄弱点，使出全力突破围困。

　　伊藤优太的举动，自然没有逃过陈浩的眼睛，不过，陈浩并没有在意，伊藤优太想要突破出去，那就必须面对五名先天高手的联手，同为先天高手，虽然五名慕家长老的实力稍弱，但又岂是那么容易突破的呢？

　　所以，陈浩更是专心的攻击五名老者。

　　虽然五名老者占据了人数上的优势，联手应付陈浩的攻势，但化劲高手，又岂是他们这几个还没有突破先天之境的武者能够对付得了的呢？

　　只是短短的一分钟不到，就已经出现了伤亡。

　　一名老者受到陈浩雷霆一脚，胸口处，已经坍陷了下去，白色的肋骨刺穿身体，沾染着红色的血液暴露在空气中，摔落到地面之时，就彻底的断了气。

　　还有一名老者，也在陈浩无形的剑气下，不断的惨叫出声。

　　一时间，在陈浩全力的攻势下，形势逐渐变得有利起来。

　　看着已经一死一伤的同伴，剩下的三名老者脸色变得极为的难看，相互对视一眼，不着痕迹的点了点头，同时转防为攻，朝着陈浩攻了上去。

　　正所谓，最好的防守就是进攻。

　　他们的心里都明白，继续防守的话，恐怕不出一分钟，自己三人就要死在这里，现在也唯有拼命一搏，企图能够拖延时间，只要五行阵一破，才有机会逃出生天。

　　可是，面对着已经成为化劲的陈浩，他们的攻击又岂会起到作用呢？

　　相反，陈浩还非常的高兴，三名老者能够主动攻击，就能够节约一点时间，不用去追杀，以最快的实力，解决掉他们。

　　望着攻击而来的三名老者，陈浩的嘴角勾勒出一丝不屑的冷笑，身形瞬间闪动，迎了上去，内气自行运走，在周身三米外形成一道严密的防护，一柄无形的气剑出现在手中，无声无息的刺向了其中一名老者。

　　哧！

　　靠近陈浩，突然不能前进，三名老者立即大撼，一股急剧的危险传来，身形瞬间暴起，撤退而去。

　　但是，刚刚退出两步，一道惨叫声响起。

　　只见中间的那名老者捂着喉咙，一股鲜血溅射出来，眼里迸发出浓烈的不敢置信，望向陈浩说不出一句话来，随着陈浩手中的气剑收回，软弱无力的倒了下去。

　　看着地面上依旧涌动的身体，红色的血液不断的由喉咙流出，剩下的两名老者顿时失去了抵挡的信心，开始四处逃窜起来，企图躲过眼前的‘恶魔’。

　　没错，在他们的眼里，能够做到杀入如麻的陈浩，就是一个恶魔。

　　但是，陈浩却没有任何的停顿，身形极快的追击了上去，已经失去抵抗信心的两名老者，又岂是陈浩的对手，只是短短的几十秒，就已经死在了陈浩的手中。

　　随即，陈浩的目光，落在了依旧企图突破五行阵的伊藤优太，嘴角不由自主的勾起一抹冷笑，身形一闪，出现在伊藤优太的眼前，咧嘴冷声道：“这次你逃不掉了，乖乖受死吧。”

　　紧随其后，一手落叶无痕刺向了伊藤优太。

　　秋水剑法，虽然是邪灵的绝技，但身为邪灵的师兄，陈浩又怎么会不会呢？

　　伊藤优太顿时大撼，极快的躲开陈浩的攻势，一边望向了旁边，看见地面上的五具尸体，脸色瞬间变得极为的难看，咬了咬牙，沉重的说道：“想要杀我，那就拿出你的本事吧。”

　　五行阵未破，再面对着已经成就化劲的血修罗，伊藤优太就明白，自己今天无论如何都无法逃脱，只有死亡一条路可走。

　　没有了退路，伊藤优太也断绝了逃跑的念想，就算是死，也要让对方付出惨痛的代价。

　　想到这里，伊藤优太不退反进，朝着陈浩攻了上去。

　　“这么急着找死，那我就送你一程。”

　　话落，秋水剑法由陈浩的手中施展开来，一缕滔天的剑意，刺穿了五名慕家长老布置而成的五行阵，朝着伊藤优太棘刺而去，紧随其后的还是陈浩的身体。

　　本来经过林家的连番消耗，伊藤优太的体力就已经损耗极大，加上刚才使出全力，企图突破五行阵，更是损失巨大，动作已经变得有些迟钝。

　　现在，陈浩的攻势犹如雨滴一般，手中的气剑，不断的刺向他的各处要害。

　　速度之快，伊藤优太只能堪堪躲过要害，只是短短的一分钟，身上的伤口就越加多了起来，鲜血溢出，染红了身上的和服，而且，连反击的机会都找不出。

　　突然，就在伊藤优太刚刚躲过陈浩凌绝的一剑，背后传来了急剧危险的气息。

　　伊藤优太根本就做不出反应，就感觉背后传来一股巨大的力道，身体不受控制的前倾，栽倒下去。

　　砰！

　　身体重重的与地面来了一个亲密的接触，还没有来得及起身，又是一剑凌空刺来，伊藤优太只能就地一滚，躲过了陈浩手中的气剑，抬起头，看见五名慕家长老已经撤掉五行阵，而刚刚出手偷袭他的正是其中的一名长老。

　　眼前虽然是大好的机会逃脱，但受到重击的伊藤优太根本就提不出一点力气，只能眼睁睁的看着攻势不断袭来。

　　越来越大，瞬间落在了他的身上。

　　砰！

　　一脚踢中，伊藤优太的身体顺着地面滑了出去，脑袋撞在墙壁之上，顿时头破血流，传出一道惊天的响动，眼里的不甘渐渐涣散，彻底的断了气，死在了这里。



　　第847章 大营苗寨

　　伊藤优太的死亡，催化着这场战斗的进展，只要解决掉剩下的七八名中年壮汉，陈浩的计划就完美的成功，只不过，相对来说，慕家的损失也有点惨重，至少有着十五名的蓝衣卫牺牲在这里。

　　似乎为了避免继续加重伤亡，慕家的五名长老不等陈浩发话，就已经纵身掠出，赶去支援蓝衣卫以及其余的五名长老。

　　虽然布置五行阵围困伊藤优太，他们的确有着极大的消耗，但毕竟身为先天高手，对付没有达到先天之境的中年壮汉，也是搓搓有余，就算是面对先天之境的高手，也不会轻易的落败。

　　五名长老经历一场战斗，有了消耗，那些中年壮汉同样也有着消耗，只不过相对来说，消耗要小一些。

　　五道身影的速度极快，眨眼间，就已经出现在战局之中。

　　手上的攻势没有丝毫的迟疑，携带着凌厉的风劲，袭向了仅剩的几名中年壮汉，这些都被蓝衣卫围困在其中，无法脱身。

　　同时，其中的两名长老也已经阻拦住杀害蓝衣卫的先天高手，双方瞬间激战在一起。

　　顿时，七名先天之境的中年壮汉，全部被慕家长老给牵制住，加上三名先天之境的长老协助，慕嫣然与蓝衣卫的压力顿时大减，带着欣喜的情绪，对着几名中年壮汉展开了凌厉的攻势。

　　一时之间，完全的占据了上风，以现在的形势，取得最后的胜利，也只不过是一个时间的问题而已。

　　望着眼前的形势，陈浩的脸上露出了一抹满意的笑容，不过，为了避免蓝衣卫继续出现伤亡，只是淡然的望了一眼地面上伊藤优太的尸体，就纵身掠出，随着五名长老的脚步，加入了战局之中。

　　形势突变，七名先天之境的中年壮汉也瞬间发现，眼里闪过一丝深深的焦急，出手间，更加的凌厉，想要在最短的时间内，解决自己眼前的敌人。

　　可是，同为先天高手，又岂是那么容易落败的呢？

　　除非他们全部达到先天巅峰之境，或者，想要尽快的解决慕家长老，那简直就是痴人说梦。

　　随着陈浩的加入，败势更甚，只是短短的几分钟，被围困住的中年壮汉就已经只剩下一名在苦苦的挣扎，面对着数倍于自己的敌人，他也没有任何逃生的可能。

　　砰！

　　慕嫣然一记弹腿落在那名仅存的中年壮汉身上，巨大的力道，迫使中年壮汉控制不住自己的身形，不断的朝着后面倒飞出去，重重的撞击在墙壁之上，传出一阵巨大的声响，脖子微微一歪，彻底的断了气。

　　随着这名中年壮汉的死亡，现场也只剩下最后七名先天之境的中年壮汉，蓝衣卫不等慕嫣然下达命令，就已经四散开来，将整座民房给彻底的包围起来。

　　三名先天之境的长老，也没有丝毫的停歇，以极快的速度，掠向旁边的战局。

　　顿时，形势变得更加的有利。

　　以二对一，那三名中年壮汉的局面顿时岌岌可危，被彻底的压制住攻势，只能堪堪的防守。

　　陈浩与慕嫣然对视一眼，相互露出一抹轻松的笑容，到了眼前的一步，今天的计划就已经彻底的成功，接下来，只需要慕家动手，彻底的灭绝银川林家的残余力量。

　　大局已定，陈浩的脸上露出一丝思虑之色，略微的沉呤一声，说道：“嫣然，这里就交给我吧，你现在立即赶回去，按照我们原定的计划行事。”

　　慕嫣然的脸色有些不愿，不过想了想，就点头道：“好吧。”

　　其实，慕嫣然的心里也清楚，必须以最快的速度，灭掉林家的残余势力，不然，必定会引发出什么不能预料的变故，毕竟，林家的残余势力得知这里的事情，不可能还待在那里等着死亡的降临。

　　随后，慕嫣然在陈浩的目光下，扬起手，带着二十多名蓝衣卫走出了民房。

　　紧接着，一阵汽车启动的声音清晰响起，渐渐的消失在远方。

　　目送慕嫣然的离开，直到消失在自己的眼前，陈浩才收回自己的目光，望向了民房内的战斗。

　　七名先天之境的中年壮汉，只有四名能够与慕家长老拼得不相上下，至于其他的三名，面对着两名长老的围攻，根本无法展开反击，出手间，显得束手束脚，身上的伤口也越来越多，血液溢出，染红了身上的衣服。

　　胜利在望，陈浩也不想继续耽误时间，瞬间展开身形，朝着中年壮汉袭击而去。

　　以陈浩的实力，展开偷袭。

　　中年壮汉根本就很难躲过去，更何况，现在还有着慕家长老的牵制，只是短短的几十秒钟，那三名以一抗二的中年壮汉就已经被陈浩击中，身体不受控制的倒飞出去，栽落在地面上。

　　虽然还没有死去，但也受伤颇重，彻底的失去了战斗力。

　　看着眼前的一幕，六名慕家长老面面相觑，虽然早就听说陈浩已经突破化劲，达到武者梦寐以求的境界，可毕竟没有亲眼见到，但现在的一切，都已经表明了陈浩的实力。

　　他们的心里，顿时有着一丝不甘心，又有着一丝羡慕、嫉妒。

　　不甘心的是，自己修炼了这么多年，都没有突破那道枷锁，而陈浩，只不过区区二十多岁，就已经达到自己穷极一生都无法突破的高度，这样的天才，不论是谁，在陈浩的眼前，都会感觉到一种羞愧。

　　幸好的是，陈浩与慕家并不是敌人，不然，面对着这样的天才高手，慕家又如何能够抵挡呢？

　　想到这里，六名长老对视一眼，不着痕迹的露出一丝悲哀，随后点了点头，纵身掠出，前去支援其余的四名长老，他们已经决定，今天的事情过后，就全力的闭关。

　　就算是不能突破那道枷锁，也要达到先天之境的巅峰。

　　不过穷极余生，十名长老也只有两名长老达到了先天巅峰之境，当然这些都是后话了。

　　看见六名长老的举动，陈浩并没有阻止，不过也并没有亲自动手，而是在一旁压阵，如果以十名先天高手，都无法解决掉剩下的四名中年壮汉，那就妄为慕家的长老了。

　　要知道，武学界六大顶尖势力，也只有先天高手，才能够成为长老。

　　而六大势力，经过这么多年的底蕴，才能够建立出由先天高手组成的长老团。

　　先天高手，才是武学界真正的主力。

　　化劲高手，只能是一种威慑，这也是形意门虽然有了古老这样突破多年的化劲高手，却只能介乎于顶尖势力与一流势力的中间，无法真正的成为武学界的顶尖势力之一。

　　毕竟，形意门的底蕴实在太低，先天高手竟然不足十位。

　　而现在，从慕家随意派出十名先天高手，就足以看出六大顶尖势力的真正实力。

　　剩下的四名中年壮汉，自然已经发现跟随而来的同伴已经全部死亡，脸上的悲哀之色更加的浓重，这时才明白，出现现在的情况，都是因为自身的骄傲自大。

　　但是，他们也不甘心就此死亡。

　　顿时，一边与眼前的对手激战，一边心有灵犀的移动着身形，不知不觉间，竟然已经组成了一道阵法，当慕家长老感觉到阵法成的时候已经晚了。

　　陈浩也没有想到，在这样的情况下，对方竟然还能够冷静的利用阵法抗敌，心里不禁对这些中年壮汉的来历更为好奇。

　　眼看着凭借四象阵与十名慕家长老激战在一起，虽然依旧处处被压制住，很难展开反击，但想要分出胜负，也并不是短时间内能够做到的。

　　顿时，陈浩的脸上露出一丝思虑，大声的叫道：“住手。”

　　陈浩的命令落下，十名慕家长老没有迟疑，立即撤出身形退了下来，只不过，眼里却带着浓烈的不解，望着陈浩希望得到一个解释。

　　见对手已经罢手，四名中年壮汉也不敢轻举妄动，毕竟，还有着一名深不可测的高手守在一旁。

　　同时，他们的心里也非常的好奇，不知道对方突然罢手，到底是什么意思，难道是有着什么阴谋？

　　想到这里，目光开始警惕起来，带头的那名中年壮汉望向陈浩，冷声问道：“你这是什么意思？要杀就杀，如果我们开口叫一声，就不是男人。”

　　“我要杀你们，难道你们还能逃过吗？”陈浩并不在意对方的态度，而是淡然的反问道。

　　“那你这是什么意思？”中年壮汉的眉头微微一皱，警惕的问道。

　　“没什么，只是好奇你们的身份而已。”陈浩面无表情，缓缓的上前几步，笑着说道：“说吧，只要能够告诉我，你们来自那里，就能保住性命。”

　　四名中年壮汉对视一眼，相互交流一番，最终，那名带头的中年壮汉缓缓的说道：“也不怕你知道，我们来自晋西北的大营苗寨，这次来到这里，也是为了还林家一个人情。”

　　顿时，陈浩的眉头深深皱起，目光有些复杂的望向四名中年壮汉，怎么也没有想到，对方竟然会是苗寨中人。

　　略微的思虑一番，沉声说道：“那你们走吧，等到苗寨聚会的时候，我们再见面。”



　　第848章 林家灭

　　这么做，陈浩也有着自己的打算，五天之后，就是各地苗寨的聚会之时，而大营苗寨，就是晋西北的第一苗寨，这些先天高手来自大营苗寨，只要等到苗寨聚会时，重建血影教，把各地苗寨全部收复，那样一来，这几名中年壮汉也算是自己的手下，以后行事也必将是一大助力。

　　而且，大营苗寨之所以会帮助林家，刚刚对方也说了，只是为了还林家一份人情，现在牺牲了如此多的人手，也算是为林家的事情尽了力气，以后与林家也就没有关系。

　　所以，根本就没有必要继续痛下杀手。

　　当然，陈浩也不是没有想过，这几名中年壮汉会不会在血影教重建之后，心存怨恨与自己为敌，毕竟，他们都是达到先天之境的高手。

　　并且出身于大营苗寨，背后肯定还有着极大的支持。

　　虽然如此，但陈浩还是在思虑一番后，做出了最终的决定，暂时不痛下杀手。

　　正所谓识时务为俊杰，如果到时候这几名中年壮汉真的不知好歹，那么陈浩自然也不用客气，再出手灭掉他们即可，毕竟，几名先天高手还真的没有放在陈浩的眼里。

　　更何况，说不定等到苗寨聚会的时候，灭杀这四名中年壮汉，还能够起到威慑的作用。

　　听见陈浩的话，四名中年壮汉同时一愣，有些怀疑的望着陈浩，他们都没有想到，竟然会放自己等人离开，但想到对方所说的话，不由警惕的问道：“你到底是谁？”

　　苗寨聚会，这么多年都没有外来势力参加，现在对方竟然提出要在苗寨聚会上见面，难道说，眼前的这些人，也是属于苗寨中人？那到底又是那个苗寨呢？

　　能够培养出如此多的高手，显然那个苗寨的实力，已经超越了大营苗寨。

　　“我是谁？”陈浩的脸上闪过一丝冷笑，淡然的说道：“等苗寨聚会的时候，你自然会知道，不过，现在你们还是尽快的离开银川，不然就永远留在这里。”

　　四名中年壮汉脸色微微一变，对视一眼，他们的心里明白，对方既然不愿意说明身份，那追问下去也没有丝毫的作用，相反，继续留在这里，还真的可能会如一起前来的同伴一般，把性命丢在这里。

　　反正等几天之后，就会知道眼前这名青年的身份，现在首先还是保住自己的性命为重。

　　至于报仇，等知道了对方的身份再说也不迟。

　　顿时，心里就已经做出了决定，面色沉重的说道：“那我们就后会有期。”

　　说完，四名中年壮汉也不迟疑，直接朝着民房外面走去。

　　本来，慕家的十名长老并不愿意让这些敌人离开，毕竟，这样做等于是放虎归山，特别是在知道对方的身份之后，说不定会给慕家带来一系列的麻烦。

　　可是，在陈浩冰冷的目光下，最终还是缓缓让开了路，带着冷漠的目光，目送着四名中年壮汉离开。

　　虽然不知道陈浩这么做到底有什么目的，但他们也不敢违背陈浩的命令，毕竟，陈浩可不止是慕家的姑爷，背后更有着庞大的势力，自身的实力也是极为的强悍。

　　最为主要的还是，慕家现在与陈浩合作，是陈浩占据着主动的位置，没有必要因为眼前的几个人，去与陈浩闹僵，这样对慕家来说，并不是一件好事。

　　而且，就算是放虎归山，也最多只是带来一定的麻烦，不会威胁到慕家的根基。

　　耳边响起一阵汽车启动的声音，陈浩的嘴角勾勒出一丝冷笑，望了一眼民房内的尸体，挥了挥手，道：“把这里烧了，不要留下任何的线索。”

　　说完，陈浩就直接转身，朝着民房外面走去。

　　望着陈浩的背影，蓝衣卫久久没有行动，而是将目光望向了十名长老，显然，对于陈浩刚刚所做的决定，也是极为的不满，毕竟，放掉敌人，就等于是给慕家找麻烦。

　　如果是慕嫣然下达命令，他们可能还不会有什么情绪，毕竟，慕嫣然已经开始接掌慕家。

　　但是，陈浩却不一样，在他们的眼里，始终都是一个外人，除非能够与慕嫣然成婚，入赘慕家，这样才能成为真正的慕家人。

　　这也是没办法的事情，武学界历来就是这种规矩。

　　嫁出去的女儿，泼出去的水，如果不是陈浩背后支持的势力庞大，慕嫣然也没有资格去接管慕家。

　　十名长老也明白眼前的形势，对视一眼，无奈的叹了一口气，摆了摆手，说道：“按照姑爷的命令行事吧。”

　　说完，就一起走出了民房。

　　紧接着，蓝衣卫留下几人，其余的也全部退出了民房。

　　外面的雨，依旧哗啦啦的落下，只不过比起刚来之时，已经逐渐小了起来。

　　不一会儿，一阵火光由雨中蔓延起来，不断的燃烧着整座民房。

　　虽然还在下着雨，但却没有拖延住火势，只是短短的十多分钟，整座民房都燃起了大火，而老天似乎也感觉到这一切，还在下着的雨逐渐停了下来。

　　望着漫天的火势，陈浩的嘴角勾勒出一丝满意的微笑，缓缓的启动车子，朝着市区的方向疾驰而去。

　　后面，十名长老与蓝衣卫也极快的找到自己的车子，紧跟在后面，离开了这里。

　　一场大火，红光照耀天际，仿佛是在欢送着陈浩等人的离开一般，久久没有熄灭。

　　由于一夜的大雨，路上到处都是积水，车子疾驰而过，不断的溅射开来，陈浩开着的速度也并不快，毕竟，这样的路面极滑，没有必要去赶那点的时间。

　　直到进入市区后，陈浩才开始渐渐加速起来。

　　十多分钟后，慕家别墅出现在视线里，车子缓缓的进入车库。

　　砰！

　　随着车门关上，陈浩缓步的朝着别墅里走去。

　　进入大厅，里面的灯光早已熄灭，慕功君一家三口以及赵逸早就已经睡觉了，而慕嫣然肯定也还没有回来。

　　陈浩也没有停歇，直接回到房间里，洗了一个热水澡，就开始睡了起来。

　　经过一夜的战斗，加上淋雨，陈浩早就已经疲倦不堪了。

　　而就在陈浩睡着的时候，林家那边却迎来了一场灾难，慕嫣然离开村庄民房，就立即赶往了慕家庄园，按照陈浩原定的计划，开始全面的清洗银川林家的残余势力。

　　……

　　慕家十名长老带着蓝衣卫回到慕家庄园，并没有第一时间去休息，十名长老将蓝衣卫安顿好，并且分布把死去的兄弟全部好好的安葬之后，就直接前去找慕老爷子。

　　不论如何，慕老爷子现在还是慕家真正的掌权者。

　　而这件事情，也必须第一时间汇报上去，毕竟，陈浩最后放走几人的决定，十名长老虽然没有当面反对，但心里还是极为的不满，希望慕老爷子能够出面。

　　慕老爷子也是一夜未睡，一直待在书房里，等待着消息传回来，要知道，多少年过去了，这还是慕家第一次派出如此多的人手行事，心里自然非常的担忧。

　　对于伊藤优太，就连慕老爷子都非常的顾忌。

　　更为重要的还是，这次带队的人，并不是慕家的人，而是陈浩。

　　十名长老来到书房门口，迫不及待的敲了起来，说道：“家主，我们已经回来，过来跟你汇报事情的经过。”

　　“进来。”

　　慕老爷子略带焦急的声音响起，十名长老也没有丝毫的犹豫，直接推开门走了进去。

　　顿时，发现慕嫣然也正好在里面。

　　不过，还没有来得及说话，慕老爷子的声音在耳边响起：“老彭，大致的情况，小嫣已经告诉我了，最后的结果，你再好好的与我汇报一下。”

　　彭老也没有迟疑，微微开口，把最后的结果说了一遍，着重的讲诉了陈浩放过几人的事情，并且，语气里透露出一丝浓烈的不满。

　　话音落下，与其余九名长老一起望向慕老爷子，希望能够拿出一个主意。

　　晋西北第一苗寨，实力虽然不如慕家，但就算是慕家，也不可能小觑。

　　“这件事情我自会处理，你们先下去休息吧。”看着十名长老不满的情绪，慕老爷子微微的叹了一口气，摆了摆手，无奈的说道。

　　对于陈浩的想法，慕老爷子更能够理解，如果是他处在陈浩这个位置，也会如此做。

　　见慕老爷子如此说，十名长老对视一眼，不着痕迹的点了点头，彭老出声道：“家主，那我们就先出去了。”

　　说完，就转身与九名长老一起，朝着书房外面走去。

　　砰！

　　关门声响起，慕老爷子的眼里闪过一丝精光，转过头，望向了旁边的慕嫣然，轻声问道：“小嫣，你对这件事情有什么看法？”

　　“爷爷，我了解浩，他不会无端放过他们的，心里肯定已经有了打算。”慕嫣然语气肯定的说道。

　　“哎。”慕老爷子望着慕嫣然那副自信的神色，微微的叹了一口气，转移话题，说道：“这件事暂且不说，现在林家那边的情况怎么样了？”

　　“不出半个小时，必定全灭。”慕嫣然自信的一笑，肯定的说道。



　　第849章 三年之约

　　半个小时左右，派出去的人手已经全部返回慕家庄园，正如慕嫣然所想的那样，林家残余的势力已经全部解决，整个林家经此一夜，彻底的消失在西北。

　　得到这样的消息，慕老爷子的心情也是非常的好，虽然慕家这次损失了十多名蓝衣卫，但能够帮助陈浩解决掉林家，加深了与陈浩之间的关系，更重要的是，其后林家的利益全部由慕家接手。

　　那点损失相对于得到的收获，简直是微不足道。

　　心里想到这些，慕老爷子的头缓缓抬起，望向了慕嫣然，沉呤一声，说道：“小嫣，接下来的事情，就全部由你自行处理，不用畏首畏脚。”

　　慕嫣然的眼里闪过一丝诧异，这样一来，慕家的大权就真正的交到了她的手中，不过，也只是略微一愣，就已经反应过来，带着一副惊喜的表情，点了点头，自信的说道：“爷爷，我明白了。”

　　“那你就先回去吧。”慕老爷子的眼里闪过一丝赞赏，轻轻的摆了摆手，淡然的说道。

　　“爷爷，那我就先回去了。”

　　既然慕老爷子已经开口，慕嫣然自然不愿意继续留下来，更何况，她也想尽快的赶回去，把林家已经全灭的消息告诉陈浩，不过，最主要的还是，陈浩明天就要带着赵逸一起离开，两人相聚在一起的时间并不多了，慕嫣然不愿意浪费今晚的时间，虽然已经很晚了。

　　随后，就转身朝着外面走去。

　　望着慕嫣然离开的背影，慕老爷子的眼里闪过一道凌厉的精光，嘴角勾勒出一抹轻松的笑容，心里不知道究竟在想着什么，直到关门声响起，脚步声彻底消失在耳边，才缓缓的闭上了眼睛。

　　顿时，书房内变得极为的安静，直到十多分钟之后，慕老爷子才缓缓的起身，走到窗口边，望着外面的夜色，露出了一丝略带迷惘的神色。

　　走出慕家庄园，慕嫣然没有丝毫的停留，开着车子，以最快的速度朝着慕家别墅疾驰而去。

　　一路上，虽然雨已经停下，但路面上的积水依旧很多，随着汽车疾驰而过，不断的朝着两边溅射开来，不过，幸好现在已经是深夜，根本就没有行人经过。

　　十多分钟左右，慕家别墅出现在慕嫣然的视线里，顿时，嘴角不由自主的勾勒出一丝幸福的笑容，缓缓的放慢速度，进入了别墅之内。

　　开进车库停好之后，慕嫣然就迫不及待的朝着大厅里走去。

　　进入大厅，里面显得极为的安静，四周一片的黑暗，但并没有影响慕嫣然的视线，脚步不停的朝着二楼走去。

　　来到房间门口，慕嫣然微微的停下脚步，轻手轻脚的打开房门，走了进去。

　　一眼望去，陈浩正躺在床上，胸口上摆放着一台手提电脑，听见开门声，顿时抬起头，望了过来，看见慕嫣然的身影时，脸上露出了一抹放心的笑容，说道：“嫣然，你怎么现在才回来呢？”

　　“刚刚处理完事情。”慕嫣然的脸上露出一抹轻淡的笑容，开口说道：“你先等我一会，我去洗个热水澡。”

　　“快去吧。”陈浩轻轻的点了点头，道。

　　下了一晚上的雨，慕嫣然一身都已经湿透，虽然是武者，体质抗性很好，但也不能避免感冒的袭来，自然不会去阻止慕嫣然。

　　见陈浩答应，慕嫣然缓步走向了浴室。

　　不一会儿，浴室里就传出了一阵阵的水流声。

　　陈浩的嘴角露出一丝淡然的笑容，就收回目光，继续放在了手提电脑上，只见上面正是一个小说网页，书名叫做《都市无敌特种兵》，已经看到了六百二十章。

　　顿时，房间里除了水流声之外，显得极为的安静。

　　时间不知不觉间过去，陈浩已经彻底的陷入了小说之中，就连水流声停了下来，都没有感觉到，直到耳边响起一阵脚步声，陈浩才反应过来，抬起头，望向穿着一身浴衣的慕嫣然。

　　一边收起手提电脑，一边指了指自己旁边的位置。

　　慕嫣然微微一笑，缓步的来到床边，在陈浩的旁边躺了下来。

　　“情况怎么样了？”不等慕嫣然开口，陈浩主动问了出来，对于林家的事情，虽然心里非常自信，也相信慕嫣然能够处理好，但没有得到一个最终的结果，陈浩还是会有着一丝的担心。

　　“一切都非常的顺利。”慕嫣然自然清楚陈浩心里的担心，不由淡然的一笑，缓缓的开口说道：“现在下面的人已经开始着手接收林家的产业，相信不出三天，就能够全部转移到慕家的名下。”

　　这些事情，慕嫣然并没有隐瞒陈浩，毕竟，灭掉林家的主意，还是陈浩出的，而慕家也只不过是出了一份苦力，最重要的还是，陈浩早就已经说好，把林家的利益全部交给慕家。

　　“那就好。”陈浩轻轻的点了点头，略微的迟疑一下，说道：“这样我明天也就能放心的回燕京了。”

　　“放心吧，西北这边我会照看好的。”慕嫣然的眼里闪过一丝黯淡，轻轻的点了点头，认真的说道。

　　虽然，早就已经做好了分别的准备，但是，当谈到这个话题时，慕嫣然的心里还是忍不住滋生出一股黯然的感觉，不过，慕嫣然也明白，今天暂时的分离，只是为了以后更好的相聚。

　　更何况，陈浩还有着自己的事情去做，根本就不是自己能够留得下来的。

　　而且，男人本就该以自己的事业为重，慕嫣然也不愿意去阻止陈浩。

　　感觉到慕嫣然的善解人意，陈浩的心里有着一丝感动，目光认真的望着慕嫣然，一字一句的保证道：“嫣然，给我三年时间，三年之后，我会亲自来慕家娶你。”

　　“嗯。”

　　慕嫣然的眼睛有些湿润，轻轻的依偎在陈浩的怀里，从决定跟着陈浩的那一刻起，就没有去想过，会有一天会拥有名分进入陈家，现在得到陈浩的这个承诺，顿时，心底深处滋生出一股浓浓的幸福。

　　陈浩也没有继续说话，只是静静的享受着这一刻难得的幸福。

　　因为，陈浩的心里明白，自己明白就要离开，等到下次见面时，也不知道会到什么时候。

　　不知不觉间，慕嫣然依偎在陈浩的怀里，慢慢的睡着了。

　　陈浩也不敢有任何的动作，生怕惊醒了慕嫣然，毕竟，经过了一夜的忙碌，不要说慕嫣然，就连他自己，都感觉到一阵疲倦，如果不是为了等待慕嫣然回来，恐怕早就忍不住睡着了。

　　轻轻的伸出手，关上床头的灯。

　　顿时，房间里一片的黑暗，变得极为的安静，陈浩也不知道什么时候，睡着了。

　　……

　　这一夜的变化，对整个西北来说，都是极大的，三大豪门之一的林家，无声无息的消失，旗下的产业也在不知不觉间，落入了慕家的名下，虽然，还有着大部分的产业，没有落入慕家，但别的势力，也不敢从慕家的嘴里去争夺。

　　毕竟，谁也不愿意成为第二个林家。

　　在西北，更没有那个豪门家族，胆敢去捋慕家的虎须。

　　第二天，天色蒙蒙亮，陈浩就已经醒了过来，看着依旧熟睡中的慕嫣然，只是轻轻的抽出自己被压着的手，起身穿上衣服，深情的望了慕嫣然一眼，就没有任何的犹豫，直接走出了房间。

　　没有叫醒慕嫣然，是陈浩不愿意让慕嫣然面对分别的难受。

　　砰！

　　关门声响起，慕嫣然的眼睛缓缓睁开，一丝泪珠忍不住滴落下来。

　　其实，在陈浩抽出手的那一刻，慕嫣然就已经醒了过来，只不过，明白陈浩的用心，更不愿意让陈浩也面对这种分离的伤痛，才会一直装睡不愿醒过来。

　　俗话说，女人都是水做的。

　　陈浩的离开，的确让慕嫣然非常的伤心，就算平时再坚强，慕嫣然依旧忍不住落下泪来。

　　直到半个小时之后，慕嫣然才整理好自己的情绪，伸出手，轻轻抹掉脸上的泪水，起身穿上衣服，走进浴室洗漱了一番，随后缓步朝着房间外面走去。

　　顺着楼梯，缓步的走到楼下大厅，就发现陈浩雨赵逸已经离开。

　　面对着慕功君夫妇与慕雪莉，慕嫣然的脸上一直都带着一抹勉强的笑容，看起来，并不那么伤心。

　　吃饭间，都显得极为的沉默。

　　可能是其余三人也能感觉到慕嫣然心里的那抹伤心，并没有提及这件事情。

　　吃完早饭，慕嫣然就起身与慕功君夫妇交代了一声，随后朝着慕家庄园赶去。

　　既然陈浩已经离开，慕嫣然也难免会伤心，准备找一件事情来做，以工作麻痹自己，相信时间久了，渐渐就会淡漠这种情绪。

　　更何况，慕嫣然也需要回到慕家，逐步的掌权。

　　而想要顺利的接手慕家的权利，就必须做出一些成绩来让家族的管理层承认，那么，接下来接收林家的产业，就是一个最好的机会，一举两得的事情，慕嫣然自然不可能错过。

　　回到慕家庄园，慕嫣然只是提及这件事情，慕老爷子就已经同意。

　　可能是慕老爷子，也是想尽快的交出手中的权利，去颐养天年吧。



　　第850章 分裂（一）

　　林家一夜彻底消失，在整个西北都引起了巨大的轰动，谁都不明白，一直‘与世无争’的慕家会突然对林家动手，难道说，慕家有着什么不可告人的秘密，顿时，每个知道慕家存在的家族，都感觉到一股急剧的危险。

　　就在西北人心惶惶的时候，慕家却没有任何的举动，只是全力的接收林家遗留下来的产业。

　　就算是如此，谁也不敢轻易的插手慕家的事情，毕竟，林家那个活生生的例子就摆在眼前，没有那个家族，愿意去步林家的后尘，但是西北的局势，依旧处在一种极具紧张的气氛中。

　　同样，伊藤优太的死亡，并没有彻底的掩盖下去，在短短的时间内，就已经传回了日本。

　　山口组收到这个消息，山本佐木的脸色立即阴沉了下来，伊藤优太既然已经死亡，那么，山口组残留在华国西北的人员，又怎么可能逃得过去呢？

　　更为重要的是，拨打山本宏刚的电话，却是一直处于无人接听的状态，迫使山本佐木不得不相信这件事实，要知道，自从山本宏刚去了华国之后，就从来没有出现过现在这种情况。

　　当年，与林家合作的失利，就是因为山本佐木的决策错误，才导致到了最后付出沉重的代价。

　　这次，同样是因为山本佐木选择利用伊藤优太，想要在华国重新建立起傀儡，为以后入侵华国埋下引子，但山本佐木怎么也没有想到，最后计划竟然会失败。

　　同时，山本佐木的心里也清楚，因为这次的错误决策，再次给了长老团一个反击的机会。

　　为了能够保住自己在山口组的权势，现在山本佐木也无法顾忌到在华国的失利，要知道，长老团的那些老家伙一直都在盯着山口组组长的位置。

　　要不是因为山本佐木一直以来的强势，恐怕，整个山口组早就已经被长老团给掌握在手里，那里还会有现在的形势呢？

　　所以，现在最为重要的事情，就是如何应对长老团的那些人。

　　既然自己已经收到了消息，想必距离着长老团前来问罪的时间也就不远，顿时，山本佐木的眼神阴暗，浑身上下散发出一股阴霾的气息，坐在书房内，冷静的思虑起来，到底要如何做，才能够避免这次的危机。

　　虽然，山本佐木能够凭借自己在山口组的权势，强制的把这件事情给压下去，但很有可能会导致山口组分裂，到时候的形势，就会变得极为的不利。

　　不要说是雅库扎不会放过他，就连同为雅库扎的另外两大帮派，恐怕也会乘势而起，拿下已经分裂的山口组。

　　毕竟，整个日本黑道，都是雅库扎的天下，甚至比起政府的权利也是尤尔过之，而雅库扎的旗下，就是由三大帮派组成，形成了三足鼎立之势。

　　能够解决掉山口组，另外的两大帮派，自然不会错过这样的机会。

　　山本佐木的心里非常清楚，现在绝对不能够强势的压下长老团，引来灭组的危机。

　　不知不觉间，半个小时就已经过去，就在山本佐木还没有想出一个具体的方案之时，书房外面响起了一阵急促的脚步声，惊醒了思虑之中的山本佐木。

　　由远而近，越来越清晰入耳，紧接着，一阵敲门声响起，一道略显焦急的话传了进啦：“组长，大事不好了……”

　　砰！

　　话还没有说完，书房的门就已经推开，一名山本佐木的心腹走进了书房之内，满脸的焦急之色。

　　“天还没有塌下来，那么紧张做什么？”山本佐木的眉头顿时皱起，眼里闪过一丝隐晦的恼怒，冷静的问道：“到底出了什么事情，好好的说。”

　　“长老团的人已经全部出现在会议室，要求立即展开紧急会议。”那名心腹的脸色微微一变，随即冷静下来，整理了一下心底的情绪，缓缓的开口说道。

　　山本佐木微微一愣，眼里顿时闪过一丝愤怒的火花，没有想到，长老团竟然来得如此之快，不过，很快就沉静下来，摆了摆手，冷声说道：“我知道了，你先下去吧。”

　　看着山本佐木冷静的表情，那名心腹的焦急也逐渐放了下来，尊敬的点了点头，缓步的退了出去。

　　望着那道离开的背影，山本佐木的眉头交叉，深深的皱在了一起，脸色极为的沉重，他的心里也明白，长老团要求召开紧急会议，自己根本就没有办法拒绝。

　　毕竟，长老团本身就是雅库扎派来对抗山本家族，平衡山口组的力量。

　　如果山口组真的被山本家族完全的掌控在手里，恐怕，早就已经宣布独立出雅库扎，那里还会以现在这种阴奉阳违的方式存在。

　　不过，山本佐木也只是待了几分钟，等到情绪彻底的平息下来，就缓缓的起身，朝着书房外面走去。

　　不论怎么说，长老团本身就有着召开紧急会议的权利，更是有着罢免组长的权利，只不过，山本家族经过这些年的发展，已经变得越来越强势，长老团自然也不敢轻举妄动。

　　但是，这次山本佐木的决策失利，就是一个送上门的机会，长老团自然不会放过。

　　走到会议室的门口，就听见里面传来一阵阵谈话声，而谈话的内容，自然对山本佐木极为的不利，脚步也不由自主的停了下来，脸上露出一抹迟疑之色，最终，眼里闪过一道凌厉的戾芒，伸出手，推开门走了进去。

　　开门声响起，顿时，里面彻底的安静下来。

　　只见七名矮小的老者坐在里面，目光不约而同的望着进来的山本佐木。

　　至于那些属于山本家族的堂主，却不知道为什么没有出现在这里。

　　看见这一幕，山本佐木的脸色更加难看，带着阴沉的目光，沉稳的走向了属于自己的位置坐下。

　　刚刚坐稳，还没有来得及开口，一道冷厉的声音就已经响起：“山本佐木，这次华国失利的事件，你准备怎么解释？”

　　说话的人，正是山口组长老团的大长老。

　　形势虽然极为的不利，但山本佐木却没有丝毫的胆怯，嘴角勾勒出一丝冷笑，目光阴森的望着说话的大长老，冷声反问道：“大长老，已经到了这个地步，你说我应该怎么做呢？”

　　在山本佐木阴冷的目光下，大长老的心微微悸动了一下，不过，并没有在乎，略微的沉呤一声，道：“我老实的告诉你吧，这次山口组利用伊藤优太先生的事情，已经暴露了出去。”

　　“现在，伊藤家族已经发下话来，要亲自找你报仇。”

　　“所以，我们长老团一致决定，罢免掉你的组长之位，以免伊藤家族把怒火发泄到山口组的身上。”

　　顿时，山本佐木的脸色大变，目光阴冷的望向了七名长老，他又怎么会不知道，伊藤家族能够得知这件事情的真相，是因为他们在背后捣乱呢？

　　伊藤家族的怒火，就算山本佐木也无法承受。

　　因为，伊藤家族是忍者界的三大家族之一，而伊藤优太，就是伊藤家族历年来最优秀的天才，现在伊藤优太死在华国，一切都只是由于山本佐木的利用，自然不会轻易的放过山本佐木。

　　其实，最为主要的还是，伊藤家族已经得知，杀掉伊藤优太的人，是华国武学界的慕家。

　　这种强大的势力，就算是想要报仇，恐怕也没有机会，一是因为本身两大家族的实力差距，二是慕家地处华国，伊藤家族的势力根本就无法插足，勉强进入华国报仇，也只会带来沉重的代价。

　　当然，这并不是说，伊藤家族已经放弃了报仇的心思，只不过是暂时无法前去华国，只要以后有机会，必定会亲自杀上慕家，为伊藤优太报仇。

　　要知道，伊藤优太可是伊藤家族百年来最厉害的天才之一，伊藤家族绝对不能够承受这样的损失。

　　只不过，现在不能找慕家报仇，但总要找一个人来发泄怒火，而山本佐木，自然也就成了唯一的对象，毕竟，只有解决掉山本佐木，才能挽回伊藤家族的一点声望。

　　“大长老，你认为罢免掉我的组长之位，山口组就能够不去面对伊藤家族的怒火吗？”虽然已经知道，这一切都是长老团在背后搞鬼，但山本佐木又岂会心甘情愿的交出组长之位呢？

　　“这件事情就不是你能够管的了。”大长老不屑的冷笑一声，说道：“你也做了山口组的组长这么多年，如果真的把山口组放在心里，就主动一点，不要逼我们动手。”

　　眼前着目的就要达到，长老团又岂会轻易的错过呢？

　　“哼。”知道事情已经没有了转机，山本佐木不禁冷哼一声，脸上露出了一丝沉虑之色，最终，还是露出一丝冷笑，目光一一的扫过七名长老，不屑的说道：“大长老，恐怕凭你们还没有那个实力让我主动的退位吧？”

　　“你的意思是不退下来了？”另外的一名长老，立即拍桌而起，火爆的问道。



　　第851章 分裂（二）

　　拍桌而起的老者，正是长老团的二长老。

　　这么多年，长老团牵制着山本佐木对山口组的控制，其中出力最甚的就是这位二长老，因为，很多的事情，都是交由他亲自出面，大长老隐居在幕后。

　　现在好不容易抓住山本佐木的把柄，以此推翻对方在山口组的权利，见山本佐木竟然还敢如此猖獗的说话，火爆的二长老立即忍不住自己的脾气，发作了出来。

　　面对着现在的机会，长老团的长老，都知道不可错失。

　　只要能够推翻山本佐木，完全的掌控住山口组，那么，在佐藤大长老的眼里，就立下了极大的功劳，想要回到雅库扎成为管事，也不是一件难事。

　　二长老的举动，其余长老也没有阻止，更甚至有两名长老站立起来，明目的与二长老站在同一条船上。

　　山本佐木的脸色顿时阴沉下来，目光阴冷的瞄过站立起来的三名长老，缓缓的起身，浑身上下散发出一股戾气，冷厉的说道：“你们别忘记了，山口组是属于山本家族的，你们只不过是佐藤大长老派来辅助山本家族管理山口组，并没有权利对山口组指手画脚。”

　　“如果你们真的想要逼迫我退位，那就召集所有的堂主以及管事，只要他们同意，我二话不说，立即交出组长之位，不然就别怪我手下不留情了。”

　　说完，就直接转身，走出了会议室。

　　山本佐木的心里虽然担心伊藤家族会来报复，但是，也并不害怕，忍者界并不是只有一个伊藤家族，想要对付山口组以及背后的山本家族，还必须好好的掂量会付出什么样的代价。

　　在得知长老团已经把伊藤优太死亡的消息散播出去，山本佐木的心里就已经有了对策，完全可以付出一定的利益，与另外的家族形成结盟，牵制住伊藤家族。

　　那样，山口组依旧会掌控在自己的手中。

　　只不过，会付出什么沉重的利益，山本佐木暂时还不得而知，但心里还是极为的自信，因为，忍者界三大家族，没一个不是贪财的，只要有着足够的利益，一定会出手牵制伊藤家族。

　　而且，最重要的还是，只是牵制伊藤家族，并不是与其拼死争斗，这才是山本佐木的自信来源。

　　要知道，忍者界三大家族，虽然表面上和睦相处，但暗地里的争斗，却丝毫不少，即不担心得罪伊藤家族，又能从山本家族这里得到足够的利益，不论是另外的那个家族，都不会拒绝。

　　望着山本佐木怒气冲冲的背影，七大长老面面相觑，脸色变得极为的难看，没有想到，山本佐木竟然会如此的强势，丝毫不将伊藤家族以及长老团的威胁放在眼里。

　　原本的自信满满，变成现在的面面相觑。

　　七大长老的心里自然非常的不舒服，甚至是愤怒。

　　不过，其余的六大长老，都将目光放在了大长老的身上，虽然一直以来，很多的事情都是由二长老出面处理，但大长老才是幕后真正的智者，很多时候，二长老都是听从大长老的分布行事。

　　现在，面对着这样的形势，其余的长老，包括二长老在内，都无法拿定主意。

　　大长老望着其余长老的目光，脸色也变得阴晴不定，脑海里不断的思虑着接下来该如何做，才能够逼迫山本佐木，交出手中的权利，完成上面安排下来的任务。

　　但是，不论怎么想，大长老都没有拿出一个具体的方案。

　　随着时间一点一滴的过去，会议室里显得极为的安静，其余的六名长老，都没有出声去打扰大长老的思考，直到半个小时过去，火爆的二长老才忍不住心里的好奇，大声的问道：“大哥，到底想到什么办法没有？”

　　虽然他无法拿出主意，但也知道，现在这个机会不容错失，一定要想办法逼迫山本佐木退位，不然，让山本佐木度过这一劫，以后还不知道有没有这么好的机会，更甚至，恐怕永远也无法从山本家族的手里，夺到山口组的大权。

　　“我现在也没有想到，具体的方法。”大长老微微的摇了摇头，目光略显黯淡的说道：“你们有什么想法，都说说，集思广益才能拿出最有效的方案。”

　　大长老的话刚刚落下，其余的六名长老对视一眼，脸色显得极为的尴尬。

　　平时，都是大长老拿主意，他们都习惯当这个马前卒，现在突然要自己想办法，还真的没有一点的思路。

　　不过，几分钟过去，二长老的眼里闪过一丝迟疑，缓缓的开口说道：“大哥，我认为，现在我们有两条路可走，一是把伊藤家族的态度散播出去，到时候，山口组内必定人心惶惶，我们也可以借机收买底下的堂主，然后群起而攻之，逼迫山本佐木退位。”

　　话刚刚说完，其余五名长老的眼里立即闪过一道亮光，但惟独大长老的脸色凝重，似乎不认同这个方案。

　　当然，大长老的脸色并没有逃过其余长老的关注。

　　见到大长老凝重的脸色，三长老忍不住开口问道：“大哥，难道二哥说得不对吗？”

　　“不是不对。”大长老微微的摇了摇头，慎重的解释道：“但你们想过没有，山口组至少有着几十名的堂主与管事，这样一来，我们得付出多大的代价，才能够收买他们？”

　　“而且，他们都是山本家族的人，就算能够收买，但最后能够收买多少人呢？”

　　听完大长老的解释，其余的长老包括二长老都陷入了深思之中，的确，这样付出的利益必定极为沉重，要知道，这些年长老团被山本佐木压制住，本身就没有多少钱财。

　　顿时，都明白这个方案根本就无法行通，就算成功，其中的变数也是非常的大，不值得他们去冒险。

　　于是，三长老立即转过头，说道：“二哥，说说另一个方案吧。”

　　随着三长老的声音落下，另外的长老都将目光放在了二长老的身上，等待着剩下的一个方案。

　　二长老环视一眼其余的长老，缓缓的开口道：“我们这些年在山口组，也算发展了一部分的势力，不如我们直接带着这些人脱离山口组，重新建立一个帮派。”

　　“然后通知佐藤大长老，联合另外的两大帮派，一举灭掉山口组，取而代之。”

　　说到最后一句话，二长老的眼里闪过一抹浓烈的杀意，浑身散发出一股强劲的气势。

　　三长老与大长老对视一眼，不着痕迹的交流了一番。

　　只见大长老的眼里闪过一丝坚定，环视了一眼，缓缓的开口问道：“各位兄弟，你们对老二的这个方案，有什么看法？”

　　这么说，也就代表着大长老已经同意。

　　其实，大长老的心里也是经过了一番思虑，只要脱离山口组，能够与另外的两大帮派合作，就必定能灭掉山口组取而代之，至于忍者界的几大家族，想必伊藤家族会想办法去拖延住。

　　只不过，最困难的还是佐藤大长老，想要行这件事情，就必须征得他的同意。

　　但是，大长老的心里，也有着百分之六十的把握，去说服佐藤大长老，毕竟，对于山本佐木这些年的做为，已经非常的明显，是想脱离雅库扎的控制。

　　对于这件事情，佐藤大长老也是极为的恼火，不然，也不会派遣他们七人入住山口组了。

　　毕竟，一直以来，山口组都隶属雅库扎的下属势力，现在山本佐木想要脱离掌控，就是犯了雅库扎的忌讳。

　　已经与大长老取得共识的三长老，在话语刚刚落下时，就立即站起身来，说道：“我赞同二哥的提议，这个方案既不用付出大的利益，也能顺利的掌控住山口组。”

　　“到时候，拿下山本佐木，必定会是我们兄弟中的人替代山本佐木的位置，至于其他的兄弟，也可以顺利的返回雅库扎接任管事。”

　　“只要我们兄弟齐心，地位就必定能够节节樊升。”

　　剩下的四名长老对视一眼，他们的心里明白，大长老这么问，已经同意了这个方案，现在三长老又开口支持，加上二长老就已经有着一半的支持。

　　而且，他们也都习惯由大长老拿主意，所以，一时间就立即同意了下来。

　　随着七名长老的意见达成共识，他们也没有任何的迟疑，立即离开会议室，开始做起了准备工作。

　　而大长老，也在第一时间，给雅库扎的佐藤大长老打去了电话，并道明现在的形势，以及接下来会如何行事，也在第一时间，得到了雅库扎的支持。

　　顿时，长老团也就无所顾忌，在山本佐木没有发觉之前，带着属于自己的长老团的这部分势力，全部离开了山口组总部所在的东京，转移到另外的一个城市——神户，从新建立了一个帮派——天口组。

　　一时间，日本三大帮派之一的山口组，瞬间分裂，形成了两股势力。

　　并且，在天口组宣布成立的那一刻，佳吉会与道川组也在第一时间宣布，与天口组结成联盟。



　　第852章 意外收获

　　山口组总部。

　　山本佐木待在书房内，听到电话里传来的情报，脸色变得极为的阴沉，眼里仿佛喷出了火花一般，狠狠的把电话摔到了地上，气呼呼坐了下来。

　　刚才，正好得知了长老团带着山口组三分之一的人手，建立天口组的消息。

　　虽然，山本佐木早就已经隐约的猜测到可能会发生这种事情，并且派出心腹密切的监视住长老团的动静，但还是没有想到，长老团的动作竟然会如此之快，要知道，昨夜召开了紧急会议，现在就传来了这个消息。

　　由此可以看出，长老团恐怕早就已经存了这种心思，不然，绝对不会在这么短的时间内，就建立起天口组。

　　最为重要的还是，道川组与佳吉会竟然也在第一时间，与天口组形成了联盟，这样一来，山口组就处处受制，彻底的陷入了三大帮派的包围之中。

　　更甚至，这件事情必定得到了雅库扎的认可，不然，就算给长老团十个胆子，也不敢明目张胆的如此行事。

　　想到这一切，山本佐木也只能压制住心底想要派人前去灭掉天口组的冲动，毕竟，如果真的那么做了，恐怕要不了几天，山口组就会彻底的被三大帮派灭掉。

　　现在最主要的还是，应该如何去防守，才能抽出时间，应付接下来的危机。

　　山本佐木极为相信，长老团脱身出山口组建立天口组，必定是为了对付山本家族，与另外的两大帮派结盟，恐怕也早就形成了一致的想法，所以，这次山口组面临着建立以来最大的危机。

　　更何况，背后还有着一个雅库扎呢？

　　想要对抗雅库扎，就必须联系上忍者界的另外两大家族，才有可能做到，并且，这样也能够应付伊藤家族的怒火，这也是山本佐木最后的机会，不然，只有面临着死亡，成为山本家族的罪人。

　　经过深层的思虑，山本佐木捡起摔在地上的电话，见没有问题，就立即拨打了出去，开始安排起防卫的工作，无论如何，都要坚持到自己联系上忍者界的另外两大家族为止。

　　随着山本佐木的命令落下，顿时，短短的时间内，山口组所有的势力开始回缩，全部聚集在东京，形成了严密的防守。

　　同时，日本地下势力的气氛，也开始变得紧张起来，那些小帮派都有一种风雨欲来的感觉。

　　现在的日本地下势力虽然平静，但绝对正在酝量着暴风雨的袭来。

　　挂掉电话后，山本佐木依旧无法放心，以山口组现在的实力，也不敢保证，能够抵挡住三大帮派的进攻，毕竟，道川组与佳吉会的实力虽然不如全盛时期的山口组，但也绝对不弱，不然，又岂会成为与山口组并列的三大帮派之一。

　　更何况，现在长老团带了山口组三分之一的势力建立起天口组。

　　此消彼长之下，山口组顿时落入了下风。

　　山本佐木的心里清楚，现在最为紧要的任务，就是取得忍者界另外两大家族的支持，所以，挂掉电话之后，就立即传令下去，准备亲自赶往两大家族，寻求联盟。

　　无论如何，山本佐木也不能容忍，自己成为山本家族的罪人。

　　……

　　燕京，万景花园。

　　昨天陈浩就已经返回燕京，并且，也在第一时间，派人把赵逸送到了上海，并且让苗红安排下去，将赵逸送往炼狱去培训，三年之期不满，就不允许赵逸回来。

　　要知道，当初石谦也只不过在炼狱训练了一年的时间，由此可以看出，对于赵逸，陈浩还是极为的看重。

　　不过，这也是看在慕嫣然的面子上，毕竟，赵逸是慕嫣然的表弟，也就是陈浩的表弟。

　　只要赵逸学成归来，就必定会是陈浩的一大助力。

　　同时，跟着赵逸一起返回上海的还有苗琳以及慕容清影，现在陈浩回到燕京，也就不需要苗琳继续坐镇，自然不会继续阻止苗琳返回上海，毕竟，上海那边的确也需要人手。

　　而且，陈浩也已经得知，慕容振华已经来到燕京一周，正不断的拖关系，调查慕容清影的下落，只不过，慕容清影在万景花园的消息，并没有多少人知道，所以，慕容振华也一直没有得到准确的消息。

　　不过，慕容振华也不知道怎么回事，一直都没有离开过燕京。

　　当然，陈浩也在第一时间，从苏静雯那里了解到傅氏财团的情况，已经彻底的陷入了危机之中。

　　要知道，傅氏财团的实力，本身就不如瀚海集团，这次贸然的出手，自然不会是瀚海集团的对手，更主要的还是，韩松虽然一直留在万景花园，但也亲自出手了，傅氏财团更是只能堪堪防守。

　　并且，天浩集团也一直没有出手，坐看两大集团的经济战。

　　随着傅氏财团的形势越来越不利，傅南天已经联系了苏静雯不下十次，但每次，都被苏静雯以不能做出决定的借口拖延了下去。

　　正是如此，傅氏财团的股价一直持续下降，现在已经跌破了上市的价格，眼看着就要跌入冰点。

　　经过了一番思虑，陈浩就立即做出了决定，让苏静雯立即着手，与瀚海集团联合，全面的收购傅氏财团。

　　做出这个决定，也是有着两个原因，一来是因为陈浩的时间并不多，不能够继续耽误下去，反正傅氏财团迟早都必须落入天浩集团的手中，二来陈浩也是在试探彭家。

　　如果彭家真的是在与国外势力合作，在傅氏财团面对着被收购的危机，一定会想办法挽救傅氏财团，这样一来，很有可能会露出马脚。

　　虽然，陈浩也想过彭家可能会联系燕京方面的家族，但陈浩已经利用岳家与紫家所预留的三个承诺之一，迫使岳家与紫家不出面去帮助彭家。

　　至于岳家与紫家会不会反悔，陈浩是丝毫的不担心。

　　毕竟，不说彭家与两家没有一点的关系，就算是有，如果最后被调查出彭家与国外势力的配合，就会牵连到他们，这样得不偿失的事情，两家也绝对不会去做。

　　以岳家与紫家的情报，自然能够感觉到东北方面的不对劲，要不然，恐怕在刚开始就会忍不住去破坏陈浩的行动了。

　　更何况，现在能够迫使陈浩用掉一个承诺，也算是有所收获。

　　剩下的三大家族，都与陈浩有着千丝万缕的关系，陈浩自然不用担心，至于燕京其余的家族，陈浩也不会放在眼里，如果胆敢插手，也会毫不客气的收拾掉。

　　顿时，傅氏财团在苏静雯动手之后，就在短短的时间内，彻底的跌入了冰点。

　　陈浩也就彻底的放心，待在家里，静等消息的传来。

　　晚上，白心羽放学归来，做好晚饭就一起等待着苏静雯回来。

　　等待时，陈浩与孔诗韵坐在沙发上，开心的聊着天，并且约好，今晚陈浩一起跟着前去酒吧客串一回服务员。

　　就在这时，陈浩身上的电话突然响了起来。

　　顿时，陈浩的脸上露出一丝尴尬，抱歉的笑了笑，就拿出手机，看见上面显示的名字，微微一愣，起身朝着自己的房间走去，一边走着，一边按下了接听键。

　　耳边顿时响起了华青的声音：“浩子，我有个好消息要告诉你。”

　　声音里，清晰的感觉到一种惊喜。

　　“什么消息？”陈浩微微一愣，有些不解的问道：“难道是你准备与芷艳提前结婚了？”

　　“不是。”华青有些神秘的说道。

　　“那是什么？”

　　“告诉你也可以，但你明天必须请我吃饭。”华青有些玩笑的话语，清晰的传进了陈浩的耳里。

　　这时，陈浩也走到房间门口，打开房门直接走了进去，一边笑着说道：“没问题，你想吃什么都行，还是先解决了我的好奇心，到底是什么好消息？”

　　“好吧。”华青也就没有迟疑，直接开口说道：“山口组就在昨天，已经分裂，长老团的人带着三分之一的势力，重新建立了天口组，并且与另外的两大帮派结盟，准备全力的进攻山口组。”

　　“你说这是不是好消息呢？”

　　“到底是怎么回事？”陈浩微微一愣，眼里闪过一丝诧异，显然没有想到竟然会是这么一个消息，山口组一直以来，都是力主入侵华国的对象。

　　“具体怎么回事还没有调查清楚，只知道好像与西北那边的事情有关。”说到这里，就连华青都感觉到一阵疑惑。

　　要知道，山口组这些年发展极为迅速，就连雅库扎明知道山口组有了反叛之心，都不敢轻易的动手，害怕引发出极大的内乱，给予国外势力可乘之机。

　　听见华青的话，陈浩顿时明白过来究竟是怎么回事，不由笑道：“我知道了，明天请你吃饭，地点随你选。”

　　山口组的分裂，对陈浩来说，简直就是一个意外收获，要知道，当时灭杀伊藤优太以及山口组残留的人员，也只不过是为了西北那边的安宁。

　　“哈哈，那我就不客气了，明天我亲自过来接你。”华青也没有去深究这件事情的起因，开心的说道。

　　“那好，我就在家里等着你的到来。”



　　第853章 不可避免的麻烦

　　结束与华青的通话，陈浩就带着轻松的笑容，缓步走出了房间。

　　原本，陈浩的心里还在担心着，把山口组留在西北的残余势力全部解决，必定会引来山口组的报复，虽然因为在华国，并没有过多的担心，但总归也是一种麻烦，需要谨慎的对待，以防出现什么差错。

　　但是，华青带来的好消息，也彻底的让陈浩放下心里的担心，现在山口组发生内乱，面临着灭亡的危机，那里还能抽出精力来对付华国这方面的敌人呢？

　　这样一来，也就能够避免那些麻烦，陈浩也能全力的去应对武学界的事情，等到武学界的事情全部解决，想必东北方面也已经调查出一个结果，处理之后，在华国，陈浩也就没有了后顾之忧。

　　到时候，就可以全心的去应付国外的势力，尽快完成与慕嫣然之间的约定。

　　这份约定，不止是对慕嫣然，更是对跟在陈浩身边的所有女人的承诺。

　　来到大厅之时，苏静雯已经回来，众女已经坐在餐厅里等待着陈浩的出来，一边聊着天，不时的露出一阵阵欢声笑语，显然，几女的关系已经非常的要好。

　　这一点，也正是陈浩所欣慰的地方。

　　脚步声响起，众女顿时停下了聊天，将目光望向了脚步声传来的方向，看见陈浩的身影时，脸上立即露出了欣喜的笑容。

　　等到陈浩来到餐桌前坐下，众人才开始吃起晚餐来。

　　一边吃着晚餐，一边开心的聊着天，气氛显得极为的温馨。

　　不知不觉间，半个小时就已经过去，陈浩首先放下了碗筷，起身说了几句，就来到沙发上坐了下来，打开前面的液晶电视，换到一个正在播放军事片的频道看了起来。

　　几分钟后，苏静雯也来到了陈浩的身边坐下。

　　淡然的望了一眼军事片，看见里面正在播放最新的军事片，讲诉的是川军抗日的故事，不由露出一丝微笑，要知道，苏静雯可是四川的人，对于川军也有着深深的崇敬。

　　如果不是生在和平年代，身为商界女强人的苏静雯，说不定还真的可能会去参加抗日，所以，现在也是津津有味的看着眼前的电视剧。

　　不过，见苏静雯没有说话，陈浩却已经主动开口，问起了天浩集团现在的情况：“小雯，傅氏财团那边的情况怎么样了？”

　　对于这件事情，陈浩还是极为的看重，不是因为傅氏财团所带来的利益，而是想要尽快的得知，东北那边到底是谁在与国外的势力合作，竟然主动的打开国门，放敌人进来。

　　这件事情不调查清楚，始终都是一个隐患，陈浩绝对不容许这样的‘汉奸’存在。

　　听见陈浩的话，苏静雯并没有表露出被打断看电视的不满，相反，脸上露出了一抹欣喜之色，笑着说道：“收购计划已经全面展开，相信在三天之内，就能够收购成功。”

　　陈浩能够主动问起天浩集团的事情，也就表明，对于天浩集团还是极为的关心，苏静雯自然非常的高兴，要知道，除非在紧要的事情上，陈浩一般不会去过问天浩集团的事情。

　　一直以来，陈浩的这种态度，都让苏静雯有一种错觉，陈浩并不在乎天浩集团的存在。

　　要知道，天浩集团可是苏静雯努力的心血，自然希望能够得到陈浩的重视，这样也就能够表明，陈浩对于自己的关心，能够正视自己的存在。

　　其实，苏静雯也知道自己这个想法并不对，毕竟，在紧要的事情上，陈浩都能够表现出足够的关心。

　　可是，苏静雯的心里就是忍不住产生这种不切实际的想法。

　　“加大资金的投入，我需要在两天内，成功的收购掉傅氏财团。”陈浩的眉头微微一皱，没有想到，天浩集团的加入，竟然还需要三天的时间，不禁沉呤一声，说道：“如果资金不够的话，就跟我说。”

　　顿时，苏静雯微微一愣，没有想到陈浩竟然如此着急，不过，苏静雯也是立即解释道：“放心吧，现在与皮尔集团正式展开合作，关系也彻底的联系在一起，资金绝对充足，就算是收购世界五百强的集团，也不是问题。”

　　其实，利用三天的时间去收购，是可以把利益最大化，这也是苏静雯为什么没有第一时间收购掉傅氏财团的原因，毕竟，身为北方十大财团之一的傅氏财团，还是有着一定的实力。

　　“嗯。”陈浩顿时明白苏静雯的意思，点了点头，说道：“我不需要利益最大化，只需要以最短的时间收购成功，所以，小雯你这两天就幸苦一下，着重的处理这件事情。”

　　“好吧，明天晚上给你消息。”苏静雯虽然不明白这么做，到底有着什么目的，但还是点了点头，答应了下来。

　　但是，心里却闪过一丝黯淡，原来陈浩问起天浩集团收购傅氏财团的情况，并不是关心天浩集团，而是有着什么重要的目的，不过苏静雯也是识大体的人，知道能够让陈浩主动关注的事情，必定极为的重要，自然不会拒绝。

　　感觉到苏静雯的语气，陈浩的脸上若有所思，不着痕迹的皱了皱眉头，说道：“小雯，天浩集团的事情幸苦你了，并不是我不关心天浩集团的情况，而是相信你的能力。”

　　显然，陈浩已经看出了苏静雯心里真正的想法。

　　听见陈浩的解释，苏静雯的心顿时放了下来，脸上露出一丝略显尴尬的笑容，说道：“那我就先回房间，重新制定一个可行的计划，争取在明天收盘之前，收购成功。”

　　说着，就起身朝着二楼走去。

　　“小雯，这件事情你可以与韩松商量一下。”望着苏静雯的背影，陈浩出声提醒道。

　　虽然，韩松有着背叛的记录，但陈浩还是愿意相信这个曾今的兄弟，更何况，这次收购傅氏财团的主要，还是在韩松的身上，只要最终收购成功，韩松再交出瀚海集团，也算是完成了陈浩的考验。

　　至于岳家背后的那股神秘势力，到底能不能调查到，陈浩也不会去怀疑韩松的用心，毕竟，韩松现在还是在自己的控制之下，想要发展起来，可不是那么容易的事情。

　　“我知道了。”苏静雯的身体微微停顿一下，转过头点了点，应道一声，就继续朝着楼上走去。

　　其实，苏静雯对于韩松，还是非常的不信任，只不过陈浩开口，自然有着自己的用意，苏静雯也不愿意去深究，只要瀚海集团明天能够全力的配合，苏静雯就有着八层的把握，一天之内，成功收购傅氏财团。

　　望着苏静雯的背影，陈浩的脸上露出一副若有所思的表情，也不知道心里究竟在想着什么。

　　几分钟后，孔诗韵就走了过来。

　　陈浩也顿时反应过来，望着孔诗韵微微一笑，轻声的说道：“诗韵姐，我们走吧。”

　　既然已经答应孔诗韵，今晚陪她一起去酒吧，客串一次服务员，自然不会失约，也算是去体验生活，更何况，陈浩又不是没有做过酒吧的服务员。

　　当初，为了完成与韩霸天之间的约定，各种服务员陈浩都做过。

　　孔诗韵的脸上露出一抹幸福的笑容，轻轻的点了点头。

　　随后，叫声邪灵，三人一起走出了大厅。

　　来到车库，驾驶着车子，直接朝着酒吧的方向疾驰而去。

　　现在时间已经来到了晚上九点，很多的酒吧都已经开门，不过，孔诗韵与邪灵并没有丝毫的担心，因为酒吧的名气已经渐渐打了出去，生意也是越来越好。

　　就算是开门再晚，晚上也必定是客人满门。

　　更何况，要过了十二点，才是酒吧真正的高峰期。

　　由于是夜晚，路上也不算太堵，经过了十多分钟，就已经来到了酒吧的门口。

　　等到孔诗韵与邪灵下车后，陈浩才继续驾驶着车子，开进了酒吧后面的停车库里。

　　随后，就直接走进了酒吧。

　　刚刚开门，酒吧里还没有客人，但孔诗韵与邪灵已经换上了一身衣服，站在酒柜里面，等待着客人的到来。

　　几分钟后，酒吧的服务员，也陆续的赶了过来。

　　当服务员看见陈浩时，都不由露出一丝诧异之色，上次陈浩来到酒吧时，与孔诗韵之间的亲热顿时出现在脑海里，显然没有想到，陈浩竟然也会穿上这么一身衣服。

　　不过，这些事情都与他们无关，也仅仅是诧异，就开始陆续的去里面换衣服了。

　　不一会儿，酒吧就开始陆陆续续的来客人了。

　　孔诗韵与邪灵也开始忙碌起来，陈浩与服务员一起，开始招呼起这些客人来。

　　看着陈浩熟练的情况，孔诗韵不禁有些好奇，问道：“小灵，小浩这是怎么回事啊？”

　　“哎。”邪灵微微的摇了摇头，叹息一声，并没有做出任何的解释，对于陈浩离开之后的经历，邪灵虽然清楚，但也不愿意去跟别人提起，毕竟，那是陈浩自己的秘密。

　　见邪灵如此，孔诗韵更加的好奇，不过，也没有继续追问下去。

　　就在这时，酒吧门口走进来几名青年，目光直接的望向了酒柜的方向，看见孔诗韵之时，带头的那名青年的眼睛顿时一亮，随后带着一丝淡然的笑容，朝着酒柜走了过来。



　　第854章 教训（一）

　　望见青年越来越近的身影，孔诗韵的眉头不由深深皱起，脸上闪过一抹复杂之色，眼里透露出一丝隐晦的厌恶，转过头，与邪灵低声说了什么，随后就朝着酒柜外面走去。

　　邪灵并没有阻止孔诗韵，而是带着一副幸灾乐祸的目光，略显悲哀的望向了走过来的青年。

　　虽然邪灵在酒吧里工作不过一周的时间，但对于这名青年，也是极为的熟悉，因为，在第一天来到酒吧的时候，就已经遇见了对方追求孔诗韵的场面。

　　当时，邪灵就想直接出手，解决掉眼前的这个麻烦。

　　但孔诗韵却不同意，说对方并没有做出什么过格的举动，没有必要与对方成为敌人，而且，酒吧新开并不适宜见血，以邪灵的手段，必定会让酒吧染上对方的血。

　　最重要的是，孔诗韵一直都在拒绝，只要对方见没有希望，一定会有自知之明，主动的放弃。

　　见孔诗韵的态度如此坚决，邪灵也没有办法，毕竟，酒吧这边的事情，还是由孔诗韵做主，而自己也只不过是受到陈浩的要求，过来帮帮忙，顺便保护孔诗韵的安全而已。

　　这次，陈浩能够来酒吧帮忙，其实也是邪灵的主意。

　　虽然孔诗韵不让邪灵出手，但总归关系到陈浩，邪灵绝对不容许对方继续骚扰孔诗韵，所以，才会做出如此的准备，让陈浩亲自出面来收拾对方，想必孔诗韵也会无话可说。

　　这也是邪灵为什么在见到青年之时，会露出如此的目光。

　　旁边，几名服务员的脸色也是微微一变，最近的一段时间，这名叫做岳少的青年，每天晚上都必定会来酒吧追求自己的老板，刚开始，他们也觉得，自己的老板与青年也算相配，也希望能够成其好事。

　　可是，随着孔诗韵不断的拒绝，这些服务员也都明白过来，恐怕还看不上这名岳少，时间越过越久，服务员也就渐渐的生出了一种厌恶的情绪，毕竟，每天这样前来骚扰，简直就跟狗皮膏药没有什么区别。

　　不过打开门做生意，也不可能把对方拒之门外，于是，其中的一名服务员也是极快的迎了上去，脸上带着一丝职业性的微笑，道：“岳少，你又来了，这边请。”

　　说完，就做出了一个请的手势，在前面带起路来。

　　青年微微一愣，刚刚孔诗韵的动作，他也是看在眼里，分明在躲着自己，略微的迟疑了一下，就跟在服务员的身后，朝着不远处的卡座走去。

　　一夜的时间还长，就算孔诗韵想要避开，恐怕也不是那么轻易的事情，所以，青年也并不是很着急。

　　跟在服务员的身后，来到卡座上坐下，不等服务员说话，就直接挥了挥手，笑着说道：“老规矩，先给我们一人上一杯‘回忆’。”

　　“岳少，请稍等一会。”服务员微微的点了点头，说道。

　　随后，就直接转身，朝着酒柜的方向走去。

　　来到酒柜前，对着邪灵说道：“二老板，五杯‘回忆’。”

　　原来，邪灵来到酒吧的第一天，孔诗韵就已经通知下去，邪灵也是酒吧的老板，所以，这里的服务员一致都将邪灵叫做二老板，而孔诗韵则是大老板。

　　邪灵的目光微微瞥向岳少的方向，嘴角勾勒出一丝冷笑，淡然的摆了摆手，说道：“我知道了，你先去接待别的客人吧。”

　　服务员也知道，这件事情自己无法插上手，于是，微微的点了点头，就去接待别的客人了。

　　等到服务员离开后，邪灵的嘴角勾勒出一丝邪意的笑容，开始动手调起酒来。

　　对于‘回忆’，邪灵刚开始并不会调，不过，经过孔诗韵的指导，现在对于孔诗韵调配出的各种酒，都有着一定的心得，调出来的酒也非常的耐喝，虽然不如孔诗韵，但比起外面的酒吧，也不知道好伤了多少。

　　邪灵的动作非常快，几分钟的时间，就已经调好了五杯酒。

　　然后，对着不远处的一名服务员招了招手，就见那名服务员微微露出一丝疑惑，快步的走了过来，不解的问道：“二老板，有什么事情吗？”

　　“你去帮我把师兄叫过来。”邪灵微微一笑，说道。

　　“师兄？”服务员的眼里闪过一丝诧异，不解的问道。

　　“就是今天新来的那名服务员。”邪灵也是瞬间反应过来，露出一丝尴尬，快速的解释道。

　　“哦，知道了。”服务员眼里的诧异更重，没有想到，新来的那名服务员不止与大老板的关系暧昧，更是二老板的师兄，那又为什么会来这里当服务员呢？

　　虽然不明白，但服务员也知道自己的身份，并没有多问，而是快步的去找陈浩了。

　　就在这时，一阵脚步声传来，转过头望去，就看见孔诗韵从里面走了出来。

　　不过，还没有来得及走进酒柜里，就已经被那名叫做岳少的青年带着身后的几名‘狗腿子’给拦住了去路，只见岳少微笑着说道：“孔老板，不知你有没有时间，陪我喝一杯呢？”

　　“岳少，对不起。”孔诗韵的眼里闪过一丝厌烦，毫不迟疑的拒绝道：“你看看这么多的客人，光凭我妹妹一个人可忙不过去，我必须过去帮忙。”

　　说完，就错过对方的身体，朝着酒柜里走去。

　　岳少也没有阻止，等到孔诗韵进入酒柜之后，才带着人，来到了酒柜前，笑着道：“孔老板，既然你没有空，那我就在这里陪着你，如果有什么需要帮忙的地方，尽管开口。”

　　同时，端起邪灵调好的‘回忆’就喝了起来。

　　跟在后面的四名青年，也是有样学样，没有丝毫的客气，与岳少一起喝着酒，一边带着玩味的笑容，望着孔诗韵。

　　“你想继续待在这里喝酒，那就请去卡座。”邪灵的眉头微微皱起，眼里闪过一道凌厉，冷声说道：“如果你想在这里打扰我们的生意，那就恕我们酒吧不接待你们了。”

　　“别啊，我也算是老客人了，坐在这里也没有什么关系。”岳少丝毫不在意邪灵的态度，依旧死皮赖脸的说道：“更何况，旁边不是还有这么多的客人吗？”

　　的确，很多的客人为了能够在第一时间喝上酒，就专门坐在酒柜前。

　　当然，这些客人，都是酒吧真正的回头客，只要一有时间，必定会光顾这里，而且对于孔诗韵以及邪灵没有什么想法，不然，邪灵也不会容许这些客人待在这里。

　　听见岳少恬不知耻的话，旁边的四名青年也放声笑了起来，玩味的目光不断的打量着邪灵。

　　他们的心里非常明白，这段时间孔诗韵的不断拒绝，已经彻底的让岳少失去了耐心，今夜来到这里，就算是用强，也必须得到孔诗韵，并且，还做出了承诺，邪灵就送给他们四人处理。

　　自然，能够与邪灵这样的大美女共度春宵，四人的心里也是极为的兴奋。

　　感觉到四人略带淫欲的目光，邪灵的眼里顿时迸发出一股愤怒，正想开口，耳边就响起了一道熟悉的声音：“小灵，叫我过来，有什么事情吗？”

　　紧接着，陈浩的身影出现在酒柜前。

　　一双冷目不断的打量着眼前的五人，刚刚在远处，就已经看见了对方拦住孔诗韵，不知道在说着什么。

　　以陈浩的聪明，自然能够想到什么，远远看见邪灵想要发火，就立即走了上来。

　　这时，也能够猜想到，孔诗韵叫自己前来酒吧帮忙的用意，只不过，陈浩并没有想到，这都是邪灵在背后的安排，与孔诗韵并没有多大的关系。

　　听见陈浩的声音，邪灵的脸上顿时堆起了一抹幸福的笑容，说道：“老公，这几个苍蝇非常的烦人，有劳你帮我们把他们赶走，不然，恐怕我与诗韵姐会成为别的女人了哦。”

　　说话间，目光中充满着玩味，挑衅的望向了岳少。

　　邪灵乐意做戏，陈浩自然愿意奉陪，嘴角勾勒出一丝冷笑，瞥了一眼五人，望向孔诗韵，问道：“诗韵姐，就是这几个废物想要追求你们？”

　　语气里，充斥着一股不屑。

　　陈浩的话刚刚落下，孔诗韵的眉头不禁微微一皱，转过头，望向了邪灵，就已经猜出，恐怕现在的一幕，都是邪灵亲自安排出来的，难怪会让自己出面，要陈浩前来酒吧帮忙。

　　不过，正准备说话，就已经被打断，只见那名岳少皱着眉头，问道：“你是谁？”

　　说话间，略带阴狠的目光，冷厉的望着陈浩。

　　“他是谁？”邪灵的嘴角勾勒出一丝坏笑，不等陈浩说话，就已经开口道：“他是我与诗韵姐的老公，你想追求诗韵姐，就看我们的老公会不会同意了。”

　　听见邪灵的话，岳少的脸色立即大变，带着询问的目光，望向孔诗韵，问道：“诗韵，你妹妹说得是真的？”

　　看着邪灵与陈浩相互配合的摸样，孔诗韵轻轻的点了点头，说道：“我不是早就跟你说过，我已经是有老公的人了，你却偏偏不信，那我也就没办法了。”

　　说话间，孔诗韵直接摊了摊双手，脸上露出了一抹无奈的表情。



　　第855章 教训（二）

　　原本，孔诗韵并不打算把这件事情告诉陈浩，想要自己处理，以免去打扰陈浩，引发出什么不能控制的后果，毕竟，这名岳少背后的势力并不简单。

　　但是，现在陈浩既然已经知道这件事情，就算是孔诗韵想要阻止，恐怕也起不到丝毫的作用，那么，也就唯有配合陈浩与邪灵，尽快的解决掉眼前的麻烦。

　　要知道，这么久以来，光是应付这名岳少的追求，孔诗韵就感觉到一阵心力交瘁，更何况，为了经营酒吧天天晚上都在熬夜，本身就已经极其的疲惫呢？

　　看见孔诗韵望向陈浩的目光中，带着一种由心底滋生的幸福，岳少的脸色立即变得铁青，一直以来，都在调查孔诗韵的情况，可是并没有发现孔诗韵与别的男人有什么交集，于是，就认为孔诗韵依旧单身。

　　而说已经有老公的话，也认为孔诗韵不过是在找借口推辞自己，但现在，突然有个男人出现在眼前，并且还是孔诗韵与邪灵两人共同的老公，又怎么可能接受得了这个事实呢？

　　旁边，四名青年也是一副诧异的表情，显然也没有想到，会突然出现这么大的变故，但他们却没有资格发言，现在，一切都要看岳少的决定，于是，目光不由自主的落在了岳少的身上。

　　感觉到同伴的目光，岳少的脸上顿时感到一阵火辣，眼珠微微的转动，不断的在孔诗韵与陈浩的身上扫过，最终，还是露出一抹勉强的笑容，轻声说道：“既然如此，那我就先告辞了。”

　　说完，就直接转身，一言不发的朝着酒吧外面走去。

　　四名青年更是诧异，怎么也没有想到，平时表现强势的岳少，竟然会做出如此的决定，不过，他们也不敢有什么怨言，只能恨恨的瞪了一眼陈浩，转身紧跟上岳少的脚步。

　　走出酒吧，岳少站在街边，感觉到吹袭而来的冷风，脸色瞬间变得极为的狰狞，目光阴狠的望了一眼酒吧，心里不知道究竟在打着什么主意。

　　四名青年跟了上来，其中一名青年望着岳少，小心翼翼的问道：“岳少，难道就这么放弃了？”

　　“放弃？”岳少冷笑一声，不屑的说道：“你认为我是那么容易放弃的人吗？”

　　顿时，四名青年的脸上露出一副喜意，只要岳少不放弃孔诗韵，那么，他们也有机会去享受邪灵这个大美女，原本有些沉死下去的心再次活跃了起来。

　　“岳少，那你准备怎么做？”

　　“哼，原本我以为孔诗韵也是一个贞洁烈女，却没有想到，竟然也会找一个小白脸，并且还和自己的妹妹分享同一个男人，那么，我也就没有必要跟她们客气了。”岳少的眼神极为的阴沉，声音尖锐的说道：“你们现在立即去安排，今晚等到酒吧关门之时，就是收拾他们三人的时候。”

　　听完岳少的话，四名青年顿时明白过来，脸上露出极度的惊喜，沉声应道：“那好，我们现在就去安排，今夜一定要狠狠的享受这两个骚蹄子。”

　　啪！

　　一道响亮的耳光打破夜里的寂静，只见说话的那名青年，捂着自己被扇的脸，不解的问道：“岳少，你这是……”

　　原来，刚刚就是岳少给了他一巴掌。

　　“就算孔诗韵是骚蹄子，那也是我看中的女人，还轮不到你来说。”岳少冰冷的目光瞥向对方，毫不客气的威胁道：“如果以后再让我听到类似的话，就不要怪我不客气了。”

　　“是，是。”其余的三名青年连连点头，他们可不敢去得罪眼前的岳少，不然，真的连死了都不知道是怎么回事。

　　“岳少，我明白了。”被扇的那名青年，也极快的反应过来，立即保证道。

　　只不过，说话间，眼里闪过一道隐晦的怨恨，他怎么也没有想到，平时厮混在一起的岳少，竟然会因为一个女人，就如此的扇打自己，这简直就是不留一点的情分。

　　不过，形势比人强，他也不得不将这份怨恨给压制在心底。

　　“那还愣着做什么，还不快去安排？”岳少的眼里闪过一抹满意之色，目光环视一圈四名青年，冷厉的说道。

　　“是，我们立即去安排。”四名青年对视一眼，立即沉声应道。

　　随后，就快步的走回自己的车边，坐进去缓缓的启动，驾驶着离开了这里。

　　望着四辆车子的背影，岳少的眼里闪过了一道浓烈的不屑，如果不是自己还需要依靠四名青年背后的势力支持，又岂会如此的与他们厮混在一起？

　　因为，凭他们的身份，还没有那个资格。

　　略带不舍的望了一眼眼前的酒吧，随后也走到自己的车旁，坐进车里，顿时，车子犹如离弦的箭一般，直直的朝着远处飙射出去，仿佛在发泄着主人心里的不爽。

　　……

　　酒吧里。

　　望着缓步走出酒吧的五名青年的背影，陈浩的脸色瞬间黯沉下来，转过头，带着疑惑的目光，望着邪灵冷声问道：“小灵，这到底是怎么回事？”

　　陈浩并不傻，如果到现在还不明白，今晚的事情是由邪灵一手安排的话，恐怕，他早就在与青帮的争锋中，陷入了失败之中，又怎么会有现在的成就呢？

　　感觉到陈浩的不满，孔诗韵的心里一阵紧张，相反，邪灵却是淡然的一笑，缓缓的开口解释道：“师兄，这件事你可不能怪我，从我来酒吧之后，这五个人就天天出现在这里，追求诗韵姐。”

　　“我也是被逼得没有办法了，才会想办法让你出面解决掉这个麻烦。”

　　原来，这名岳少也是在无意之间，来到酒吧里，看见孔诗韵之时，顿时惊为天人，立即就展开了追求的攻势，可是，一直以来孔诗韵都是假以辞色，不断的拒绝。

　　但对方仿佛骄而不败，从来不曾放弃，只要不是有重要的事情，每天晚上必定光临这里，搞得孔诗韵与邪灵都不胜其扰，但是孔诗韵一直阻止出手。

　　邪灵也没有办法，只好想出现在这样的办法。

　　听完邪灵的解释，陈浩的脸色顿时缓和下来，心里明白孔诗韵这么做，也只是不想给自己带来麻烦，不由露出一丝感动，对着孔诗韵说道：“诗韵姐，这种事情你早就应该告诉我，让我来处理了。”

　　“我……”孔诗韵的眼里闪过一丝幸福，却不知道该怎么去解释。

　　“放心吧，这件事情就交给我来处理。”陈浩也没有去逼迫孔诗韵，只是淡然的笑了笑，露出一丝宽慰的目光，轻声说道。

　　“嗯。”孔诗韵轻轻的点了点头。

　　如果陈浩没有知道这件事情，孔诗韵自然会阻止，不让陈浩知道，但现在既然知道，陈浩必定不会容许这样的事情存在，从傅家现在的惨状就已经可以看出。

　　傅星平也是因为追求苏静雯，才会给傅家带来现在的危机。

　　而自己与苏静雯当时的情况，也是差不多。

　　只不过，孔诗韵并不知道，收购傅氏财团，陈浩并不是只因为傅星平追求苏静雯的事情，最重要的还是，傅家与彭家之间的关系，不然最多只是给予傅家一些教训也就罢了。

　　随后，陈浩就开始继续做起自己服务员的工作。

　　孔诗韵也邪灵也没有闲着，不断的调出一杯又一杯的酒，供应给前来消费的客人。

　　时间不知不觉的过去，酒吧里的客人越来越多，已经逐渐满了起来。

　　只见所有的卡座都已经坐满，舞池上，男男女女在DJ音乐中，不断的扭动着自己的身体，显得极为的喧哗。

　　直到深夜两点过，客人才开始陆续的离开，渐渐的少了起来。

　　陈浩也是忙里偷闲的休息起来，毕竟，已经好几年没有做过这样的工作，一直不断的走来走去招呼客人，双脚都已经感觉到一阵麻意袭来。

　　这还是因为陈浩身为武者，并不是非常的严重，反观其余的服务员，都已经非常的疲倦，各自找到一个卡座，坐在那里休息起来，只有客人有需要之时，才会起身前去招呼。

　　今天晚上也不知道是什么情况，到了凌晨五点过的时候，客人就已经全部离开。

　　要知道，以前不到早上八九点，都绝对还有客人在这里休息。

　　不过，这样也好，服务员也可以提前下班，好好的休息一天。

　　等到服务员全部下班之后，陈浩也回到里面的办公室，换回了来时的衣服。

　　出来之后，孔诗韵与邪灵也已经换好衣服，坐在酒柜前，各自端着一杯酒慢慢的喝着，一边等待着陈浩出来，旁边，还摆放着一杯蓝色的酒，正是孔诗韵新调配出来不久的‘蓝色的爱’。

　　这种酒，并没有正式的出售，只是为陈浩一人调配的。

　　等到三人喝完手中的酒，才一起起身，走出了酒吧。

　　孔诗韵与邪灵站在门口关门，而陈浩，却直接朝着酒吧后面的车库走去，准备取出车子，反回万景花园休息了。

　　不一会儿，陈浩就开着车子出现在酒吧门口，等两女上了车，就缓缓的启动，快速的离开了这里。



　　第856章 教训（三）

　　夜色朦胧，冷风袭扰，四周极为的安静，街道两旁的路灯，通夜的照耀，一辆疾驰的汽车穿梭在路面上，不断的朝着远处行驶而去，彻底的打破了夜里的寂静。

　　车里，陈浩坐在驾驶座上，极为认真的开着车，毕竟，熬了一夜的确感觉到一阵的疲惫，虽然现在路面上并没有多少车辆，但万一出了点差错，那就真的悔之晚矣。

　　要知道，坐在后面的两女，已经忍不住相互依靠在一起睡着了。

　　一路上，车子的速度极快，犹如离弦的箭一般，不断的朝着万景花园的方向急行而去，不时的看见一辆汽车交驰而过，溅起一阵阵的灰尘，随着冷风四处飘扬起来。

　　几分钟的时间，就已经驶出了王府井。

　　可是，车子突然来了一个急刹车，惊醒了后面已经睡着的两女，揉着朦胧的眼睛，轻声的问道：“小浩，出了什么事情，怎么突然停了下来？”

　　说话间，缓缓的睁开眼睛，通过前面的挡风镜，望了过去。

　　顿时，只见前面是一个急行的弯道，两辆货车停在路的中央，完全堵死了前行的道路。

　　如果刚才不是陈浩的反应够快，及时的刹住了车，恐怕就已经撞了上去，想到这里，孔诗韵的心里不禁一阵后怕，她可不愿意，就这么不明不白的死在这里。

　　邪灵的眼里迸发出一股怒火，眼前的形势，她一眼就可以看出，是有人故意而为，不然，为什么路中央偏偏会出现两辆大型的货车拦住去路呢？

　　并且，以邪灵的估计，这件事情与晚上离开酒吧的几人脱不了关系，不然，也不会有人会这么做，毕竟，能够做陈浩的敌人，必定都知道陈浩的身份，做这种小把戏，也没有丝毫的作用。

　　唯独追求孔诗韵的那名岳少，却丝毫不知道陈浩的身份。

　　而且，昨晚受到的打击，也有足够的理由做出这种事情来报复，毕竟，那么努力的追求了孔诗韵这么长时间，到头来，只不过是一场空，不论是那个男人，恐怕也无法接受。

　　陈浩的脸色同样阴沉，清晰的感觉到，在货车的附近，有着几道凌厉的杀气，蔓延在空气中，显然是有人故意如此为之，就是为了拦住自己的去路。

　　不然，还真的很难拦住正在疾驰中的车子。

　　果然，正如陈浩所想的一样，不过短短的一分钟，就有着十多人由货车的后面走出，并排站立在路中央，彻底的拦住了车子的去路。

　　一眼望去，总共有着十二人。

　　陈浩的眼里闪过一道凌厉的杀气，浑身爆发出一股戾气，转过头，冷声说道：“小灵，你在车里保护诗韵姐，外面的那些废物，就交给我来处理。”

　　虽然，那拦住去路的十二人，从杀气上可以感觉出，有着一定的实力，却并没有被邪灵放在眼里，更何况，是陈浩呢？

　　所以，邪灵没有丝毫的担心，微微的点了点头，道：“师兄，你尽管去吧，有我在这里，不会出现任何的变故。”

　　说话间，语气里充满了自信。

　　孔诗韵也隐隐的猜测到究竟是怎么回事，只不过心里却不敢做出最后的肯定，略带担心的望了陈浩一眼，说道：“小浩，你自己小心一点，我等你。”

　　“嗯。”陈浩宽慰的一笑，点了点头，打开车门，走了下去。

　　“诗韵姐，你就放心吧，这些人我都没有看在眼里，又怎么会威胁到师兄呢？”看见孔诗韵担忧的目光，邪灵不禁轻轻一笑，拉起对方的手，安慰着说道。

　　“嗯，这样就好。”

　　对于邪灵的话，孔诗韵没有丝毫的怀疑，微微的点了点头，就将目光望向了走下车的陈浩。

　　见孔诗韵如此，邪灵也没有继续说话，也随着孔诗韵的目光，望向了陈浩，对于接下来的事情，并没有任何的担心，就凭这些废物，都能给陈浩造成威胁，那化劲高手，就真的不值钱了。

　　两女一眼望去，就看见陈浩踏着沉稳的脚步，缓缓的迎向了十二名拦住去路的身影。

　　十二人并排站立在路上，身上都穿着黑色的紧身衣，腿上别着一把三菱军刺，显然都是部队中的人，而且，由身上的气势看来，他们的实力，至少都出身军区的特种部队。

　　更甚至，很有可能是部队中的兵王。

　　迎上十二人，陈浩并没有任何的言语，身形一闪，就直接出手了。

　　速度之快，眨眼间，就已经袭向了最中央的两人，一记直拳，蕴含着凌厉的风劲，袭向了对方的面门，同时，一脚携带着雷霆之势，踢向另外一人的下盘。

　　面对着如此凌厉的攻势，那两人的脸色一变，身体极快的做出反应，同时朝着后面退去。

　　咔嚓！

　　速度再快，也没有陈浩的速度快，一拳一脚落在两人的身上，清晰的传出一阵肋骨断裂的声音，一阵闷哼声响，两人的身体朝着后面栽倒而去。

　　同时，旁边十人的脸色也是微微一变，前来之前，并没有得知，目标之中竟然还有着如此的高手存在，不过，他们的反应也不慢，以极快的速度，抽出腿上的三菱军刺，朝着陈浩的要害之处凌绝的直刺而去。

　　哼！

　　感觉到劲风袭来，陈浩的鼻孔里传出一道冷哼，身体猛然的跃起，出现在半空之中，两只脚快速的踢出，划过空中，传出一阵阵破空之声，是那么的清晰。

　　十人的反应极快，瞬间收回攻势，急速后退而去。

　　他们如何感觉不到那巨大的气势，如果不躲开，恐怕也会与自己的同伴一眼，被踢中肋骨必断，彻底失去战斗力。

　　更何况，如果不收回攻势，就会伤到自己的同伴，这样一来，简直就是得不偿失。

　　躲过陈浩凌厉的两腿，十人再次挥出军刺，一拥而上。

　　每柄军刺，都朝着陈浩的要害而去。

　　军刺尖刃，在夜色之中，闪过道道寒光，森冷的气息，瞬间蔓延在空气之中，给人一种极其沉重的压抑。

　　陈浩的目光阴森，身体不退反进，拉扯出一道道幻影，袭向了正面的三人。

　　身体不断的闪动，躲过刺来的军刺，一记直勾拳挥出，重重的砸在其中一人的面门，顿时鲜血直流，同时，纵身跃起，两脚踢向旁边的两人。

　　砰！

　　连续两道落地声，两人受到巨大的力道，身体不受控制的倒飞出去，重重的与地面来了一个亲密的接触。

　　眨眼间，就有着五人伤在陈浩的手中，剩下的七人，脸色都变得极为的凝重，明白这次面对目标的实力极为强悍，恐怕任务会彻底的失败。

　　但是，身为军人，他们也有着自己的原则，不可能抛弃自己的同伴而独自逃生。

　　所以，瞬间对视一眼，不着痕迹的交流一番，同时做出决定，一拥而上，朝着陈浩袭击而去。

　　这次，他们都没有选择避开陈浩的攻势，只是侧过身体，躲过要害之处，准备以伤换伤，这样一来，时间拖得越久，形势就会变得越有利，毕竟，他们占据着人数上的优势。

　　寒光闪闪的军刺，朝着陈浩的各处要害直刺而来，一道道劲风，刮在脸上传来一阵火辣的感觉。

　　陈浩的嘴角勾勒出一丝不屑，身体瞬间朝后仰去，双手撑地，身体旋转开来，一记扫堂腿猛然踢出，顿时，根本就来不及反应，七人的脚部同时感觉到一股巨大的力道，身体不受控制的栽倒下去。

　　但七人毕竟也算是身经百战，反应奇快，就在落地之时，就已经翻身而起，感觉到一股森冷的杀意，蔓延在空气中，不断的袭扰而来，立即爆退十多步，带着凝重的眼神，望向了前方的青年。

　　面对着如此强大的敌人，他们真的有一种想要撤退的想法，只不过，却被深深的压制了下去。

　　这时，肋骨断裂的五人也挣扎着站立起来，与七人并肩站立在一起，准备共同面对眼前的强敌，因为，从接到任务的那一刻，就不容许他们后撤，逃生而去。

　　要么，完成任务，要么，死在这里，这就是他们的归宿。

　　望着对面的十二人，陈浩也感觉到他们那种独有的军人气势，眼里不禁闪过一丝赞赏，只有这样的军人，才是真正的军人，只不过，却被小人利用。

　　想到这里，陈浩的心里不禁有些遗憾，沉稳的上前，不断的朝着十二人走去。

　　虽然只有一人，但那一阵阵脚步声，却仿佛催命的死神一般，一步步的走进他们。

　　气势的侵扰之下，十二人对视一眼，知道如果继续这么下去，自己的气势将会完全被压制，到时候，就必定只有死亡一条路，顿时，同时展开了攻势，朝着陈浩凌绝的攻去。

　　但是，看见十二人攻来的身形，陈浩却突然停下了脚步，身形缓缓跃起，冰冷的声音响起：“看在你们是军人的份上，我将拿出全部的实力来杀你们。”

　　说话间，右手缓缓的扬起，一道道内气溢出体内，形成一道道气剑随着身体旋转起来。



　　第857章 教训（四）

　　危险的气息，瞬间弥漫进空气之中，朝着四周蔓延开来，正前进展开攻势的十二人，刹那间停下自己的脚步，眼里露出急剧惊恐的目光，望向‘站立’在空中的陈浩。

　　这样的情况，他们并不是第一次见到，曾今还是部队兵王的时候，就有幸见到过一名绝世强者不需任何的支撑，就能够凭空站立，并且与现在的形势一模一样。

　　当时，他们就已经知道，那样的绝世强者，在神秘的武学界，都是绝对的宗师级高手，已经彻底的站在了世界的金字塔，无论是谁都不可能轻易的杀死这样的高手。

　　化劲！

　　没错，他们的心里同一时间，想起了当初教官所说的话，能够凭空站立的高手，必定是突破至化劲之境的高手，并且，在武学界化劲高手并不多。

　　警告他们执行任务期间，如果遇见化劲高手一定要以最快的速度躲开，不能与其发生任何的争斗与误会，就算是无法完成任务，也必须如此做。

　　但这次，他们也没有想到，会把一名真正的化劲高手当成任务的目标，如果早知道，恐怕当时会直接拒绝执行这个任务。

　　只不过，这个世界上并没有早知道，更没有后悔药。

　　十二人面对着如此的一幕，深深的感觉到，死神离自己越来越近，彻底的放弃了任何的挣扎，等待着死亡的来临，因为，他们的心里明白，别说只是自己十二人，就算是实力再强一倍，人数再多十倍，面对着化劲高手，也只有死亡的一条路。

　　望着十二人的眼里出现死灰色，陈浩的眉头微微一皱，又何尝不知道，这些人已经彻底的失去了反抗的信念，不禁缓缓的收回旋转的气剑，身形慢慢的降落，冷声说道：“告诉我，到底是谁派你们来的，今天就可以饶你们一命。”

　　虽然，陈浩也知道这样的希望不大，并且也猜测到背后究竟是谁在针对自己，但还是带着一丝寄望，能够从十二人的嘴里知道是否如自己心中所想的那般。

　　而且，已经猜到是谁，也并不知道对方的身份。

　　十二人的眼里同时闪过一道亮光，随后立即灰暗下来，对视一眼，不着痕迹的点了点头，只见其中一人上前两步，走了出来，摇了摇头，说道：“对不起，我们有自己的原则，你杀了我们吧。”

　　说完，就闭上了眼睛。

　　同时，后面的十一人，也走上前来，与其站在一起，闭上眼睛等待着死亡的来临。

　　看着已经视死如归的十二人，陈浩的眉头微微皱起，眼里闪过了一道复杂之色，陷入了沉思之中。

　　几分钟之后，还是做出了最终的决定，淡然的摆了摆手，说道：“看在你们也算有着军人的傲气，这次我就放过你们，但我不希望这样的事情再发生第二次，不然，你们应该知道是什么后果。”

　　“还有，记住提醒你们背后的人，最好不要打我的主意，不然我想要调查出来，也并不是什么难事。”

　　说完，陈浩就直接转身，朝着车子的方向走去。

　　十二人一起睁开眼睛，望着陈浩的背影，眼里闪过一丝浓烈的不解，不明白对方为什么要放过自己，不过，能够活命，就算他们是有原则的人，也不愿意放弃。

　　毕竟，这并不是自己丢失原则，才能活下来。

　　随即，对视一眼，同时点了点头，转身走到两辆货车旁边，上车缓缓的启动，驾驶着货车快速的离开了这里。

　　虽然回去也不一定能够活命，但是，刚刚对方的提醒，还犹在耳边响起，不论最终的结果如何，也要把这个消息传回去，不然以后恐怕还会招惹到这名化劲高手，带来的结果，也必定只有灭亡。

　　货车缓缓的消失在眼前，陈浩站立在车旁，嘴角勾勒出一抹冷笑，正准备上车离开这里，突然感觉到一股微弱的气息，目光顿时望向了左边。

　　身形一闪，掠了出去。

　　坐在车里的孔诗韵，看见陈浩的举动，顿时露出一丝深深的不解，转过头，对着邪灵询问道：“小灵，小浩这又是怎么了？”

　　邪灵的脸上露出一抹神秘的笑容，微微的摇了摇头，说道：“等一会，师兄回来你自然就知道了。”

　　微弱的气息，陈浩感觉到了，但邪灵同样也感觉到了，自然知道陈浩为什么会做出如此‘奇怪’的举动，想必，那微弱的气息就是幕后指使的人。

　　不然，这么晚也不会有人自讨苦吃，躲在一旁吹冷风。

　　见邪灵不愿意说，孔诗韵也并没有继续追问下去，而是带着一丝若有所思的目光，望向了陈浩消失的方向，以孔诗韵的聪明，也隐隐能够猜测到一点什么。

　　顺着孔诗韵的目光，邪灵的眼里也闪过一丝期待。

　　虽然自信，但在没有最终的结果之前，邪灵也不敢百分之百的肯定，会如自己猜想的那般。

　　追击出去的陈浩，瞬间就已经掠出好几十米远，远远的看见，五道身影正仓皇的从一座楼房里走出去，朝着路边的几辆豪华汽车走去，准备迅速的离开这里。

　　而这五道身影，陈浩一眼就已经认出，正是有着一面之缘的岳少五人。

　　看着急掠而来的陈浩，岳少与四名青年的脸上共同闪过一丝惊慌失措，刚刚轻易击败派出的十二名兵王的场面，还犹在脑海里闪现，就凭自己几人，又岂会是对手呢？

　　顿时，五人的脚步再次加快，只要能够坐上车里，他们就有着把握，能够顺利的逃脱。

　　可是，他们加快速度，也没有陈浩的速度快，眨眼间，就已经出现在他们的眼前，彻底的拦住了他们的去路。

　　望着眼前挺立的陈浩，五人的身体微微颤抖，不由自主的退后了几步。

　　那动作，显然已经害怕到了极点。

　　“想必就是你们派人前来阻杀我的吧？”陈浩的眼里闪过一丝玩味，淡然的出声问道。

　　同时，缓步的走动着，那一道道脚步声，清晰的传进五人的耳里，带给他们一种极其压抑的沉重感。

　　“不……不……是。”岳少脸色苍白，眼珠微微的转动，大声的说道：“这不管我的事，人都是他们四个安排的，你要报复，就找他们去吧。”

　　“你……”四名青年的脸色立即愤怒起来，微微颤抖的手指，指着岳少说不出话来，怎么也没有想到，在这关乎生死的时候，岳少会第一个跳出来，背叛自己四人。

　　想到这里，四人对视一眼，瞬间做出了决定，望着陈浩，怨恨的说道：“这都是他安排的，因为他喜欢孔诗韵，得知你是她的老公，级怨恨在心，要杀掉你。”

　　“然后抓了孔诗韵，并且还承诺把另外的那个美女送给我们四人，我们才会与他走在一起。”

　　“你……你们……竟敢背……冤枉我？”岳少的脸色瞬间变得铁青，狠戾的瞪着四名青年，差点就说漏了嘴，承认这一切都是自己指使的，不过，反应也是极快，瞬间纠正了过来。

　　“冤枉你？”四名青年见岳少如此不顾以前的情分，立即大声的指责了起来：“如果是我们冤枉你，那你可敢发誓，说你与这件事情没有关系，有关系的话，就终生不举。”

　　“你可敢吗？”

　　“我……你们……”岳少的脸色变得极为的惨白，这样的毒誓，他那里敢发，顿时结结巴巴说不出话来。

　　“你不敢吧，但我们敢。”四名青年冷哼一声，不屑的说道。

　　随后，就当着陈浩的面发起誓来，现在为了保住性命，可以说是无所不用其极，虽然自己的身份不如岳少，但是对方首先出卖了自己四人，既然你岳少可以不义，那自己当然也可以不仁。

　　看着眼前的一幕，陈浩还真的没有想到，自己仅仅是拦住去路，就可以看见一场狗咬狗的好戏，眼里不禁闪过一丝不屑，散发出一股淡然的杀意，冷声说道：“好了，我不管这件事情你们到底谁是主使，谁是帮凶，反正都必须全部去死。”

　　说完，作势就要动手。

　　岳少与四名青年的脸色同时大变，感觉到那股沉重的压力，身体不受控制的后退几步，带着惊恐的目光望向了一步步走来的陈浩。

　　咚咚！

　　脚步声响起，不断的产生一股强大的压抑，岳少首先忍不住，大声的求饶起来：“不，我还年轻，我不想死去，求求你，就放过我这一次吧。”

　　其余四名青年的眼里顿时闪过一丝不屑，带着一丝倔强的目光，望着陈浩，说道：“你要杀就杀吧，我们背后的家族，会为我们报仇，就算你的实力再强，也恐怕无法保全性命。”

　　威胁！

　　深深的威胁！

　　陈浩的脸色顿时阴沉下来，没有想到，在现在这样的形势下，对方竟然还敢威胁自己。

　　不过，陈浩还没有来得及说话，那岳少再次的开口了。

　　“对，你不能杀我，我是岳家的人，你杀了我，岳家必定不会放过你。”



　　第858章 带话给岳家

　　四名青年的话，让岳少仿佛抓住了最后的一根救命稻草一般，没有丝毫的迟疑，直接搬出了岳家的名号，同时，在说出岳家之后，心里的惊慌失措反而消失，脸上带着一抹浓浓的放心。

　　在他的心里，岳家就是燕京真正的无冕之王，就算是眼前的敌人实力再强，也不敢与岳家为敌。

　　可是，却丝毫不知道，正因为他的这句威胁，彻底的断绝了他的生机，原本，陈浩也只是想教训一下眼前的五人，让他们知道，陈浩的女人，并不是谁都能够染指的。

　　但现在，陈浩在听到岳家之时，脸色就变得极为的阴沉，因为，慕嫣然与岳青海的婚约，直到现在都还没有解除，这件事情一直都是陈浩心里的一根刺。

　　要不是慕老爷子已经答应，会尽快解除掉两家之间的婚约，说不定，陈浩在银川之时，还真的有可能会因此而暴走。

　　却没有想到，回到燕京，又遇到岳家的人来打孔诗韵的主意，心里的怒火再也无法压制，浑身上下散发出一股浓烈的杀意，身形一闪，出现在岳少的身边，右手快速的伸出，掐住了对方的脖子，一字一句的说道：“好一个岳家，我倒要看看，今天杀了你，岳家有没有那个胆量来找我的麻烦。”

　　说话间，右手微微的用力，岳少的脸色瞬间涨红起来，感觉到一种窒息的感觉。

　　眼里闪过一抹惊恐的目光，不敢置信的望向眼前的陈浩，嘴巴微微张开，却说不出一句话来，四肢也在不断的挣扎，可无论如何，都无法挣脱掐在喉咙的那只夺命的手。

　　看着对方难受的摸样，陈浩的心里不由自主的生出一丝快感，嘴角勾勒出一丝恶魔般的冷笑，右手的力道逐渐加大。

　　咔嚓！

　　一声清脆的断裂声响起，只见岳少的脖子微微一歪，眼里的惊恐神色，也逐渐的开始涣散，彻底的失去了生机。

　　随着陈浩右手松开，岳少的身体软弱无力的栽倒下去。

　　紧接着，陈浩缓缓的转过头，目光闪过了一道阴冷的杀意，望向了四名青年，嘴角勾勒着一抹邪笑，一步步朝着他们走了过去。

　　看着眼前的一幕，四名青年的心都已经提到了嗓子里，怎么也没有想到，对方在听到岳家之后，竟然会如此的痛下杀手，恐怕，自己也难逃死亡的命运。

　　耳边传来的脚步声，犹如死神的催命乐符一般，不断的传进四人的耳里。

　　他们的心里也明白，今天想要逃脱根本就不可能，带着一丝畏惧之色，不甘的大声叫道：“你杀了我们，也会在不久之后，来下面陪我们，动手吧。”

　　说完，就直接闭上了眼睛，等待着死亡的来临。

　　感觉到那股誓死的举动，陈浩的眼里也不禁闪过一抹深深的诧异，没有想到，几名纨绔子弟竟然也会有这种面临死亡的勇气，比起很多的人都要坚硬。

　　不过，陈浩本身就没有杀掉四人的心，所以，来到四人的身边，淡然的一笑，说道：“放心吧，我还不会取你们的性命。”

　　听到这里，四人的眼里立即闪过一丝喜意，迫不及待的说道：“你请放心，今天的事情我们一定会保密，绝对不会让岳家知道，你杀了那个卑鄙小人。”

　　没错，在四人的眼里，岳少的确就是一个卑鄙小人，面对着死亡之时，竟然不顾一点情义，直接将所有的责任全部推给自己几人，借此脱身。

　　所以，在他们的心里，也是恨不得杀了对方。

　　只不过，岳少的身份摆在那里，就算是给他们机会，也不敢做出如此的举动，给自己的家族带来灾难。

　　但是，现在被别人杀死，那就怪不到他们的身上，而且还要帮助陈浩保密。

　　听见四人的承诺，陈浩不禁感觉有些好笑，摆了摆手，说道：“我不需要你们的保密，相反，你们回去之后，立即把这个消息传给岳家，我倒要看看岳家会是一个什么态度。”

　　语气里，充满了强烈的自信，丝毫不在意岳家的保护，甚至是，岳家根本就不敢报复他。

　　这种感觉，深深的刻进四名青年的心里，不禁更加的疑惑，眼前的这个青年，到底是什么身份？竟然能够毫不在乎岳家的存在呢？

　　顿时，脸上带着疑惑的表情，迟疑着问道：“这……我们回去之后，应该怎么说呢？”

　　“就直接告诉岳家，凶手是陈浩就可以了。”陈浩自然明白对方的意思，轻轻的摆了摆手，毫不在意的说道。

　　陈浩？！

　　四名青年的脸色立即变得极为的震惊，这个名字，他们也不是第一次听见，更是知道陈浩返回燕京之后的动作，就连家族里的长辈，也是再三的警告他们，千万不要去招惹到陈浩，不然，必定会给家族带来灭顶之灾。

　　要知道，四人背后的家族，也只不过是燕京的二流世家，与宁家、宋家这些一流世家比起来，还不知道差了多远，又岂敢去面对陈浩的怒火呢？

　　而且，四人曾今也算是太子党中的一员，只不过，隶属于岳家的势力，与陈浩并没有多少的交集，甚至连面也没有见过，因为，他们还诶有那个资格。

　　但是，对于陈浩能够凭借一人之力，建立起整个太子党，也是极为的仰慕。

　　当年，太子党可是容纳了整个燕京的世家子弟，就连其余的顶级豪门子弟，也不敢违背陈浩的命令，可想而知，太子党当时的权威到底有多大的影响。

　　如果没有当年陈浩被驱逐的事情，紫玉田又岂会有机会，成为太子呢？

　　所以，现在得知眼前的青年就是当年的太子时，脸上立即露出一抹惊喜，尊敬的说道：“太子，请你放心，我们知道该怎么做了。”

　　心里却在暗想，难怪会如此不在乎岳家的报复，恐怕，得知这个消息之后，岳家也只能哑巴吃黄连，有苦说不出了。

　　对于四人的表现，陈浩还算是满意，带着淡然的笑容，摆了摆手，说道：“那你们就先回去吧。”

　　说完，就直接转身，朝着车子的方向返回而去。

　　四名青年望着陈浩的背影，充满了迟疑，心里不知道在想着什么。

　　突然，陈浩转过身，让四人一惊，难道还不愿意放过自己，但很快，陈浩的声音就在耳边响起：“那个废物叫什么名字，在岳家是什么地位？”

　　这时，陈浩才想起，以前似乎并没有听说过，岳家还有这么一号人物。

　　最开始，也只有岳青海能够进入陈浩的眼里，直到后面实力剧增，一步步踏入武学界，那时候，岳青海也没有资格做陈浩的对手，只不过，岳家的底细还没有调查清楚，而且也算是有利用的价值，不然，岳青海又岂能安全的回到岳家呢？

　　听见陈浩的话，四名青年的心里彻底松了一口气，脸色放松下来，没有丝毫的隐瞒，直言道：“他叫岳青河，是岳青海的哥哥，只不过一直待在国外，直到最近不知道什么原因，返回了燕京。”

　　陈浩顿时明白过来，岳青河这个名字，也是有所耳闻，从小就被送到了国外深造，是岳青海的堂哥。

　　这次回来，恐怕也是因为岳青海受到了沉重的打击，不适宜成为岳家的继承人，才会把岳青河给叫了回来，要知道，岳青河的性子跟他父亲岳书鸣一个性子，都不喜欢官场上的争权夺利，反而是向往商业界的生活。

　　这，也是岳家为什么把岳青河送往国外深造的原因。

　　知道了岳青河的身份，陈浩也不在疑惑，嘴角勾勒出一丝玩味，心里隐隐有些期待，岳家能够出面为岳青河报仇，这样的话，也能更容易调查出岳家背后的神秘势力。

　　于是，摆了摆手，说道：“记住把我的话带到，不然，我会亲自去找你们。”

　　说完，就直接纵身跃起，以极快的速度，消失在茫茫的夜色之中。

　　望着陈浩消失的方向，四名青年才彻底的松了气，相互对视一眼，快步的走向自己的车子，然后启动离开了这里。

　　这里的事情，还需要汇报给家里的长辈，看接下来该如何应对岳家。

　　就算是告诉岳家，岳青河的死，是陈浩下的杀手，但无论怎么说，也跟他们有着一定的联系，而且，以他们家族的势力，就算是联合起来，也难以抗衡岳家，这也是他们为什么如此顾忌岳青河的主要原因。

　　短短的几十米距离，对于陈浩来说，并不算什么，只是几十秒的时间，就已经出现在车子旁。

　　顿时，就看见孔诗韵眼里的担忧，脸上不禁微微一笑，直接打开车门，坐进了驾驶座上。

　　“小浩，你没什么事吧？”虽然陈浩看起来并没有什么，但孔诗韵还是忍不住担忧，关心的问道。

　　“没事。”陈浩微微的一笑，轻轻的摇了摇头。

　　“我就说师兄不会出事，诗韵姐，你还一直不放心，现在可以放心了吧？”邪灵的脸上露出一丝浅浅的笑容，对着孔诗韵打趣道。

　　听见邪灵的话，陈浩无奈的摇了摇头，缓缓启动车子，朝着万景花园的方向疾驰而去。



　　第859章 形势比人强（一）

　　经过这么一场风波，天色已经逐渐的亮了起来，一边开着车子，一边拿出手机，看了一眼上面的时间，已经到了凌晨六点过，这个时间段，很多的小吃馆已经开了门。

　　于是，陈浩略微的沉呤一声，开口说道：“我们先去吃点东西，然后再回去吧。”

　　熬了一个通夜，虽然两女都感觉极为的疲倦，但肚子也早就已经呱呱叫了起来，现在听到陈浩这个提议，自然不会拒绝，吃完早饭回去之后，就可以直接上床睡觉了。

　　见两女同意，陈浩就直接开着车子，朝着万景花园不远处的小吃街疾驰而去。

　　就在同一时间，陈浩放过的十二名军人也已经返回了岳家，本来他们这次接到岳青河的电话，请他们出面去教训两个人，却没有想到，教训的目标，竟然会是化劲高手。

　　这件事情，说大不大，说小也不小，完全就要取决于岳家的态度。

　　毕竟，化劲高手都有着自己独特的高傲，如果这次岳家不能放低姿态，去取得那名化劲高手的原谅，还真的有可能会带来无妄之灾，要知道，那可是岳家主动去招惹到对方。

　　其实，刚开始他们也不愿意随意的去教训别人，但岳青河身为岳家的主人，他们依附在岳家的底下生活，也有着难言的苦衷，不得不听从岳青河的命令。

　　如果是以前，岳青海没有出事之前，他们或许还可以不在乎岳青河的命令，但现在，岳青河从国外被接回来，显然是想要培养对方，以后接任岳家，毕竟，岳青海现在几乎成了废人。

　　回到岳家，十二人就已经主动找上了管家，请求面见岳老爷子，这件事情，也只有岳老爷子才能够做决定。

　　管家见十二人的脸色焦急，就知道恐怕是出了什么大事情，毕竟，平时做起事来，都显得非常的老成，还从来没有见过他们露出如此一副惊慌失措的神态。

　　于是，也没有拒绝，直接主动带着十二人去了书房。

　　随后，就去旁边的房间，通报岳老爷子。

　　在书房内，十二人等了大约十多分钟，书房外面才传来一阵急促的脚步声，紧接着，书房的门直接被推开而来，在管家的带领下，一名老人沉稳的走了进来。

　　正是岳老爷子。

　　冷漠的望了一眼书房内等待着的十二人，岳老爷子缓步走到书桌前坐了下来，随后，挥了挥手，对着管家说道：“小张，你先出去吧，等会把早饭给我送过来。”

　　“是，老爷子。”管家轻轻的点了点头，直接转身走出了书房。

　　咚！

　　关门声响起，岳老爷子的目光才落在十二人的身上，一一环视而过，眼前的十二人，岳老爷子自然认识，就算是在岳家供养的退伍军人中，也是数一数二的存在。

　　现在竟然主动要求见自己，必定是极为重要的事情。

　　要知道，平时很多的事情，都是由岳书凯处理，一般都不会惊动岳老爷子。

　　望着脸色有些苍白的十二人，岳老爷子略微的沉呤一声，皱了皱眉头，缓缓的开口问道：“到底出了什么事情，竟然让你们如此焦急的要我亲自出面？”

　　十二人对视一眼，不着痕迹的交流了一番，随后走出一人，沉声说道：“老爷子，事情是这样的……”

　　没有任何的迟疑，把接到岳青河的电话，然后要去教训对方，遇到了化劲高手，包括陈浩最后的警告，一五一十的讲诉了一遍，没有丝毫的隐瞒，最后，才凝重的说道：“老爷子，我们也是没有办法，请你责罚。”

　　他们也清楚，招惹到化劲高手，岳家说不定就会弃车保帅，把他们给扔出去。

　　其实，他们也想过，不回岳家，直接带着自己的家人远离燕京，逃离这些是是非非，到别的地方去隐居起来，但他们曾经身为军人，无法做出这种背信弃义的事情。

　　要知道，退伍之后，本身就没有什么手艺，想要养家糊口就极为不容易。

　　幸好有着岳家，这些年一直照顾着他们的家人。

　　虽然，岳家也有着自己的目的，但不论怎么说，这也是一份恩情，他们无法过了自己心里那一关，于是，全部决定回到岳家，把事情原原本本的做一个交代。

　　就算是最后真的被岳家抛弃，也算是报答了多年的照顾之恩。

　　只要自己的家人，以后依旧能够安心的生活下去，也算是死得瞑目了，而他们也相信，岳家抛弃了他们，必定会照顾他们的家人，这也是他们愿意回到岳家的真正原因。

　　不论怎么说，这些年他们也算帮岳家做成了很多的事情。

　　没有功劳，也有苦劳吧！

　　听完解释，岳老爷子的脸色瞬间变得极为的难看，化劲高手，没有人比岳老爷子更清楚，这种高手，任何势力都不愿意轻易去得罪，毕竟，那可是站在金字塔的真正高手。

　　本来，岳青海受到沉重的打击，已经不适宜成为岳家的继承人，所以，才会把一直待在国外的岳青河叫回来，希望能够培养出一个有能力的继承人。

　　毕竟，岳家现在的形势并不是很有利，面对着陈浩这样的敌人，没有一个能力出众的继承人，就算暂时能够与其抗衡，等到几十年之后，岳家也必定会走上落寞之路。

　　这，自然不是岳老爷子所愿意看见的结果。

　　却没有想到，岳青河回来不到一个月的时间，又再次为岳家招惹了一个强大的敌人，并且，这个敌人，比起陈浩更为的恐怖，毕竟，在岳老爷子的眼里，陈浩还真的不如一个化劲高手。

　　不过，事情既然已经发生，就算是追究岳青河，也起不到丝毫的作用，毕竟，岳青河已经是除了岳青海之外，岳家真正的嫡系后代。

　　现在最重要的就是了解那名化劲高手的身份，才能做出最终的决定。

　　岳老爷子自然明白这个道理，略微沉思一会，抬起头，认真的望着眼前的十二人，谨慎的问道：“知道对方的身份吗？”

　　十二人对视一眼，微微的摇了摇头，说道：“只知道是一名青年，大约二十岁左右的样子。”

　　如果不是亲眼所见，他们也不敢相信，竟然还会有着如此年轻的化劲高手，毕竟，据当年的教官所诉，能够达到化劲之境的高手，都是进入花甲之年的老者。

　　“什么？二十岁左右的青年？”岳老爷子的眼里闪过一抹极度的震惊，顿时站起身来，满脸不敢置信的问道：“你们能够确定对方真的是化劲高手吗？”

　　“肯定是化劲高手，这一点我们还是能够确认。”十二人立即出声保证道。

　　“这件事情与你们没有关系，我不会去追究，先下去吧。”见对方说得如此斩钉截铁，岳老爷子的脸色更加凝重，轻轻的挥了挥手，略显黯淡的说道。

　　虽然，也有眼前十二人的责任，但最主要的原因，还是在岳青河的身上，并且岳家现在也急需人手，如果真的处置了眼前的十二人，岳家的损失也是极大。

　　这，简直就是得不偿失的结果。

　　在没有最终的决定之前，岳老爷子也并不愿意这么做。

　　十二人对视一眼，心里同时松了一口气，既然岳老爷子这么说了，那他们的命也算是暂时保住了，轻轻的点了点头之后，就转身朝着书房外面走去。

　　接下来的事情，与他们并没有多大的关系，一切都只需要看岳老爷子最终的选择。

　　就在他们快要走出书房之时，岳老爷子的声音由背后传来：“青河回来后，让他立即过来见我。”

　　“是，老爷子。”

　　随后，十二人就直接走出了书房。

　　关门声响起，岳老爷子的脸色变得极为的铁青，一波未平，现在一波又起，对岳家来说，简直就是一种灾难，年仅二十岁左右的化劲高手，其背后的恐怖，可想而知。

　　岳家面对着这样的敌人，那里还会有一丝的胜算，恐怕，就算是背后支持的势力，也不会为了岳家，去与这种潜力无限的天才为敌。

　　想到这里，岳老爷子的心里更是担忧。

　　不过，心里却也清楚，现在最主要就是要弄清楚对方的身份，才能够想出办法，取得对方的原谅。

　　就在岳老爷子刚刚抓起电话，准备分布下去，全力调查那神秘化劲高手的身份之时，电话铃声突然响了起来，岳老爷子不禁微微一愣，看见上面显示的号码，露出了一抹深深的疑惑。

　　但是，还是在第一时间接通了起来。

　　“岳老吗？”对面传来一道略带疑惑的声音，却显得有些恭敬。

　　“我是。”岳老爷子的眼里闪过一道亮光，隐约的感觉到了什么。

　　“岳老，我是叶家的叶凯旋。”见岳老爷子承认了身份，对面就立即表明了自己的身份。

　　“有什么事情吗？”

　　叶家，只不过是燕京的一个二流家族，平时根本就不会放在岳老爷子的眼里，但现在却有些疑惑，不知道身为叶家家主的叶凯旋，为什么会突然打这个电话过来？

　　难道——



　　第860章 形势比人强（二）

　　自从岳青河返回燕京之后，叶家的那个小家伙一直与岳青河走得很拢的事情，岳老爷子也是有所耳闻，如果是在以前，绝对不会如此在意岳青河平时的生活。

　　但现在却不一样，岳青海经过与陈浩的交锋，基本上已经成为了废人，而岳青河却是岳家未来的唯一希望，岳老爷子自然不愿意看见岳青河成为一个只知道吃喝玩乐的纨绔子弟。

　　更不希望别的世家子弟，带坏了岳青河，所以，才会如此的关注岳青河。

　　但是，现在叶凯旋突然打来电话，只需要略微的一想，岳老爷子就能够肯定，必定是与岳青河有关系。

　　如果是平常，岳老爷子也不会去担心，但岳青河刚刚才得罪了一名化劲高手，心里本来就有着一丝不安，现在自然担心岳青河是不是出了什么事情。

　　虽然担心，但也不会表露在叶凯旋的面前，所以，问话时的语气，显得极为的冷静。

　　“岳老，是关于令孙青河贤侄的事情。”

　　果然，叶凯旋一开口，就已经证实了岳老爷子心中的猜想，但接下来的话，却让岳老爷子再也把持不住那份冷静。

　　“我也是刚刚得到消息，青河贤侄因为追求陈家弃子的女人不成，就派人去阻杀对方，现在已经被杀了，而我那孙子，也只是幸运的逃过了一劫。”

　　“什么？”岳老爷子的声音颤抖，不敢置信的问道：“这件事情是真的？”

　　“我也不敢欺骗你，当时我那孙子与另外的三个晚辈也在现场，这是他们亲眼所见。”叶凯旋的声音显得有些惊惧，又有些平淡，语气却异常的肯定。

　　听见对方如此肯定的语气，岳老爷子的脸上立即露出深深的悲伤，一丝清泪忍不住顺着脸颊滑落下来，握着电话的手，也是微微的颤抖着，一句话也说不出来。

　　“岳老，人死不能复生，还请你节哀。”见岳老爷子久久没有回话，叶凯旋也了解对方的心情，轻声的出声安慰着。

　　“这件事情麻烦你了。”岳老爷子这时反应过来，眼里透露出一股浓烈的怨恨，声音冷淡的说道。

　　随后，不等叶凯旋继续说话，就直接挂掉了电话。

　　砰！

　　岳老爷子手中的电话，顿时摔在地面上，四分五裂溅落一地。

　　怎么也没有想到，自己最中意的孙子岳青海，就是败在陈浩的手中，导致现在听见陈浩的名字，眼里就会露出深深的恐惧，根本就没有胆量去面对陈浩，更不可能继承岳家了。

　　现在，另外一个孙子，也被陈浩杀掉了，这种白发人送黑发人的痛苦，对于岳老爷子这个年龄的老人，绝对是不能接受的事情。

　　更何况，岳青河已经是岳家未来的唯一希望，现在就这么被扼杀在陈浩的手中，岳老爷子又岂能不恨，甚至，对陈浩的恨意已经提升到了极致。

　　不过，岳老爷子却从来没有去想过，岳家会有现在这样的结果，还不是因为他当年所做出的事情。

　　当年，在陈浩成为废人之时，岳家如果不力主要将陈浩给驱逐出部队，不去与陈浩为敌，几年之后，陈浩又岂会‘如此无聊’的来针对岳家呢？

　　因果，因果，有因才有果。

　　岳家有现在的结果，都只不过是当年岳老爷子亲手种下的因。

　　愤怒的同时，岳老爷子并没有失去理智，从现在的情况看来，陈浩自身的实力已经大增，达到了化劲之境，就算是岳家想要为岳青河报仇，那也得掂量掂量，有没有那个实力。

　　形势比人强！

　　岳老爷子悲伤了十多分钟，就已经冷静下来，现在不是盲目冲动的时候，就算是岳青河被杀了，岳家没有了最后的希望，但是，岳家现在还存在，还有岳书凯两兄弟。

　　所以，并没有走到真正的绝路上面去。

　　但是，一旦真正的与陈浩展开全面的对抗，那岳家恐怕就会真正的走上绝路，再也没有一点挽回的机会，毕竟，岳家还没有一人，能够抵挡化劲高手。

　　更何况，陈浩的背后，还有着几大家族的支持，那些家族的势力，丝毫不弱于岳家，更重要的是，武学界已经有着一大半的势力，选择了支持陈浩。

　　正因为如此，背后支持岳家的那股势力，恐怕也不会帮助岳家，彻底的与陈浩背后的势力对上，毕竟，就算是亲人，也不会为对方失去巨大的利益，更何况，双方之间还只是相互利用的关系呢？

　　这一点，岳老爷子的心里非常清楚，现在开战，输的只有岳家。

　　但是，经过十多分钟的思虑，一时之间，岳老爷子也无法想出一个万全的办法。

　　想到这里，岳老爷子就准备拿起电话，才发现，已经摔在地上尸骨无存了，不禁露出一丝苦涩的笑容，打开抽屉，拿出自己的手机，开了机之后，就翻到岳书凯的电话，拨打了出去。

　　面对着现在的形势，也只有把岳家兄弟全部召回来，共同商量接下来究竟该如何做了。

　　毕竟，就算岳家不愿意全面开战，也不能说明，陈浩会没有这个心思。

　　而且，这件事情还不能传到背后的那股势力耳中，不然，还真的有可能直接抛弃岳家，毕竟，岳家已经真正的走入了败势，谁也不敢肯定，面对着这次危机，岳家还能不能够继续存在。

　　电话铃声不断的在耳边响起，岳老爷子的脸色极为的惨白，看起来，仿佛瞬间老了十多岁一般。

　　连续响了十多声之后，岳书凯总算是接起了电话，一丝疑惑的声音传进了岳老爷子的耳里：“爸，我现在正在开一个会议，你有什么事情吗？”

　　“书凯，不管你手中有什么事情，现在立即放下，叫上你大哥，马上赶回来。”岳老爷子没有任何的迟疑，直接以命令的口气说道。

　　“爸，到底出了什么事情？”岳书凯的声音里充满了不解。

　　“现在我们岳家，已经到了生死存亡的关头，你自己看着办。”

　　说完，岳老爷子不给岳书凯继续追问下去的机会，就直接挂掉了电话。

　　对于岳书凯这个儿子，岳老爷子是极为的了解，听到自己如此说，一定会放下手中的事情，第一时间赶回来，现在就看他们能够用多少的时间了。

　　挂掉电话，岳老爷子缓缓的起身，走到窗口边，望向外面的目光，充满了深深的担忧。

　　直到十多分钟以后，书房的门被敲响了起来，管家的声音响起：“老爷子，早饭已经准备好了，是不是现在就给你端进来？”

　　岳老爷子现在那里还有心情吃早饭，直接拒绝了，说自己需要静静，不要让任何人进来打扰。

　　……

　　另外一边，听着耳边传来的盲音，岳书凯的脸色极为疑惑，不知道究竟发生了什么事情，但想到岳老爷子最后的一句话，也不敢违背，要知道，岳老爷子可从来没有说过什么夸大的话。

　　现在既然已经说出，岳家到了生死存亡的时候，就必定是发生了什么大事，并且对岳家极为的不利。

　　想到这里，就没有丝毫的犹豫，直接翻开电话薄，翻到岳书鸣的电话，拨打了出去。

　　很快，对面就已经接通了起来，岳书鸣的声音响起：“老二，有什么事情快点说，我等下还有一个重要的会议要开。”

　　“大哥，老爷子刚才来电话，让我们兄弟放下手中所有的事情，立即赶回去。”岳书凯也没有迟疑，直言说道。

　　“出了什么事情？”岳书鸣疑惑的声音响起。

　　“我也不知道，但老爷子却说岳家已经到了生死存亡的时候。”岳书凯简单的把刚刚的事情讲诉了一遍，最后，继续说道：“你也了解老爷子的性格，应该不是假话。”

　　“那好吧，我立即赶回去。”岳书鸣沉默了几十秒，带着一丝无奈的声音传了过来。

　　“嗯。”岳书凯轻轻应道一声，就直接挂掉了电话。

　　随后，收起手机，深呼一口气，朝着不远处的会议室走去。

　　推开门，走进会议室，里面坐着十多名中年男人，全部都是商业部的主任以及各部门的队长。

　　原来，刚刚岳书凯正在召开商业部的重要会议。

　　但是，现在却也不得不放弃。

　　环视了一眼会议室里的同事，脸上露出一丝抱歉的表情，说道：“各位，我今天有点紧急的事情需要处理，会议暂时结束，明天早上九点我们继续。”

　　随后，不等有反对的意见提出，岳书凯就直接转身走了出去。

　　会议室的人顿时面面相觑，不知道究竟是怎么回事，这还是第一次，开到一半的会议就结束，留到明天继续，不过，岳书凯身为商业部的副部长，他们也没有办法，只好陆续的离开会议室。

　　走出商业部，岳书凯连自己的司机都没有通知，就迫不及待的驾驶着自己的专车，朝着岳家急赶回去。

　　一边开着车子，一边不断的想着，岳老爷子的那句话，到底是因为什么原因。

　　一路疾驰，半个小时不到的时间，岳书凯就已经回到了岳家别墅。



　　第861章 红颜祸水

　　将车子停进车库，岳书凯的脚步没有任何的停留，快步的朝着二楼上的书房赶去，到现在，都没有想明白，究竟发生了什么事情，竟然会迫使岳老爷子说出那种惊人的话来。

　　岳家，能够在燕京站稳脚跟这么多年，一步步成为五大豪族之一，其底蕴也是深不可测，不论是什么势力，也不敢轻言能够对付岳家，就算是武学界的势力，也必须考虑，灭掉岳家的后果。

　　现在，岳老爷子能够说出这种话来，必定是岳家遇到了真正的危机。

　　身为岳家现在的家主，岳书凯的心里自然非常的担忧，要知道，本身岳家有了陈浩这个敌人，就已经显得危机重重，难道说，这次也是陈浩准备对岳家全面动手了吗？

　　其余的可能，岳书凯还真的想不到。

　　但是，就算是陈浩，恐怕也无法逼迫岳老爷子说出这种话来，要知道，岳老爷子可不是一个被吓大的，当年能够带着岳家一步步走到今天的地位，就足以证明，岳老爷子的聪慧。

　　更何况，在那动乱的年代，岳老爷子也是从枪火中走出来的人物。

　　“老二，等等我。”

　　刚刚走到大厅的门口，背后传来一道声音，惊醒了正在思虑中的岳书凯，转过头望去，就看见岳书鸣一副急冲冲的摸样，快步的朝着这边走了过去。

　　岳书凯也就停了下来，等到岳书鸣走进，才轻轻的点了点头，开口说道：“大哥，你回来了。”

　　“嗯。”岳书鸣轻声的应道，脸上依旧带着一丝疑惑，不解的问道：“老二，知道究竟是怎么回事吗？接到你的电话之后，我的心里总有一丝不安，感觉似乎出了什么大事。”

　　“我也是刚到，一起进去吧。”岳书凯微微的皱了皱眉头，摇了摇头，说道：“想必爸应该会给我们一个解释。”

　　“那就走吧。”

　　随后，两人一起并肩走进了大厅，直接朝着二楼上的书房走去。

　　刚刚走上二楼，管家就已经迎了上来，脸色有些沉重的说道：“老爷子正在书房里等着你们，快点进去吧。”

　　“老张，麻烦你了。”岳书凯微微点头，客气的问道：“爸今天有什么反常的举动吗？”

　　“是有一点。”张管家微微的迟疑了一下，开口说道：“今天凌晨六点的时候，有十二名护卫队的队长，要求面见老爷子，但后面那些队长离开之后，老爷子的心情就非常的不好。”

　　“叫我送早饭进去，也没有吃。”

　　听完张管家的话，岳书凯两兄弟对视一眼，同时感觉到一阵反常，平时，不论发生了什么事情，岳老爷子都不可能不吃早饭，要知道对老人来说，早饭也是极为的重要。

　　岳书凯脸色沉重，对着张管家说道：“老张，那我们就先进去了，不要让任何人进来打扰我们。”

　　随后，就与岳书鸣点了点头，一起朝着书房走了过来。

　　来到书房门口，岳书凯只是略微停顿一下，就伸出手，轻轻的敲响了起来，一边说道：“爸，我与大哥回来了。”

　　“进来吧。”岳老爷子略显苦涩的声音，清晰的传了出来。

　　岳书凯与岳书鸣对视一眼，心里感觉到了一丝不对劲，平时，不论面对着什么重大的事情，都从来没有感觉到，岳老爷子如此沉重的语气，显然，是真的出了什么大事，就连自己恐怕也无法做出决定。

　　随后，两人带着凝重的脸色，推开门走了进去。

　　一眼望去，就看见岳老爷子站在窗口，背影显得极为的鞠喽，身上散发出一股悲哀之色，地面上，电话的碎片，四分五裂的散落各处。

　　岳书凯轻轻的转身，关上书房的门，才与岳书鸣一起走了进去。

　　脚步声响起，岳老爷子缓缓的转过头，那张惨白的脸顿时出现在两兄弟的面前，露出一丝勉强的笑容，指了指书桌前的椅子，说道：“先坐下吧。”

　　岳书凯与岳书鸣对视一眼，同时看见对方眼里的震惊，轻轻的点了点头，就来到椅子上坐了下来。

　　见两兄弟坐下，岳老爷子也缓步朝着书桌走去，动作显得极为的困难。

　　但也算是顺利的走了过去，坐下后，望了一眼岳书鸣，缓缓的说道：“这次叫你们回来，的确是岳家发生了大事，如果处理不好的话，必定会带来灭顶之灾。”

　　说话间，语气显得极为的低沉。

　　“爸，究竟发生了什么事情？是不是与青河有关系？”看着岳老爷子略含深意的目光，岳书鸣心里的不安更加浓重，迫不及待的问了出来。

　　他也不笨，以自己在岳家的地位，绝对不会受到岳老爷子的重视，除非是岳青河出了事情，岳老爷子才会用如此深邃的目光望着自己，毕竟，岳青河现在是岳家未来的唯一希望。

　　旁边，岳书凯也是一脸沉重的望着岳老爷子，想要知道，到底发生了什么事情。

　　岳老爷子的变化，也是极为的明显，虽然已经七十多岁，但平时看起来，根本就像一个五十多岁的老者，身体极为的健康，但现在看起来，却根本就是一名八九十岁的老人，那种病态，仿佛就要不久于人世。

　　发生这么大的变化，显然是受到了沉重的打击。

　　“的确是与青河有关系。”岳老爷子也没有隐瞒，缓缓的开口说道：“书鸣，青河已经去世了。”

　　“什么？”岳书鸣的脸色立即闪过一丝震惊，站起身来，不敢置信的叫道。

　　旁边，岳书凯也是一副不敢相信的表情，以岳家在燕京的地位，谁还敢不给岳家面子，出手杀了岳青河，这无疑于是在挑衅岳家，要知道，岳青河回到燕京，做为岳家未来继承人的消息，已经传了出去。

　　“书鸣，你先冷静下来。”岳老爷子的眼里带着深深的悲哀，轻轻的挥了挥手，说道。

　　“爸，到底是谁杀了青河？”虽然，在岳老爷子的话下，岳书鸣也沉静的坐了下来，但眼里的那股戾芒，毫无掩饰的迸射出来，阴沉着声音，充满杀意的问道。

　　既然岳老爷子这么说了，岳书鸣丝毫不怀疑，岳青河已经死了。

　　但自己只有岳青河这么一个儿子，就算是拼尽全力，也必须为岳青河报仇。

　　“陈浩。”岳老爷子微微的摇了摇头，直接说了出来，看见岳书鸣就想起身出去，立即阻止道：“书鸣，你必须冷静下来，不能为了青河而置整个岳家于不顾。”

　　听见岳老爷子的话，岳书鸣的脸上闪露出一丝不甘，冷厉的问道：“爸，青河是你的孙子，难道就这么让他死不瞑目吗？”

　　但也没有冲动，就这么站在那里没有动。

　　岳书鸣的心里也明白，岳青河比起整个岳家，在岳老爷子的心里，还是有所不如。

　　而且，自己也身为岳家的人，一切都要以岳家的利益为重，如果这个时候冲动的去找陈浩报仇，恐怕会给岳家带来不可想象的后果。

　　“大哥，你先听爸说完。”这时，岳书凯也开口了，脸色沉重的说道：“青河的仇，我们不会忘，但是具体的原因我们都还不清楚，就这么莽撞的去找陈浩，也只不过是自取其辱罢了。”

　　见岳书凯也如此说，岳书鸣也只能恨恨的坐了下来，但是头却转向了一边。

　　一切都要以大局为重。

　　这个道理，岳书鸣的心里非常明白，就算是自己现在要给岳青河报仇，那也离不开岳家的支持，而且，事情的起因还没有搞明白，他也不愿意莽撞行事。

　　不然，最后不要报仇没成，反而搭上了自己。

　　“事情的起因……”见岳书鸣冷静下来，岳老爷子的眼里闪过一丝欣慰，但随即，脸上就露出了一丝凝重，更有着一丝恨铁不成钢，缓缓的讲诉起这件事情的前因后果。

　　虽然，岳老爷子也不是很清楚事情的经过，但从片面支语也能够猜出，起因是因为一个女人。

　　红颜祸水。

　　听见岳老爷子的话，岳书凯的心里不由自主的冒出了这么一句话，为了一个女人，搭上了自己的性命，这不是得不偿失吗？

　　而且，岳青河回到燕京之时，就已经警告过了，千万不要去招惹陈浩，以及陈浩身边的人。

　　岳书鸣的脸色也是一阵青，一阵白。

　　虽然，自己并不喜欢岳家的权利，选择了商业，但也希望自己的儿子能够继承岳家，掌控权势，但岳青河出生以来，就与岳书鸣的性格一样，都不喜欢那种争权夺利的生活。

　　既然这样，岳书鸣也不愿意去勉强，才把岳青河送到了国外，以免发生兄弟相残的事情。

　　毕竟，你没有争夺之心，不代表岳青海就会相信你。

　　但后面的变故，岳书鸣却是非常的欣喜，因为，岳青河不得不会来继承岳家，而且，还是让岳书凯无话可说的结果。

　　但怎么也没有想到，岳青河竟然会因为一个女人，死在了陈浩的手中。

　　这，简直就是谁也想不到的结果。

　　不过，不论怎么说，岳青河也是自己的儿子，这个仇，不得不报。



　　第862章 活得越久，越害怕死亡

　　报仇，这是毋庸置疑的事情，但是，那必须在保全岳家的前提下，想出一个万全之策，才能够真正的实施，不然，仇没有报成，反而把整个岳家给搭进去，那就真的是得不偿失的结果了。

　　在这个时候，岳老爷子把两兄弟一起叫回来，也必定是为了这件事情。

　　而且，岳家与陈浩之间的仇，已经到了不可化解的地步，就算是岳家愿意求和，陈浩也不一定会同意，这个道理，岳书鸣的心里也是非常的清楚。

　　这，也是为什么岳书凯劝阻，岳书鸣会冷静下来的原因。

　　因为，岳青海也是由于陈浩，才会变得现在这么一副不堪的摸样，如果不是陈浩，岳青海依旧会是岳家未来的继承人，岳青河更不可能返回燕京，更加不会出现丧生在陈浩手中的结果。

　　所以，岳书凯对于陈浩的恨，丝毫不会低于岳书鸣，两兄弟现在也算是同仇敌忾。

　　既然岳书凯都能够暂时放下这段仇怨，以保全岳家的继续生存，那么，同为岳家子弟，身为哥哥岳书鸣又为什么做不到呢？

　　这，就是岳书鸣现在心里的真正想法。

　　不得不说，身为这种世家子弟，就算是岳书鸣不愿意去争夺岳家的权势，一举让给岳书鸣，但与身俱来的那种攀比之心，却没有丝毫的减弱，不然，也不会在这种形势之下，还有与岳书凯攀比的想法。

　　“爸，那你现在有什么想法？”岳书凯并没有发现岳书鸣的心思，略微的沉呤一声，脸色凝重的问道。

　　“我也不知道。”岳老爷子直接摇了摇头，坦言道：“到现在为止，都还不清楚陈浩的心里到底是什么想法，又怎么能贸然的做出决定呢？”

　　“如果陈浩已经下定决心，要对付我们岳家，那么这一劫，恐怕就很难躲得过去了。”

　　“因为，他已经达到了化劲之境，这样的天才人物，加上背后有着强大势力的支持，恐怕，我们背后的人，也不会为了岳家，去与陈浩死磕下去。”

　　“相反，如果陈浩还没有这个心，只是因为青河企图染指他的女人，才会做出如此的举动，那我们就还有一丝的机会。”

　　对于岳家现在岁面对的形势，岳老爷子也是看得非常的清楚，逐步的分析了出来。

　　正如他所说的一样，岳家还有没有机会，一切取决于陈浩的想法。

　　但是，在听见岳老爷子的分析之后，岳书凯与岳书鸣的脸色立即大变，眼里闪过一道惊惧之色，化劲高手意味着什么，他们的心里可是非常的清楚。

　　一旦陈浩已经做出决定，岳家根本就无法拿出抵挡化劲之境的高手，那么，面对着岳家的就只有灭亡一条路可走。

　　至于一直隐匿在背后，支持岳家的那股势力，也正如岳老爷子所分析的那样，百分之百不会出面帮助岳家，因为，到了这种地步，岳家已经失去了利用的价值。

　　顿时，岳书凯语气沉重的问道：“爸，这个消息能够确定吗？”

　　岳老爷子微微的摇了摇头，叹息一声，说道：“其实对于这个消息，我也不敢保证，但是今早见我的那些卫队队长，却极为的肯定。”

　　“你们也知道，他们曾今都是部队中的兵王，甚至也跟在武者的身边学习过，想必对化劲也算是有所了解。”

　　“而且在任务失败的情况下，依旧没有跑路，回来见我，想必也不会用这种事情来欺骗于我。”

　　“爸，你说得不错。”岳书凯赞同的点了点头，这样已经足以证明，陈浩的确已经达到化劲，于是，沉呤一声，缓缓的说道：“看来现在最重要的就是，尽快摸清陈浩真正的意图。”

　　说话间，语气显得极为的沉重。

　　岳家自从成为燕京乃至华国的顶级豪门之一，就从来没有出现过这样的巨大危机，现在也是第一次遇见，并且，想要化解还得取决于自己的敌人，对岳家来说，不得不说是一种悲哀。

　　但是，这也是没有办法的事情。

　　一步走错，步步错，从当年与陈浩走上对立面，就已经应该会想到，会有今天这种结果。

　　只不过，岳老爷子怎么也没有想到，成为废人的陈浩，竟然会有着东山再起的机会，并且还起得如此之快，不给岳家做出准备的机会。

　　“难道我们现在就按兵不动，什么事情也不做？”岳书鸣的脸色阴沉，冷厉的目光望向了岳书凯，不满的问道。

　　岳青河死了，但岳青海没有死，岳书凯能够这么沉默下去，但他岳书鸣做不到，就算是现在拿陈浩没有办法，那也至少得做一些事情，给陈浩制造一些麻烦。

　　“当然不能什么事情都不做。”岳书凯微微的摇了摇头，脸上闪露出一丝沉思，缓缓的说道：“我已经说过，现在最主要的任务，就是摸清楚陈浩的意图。”

　　“自然，我们岳家就要做一些事情。”

　　“那到底该怎么做？”岳书鸣的脸色微微好转，迫不及待的问道。

　　旁边，岳老爷子也是一脸认真的望着岳书凯，到现在，他已经没有了丝毫的办法，也只能寄望，岳书凯能够提出一些能行得通的办法，暂时去稳住陈浩，给予岳家安排的机会。

　　这样，岳家才能有希望摆脱眼前的困局。

　　至于报仇，现在暂时不能够去考虑，要知道，君子报仇，十年不晚，只要岳家还能继续生存，迟早都会找到机会，给予陈浩雷霆一击，为岳青海两兄弟报仇雪恨。

　　“想要摸清陈浩的意图，就必须爸亲自出面了。”岳书凯脸色阴沉，冷静的说道。

　　“我该怎么做？”虽然岳老爷子不至于失去理智，但已经彻底的乱了方寸，不然，以他能够带领岳家成为燕京五大豪族之一，就应该能想出应对的办法。

　　“尽快的约见陈浩。”岳书凯的眼里闪过一丝不易察觉的戾芒，缓缓的说道：“只有这样，才能够暂时稳住对方，不过，爸你可能也会面临危险。”

　　“该怎么做，你自己决定吧。”

　　的确，就如岳书凯所说的那样，岳老爷子如果亲自去约见陈浩，必定会有着一定的危险，一旦陈浩已经下定决心要对付岳家，就等于是自己送上门。

　　到时候，岳老爷子那里还会活下去的可能呢？

　　就算是陈浩还没有下定决心，但也有可能令陈浩发现岳老爷子的目的，唯独就是按兵不动去赌一把，才不会令岳老爷子陷入危机之中，不过，这样一来，却也无法知道陈浩真正的意图。

　　岳家也会因此陷入彻底的被动之中，就算是陈浩现在不动手对付岳家，以后，岳家恐怕也难以抵挡，因为，岳青河的死亡，岳家没有一点的动作，就会陷入惧怕陈浩的形势之中。

　　背后支持的那股势力，也会立即看轻岳家，只要出面调查，必定会调查出真实的情况，这样的结果，会变得极为的不利。

　　岳老爷子也是明白其中的意思，脸上露出了一副迟疑之色，最终，还是轻轻的摆了摆手，说道：“我知道了，你们先下去吧，我需要安静的想一想。”

　　怕死？

　　没错，岳老爷子就是怕死，才会考虑，不然，以以前的性格，绝对会毫不犹豫的做出决定，以自己的性命，去试探陈浩的目的。

　　但是，现在已经活到了这么大的岁数，对着死亡，已经有了深深的恐惧，再想坦然的去面对死亡，不要说岳老爷子做不到，恐怕大部分的老人也无法做到。

　　也正是应了一句俗话：活得越久，就越害怕死亡。

　　岳书凯与岳书鸣对视一眼，自然清楚岳老爷子心里的犹豫，不过，不管怎么说，岳老爷子也是他们的父亲，就算是再无情，他们也没有办法逼迫岳老爷子冒着危险去做这件事情。

　　其实，他们也不是没有想过，自己亲自去约见陈浩，但在这样的形势下，他们出面，根本就没有岳老爷子的把握大，而且也更容易引起陈浩的怀疑。

　　唯独以岳老爷子的身份，才会令陈浩相信。

　　所以，在岳老爷子说完之后，两兄弟就缓缓的起身，轻微的点了点头，朝着书房外面走去。

　　望着缓步离开的背影，岳老爷子的眼里闪过一丝迷惘，脸上露出极度的挣扎之色，那清脆入耳的脚步声，犹如死神的催命乐符一般，不断的击打在岳老爷子的心头。

　　直到那道关门声响起，岳老爷子才缓缓的闭上了眼睛，脸上透露出一股悲哀的神色。

　　到了这个年龄，本来应该是颐养天年，但岳老爷子，却不得不去为岳家的未来考虑，毕竟，岳家能够走到现在的地步，都是岳老爷子一生的心血，让他就这么放心，恐怕心里也不会极度的不甘。

　　但心里那死亡的恐惧，也让岳老爷子无法做出决定，彻底的陷入了两难之地。

　　随着时间一点一滴的过去，岳老爷子紧闭的眼睛缓缓睁开，透露出一股死灰之色，显然心里已经做出了决定。



　　第863章 父爱如山

　　两兄弟走出书房，并没有立即离开，没有得到岳老爷子的决定，他们也不能够放心的离开，毕竟，这件事情关系着岳家的未来，生死存亡的关头，也预示着他们的性命。

　　对于自己的性命，每个人都是极为的爱护，只不过，岳老爷子以前的强势，一直都出现在他们的脑海之中，这也是他们不敢去强逼岳老爷子的原因。

　　世家里，兄弟、父子相残的事情并不在少数，有些是为了自己的利益，有些是为了保全自己的性命，有的是为了自己的野心，反正这样的事情经常可见。

　　岳书凯两兄弟同样也不例外，在面对着生死关头，他们同样也有着牺牲岳老爷子来保全自己的心。

　　其实，没有做出逼迫岳老爷子的举动，最主要的原因，还是由于岳家大部分的势力，都掌控在岳老爷子的手中，就算是岳书凯这个现任的家主，也无法插手进去。

　　不然，又岂会轻易的让自己置身于危险之中呢？

　　如果岳老爷子出面，以生命试探出陈浩真正的意图，不止是能够保住他们的性命，更甚至能够保全整个岳家，虽然这样的几率并不是很大，但也并不妨碍他们去赌一把。

　　为了活命，有时候，就算再禽兽的事情也做得出来。

　　这，就是人之本性，特别是世家子弟尤为重。

　　站在过道中，两兄弟谁也没有说话，沉默得有些可怕，岳书鸣的眼珠微微转动，首先打破寂静，出声问道：“老二，你说老爷子最终会不会约见陈浩呢？”

　　这件事情，岳书鸣极为的关心。

　　因为，只有这样，才有可能保全岳家，有了岳家的存在，自己才有机会为岳青河报仇，至于自己的生死，岳书鸣早就已经抛之脑后，唯一的儿子死了，他也没有活下去的心。

　　现在，只希望能够在有生之年，能够为岳青河报仇。

　　但是，岳书凯却不一样，他是为了岳家的延续，只要岳家还在，自己就依旧是岳家的家主，而且，自己的儿子并没有死，说不定，经过一段时间的沉寂，岳青海还能够振作起来，也是不敢肯定的事情。

　　所以，岳书凯是为了岳家的权势，是为了岳青海振作起来之后，能够继承岳家。

　　两兄弟的想法虽不同，但同样都是为了自己的儿子。

　　这份爱，沉重如山，正是应了那句父爱如山的话。

　　听见岳书鸣的话，岳书凯微微撇过头，望向了对方，目光略微有些复杂，缓缓的开口说道：“我也没有百分之百的把握，不过，岳家是老爷子一生的心血，我想他应该会为了岳家，付出自己的生命。”

　　虽然话里说没有百分之百的把握，但语气，却是极为的自信，显然，对于岳老爷子，岳书凯是极为的了解，不然，绝对不可能如此的自信。

　　恐怕，从岳书凯提出这种建议之时，心里就已经存了别的想法。

　　“哎。”岳书鸣轻轻的叹了一口气，虽然一直不愿意与岳书凯争权，甚至是放弃了自己继承的资格，但不可否认，岳书鸣其实也不是一个笨蛋，有着自己独有的聪明，不然，也不会将手中的公司，一步步发展成为北方的十大集团之一了。

　　虽然，这其中也有着岳家的背景在作祟，但也无可否认岳书鸣的能力，毕竟，就算是背景再深，也最多只是保全公司，而不能发展得如此壮大。

　　就在岳书凯想要说什么的时候，书房的门被打开而来，岳老爷子的声音传了过来：“你们进来吧。”

　　岳书凯与岳书鸣微微一愣，对视一眼，同时明白过来，岳老爷子肯定已经做出了最终的决定。

　　两人只是略微的迟疑了一下，就同时朝着书房内走去。

　　书房的门，并没有关上，站在门口，可以清楚的看见，岳老爷子平静的坐在书桌前，紧闭着双目，苍白的脸上，露出一副看不出任何决定的表情。

　　随即，两人对视一眼，带着一丝疑惑，并肩走了进去。

　　岳书凯轻轻的关上门，与岳书鸣一起来到刚才的位置上坐了下来，但并没有出声询问，而是等待着岳老爷子亲自说出自己的决定。

　　但是，岳老爷子也一直闭着双眼，没有说话。

　　书房里，顿时显得极为的寂静，一股压抑的气氛，瞬间蔓延开来。

　　随着时间一点一滴的过去，岳书鸣转过头，望了一眼依旧平静的岳书凯，总算是忍不住，首先开口问道：“爸，你是不是已经做出了决定？”

　　见岳书鸣开口，岳书凯的眼里闪过一抹隐晦的不屑，并没有让人发现。

　　连一贯的冷静都无法保持，心里不禁开始怀疑，这些年自己是不是做错了呢？

　　其实，虽然岳书凯已经成为岳家的家主，但一直都没有放弃对岳书鸣的顾忌，时刻都在谨防着，以免出现什么意外，毕竟，自己的这个哥哥，岳书凯也是极为的了解，能力并不比自己差。

　　不过，现在却有些动摇了起来。

　　岳老爷子也在话音落下之时，缓缓的睁开了眼睛，一抹死灰之色顿时出现，缓缓的开口说道：“书凯，你现在是岳家的家主，如果我发生了不测，你一定要努力的保证岳家的延续。”

　　听到岳老爷子的话，岳书凯与岳书鸣顿时明白过来，岳老爷子已经决定约见陈浩，不然，也不会说出这种话来。

　　岳书凯见一切都按照自己的想法，立即点了点头，保证道：“爸，请你放心，我一定会尽最大的努力，去保全岳家。”

　　“这样我也就放心了。”岳老爷子露出一丝勉强的笑容，微微的点了点头，随后，转过头，将目光放在了岳书鸣的身上，叹息一声，说道：“书鸣，一直以来，你都非常让我放心，为了不发生兄弟相残的事情，主动放弃了家主之位，你的苦心，我也一直心知肚明。”

　　“这次青河的死，你肯定会怨恨我，为了岳家，而放弃报仇。”

　　“但是，你也是岳家的一份子，应该明白，家族的延续如何重要，所以，我希望以后，你做事之前，能够为岳家多考虑考虑，不要导致岳家连最后延续的机会都没了。”

　　显然，对于岳书鸣这个大儿子，岳老爷子是极为的了解，担心自己离去之后，会做出不顾岳家的事情，才会如此慎重的叮嘱。

　　岳老爷子说得如此动情，岳书鸣的心里也是极为的感动，回响起岳老爷子一路走来，岳家好不容易有了现在的地位，不禁重重的点了点头，应道：“爸，你尽管放心，我知道该怎么做。”

　　“你能够这样想，我就放心了。”岳老爷子的眼里闪过一丝欣慰之色，随后望向岳书凯，说道：“书凯，你去帮我联系陈浩，就说我明天亲自去拜访他。”

　　“爸，我知道了。”岳书凯的眼里闪过一道隐晦的精光，轻轻的点了点头，应道。

　　“好了，我需要一个人安静的待一会，你们先出去吧，该做什么事，就去做什么事。”岳老爷子的脸上露出一抹悲哀之色，轻轻的摆了摆手，缓缓的说道。

　　岳书凯与岳书鸣的脸上露出一丝感激，缓缓的站起身，一句话也没有说，直接朝着书房外面走去。

　　这个时候，他们清楚的感觉到，岳老爷子那份深如海洋一般的父爱。

　　但是，正如岳老爷子一般，为了自己的儿子，他们不敢去阻止岳老爷子的决定，更知道，就算是现在想要阻止，也已经来不及了，因为，一旦岳老爷子做出了决定，就绝对不可能改变。

　　现在，也只能在心里，暗暗的为岳老爷子祈祷，希望不要出什么事情。

　　望着两个儿子的背影，岳老爷子的眼里不由自主流出一丝清泪，又何尝看不出两人心里的想法，只不过，为了自己的性命，而去牺牲岳家，牺牲自己的儿子，岳老爷子没有办法做到。

　　反正自己已经活得够久，如果能够在生命最后的一刻，为岳家，为自己的儿子做一点事情，也算是有所价值了。

　　这一刻，岳老爷子战胜了心里对死亡的恐惧，能够坦然的去面对死亡。

　　因为，有着那一份久违的父爱。

　　直到关门声再次响起，岳老爷子缓缓的闭上了自己的眼睛，安静的享受着这生命的美好，以后，也许就再也没有机会去享受了。

　　走出书房，岳书凯与岳书鸣都没有话语，直接朝着楼下走去。

　　出了大厅，岳书凯正准备前往车库，就听见耳边响起了岳书鸣的声音：“老二，你先等等，我有点事情与你商量。”

　　岳书凯的脸上闪过一丝深深的疑虑，转过头，望向岳书鸣，不解的问道：“大哥，还有什么事情吗？”

　　“我准备给陈浩制造一点麻烦，希望能够得到你的帮助。”岳书鸣的脸上闪过一丝迟疑，最终，还是沉声说了出来。

　　“怎么制造？”岳书凯的眉头深深皱起，眼里闪过了一道疑惑的目光，有些担忧的问道。

　　“商业。”岳书鸣的眼里闪过一丝怨恨，认真的说道。



　　第864章 铤而走险

　　商业！

　　听见这两个字，岳书凯就已经明白过来，岳书鸣心里真正的打算，眉头不禁深深的皱起，冷声说道：“大哥，我不同意你这么做，在我看来，完全就是惹火烧身。”

　　身为商业部傅部长的岳书凯，自然清楚华国商业界现在的形势，瀚海集团与傅氏财团之间的经济战，眼看着就要落下帷幕，并且天浩集团的突然出手，瞬间加快了傅氏财团被收购的速度。

　　想要给在商业上给陈浩制造麻烦，无非就是岳书鸣准备插手这场收购战，出面帮助傅氏财团。

　　不论天浩集团的背后到底隐藏着什么目的，岳书鸣的目的只有一个，那就是破坏，彻底的破坏，就算现在不能够给岳青河报仇，能够给陈浩制造一些麻烦，也是一件痛快的事情。

　　但是，天浩集团已经成为整个华国商业界的龙头，就连长风集团都已经落入对方的手中，现在为了这点私仇，岳家插手其中，不说能不能保住傅氏财团，就算能保住，也会彻底的交恶陈浩。

　　说不定，陈浩本来没有立即对付岳家的心，也会因此而激怒起来。

　　到时候，就会牵连到整个岳家，这绝不是岳书凯所愿意看见的结果，自然，会迫不及待的出声阻止，不论怎么说，现在保存岳家的实力比什么都要重要。

　　“可是……”岳书鸣的眉头深深皱起，眼里闪过一抹冷漠，阴沉着声音，说道：“老二，你要明白，我并不是在与你商量，而是希望你能够利用商业部的权利帮我一把。”

　　“就算没有你的帮助，我也已经决定了。”

　　“大哥，难道你真的不管岳家的生死存亡了？”岳书凯的脸色立即变得极为的难看，身上透露出一丝阴森的气息，显然，已经愤怒到了极点。

　　“现在你是岳家家主，跟我没有多少的关系。”岳书鸣冷笑一声，原本还以为凭借兄弟之情，能够出面帮助自己，但却没有想到，竟然不出面帮忙，还来劝阻自己，顿时，心里就滋生出一股愤怒。

　　不过，想到岳家，在岳书凯还没有来得及说话之前，再次说道：“这件事情你不需要担心，我自己心里有数，绝对不会因为自己牵连到岳家。”

　　说完，也不搭理脸带愤怒的岳书凯，直接朝着车库的方向走去。

　　望着岳书鸣的背影，耳边传来轻碎的脚步声，岳书凯的脸色不断变化，最终，还是没有出声制止对方，只能在心里寄望，千万不要惹出什么大事情来。

　　毕竟，岳书鸣如此做，是在铤而走险。

　　岳书凯的心里非常清楚，陈浩在燕京安排了多少眼线，就连他也不清楚，一旦岳书鸣出手帮助傅氏财团的消息走漏出去，绝对会给岳家带来灭顶之灾。

　　但是，却也清楚，现在无论怎么劝岳书鸣，恐怕也起不到丝毫的作用。

　　因为岳青河的死，岳书鸣已经逐步失去了理智，根本就无法静下心来仔细的分析，能够想到不连累岳家，都只是因为岳书鸣自身出自岳家，从小就已经习惯这份责任。

　　想到这里，岳书凯也只能微微的摇了摇头，看着渐渐远去的那辆汽车，眼里闪过了一丝阴狠之色，轻声自语道：“大哥，这是你自己的选择，到时候可不要怪我没有提醒你。”

　　显然，岳书凯已经做出了一个决定。

　　随后，岳书凯转过头，深深的望了一眼二楼书房的窗口，静静的呆立着，不知道心里究竟在想着什么，直到十多分钟之后，才缓缓的收回目光，朝着车库的方向走去。

　　不一会儿，一辆汽车缓缓驶出，疾驰出了岳家别墅。

　　……

　　在外面吃过早饭，陈浩就与两女一起回到了万景花园。

　　进入大厅之时，白心羽正在厨房里忙碌着早饭，听见脚步声响起，就立即走了出来，微笑着说道：“大哥哥，你们先去洗个热水澡，然后就可以吃饭了。”

　　“小羽，我们已经在外面吃过了，一会就不要叫我们了。”陈浩的脸上露出一抹温馨的笑容，微微的摇了摇头，轻声的说道。

　　“哦。”白心羽有些失望的应道，随后，露出一丝勉强的笑容，关心的说道：“那你们就去休息吧，等晚上吃饭的时候，我再上去叫你们一起吃饭。”

　　“嗯。”陈浩点了点头，就直接朝着二楼上走去。

　　孔诗韵与邪灵对视一眼，露出一抹浅浅的笑容，跟上陈浩的脚步，离开了大厅。

　　望着三人的背影，白心羽的眼里闪过一丝黯淡，随后转身走进厨房，继续做起早饭来。

　　本来，陈浩不在的时候，白心羽绝对不会一大早起来准备早饭，却没有想到，今天已经快要做好了，陈浩却不会下来吃，自然免不了一阵失望。

　　不过，既然已经做了一半，白心羽也不会放弃，毕竟，苏静雯几女也要吃早饭。

　　随着厨房里忙碌的声音再次响起，陈浩与孔诗韵、邪灵两女也各自回到了自己的房间。

　　原本，陈浩的房间是在楼下，不过这次回来，苗琳与慕容清影已经回了上海，楼上就空出来了一间，想到睡在楼上也要安静一点，陈浩就直接住进了苗琳的房间。

　　洗了一个热水澡之后，陈浩就躺在床上休息起来。

　　只不过，经过了凌晨回来之时所发生的事件，陈浩也暂时无法睡着，躺在床上，静静的思虑着，岳家接下来到底会如何行事，要知道，岳青河可以说是岳家未来的唯一希望，陈浩也不敢保证，岳家会不会如自己所预料的那般。

　　想着想着，陈浩就在不知不觉间睡着了，毕竟是熬了一个通宵，走来走去也的确感觉到一阵累意。

　　楼下，苏静雯吃过早饭，就立即赶往了天浩集团。

　　昨晚答应陈浩的事情，苏静雯可是牢牢的记在心里，一定要在今天，给予陈浩一个完美的好消息。

　　经过了一晚上的分析，心中已经有了计划，只需要等到了天浩集团，按照计划实施，苏静雯就有着至少七层的把握，在今天之内，彻底收购了傅氏财团。

　　一路上，驾驶着车子疾驰而行，半个小时左右，苏静雯就已经停进了天浩大厦后面的车库。

　　紧接着，手中拿着一个文件袋，缓步走进了天浩大厦。

　　朝着办公室走去的路上，与苏静雯交身而过的员工，都会主动的与苏静雯打一声招呼。

　　来到办公室之时，舒雨已经到了，端着一杯咖啡送到了苏静雯的面前。

　　望着还冒着热烟的咖啡，苏静雯略微的沉呤一声，抬起头，望着舒雨说道：“舒雨姐，你帮我把投资部的刘经理叫过来。”

　　舒雨的眼里闪过一丝疑惑，对于天浩集团现在的形势，也是极为的了解，毕竟，她可是苏静雯的秘书，不过，并没有询问出声，只是轻轻的点了点头，道：“好，我马上就去。”

　　说完，就转身朝着办公室外面走去。

　　望着舒雨的背影，苏静雯的脸上露出了一抹浅浅的笑容，心里开始考虑，是不是应该让舒雨到下面去走走过程，以方便以后提拔上来重用呢？

　　要知道，天浩集团成立之初，舒雨就跟在苏静雯的身边，这么多年下来，也算是帮了大忙，而且，一旦让舒雨到下面去，自己也能多一个信得过的心腹。

　　苏静雯的心里，很早就已经有了这个想法，只不过一直都没有机会去实施。

　　这次收购傅氏财团，不就是一个机会吗？

　　想到这里，苏静雯的脸上露出一丝淡然的笑容，最终还是决定，等到晚上回去的时候，跟陈浩商量一下这件事情。

　　随后，就拿起旁边的文件处理了起来。

　　几分钟后，办公室的门敲响了起来，紧接着，舒雨直接推门走了进来，笑着说道：“苏总，刘经理已经到了。”

　　抬起头，就看见舒雨的身后跟着一名三十多岁的青年，正是投资部的刘经理。

　　当时，与长风集团的经济战，就是由刘经理一手操作，这次收购傅氏财团自然也不会例外。

　　“舒雨姐，你先出去吧。”苏静雯微微摆了摆手，笑着说道。

　　舒雨也没有迟疑，轻轻的点了点头，转身走出了办公室。

　　接下来，刘经理带着一脸的笑容，走到了苏静雯的面前，不等苏静雯开口，就直接问道：“苏总，叫我过来，有什么事情吗？”

　　“你先看看这份收购计划。”苏静雯也没有废话，直接把自己昨晚想好的收购计划书递给了刘经理。

　　接过文件袋，刘经理的眼里带着一丝不解，同时也有着一丝兴奋，一边打开文件，一边问道：“是不是又有了什么新的目标？”

　　“你先看了在说。”苏静雯带着一丝无奈，轻声的说道。

　　随后，刘经理就开始看起了收购计划，越看眉头就皱得越深，直到看完之后，才带着一丝疑惑，出声问道：“苏总，这样做的话，我们的收获就会小很多，你真的确定了？”

　　语气里，透露出一丝深深的不解，同时，也带着一丝劝告。



　　第865章 有钱在手，万事放心

　　原本，收购傅氏财团就已经制定好了计划，而且还是最全面的计划，只要按照计划一步步的收购，就能够取得最大的收获，但现在苏静雯突然重新拿出一份计划。

　　这样一来，比起以前的收购计划，就会减少至少一半的利益。

　　对于一个操盘手来说，能够以最完美的方式，收购掉自己的目标，才是最值得欣喜的事情，身为天浩集团投资部的经理，心里自然非常不愿意。

　　但是，刘经理也只不过是天浩集团的一名员工，还要依靠天浩集团吃饭，这种事情自然无法做主，也只能提出自己的建议，希望能够得到苏静雯的采纳。

　　刘经理的想法，苏静雯的心里自然清楚，但是她也没有办法，只能轻轻的摇了摇头，说道：“这是上面交代下来的任务，我也没有办法做主，就按照这份计划去办吧。”

　　当然，苏静雯并不是无法做主，而是不能去破坏陈浩的计划，也只能找出这样的借口。

　　毕竟，天浩集团的员工都知道，苏静雯只是一名总经理，就算是有着一定的股份，但也没有办法做全主，背后还有着董事长的存在。

　　听见苏静雯的解释，刘经理的脑海里就想起了陈浩的身影，当时因为长风集团，刘经理也算是见过那位神秘的董事长，并且知道在天浩集团，对方有着绝对的决断权。

　　既然苏静雯已经如此说了，心里就已经明白，继续劝下去也没有丝毫的作用，只能无奈的点了点头，说道：“那好吧，我一定在下班之前，交出一份满意的答卷。”

　　傅氏财团的财力，本身就不如天浩集团，更不用说，还有着一个比起傅氏财团强大几分的瀚海集团，一天的时间，收购掉傅氏财团已经是搓搓有余了。

　　只要是任何一流操盘手，都能够办到，更何况，刘经理能够成为天浩集团投资部的经理呢？

　　自然，刘经理的心里有着绝对的信心。

　　“我相信你，开市的时间快到了，先下去办事吧。”苏静雯微微一笑，轻轻的摆了摆手，指了指旁边墙壁上的挂钟，提醒道。

　　顺着苏静雯所指，看见只有几分钟就要开市，刘经理的脸上立即露出一抹紧张，慌张的说道：“苏总，那我就先下去了。”

　　说完，也不等苏静雯反应，就快步走出了办公室。

　　望着刘经理慌张的背影，苏静雯的脸上露出一抹满意的笑容，心里还真的希望，天浩集团的每名员工，都有着这种积极的心理，那样就不愁天浩集团难以进入世界十强的企业了。

　　关门声响起，苏静雯收回自己的目光，继续处理桌面上的文件。

　　……

　　刘经理几乎一路小跑回到了操盘室，刚刚进入，里面的十多名操盘手立即站起身来，笑嘻嘻的叫道：“老大，经理……”

　　关上门之后，刘经理摆了摆手，示意所有操盘手坐下，随后，才开口说道：“兄弟们，我刚刚接到了上面的任务，要在今天关市之前，彻底收购掉傅氏财团。”

　　“你们有没有信心，完成这个任务？”

　　“老大，你就放心吧。”十多名操盘手对视一眼，同时露出满脸的微笑，自信的说道。

　　“那好，还有一分钟开市，都做好准备吧。”刘经理的脸上露出一丝满意之色，抬起头看了一眼墙壁上的时间，轻轻的摆了摆手，沉声说道。

　　身为操盘手，就是要有着足够的自信，如果失去了自信，那就失去做为操盘手的资格，注定会失败。

　　十多名操盘手听见刘经理的话，立即转过头，认真的盯着自己面前的电脑，虽然刚刚回答得非常的自信，但他们的心里却明白，想要在一天之内，收购掉傅氏财团，还是有着一定的难度。

　　要知道，傅氏财团能够成为北方十大集团之一，那可是靠着实力才能够进入，就算是经过这几天的收购，财力已经缩水了至少一半，但底蕴还是摆在那里。

　　一分钟的时间很快就已经过去，随着股市开市，十多名操盘手立即行动了起来。

　　一出手，就是凌厉的攻势，全力的打压傅氏财团的股份。

　　短短的时间内，就彻底的打了傅氏财团一个措手不及，股价直接跌入了冰点，同时，几名操盘手也挂出了牌，开始收购起傅氏财团的股份。

　　看着这一幕，刘经理的脸上露出了一丝满意的微笑，只要下午也是这样的情况，今天之内，必定能够将傅氏财团收入天浩集团的名下。

　　一早上，直到十二点关市，都没有出现什么变故。

　　十多名操盘手的脸上都露出了会心的笑容，其中一名青年起身，来到刘经理的面前，高兴的说道：“老大，加上前几天收购的百分之十二的股份，现在我们的手中已经掌握了百分之三十二的股份，以现在的形势，下午收购百分之二十的股份，没有一点的问题。”

　　对于这个结果，刘经理也是非常的满意，只不过，还是没有预料到，一早上竟然能够收购到百分之二十的股份，不由露出一丝欣喜，大声的说道：“兄弟们，等今天收购成功，明天我请大家出去吃大餐。”

　　“耶，老大万岁……”十多名操盘手同时惊喜的叫了起来。

　　“好了，现在都去吃饭吧，下午的战斗才是关键，我可不希望出了什么篓子。”看见有些高兴过头的十多名操盘手，刘经理忍不住皱了皱眉头，沉声提醒道。

　　“老大，你就放心吧。”十多名操盘手同时叫道。

　　随后，就一起朝着餐厅走去。

　　天浩集团的福利也算不错，平时工作，公司里都安排了工作餐，而且还是两荤一素。

　　刘经理与十多名操盘手吃饭的速度都极快，显然都在关心着下午的形势，毕竟，身为操盘手，他们的心里都清楚，股市里变化多端，不到最后一刻，就算形势再好，也不管保证能够顺利收购成功。

　　花了半个小时的时间，就已经吃完了饭，一起返回了操盘室，开始休息起来，等待着下午开市。

　　一点二十五，操盘室里响起了一阵闹铃声。

　　正在午睡的操盘手都立即醒了过来，快速的坐到了自己的电脑前，等待着五分钟后的开市。

　　五分钟时间，很快就已经过去。

　　在开市的那一刻，十多名操盘手的手就开始快速的敲击起来，遵循着早上的计划，展开了凌厉的打压攻势。

　　形势一片大好，眼看着手中已经收购了百分之四十五的股份，脸上也不禁流露出一丝欣喜的笑容，现在还有半个小时，才到关市的时间，照这样的速度下去，收购百分之六的股份，是没有一点的问题。

　　可是，脸上的笑容还没有来得及消散，股市里，突然出现了变故。

　　脸上的笑容，也就那么僵固在脸上，显然，极为的震惊。

　　十多名操盘手，也是极为的困惑，不知道谁敢在这种时候，来找天浩集团的麻烦，这不是寿星公上吊——找死吗？

　　不过，见刘经理没有发话，他们也不敢轻举妄动，只是以最快的速度，稳住局势。

　　这时，刘经理也反应过来，脸上露出一丝愤怒，沉声说道：“不管是谁现在插手进来，现在全力投入资金，一定要给我把它牢牢的圈住，想要在我的嘴皮底下抢食，我就让他血本无归。”

　　套牢！

　　随着刘经理的话落下，十多名操盘手立即行动起来，手中大量的资金投入股市，顿时，风起云涌，刚刚加入战圈的那笔资金，完全的被套牢起来，想要撤出已经没有丝毫的可能。

　　刚开始，被套牢的那笔资金没有任何的动静，可能也在惊讶之中，没有想到天浩集团的反应竟然如此之快。

　　但是，过了几分钟之后，立即就有着一笔二十亿的资金追加进来，企图撤出被套牢的资金。

　　不过，刘经理似乎早就已经预料到这些情况，早就主动坐在了电脑旁，望着里面的形势露出一丝冷笑，在二十亿资金进入股市的那一刻，就立即再次投入四十亿的资金，继续套牢。

　　这次，为了能够在一天的时间内收购傅氏财团，苏静雯在计划里，就已经注明，天浩集团能够抽调出来的流动资金，全部交给刘经理自行处理。

　　虽然天浩集团已经足够强大，但也免不了有些人进来抢食。

　　现在，不就出现这种情况了吗？

　　随着投入的二十亿资金再次被套牢，对方仿佛不甘心一般，再次投入了二十亿的资金。

　　刘经理自然不会放过，心里已经打定主意，不管对方投入多少资金，今天也要全部套住。

　　有着如此强烈的自信，也是因为天浩集团现在已经足足有了三百亿的流动资金，而且还是美元，刘经理还不相信，除了世界十强的企业，谁还能拿出如此大笔的资金来？

　　更何况，投入几百亿的美元来争夺一个傅氏财团，那简直是傻子行为，相信没有谁会这么做。

　　那么，就只有那些想打野食的人，才会如此做，但又岂会被刘经理放在眼里呢？

　　这就是所谓的有钱在手，万事放心。



　　第866章 偷鸡不成蚀把米

　　鸣河集团，就是岳书鸣经过二十年发展起来的集团，由于有着岳家的支持，早在八年前，就已经成为北方的十大集团之一，这么多年不知多少集团被收购、赶超，但是，鸣河集团却一直稳坐北方十大集团的位置，牢不可破。

　　其中与岳家的支持，脱不了关系，当然岳书鸣自身的能力，也是一个重大的因素。

　　与岳书凯商量无果之后，岳书鸣就立即返回了鸣河集团，召开了早上没有完成的会议，在最后，才说起准备插手帮助傅氏财团的事情，虽然鸣河集团的高层都在规劝，但岳书鸣已经做出了决定。

　　毕竟，鸣河集团百分之八十的股份，都掌握在岳书鸣的手中，剩下的百分之二十，也有着一半挂在岳青河的名下，可以说，在鸣河集团就是岳书鸣的一言堂。

　　就算现在面对天浩集团，也只是树立一个强敌，但岳书鸣既然已经做出了决定，那些高层也无可奈何，只能按照岳书鸣的命令行事。

　　所以，从早上开始，就已经开始密切的注意股市。

　　天浩集团突然加快收购行动，也导致鸣河集团的准备不足，在早上傅氏财团已经岌岌可危的情况下，岳书鸣也聪明的并没有出手，而是全力的调集流动资金，准备在下午插足进去。

　　不求能够保住傅氏财团，只要能够打乱天浩集团的收购计划。

　　半天的时间调集，鸣河集团百分之七十的流动资金调集了出来，在下午刚开市的时候，岳书鸣并没有展开行动，毕竟，他也不知道，自己手中的这点资金，能起到多大的作用。

　　直到距离关市，只有半个小时的时间，眼看着傅氏财团就要落入天浩集团的名下，岳书鸣再也无法继续忍受下去，立即让鸣河集团的操盘手展开了行动。

　　第一次，就投入了十亿的资金，用来阻击天浩集团的收购攻势。

　　但是，却没有想到，短短的一分钟时间不到，天浩集团那边就已经做出了反应，将自己投入的十亿资金全部套牢。

　　这种情况，岳书鸣也不得不去考虑，如果继续下去，会给鸣河集团带来多大的损失，可眼看着天浩集团方面依然顺利的进行着收购计划，心里就非常的不甘。

　　难道真的要眼睁睁的看着傅氏财团落入陈浩的手中，而自己却没有丝毫的作为。

　　想到这里，岳书鸣的脸色就变得极为的难看，露出一抹狰狞之色，眼里闪过一丝狠意，咬了咬牙，再次让集团下面的操盘手投入了二十亿的资金，就算是不用保住傅氏财团，也要从天浩集团的嘴里狠狠啃下一块肉来。

　　更何况，天浩集团也未必准备了足够的资金，毕竟，刚刚与皮尔集团的合作，才消耗了大量的流动资金。

　　岳书鸣决定赌，就是赌天浩集团现在准备的流动资金不够。

　　而且，最主要的还是，岳书鸣认为天浩集团收购傅氏财团，肯定没有准备过多的资金，要知道，在天浩集团的前面，还有着一个瀚海集团在那里顶着。

　　可是，接下来的情况，却让岳书鸣的心里越加不安。

　　因为，刚刚投进股市的二十亿资金，不消一分钟，就已经全部被套牢，如果现在放弃的话，这先投进去的三十亿就等于全部送给了天浩集团。

　　这是岳书鸣绝对不能容忍的事情。

　　要知道，整个鸣河集团的流动资金加起来，也不过只有两百多亿，能够在短短的半天之内，调集出一百多亿的流动资金，那都是因为岳家的关系摆在那里。

　　毕竟，这些钱存在银行，也不可能第一时间取出来。

　　鸣河集团尚且是这样的情况，那天浩集团呢？

　　所以，岳书鸣又继续投进了二十亿的资金进入股市，准备与天浩集团争夺傅氏财团这块巨大的肥肉。

　　但是，天浩集团好像也是准备了大量的流动资金，又是在第一时间，就已经将投进去的资金全部套牢，岳书鸣也不敢擅自投入手中的资金了，毕竟，现在不敢保证天浩集团到底还有多少可以动用的流动资金。

　　一时间，岳书鸣陷入了考虑之中，只是那极为铁青的脸色，充分的表明了岳书鸣现在的心里到底有多么的愤怒。

　　偷鸡不成，反而蚀了一把米，这是典型的为天浩集团送礼，庆祝对方成功的收购掉傅氏财团。

　　想到这里，岳书鸣的心里比吃了蚊子还要难受。

　　旁边，坐在电脑前的操盘手，也是极为的难看，这还是他们第一次面对着这样的情况，虽然手中还有着近百亿的资金，但也不敢擅自做主投入进去。

　　将目光放在了岳书鸣的身上，等待着最终的结果。

　　时间一点一滴的过去，岳书鸣也无法做出决定，抬起头，看了一眼墙壁上的挂钟，已经走到了十四点四十六的方向，只有十四分钟就要关市，如果再不做出决定，恐怕投进去的五十亿就真的要打了水漂。

　　顿时，岳书鸣咬了咬牙，愤怒的下达了命令，再次投入五十亿。

　　他倒要看看，天浩集团手中到底还有着多少的流动资金来套牢自己的百亿资金。

　　要知道，刚才天浩集团就已经投入了上百亿，如果一下子投进去五十亿，天浩集团想要套牢，就不是那么容易的事情，至少还需要投入超过百亿的资金，才能够做到。

　　而且，只要凭借这五十亿打开缺口，就能一举撤回自己先前投入的资金，更有可能，从天浩集团的嘴里抢夺傅氏财团这块肥肉。

　　巨大的愤怒以及庞大的利益，让岳书鸣有些失去了理智。

　　他绝对不愿意看到自己的仇人如此顺利，就算是损失了这一百亿，对鸣河集团的运作也不是很大的影响，毕竟，还没有动到鸣河集团的根本。

　　最主要的还是，刚开始为了躲避天浩集团追踪，岳书鸣把这一百多亿的资金，全部放在了海外。

　　这样做，也是为了不牵连到岳家。

　　毕竟，在这种情况下，去插手天浩集团的收购计划，必定会引起对方的注意，一旦调查到鸣河集团的身上，就会引起陈浩的怒火，到时候，不说鸣河集团能不能抵挡住天浩集团。

　　如果陈浩真的发火，牵连到岳家，恐怕连最后一丝报仇的机会都没有了。

　　这，并不是岳书鸣愿意看见的结果。

　　做出决定时，岳书鸣就知道，自己是在铤而走险，但不给陈浩制造一点麻烦，心里就极为的不舒服，总想着给陈浩造成一定的麻烦，只要不被调查出来，就能减轻岳家这边的压力。

　　这也是岳书鸣为什么要去找岳书凯商量的原因，毕竟，岳书凯身为商业部的副部长，能够出面找一个借口冻结天浩集团的账户，并不是什么难事。

　　这样一来，自己这边的行动，也会变得极为的顺利。

　　可是，岳书鸣怎么也没有想到，岳书凯竟然会拒绝自己，才会导致现在这样的困境。

　　五十亿刚刚投入进去，不到两分钟时间，就已经全部的被套牢起来，岳书鸣的脸色立即变得极为的难看，到现在，如果还不知道天浩集团早就做好了准备，那他就真的是一个傻子了。

　　但是，就这么损失一百亿，送给自己的杀子仇人，心里又是极为的不甘。

　　可现在，岳书鸣也不敢轻易的投入资金进去，毕竟，种种迹象都已经表明，天浩集团早就已经做好了准备。

　　他不敢去赌，就算是天浩集团投入了两百多亿，也不敢。

　　华国第一集团，可不是简单的对手。

　　就在岳书鸣举足无措的时候，身上的电话突然响了起来。

　　岳书鸣微微一愣，立即拿了起来，看见上面显示的号码，嘴角露出了一丝笑意，立即接通起来，里面就传来了一道愤怒的声音：“大哥，我早就叫你不要轻举妄动，你竟然还敢插手进去，这……这不是置岳家于不顾吗？”

　　的确，岳书凯一直不同意岳书鸣行动的原因，就是因为一旦自己利用副部长的身份，去冻结天浩集团的账户，必定会引起陈浩的注意，毕竟，这样的情况下，无疑于是在与陈浩作对。

　　以陈浩的势力，想要调查出来，并不是一件难事。

　　原本，见无法劝住岳书鸣，就已经决定，就算鸣河集团的损失再大，也不会插手进去。

　　但现在看见岳书鸣在短短的十多分钟，就已经损失了上百亿，岳书凯就再也坐不住了，虽然鸣河集团一直都在岳书鸣的名下，但也总归是岳家的产业。

　　一下子损失上百亿，就连岳书凯也无法接受。

　　眼看着还有十多分钟就要关市，就立即打电话过来了。

　　“已经到了这个地步，老二就看你出不出手了。”

　　岳书鸣也是懒得去解释，现在最主要的原因，就是冻结掉天浩集团的账户，天浩集团就无法动用任何流动资金，凭借自己手里还有几十亿的资金可以动用，就能够一举破坏掉天浩集团的收购计划。

　　也只有这样，才能够扭转现在的危机，挽回鸣河集团的损失。



　　第867章 惊险落幕

　　见岳书鸣一副毫不在乎的语气，岳书凯的心里就滋生出一股恼怒，不过在这样的情况下，并不适宜内斗，也只能压制在心底，深呼一口气，沉声问道：“你那边现在还有多少可以动用的资金？”

　　如果鸣河集团已经没有了流动资金，那么，也没有必要利用商业部去冻结天浩集团，毕竟，这样一来，就算是做得再周密，也有一疏的时候。

　　顿时，岳书鸣明白过来，岳书凯是准备出手了，略微的沉呤一声，没有丝毫的隐瞒，说道：“还有大约四十多亿的样子，只要你能够冻结掉天浩集团的资金，我就能够撤回被套牢的资金，并彻底破坏掉天浩集团的收购计划。”

　　话语间，是极其的自信。

　　时间已经不多，岳书凯并没有耽误，直接说道：“做好准备。”

　　随后，就直接挂掉了电话。

　　听着耳边响起的‘嘟嘟’声，岳书鸣的嘴角勾勒出一丝冷笑，不屑的说道：“我还以为你真的铁石心肠，能眼睁睁的看着鸣河集团受到如此巨大的损失。”

　　随即，就转过头，对着坐在电脑前的操盘手下达着命令。

　　五分钟之后，把手中所有的资金全部投入进去，必须要在关市之前，撤出被套牢的资金，并且尽力的收购傅氏财团的股份，实在不行，就想办法拉高傅氏财团的股份。

　　紧接着，岳书鸣的目光望向了墙壁上的挂钟，看着还有十二分钟的时间，心里不禁更加的焦虑，就连他自己，也不敢保证在七分钟之内能不能做到这一切。

　　毕竟，那可是上百亿的资金交锋。

　　随着时间一分一秒的流逝而去，但岳书鸣总感觉这五分钟过得极为的漫长，终于，时针走到了十四点五十三的方向，岳书鸣紧张的大叫一声：“动手。”

　　随着命令落下，十多名操盘手快速的敲击起来。

　　四十多亿的资金，一股脑全部投入了进去，并且迅速的打开了一条缺口，眼看着被套牢的百亿资金马上就要撤出，可就在这时，一股神秘的资金突然插手，将岳书鸣投进去的四十多亿资金全部套牢。

　　那道打开的缺口，也在短短的一分钟之内完全的合上。

　　看到这一幕，岳书鸣脸上的笑容彻底凝固起来，眼里露出一抹不敢置信的神色，有些疯狂的跑到电脑前，盯着股市里的形势，大叫道：“不可能，不可能……”

　　旁边，十多名操盘手的脸色也瞬间变得惨白起来。

　　近一百五十亿的资金，就这么损失在自己的手里，接下来，恐怕也难以逃脱岳书鸣的惩罚。

　　虽然，鸣河集团是岳书鸣的一言堂，但还有着百分之十的股份流露在外面，必须给这些小股东一个交代，更何况，还得给鸣河集团下面的那些管理层一个交代。

　　不然，以后谁还会为鸣河集团效力呢？

　　所以，就算这些命令全部是岳书鸣所下，也必须找出替罪羊，自然而然，这十多名操盘手就成为了岳书鸣的目标，如果鸣河集团不是一言堂，还有机会逃脱这次命运。

　　但是，却恰恰相反。

　　十多名操盘手对视一眼，同时看见对方眼里的那一抹失望之色。

　　就在这时，岳书鸣反应过来，冰冷的声音响起：“你们自己准备好辞职信，明天交到我的手里吧。”

　　说完，不给这些操盘手反对的机会，就直接转身，朝着操盘室外面走去。

　　其实，岳书鸣的心里也明白，这次的责任完全在于自己，如果不是一意孤行，也不会付出如此大的损失，但身为鸣河集团的董事长，绝对不可能出来承担这些责任。

　　所以，就立即推到了这些操盘手的身上。

　　只不过，岳书鸣也不愿意去大动干戈，毕竟，这些操盘手也为鸣河集团工作了多年，没有功劳也有苦劳，至少也要给对方一条活路，自然主动辞职也算是一个最好的结果了。

　　而且，只要这些操盘手辞职，就能够在表面上显明，他们是因为内疚而主动辞职，跟岳书鸣没有多大的关系。

　　这就是典型的既做婊子，又要立贞洁牌坊。

　　形势比人强，十多名操盘手的眼里同时闪过一丝失望，知道事情已经没有了挽回的余地，身体顿时瘫坐在椅子上，提不起一点的力气。

　　对于能在鸣河集团工作，也是值得炫耀的一件事情。

　　毕竟，鸣河集团可是北方的十大集团之一，同时福利也非常的好。

　　最重要的还是，身为操盘手，还有着大量的提成。

　　不过，现在他们也没有办法，只能按照岳书鸣的话去做，不然肯定会激怒岳书鸣，等到最后公司出面开除自己，恐怕以后想要找工作就困难了。

　　对视一眼，缓缓的起身，一起走出了操盘室，开始准备期辞职信来。

　　……

　　天浩集团。

　　操盘室里，看着大局已定的股市，刘经理也忍不住抹了一把汗，怎么也没有想到，在最后的关头，竟然还会出现如此大的变故，差点就导致收购计划失败。

　　其实，这件事情也算是幸运。

　　就在天浩集团的流动资金被冻结的那一刻，刘经理就立即打电话通知了苏静雯。

　　这件事情如此严重，苏静雯当时也极为的焦虑，虽然收购计划失败，对天浩集团并没有多大的影响，但昨晚上，就已经跟陈浩做出了保证，说得那么信誓旦旦，真的失败，还真的不知道如何去面对陈浩。

　　不过，立即想到了长风集团，前几天，为了与皮尔集团的合作，正好让柳凯准备了两百亿的资金，以备后用。

　　想起这件事情，苏静雯就马上给柳凯挂了一个电话过去。

　　接下来，事情就变得非常的简单，柳凯一下子投进去一百亿的资金，把想要抢食的神秘资金完全给套牢，不止能够成功收购傅氏财团，还能带来一份意外之财。

　　直到股市关闭的那一刻，刘经理彻底的放下了担心，脸上露出了一丝轻松的笑容，出声问道：“小李，现在我们的手中，总共收购了多少股份？”

　　“百分之五十二。”一名青年操盘手站起身来，脸上露出了一抹开心的笑容，轻声的回答道。

　　刚开始，他们也是非常的担心，没有想到，在最后的十多分钟，竟然会接到银行打开的电话，天浩集团的资金全部被冻结了起来，并且还是商业部那边打的招呼。

　　紧接着，股市就出现变化，眼看着被套牢的百亿资金就要撤出，就连投进去套牢对方的资金，恐怕也会损失不少，最重要的还是收购计划会彻底失败。

　　这个时候，十多名操盘手以及刘经理都感觉到一阵无力。

　　如果准备的资金可以动用，那里会出现这种看着干着急的情况。

　　幸好，苏静雯及时解决了这个问题，不然还不知道会遭受多大的损失。

　　“好。”刘经理欣喜的叫了一声，随即冷静下来，笑着说道：“你们先收拾一下，我会找苏总汇报这件事情，然后一起出去吃大餐，我请客。”

　　刘经理的话刚刚说完，十多名操盘手立即高兴的站了起来。

　　顿时，操盘室里一阵欢声笑语。

　　看着这一幕，刘经理也是非常的欣慰，微微的摇了摇头，就转身走了出去。

　　来到苏静雯的办公室，刘经理就直接敲了起来，说道：“苏总，我来汇报收购的结果。”

　　“进来吧。”苏静雯的声音响起，语气里也带着一丝的惊喜。

　　紧接着，刘经理直接推门走了进去。

　　“结果如何？”

　　虽然苏静雯已经知道成功，但最终收购了多少股份，还是不得而知，万一没有收购足百分之五十一，还是很有可能会出现一些变故，苏静雯自然也是非常的紧张。

　　“都在这里呢。”刘经理微微一笑，把手中的文件放在了苏静雯的面前，随后，笑着说道：“苏总，今天我们投资部可不可以提前下班，那些家伙都还等着我一起出去聚会呢。”

　　“你们去吧。”苏静雯略微的沉呤一声，笑了笑，同意了下来。

　　“谢谢苏总，那我就先下去告诉他们这个好消息了。”刘经理的脸上露出一丝欣喜。

　　“去吧，玩得开心点。”苏静雯轻声的叮嘱一声，就拿起文件看了起来。

　　刘经理也没有继续打扰，轻步的转身走出了办公室。

　　看着文件上面显示收购了百分之五十二的股份，苏静雯也彻底的放下心来，这样也可以给陈浩一个完美的交代了，虽然经过了一番波折，但也算是有所收获。

　　只不过，商业部突然下令冻结天浩集团的资金，也是让苏静雯极为的愤怒。

　　显然，是有人在故意针对天浩集团，针对这次的收购计划，而且，那股突然插手的势力，也肯定与这件事情脱不了关系。

　　但是，苏静雯也想不出个所以然来，顿时决定，立即回去把这件事情告诉陈浩。

　　随后，就与舒雨打了一个招呼，拿着收购成功的那份文件，来到后面的停车场取了车子，直接朝着万景花园的方向疾驰而去。



　　第868章 最后的希望

　　就在苏静雯朝着万景花园赶回之时，远在大连的傅南天，也带着一脸焦急之色，走出了傅氏财团。

　　股市里的形势，傅南天看得一清二楚，虽然还不知道天浩集团到底收购了多少股份，但能够肯定，绝对不会低，甚至已经超过了百分之五十。

　　要知道，傅氏财团并不是家族企业，在刚起步的时候，为了快步发展，就进行了融资，现在傅南天的手中，不过也掌握了百分之三十的股份，加上彭家手中的百分之十，也只不过百分之四十。

　　至少有着百分之四十以上的股份，成为了散股，被一些小股民掌握在手中，只有百分之二十左右，掌握在其余的风险投资公司的手中。

　　最近，傅氏财团的股价下跌得极为厉害，那些小股民那里会相信傅氏财团，肯定会毫不犹豫的把手中的股份给抛出去，毕竟，能够减少一部分损失算一部分。

　　而那些风险投资公司，面对着日益强大的天浩集团，谁知道会不会卖掉手中的股份。

　　毕竟，风险投资公司都是以利益为重，眼看着傅氏财团的股价跌得如此厉害，恐怕早就已经抛了出去也说不定，现在傅星平可不敢把希望放在那些虚无缥缈的赌博之上去。

　　其实，早在昨天天浩集团转头展开收购行动的时候，傅南天就已经联系过彭家一次，想要得到彭家的帮助。

　　但是，却只得到了一个等待的答案。

　　傅南天也知道，就算彭家要帮助傅氏财团，也必须经过一番深思熟虑，况且天浩集团想要收购傅氏财团，也不是一时之间的事情，所以并没有着急。

　　谁知道，就在今天，天浩集团突然展开了凌厉的攻势，短短的一天之内，就彻底的击溃了傅氏财团的股价，加上瀚海集团暗中的配合，令傅南天想不到一点的办法。

　　只能眼睁睁的看着股价一降再降，却拿不出丝毫的办法，因为，早在与瀚海集团的经济战中，已经消耗掉了集团内所有的流动资金，就连一部分的不动产，也低价抛了出去。

　　而且，打电话找以前那些关系好的朋友，都遭受到了拒绝。

　　不过，这样一来，也算是让傅南天看清了现实，就算是平时称兄道弟，谈到了钱的份上，就会六亲不认，现在傅南天也只能把希望全部放在彭家了。

　　不论怎么说，自己也是彭家的女婿，还有着那么一段亲情存在。

　　其实，如果是在平时，傅南天联系他的那些朋友，想要借点钱没有一点的问题，但现在，傅氏财团面对着破产的危机，借出去，就会冒着有借无还的危险，谁还会愿意无私的去帮助他呢？

　　人，都是现实的。

　　开着汽车，朝着彭家别墅赶去的路上，傅南天的脸上都带着一丝愁容，虽然有着那么一份亲情在，但他也不敢保证，面对着天浩集团，面对着陈浩，彭家会无私的伸出援手。

　　毕竟，很有可能会因此而给彭家引来灭门的危机。

　　所以，在出门之前，傅南天就已经给彭雨夕打了一个电话，让她尽快的赶回彭家与自己的会合，不论怎么说，彭雨夕也是彭家的人，而且能够成为大连市的市长，在彭家的地位也算不低。

　　有彭雨夕在，彭家出面帮助傅氏财团的机会，就会增大很多。

　　彭家，不管怎么说，也是东北地区数一数二的豪门，如果真的出面去跟陈浩为傅氏财团求情，怎么也要给彭家三分面子，不然，树立起彭家这个敌人，对陈浩来说，也必定会有着一定的麻烦。

　　相反，彭家树立了陈浩这个敌人，也是一件极为麻烦的事情。

　　这一点，傅南天的心里都非常清楚，也正因为如此，才会担心彭家会抛弃这份亲情，放弃傅氏财团。

　　其实，放弃傅氏财团，傅南天也不会一无所有，至少瑞士银行还存着大量的存款，足够傅南天与傅星平衣食无忧的度过余生。

　　而且，背后有着彭家的支持，想要东山再起，也不是没有可能的事情。

　　只不过，傅氏财团是傅南天一生的心血，就这么放心，心里也是极为的不甘，最重要的是，现在傅南天已经到了中年，没有那么多的精力，再去管理一个新公司。

　　而傅星平，也只是一个纨绔，想要让新公司发展起来，也没有那个能力。

　　想到这些，傅南天的心里就有着深深的懊恨，当初不让傅星平前去燕京与瀚海集团签合同，那里会有现在这么麻烦的事情，这一切，都是因为自己的决策失误。

　　同时，也怪自己对傅星平太过疼爱，不然傅星平也不会招惹到陈浩，这个不能招惹的敌人。

　　俗话说，兹母多败儿，也不是没有道理。

　　同样，慈父也一样败儿。

　　傅星平就是一个非常明显的例子，只不过，傅南天想要后悔已经来不及了，现在最主要的还是想办法保住傅氏财团，只要能够度过这一次的危机，一定要好好的培养傅星平。

　　做出这个决定的同时，傅南天再次踩下油门，朝着彭家别墅疾驰而去。

　　一路上，不断的超越着前方的车辆，溅起一阵阵的灰尘，随风飘扬起来，飘向旁边的行人之时，引来一片的骂声，如果是平时，傅南天一定会想尽办法教训对方，但现在，那里还有心情去计较这些小事呢？

　　半个小时之后，彭家别墅出现在视线里，傅南天的眼里也闪过一丝希冀的光芒。

　　速度缓缓的放慢下来，就看见门口停着一辆黑色的奥迪车，一眼就可以认出，那正是市政府配给彭雨夕的车。

　　在奥迪车旁慢慢的停了下来，打开车门，带着一抹焦急之色，快步走了下来。

　　这时，彭雨夕的身影也出现在傅南天的面前。

　　两人没有任何的言语，对视一眼，轻轻的点了点头之后，就并肩朝着别墅里走去。

　　彭家有着三兄弟，都是彭雨夕的哥哥，现在在东北各地任职，平时根本就很少会回到大连，所以，只有彭老爷子一个人住在这里，不过还是有着一名保姆悉心的照顾着。

　　而且，想要得到彭家的帮助，就必须经过彭老爷子的点头，不然，就算是彭雨夕拿三个疼爱她的哥哥，也不敢轻易的做下决定。

　　进入别墅，一名中年妇女就立即迎了上来，脸上带着一抹和蔼的笑容，说道：“小姐，姑爷，老爷子正在楼上书房里等你们，说你们来了之后，就直接上去见他。”

　　“王姨，麻烦你了。”彭雨夕的脸上露出一丝勉强的笑容，轻声的说道。

　　“不麻烦，你们快上去吧，我看老爷子的心情并不是很好，你们说话的时候多注意一点。”王姨脸上的笑容更甚，小声的提醒了一句，随后，就朝着厨房的方向走去。

　　望着王姨的背影，彭雨夕与傅南天对视一眼，同时明白彭老爷子的心情为什么会不好。

　　但还是轻微的点了点头，一起朝着二楼上走去。

　　来到书房的门口，傅南天的目光有些躲闪，身体不由自主的后退了一步。

　　感觉到自己丈夫的动作，彭雨夕的眼里闪过一丝恼怒，上前一步，伸出手敲响门，说道：“爸，我与南天回来了。”

　　“进来吧。”一道略显低沉的声音响起。

　　“走吧。”彭雨夕瞪了一眼身后的傅南天，推开门直接带头走了进去。

　　傅南天的脸色微微有些难看，但想到只有彭家出面，才有机会保住现在已经风雨飘摇的傅氏财团，这可是自己一生的心血，又怎么会愿意眼睁睁的看着落入别人的手里呢？

　　想到这里，就咬了咬牙，紧跟上彭雨夕的脚步走了进去。

　　随后，转身关门，动作一气呵成，似乎并没有了刚才那种畏惧。

　　其实，对于彭老爷子，傅南天的心里始终有着一种畏惧，一直以来，都不愿意回到彭家，除非是在逢年过节，才会一家三口来彭家，就算来了，也是待不了多长时间，就会提前离开。

　　这一切，都只是因为当年彭老爷子非常的抗拒彭雨夕嫁给傅南天。

　　甚至，曾今还使用过各种手段，来阻止两人去领结婚证。

　　只不过，当时彭雨夕一心要与傅南天在一起，到了最后，甚至用死亡来威胁彭老爷子，最终也不得不同意这场婚姻，毕竟，彭雨夕可是彭家唯一的女儿。

　　而且，从小聪慧灵敏，非常得彭老爷子的喜爱。

　　矛盾，就是由这件事情埋下，如果不是因为彭雨夕的存在，可能傅南天都不愿意前来彭家。

　　不过，随着傅氏财团越来越壮大，彭老爷子也承认了傅南天这个女婿，而且，有了傅星平之后，对傅星平更是疼爱，在暗中也帮助傅氏财团化解了好几次危机。

　　傅南天的心里也知道这些事情，但两人就是抹不开自己的面子，都不愿意主动的提出来。

　　彭雨夕也是看在眼里，担心在心里，不知道该怎么去打破这个僵局。

　　随着时间过去，关系也就僵在了这里。



　　第869章 放弃吧！

　　书桌前，坐着一名穿着蓝色唐装的老者，面无表情的望着进来的彭雨夕与傅南天，目光中，带着一丝凝重之色，显然对于傅氏财团现在面对的形势，是极为的清楚。

　　而且，也明白傅南天这次过来的目的。

　　不过，一句话也没有说，只是伸出手，指了指对面的椅子，示意两人坐下。

　　彭雨夕并没有客气，拉着傅南天一起坐了下来，随后，带着一抹沉重的脸色，望向老人，说道：“爸，我们这次回来的目的，我也跟你说清楚了，你有什么看法？”

　　听见彭雨夕的话，傅南天微微一愣，有些诧异的望向了自己的妻子，要知道，在电话里两人可不是如此商量的，但并没有出声打断，而是有些期待的等着彭老爷子的话。

　　其实，傅南天的心里也非常清楚，彭家在东北能够有现在的地位与权势，都是彭老爷子一个人的功劳，从年轻的时候，就已经建立起一张庞大的关系网。

　　只要彭老爷子发话，愿意帮助傅氏财团度过这次危机，那么，彭家的人就会全力以赴。

　　说不定，就算是不去跟陈浩求情，也能够保住傅氏财团，毕竟，这里是东北地区，是彭家的势力范围，陈浩的势力再强，恐怕也难以把手插到东北来。

　　“雨夕，这件事情你们真的听我的？”彭老爷子的话里是在询问彭雨夕，但目光却落在了傅南天的身上。

　　“爸，你就帮南天出出主意吧，他怎么说，也是你的女婿。”彭雨夕与傅南天对视一眼，不着痕迹的交流了一番，彭雨夕就轻轻的点了点头，直言说道。

　　彭老爷子活了这么久，经历过的事情，也不知凡几，看待事情自然要深远得多，说不定，心里已经有了打算。

　　彭雨夕之所以没有直接说出要彭家出面保住傅氏财团，而只是请彭老爷子出主意，就是因为这个原因，万一彭家已经做出决定，准备抛弃傅氏财团，抛弃傅家，就算是自己求情也起不到一点的作用。

　　嫁出去的女儿，泼出去的水，就是这个意思。

　　这一点，彭雨夕的心里非常明白。

　　最重要的还是，傅氏财团面临的敌人，比彭家还要强上很多，不论怎么说，彭雨夕也是彭家的人，也不愿意看见彭家为了傅氏财团而出现什么意外。

　　只要彭家在，傅家就有机会在东北地区东山再起。

　　一时的损失，那有保住青山更为重要呢？

　　如果连彭家都无法应付陈浩，再把彭家牵连进去，恐怕，彭家还真的有可能消失在东北，这样一来，彭雨夕的心里将会更加的难受，所以并没有取决与傅南天商量的那般行事。

　　俗话说，强龙不压地头蛇，彭家的确是东北地区的地头蛇，但那强龙只不过说得是蛇，如果真的是强龙，绝对能够压过地头蛇，这样的事情，并不少见。

　　而陈浩，就是一头真正的强龙。

　　彭雨夕不敢去赌，如果输了，就不止是傅氏财团，还会付出整个彭家为代价。

　　见傅南天并没有制止自己的女儿，就连一丝怀疑的表情都没有，彭老爷子的眼里也不禁闪过一抹满意，不着痕迹的点了点头，随后，沉呤一声，缓缓的开口说道：“既然你们询问我的主意，那我就直接说了。”

　　“爸，你尽管说。”彭雨夕与傅南天对视一眼，焦急的说道。

　　“放弃吧。”彭老爷子微微的叹了一口气，不等两人质问，就立即开口解释道：“陈浩的背后，有着几股深不可测的势力，就连彭家现在也无法调查清楚。”

　　“就算现在彭家愿意出面，也无法阻止陈浩的收购，反而会把彭家牵连进去。”

　　“南天，你心里也应该明白，只要彭家还在东北，凭借你在瑞士的资金，完全可以重新建立起一个集团，我给你保证，只要几年的时间必定能达到傅氏财团的地步，甚至是超越。”

　　最后一句话，彭老爷子是望着傅南天说的，说得极为的斩钉截铁。

　　在东北，彭家想要扶植一家公司，只是一件极为简单的事情，这也是彭老爷子为什么如此自信的原因。

　　留得青山在，不怕没材烧！

　　傅南天自然明白这个道理，但当真正听见彭老爷子的那句‘放弃吧’，心里还是忍不住非常的难受，难道真的就连最后的希望，都要熄灭了吗？

　　一生的心血，就要这么毁在自己的手中吗？

　　但是，傅南天并没有出声，而是将目光望向了彭雨夕，希望彭雨夕能够在劝说一下。

　　在彭家，彭雨夕的地位总归是比自己要高，既然彭老爷子现在已经做出了决定，那么，自己再去劝说，也起不到丝毫的作用，只有彭雨夕才有机会。

　　看着傅南天的目光，彭雨夕就已经明白了对方的意思，毕竟，两人同床共枕几十年，如果连这点默契都没有，那里还会生活在一起这么多年，恐怕，早就已经离婚了。

　　不过，彭雨夕并没有立即出声，而是陷入了沉思之中，最终，还是抬起头，认真的望向彭老爷子，慎重的问道：“爸，你说的都是真的吗？陈浩的背后真的还有着神秘势力的存在？”

　　“这一点，你不用怀疑，我完全可以保证。”彭老爷子轻微的叹了一口气，缓缓的解释道：“只是能够确认，却无法调查到，那神秘势力到底是什么？”

　　“不过，有一点可以肯定，彭家绝对不是对手。”

　　“而且，就算是整个东北的几大豪门联合在一起，也不会被那神秘势力放在眼里。”

　　其实，彭老爷子知道，陈浩背后的那几股神秘势力，其实就是武学界的势力，但却不能告诉傅南天，因为知道武学界存在的，也就只有势力达到‘标准’的豪门。

　　本来，彭家也不知道这些事情，但却在一个意外之中，得知了武学界的存在，并且对于武学界的势力分布，也是极为的了解，不然，又怎么会放弃傅氏财团这么大的一块肥肉呢？

　　要知道，就算是傅氏财团属于傅南天，但对于彭家来说，也是一股巨大的助力。

　　如果真的出面去保傅氏财团，彭家的一些秘密，说不定就会暴露出去，到时候，不用等到陈浩出手，彭家恐怕也会被灭得一点灰都不剩下。

　　为了一个傅氏财团去赌，并不值得。

　　所以，在得知傅氏财团的事情之时，彭老爷子就已经做出了不管的决定。

　　听见彭老爷子的解释，傅南天的脸色立即大变，转过头，望向了自己的妻子。

　　但是，彭雨夕却陷入了一阵沉思之中，久久的没有开口，傅南天就忍不住伸手碰了一下对方的胳膊。

　　彭雨夕顿时反应过来，看着傅南天袭击的目光，微微的摇了摇头，随后，眼里闪过一丝坚决，望着彭老爷子肯定的说道：“爸，那我们就听你的。”

　　“雨夕……”傅南天顿时着急起来，忍不住叫出声，只不过，后面的话还没有说出来，就见彭雨夕直接摆了摆手，语气冰冷的说道：“南天，不用再说了。”

　　“可……”傅南天的脸上闪过一丝迟疑，眼里却喷出火花一般的瞪着彭雨夕，他怎么也没有想到，彭雨夕竟然也会做出这样的选择，这还是那个一贯听从自己的妻子吗？

　　“如果你想要保住公司，那就自己去找关系，彭家说不出面，就绝对不会出面。”彭雨夕的眼里也不禁闪过一丝恼怒，语气极为坚决的说道。

　　傅南天顿时泄气，如果不是走脱无路了，他也不愿意前来彭家寻求帮助。

　　现在，就连自己的妻子都放弃了，又那里还有关系去找呢？

　　就算是有关系，也要别人愿意冒着得罪陈浩的危险，但是，那可能吗？

　　不可能！

　　傅南天的心里极为肯定，自己的那些朋友，绝对不会如此做。

　　“南天，放弃傅氏财团，对你来说，可能也是一件好事。”彭老爷子看见傅南天灰暗的目光，不禁轻轻的摇了摇头，忍不住出声说道。

　　虽然，两人之前的关系的确不好，但不管怎么说，傅南天也是自己的女婿，而且这么多年表现出来的能力，也算是得到了彭家的认可，在这样的情况下，也不愿意看见傅南天失去了斗志。

　　“为什么？”傅南天不禁有些恼怒，出声问道。

　　“傅氏财团经营的是餐饮业，而瀚海集团也掌控着华国的餐饮业，你以为，瀚海集团能够放过你吗？”彭老爷子并没有在乎傅南天的态度，而是慎重的解释道：“现在，瀚海集团已经投入了天浩集团的旗下。”

　　“天浩集团为了统一华国的餐饮业，迟早都会对傅氏财团下手。”

　　“现在放弃傅氏财团，完全可以进入别的行业继续发展，但等到天浩集团逐步的渗入东北之时，到时候收购掉你的傅氏财团，又岂会给你东山再起的机会呢？”

　　天浩集团发展如此迅速，现在已经由南方发展到北方，进入东北，那是迟早的事情。

　　加上与皮尔集团、纳尔集团的合作，华国又有什么企业能够抗衡呢？



　　第870章 认同

　　放弃傅氏财团，却是傅南天眼下最好的选择，一旦天浩集团渗透东北地区，必定会拿傅氏财团做为第一个开刀的对象，到时候，傅氏财团又拿什么去抵抗掌控着华国除东北地区外的餐饮业的天浩集团呢？

　　现在转型，放弃餐饮业，经营别的项目，到时候就算是天浩集团进入东北地区，也必定不会第一个对付傅南天，而且，傅南天的背后有着彭家的支持，也不是那么容易收购得了的。

　　毕竟，别的项目可不想餐饮业，已经彻底的被天浩集团掌握在手里，除却东北地区外，别的地区也有着很多的企业，必然不会甘心让天浩集团收购。

　　只要能够联合起来，抵挡天浩集团的攻势，傅南天新经营的公司，就未必会出现现在这种危机。

　　而且，最重要的还是，天浩集团想要渗入东北地区，必定还需要很长的一段时间，这段时间，傅南天完全可以去联系天浩集团，达成合作的意向。

　　这样一来，傅南天也能够跟在天浩集团的大力发展之势下，喝一口汤。

　　听见彭老爷子的解释，傅南天虽然还没有彻底的明白，也隐隐的感觉现在放弃傅氏财团，也不一定就是坏事，不过，旁边的彭雨夕却立即明白过来，眼里闪过一丝亮光，但随即黯淡了下来，疑惑的问道：“爸，我也赞同你这个办法，不过，这次与天浩集团合作，就被陈浩给算计了，如果继续合作，我们能够相信他吗？”

　　这一点，极为的重要。

　　已经有过例子摆在眼前，彭雨夕也不敢轻易的让傅南天去涉险，如果再次被天浩集团给耍了，那么，傅南天就会彻底失去东山再起的机会，甚至，还会彻底失去任何的信心。

　　这些，都不是彭雨夕所愿意看见的结果，所以，不得不防。

　　“雨夕，你不要忘记了，转型之后的形势不同。”彭老爷子微微的摇了摇头，缓缓的解释道：“餐饮业，瀚海集团已经基本掌控了整个华国，自然不会容许东北地区掌握在南天的手里。”

　　“所以，算计傅氏财团也实属正常。”

　　“但转型之后，就去做房地产，华国各地多少房地产公司，天浩集团又岂会冒着成为公敌的危险，来算计南天呢？”

　　“你能想到这个问题，人家天浩集团也能够想到，所以，根本就不需要担心。”

　　“记住，在商业界，没有永远的敌人，只有永远的利益。”

　　“我明白了。”彭雨夕的脸上露出一抹喜意，高兴的点了点头，转过头，对着傅南天说道：“南天，就按照爸的办法去做吧，等到天浩集团过来接手傅氏财团时，你就全力的配合。”

　　“如果可能，也把手里的股份，全部卖给天浩集团，留一份人情。”

　　傅南天也不是笨蛋，听完彭老爷子与彭雨夕的对话，就已经明白过来，略微的沉虑一会，就点了点头，说道：“那好吧，我一会回去就做好准备。”

　　而且，他也明白彭雨夕为什么要卖掉手中的股份，要知道，一旦天浩集团掌控住傅氏财团，就等于掌握了全国的餐饮业。

　　俗话说，民以食为天，其中的利润到底有多大，就连傅南天都不敢保证。

　　如果能够握有这百分之三十的股份，以后必定会给傅南天带来极其庞大的利益，当然，身为第二大股东，真心想要与天浩集团作对，也会起到一定的作用。

　　所以，彭雨夕才会说，卖掉手中的股份，算是留下了一份人情。

　　同时，也是表现出傅南天的一种善意，为以后在房地产行业与天浩集团合作，打下牢靠的基础。

　　见傅南天如此快速的做出决定，彭老爷子也是满意的点了点头，笑着说道：“南天，那你就尽快回去做准备吧，至于与天浩集团合作的事情，等你新成立的公司，达到一定规模的时候，我会亲自出面，去帮你说项说项。”

　　“爸，那就麻烦你了。”傅南天脸上的凝重一闪即逝，露出一副轻松的表情，真诚的说道。

　　“好了，都是一家人，就不要这么客气了。”旁边，彭雨夕也是抓住这个机会，适宜的开口说道。

　　她也希望，能够借助这个机会，化解傅南天与彭老爷子心里的那点僵硬。

　　“雨夕说得对。”彭老爷子微微一笑，轻轻的点了点头，对着傅南天说道：“南天，如果成立新公司有什么麻烦的话，尽管来找我，在东北，我这个老家伙还是有一点能量的。”

　　“我知道，一定不会跟你老客气。”傅南天微微一笑，淡然的说道。

　　如果是在以前，傅南天肯定会直接拒绝，但现在，已经与彭老爷子之间的关系有所缓和，正好是更近一步的时候，并且，瑞士银行虽然还有着一大笔的资金，但想要创建房地产公司，所耗的资金也是巨大，万一到时候不够，也可以找彭家入股。

　　当然，就算是够了，傅南天也会想办法拉彭家一起干。

　　这样做，也是有着自己的目的，彻底的把彭家拉上船，到时候，就算不能与天浩集团达成合作意向，面对着天浩集团的攻势时，也有彭家出面盯着，不至于像现在这次，只能眼睁睁的看着，没有一点的办法。

　　“这就对了。”彭老爷子也不知道心里在想着什么，诡异的看了一眼傅南天，随后，沉呤一声，提醒道：“南天，最近可能会出点事情，你把星平送到我这里来，也免得再出现什么意外。”

　　“好，一会我就让他过来。”

　　本来，傅南天还想拒绝，但想到这次与天浩集团对上，就是傅星平的原因，而等不了多长时间，天浩集团的人必定会前来东北，说不定会引出什么祸事。

　　而且，也是时候管教一下傅星平了，送到彭家，也不失为一个好办法。

　　“爸，那我们就先走了，我一会还有点工作上的事情要处理。”这时，彭雨夕突然开口了。

　　其实，彭雨夕也是怕两人的关系刚刚缓和，继续聊下去，会出现什么意外，毕竟，两人的性格尽不相同，身为两人的至亲，彭雨夕自然是非常的了解。

　　“那好吧。”彭老爷子深邃的望了彭雨夕一眼，轻轻的点了点头，随后，缓缓的闭上了双眼。

　　“走吧。”见傅南天露出莫名其妙的表情，彭雨夕不禁微微一瞪，轻声的叫道。

　　随后，就直接起身，朝着书房外面走去。

　　傅南天见彭老爷子紧闭的眼睛，并没有睁开的迹象，也是快速的起身，跟上彭雨夕的脚步，走出了书房。

　　两人来到楼下，见到王姨正端着一碟碟做好的菜从厨房走出来，朝着餐厅走去，不禁开口说道：“王姨，我们还有事情要处理，就先离开了，爸就交给你了。”

　　“老爷子有我照顾，你们就放心吧。”王姨的脸上带着一抹自信，笑着说道。

　　“嗯。”彭雨夕轻轻的点了点头，要知道，王姨可是照顾了彭老爷子七八年，自然能够放心。

　　见到两人离开的背影，王姨突然反应过来，立即出声叫道：“小姐，姑爷，饭已经做好了，你们吃了再走吧？”

　　“不了，我们还有事情要处理。”

　　说完，彭雨夕与傅南天就一起走出了大厅。

　　望着两人的背影，王姨微微的摇了摇头，就继续端着菜朝餐厅走去。

　　对于彭家的这种情况，早就已经习惯。

　　走出别墅，彭雨夕就让傅南天坐上了自己的那辆奥迪车，然后缓缓的启动，朝着市政府的方向疾驰而去。

　　车上。

　　傅南天望着开车的妻子，眼里闪过一丝迟疑，犹豫了一会，开口问道：“雨夕，爸说的这个方法真的能行吗？”

　　虽然，心里已经确定了下来，但还是忍不住打鼓，一旦失败的话，他就会变得一无所有，有这样的情绪，也是极为正常的情况。

　　彭雨夕自然明白，不禁微微的摇了摇头，说道：“你就把心放到肚子里去吧，以彭家在东北的地位，扶植你开一个房地产公司，难道还会出现什么变故不成？”

　　“也是。”傅南天不禁摇了摇头，有些苦涩的笑着。

　　还真的是庸人自扰，既然事情已经到了这个地步，还有什么可担心的呢？

　　见傅南天的表情，也知道已经想通了，彭雨夕的嘴角勾勒出一丝淡然的笑容，轻声的问道：“你是先回家，还是去公司？”

　　“回公司吧，我先这边的事情安排好。”傅南天略微的沉呤一声，开口说道。

　　“那你回家记得告诉星平，这段时间去爸那里住。”彭雨夕点了点头，转动方向盘，拐了一个弯，朝着傅氏财团的方向疾驰而去。

　　“放心吧，我记得。”傅南天点了点头。

　　随后，两人也没有说话，车里显得极为的安静。

　　一路疾驰而去，超越着一辆辆前面的车辆，十多分钟之后，就在傅氏财团的门口停了下来。

　　等到傅南天进去之后，彭雨夕才启动车子，朝着市政府的方向开去。



　　第871章 自掘坟墓

　　燕京，万景花园的门口，一辆普通的奥迪A6缓缓的出现，门口的保安立即打开栏杆放行，这辆车子，对他们来说，是极为的熟悉，每天早晚都会看见。

　　只不过，今天却提前了这么长的时间回来。

　　车里的人，自然就是急忙赶回来的苏静雯，对于商业部突然冻结天浩集团的资金这件事情，心里也是极为的担心，不论是什么集团，面对着官方的力量，都会感觉到担忧。

　　虽然，天浩集团已经发展壮大，足以威胁到国家的经济，更何况只是一个商业部呢？

　　但这件事情极为重大，苏静雯也不敢轻易做出决定，更何况，现在连商业部到底有什么目的都还没有搞清楚，擅自行动也只会带来不必要的麻烦。

　　所以，这些事情苏静雯并不愿意去多想，还是交给陈浩去处理更为合适。

　　关系着商业部，苏静雯也没有把握，能够在短时间内调查清楚，只有陈浩这里，说不定还能够有着一丝希望，更主要的还是，收购傅氏财团本身就关系着陈浩的一个计划。

　　万一商业部的插手，与陈浩的那个计划有关系，没有及时的告诉陈浩，到时候引发出什么后果，苏静雯就真的后悔莫及。

　　这也是苏静雯为什么会如此着急赶回来的原因，要知道，一直以来苏静雯对于工作都是极为的认真，不到下班的时间，平时没有什么特殊的事情，不到下班时间，绝对不会离开天浩集团，而且，很多时候都是加班到晚上。

　　车子缓缓的停进车库，打开车门走了下来，紧接着，苏静雯没有任何的停留，快步朝着大厅的方向走去。

　　进入大厅，里面一片的安静。

　　现在也只不过是下午三点过，白心羽三女都还在学校里，家里自然没有人。

　　昨晚熬了一夜的通宵，陈浩与其余的两女也肯定还在楼上睡觉，想到这里，苏静雯就没有任何的停留，放下手中的女士挎包，扔到沙发上，就朝着二楼上走去。

　　咚咚……

　　一阵急促的脚步声，随着苏静雯踏上楼梯，不断的响起，直到走上了二楼，才逐渐的停息了下来。

　　来到陈浩睡觉的房间，苏静雯略微的迟疑了一下，就伸出手，敲了起来，一边叫道：“小浩，你起来了没？我有点重要的事情要马上跟你商量。”

　　刚刚说完，房间里就传出了陈浩的声音：“进来吧。”

　　声音里，充斥着一股懒散的味道。

　　苏静雯也没有迟疑，一手拿着收购成功的文件，一手推开房门，直接走了进去。

　　一眼望去，就看见陈浩正在穿着衣服，旁边还放着一部打开的手提电脑，里面显示出小说阅读的页面，不禁感觉到一丝汗颜，没有想到陈浩竟然还有看小说的习惯。

　　关上门，就直接走到床边坐了下来，静静的看着陈浩穿衣服的动作，眼里闪过一丝隐晦的迷恋。

　　穿好衣服，转过头，就看见苏静雯的脸色微微有些红润，不知道心里在想着什么，心里就有一丝的冲动，伸出手，揽住苏静雯的腰肢，在额头亲了一口，出声问道：“有什么事情，现在就说吧。”

　　对于苏静雯的工作态度，陈浩还是极为的了解，这么早赶回来，必定是有很重要的事情，所以，把心里的那一丝冲动给压制了下去。

　　刚开始，苏静雯微微一惊，知道是陈浩抱住自己之后，也就没有挣扎，扭动一下身体，找到一个舒服的位置，依偎在陈浩的怀里，幸福的笑着说道：“小浩，你先看看这份文件。”

　　说着，就把手中的文件递交到陈浩的面前。

　　有些诧异的望了一眼苏静雯，接过文件直接看了起来。

　　只是简单的几眼，就已经知道收购傅氏财团成功，脸上不禁露出一丝笑容，说道：“小雯，没想到你真的在一天之内就已经收购成功，不过，你肯定不是因为这件事情吧？”

　　在陈浩的眼里，这件事情也不是很重要，完全可以等到晚上下班回家再告诉自己，没有必要提前下班赶回来，那么，就必定还有更重要的事情。

　　顿时，陈浩的心里也不禁生出一丝好奇。

　　听见陈浩的话，苏静雯的脸色立即变得认真起来，从陈浩的怀里坐起，凝重的说道：“小浩，你说得不错，的确不是这件事情，但也有着一点的联系。”

　　“今天下午，快要关市前的十多分钟的时候，突然有一股高达百亿的资金投入股市，想要虎口夺食，不过，却被全部套牢了起来，但是没过几分钟，商业部就突然下令，将天浩集团的所有资金全部冻结了。”

　　“紧接着，又是四十多亿的资金投入股市，如果不是我前面几天让柳凯准备了两百亿资金，恐怕今天的收购计划，就会完全的被破坏，就连我们也会损失一部分的资金。”

　　苏静雯没有任何的隐瞒，把下午的事情完完本本的说了一遍，最后，抬起头认真的望着陈浩。

　　正如苏静雯所想的那样，陈浩在得知这个消息之后，脸色立即阴沉了下来，身上散发出一股让人心悸的气息，目光中，隐隐的蕴含着一股愤怒的火花。

　　但是，却也一直没有开口。

　　直到十多分钟之后，苏静雯再也忍不住，出声问道：“小浩，你想到这是因为什么了吗？”

　　商业部，代表的是国家，现在突然针对天浩集团，其中到底因为什么，苏静雯不愿意去多想，但这件事情关系着整个天浩集团，不得不去考虑。

　　“暂时还没有什么头绪。”陈浩微微的摇了摇头，并没有把心里的猜想说出来，而是沉呤一声，说道：“这件事情，你就不要管了，我会亲自处理。”

　　“嗯。”苏静雯轻轻的点了点头，问道：“那冻结令呢？”

　　“现在天浩集团很多的方面都需要用钱，特别是刚刚与皮尔集团签订合同，如果不尽早解除的话，可能会造成大麻烦。”

　　没错，正如苏静雯所说，与皮尔集团的合作，一旦天浩集团被冻结的消息走漏出去，虽然不至于让皮尔集团解除现在的这份合同，但以后想要合作就会变得很困难了。

　　要知道，苏静雯可是准备利用与皮尔集团之间的合作，把天浩集团彻底的发展向海外。

　　陈浩自然明白苏静雯心中的担心，不禁微微的摇了摇头，脸上露出一抹宽慰的笑容，淡然的说道：“放心吧，一会商业部那边就会解除冻结令。”

　　这么说，陈浩也是有着自己的理由。

　　以天浩集团现在的发展趋势，一旦撤离华国，会带来多大的损失，国家也不可估计，而且，商业部下达的这个冻结令，也是极为的奇怪，上面的人肯定还不知道。

　　不然，绝对不会如此开罪天浩集团。

　　那么，就必定是商业部的人擅自做出的决定，这样一来，事情也就会变得好办多了，只要给岳书凯打一个电话过去，冻结令的问题自然迎刃而解。

　　接下来，就是要调查清楚下午投入股市的那笔神秘资金的来源。

　　这样，也就能够调查清楚，商业部的人，到底是谁在暗中做手脚。

　　“既然这样，我就先回公司了。”苏静雯见陈浩如此说了，也就放下心里的担忧，略微的迟疑一下，出声说道。

　　“那你就先去吧，晚上记得早点回来。”陈浩也没有准备让苏静雯留在这里，还有很多的事情需要自己去处理。

　　“嗯。”苏静雯点了点头，就起身朝着房间外面走去。

　　等到苏静雯走出房间，陈浩的脸上瞬间露出一丝冷笑，拿出自己的电话，翻到岳书凯的号码，直接拨打了过去。

　　在陈浩的心里，这件事情恐怕与岳家脱不了什么关系，毕竟，自己刚刚才杀了岳青河，岳家有着足够的动机这么做，而岳书凯也正好是商业部的副部长。

　　要知道，能够对天浩集团下达冻结令的人，在商业部可就那么几位。

　　电话里，传来一道道铃声，久久没有人接听，陈浩脸上的冷笑更加浓烈。

　　直到一首歌听完，依然没有人接听，陈浩也不着急，再次的拨打了过去。

　　这次，仅仅响了三声，对面就已经接通起来，岳书凯略带抱歉的声音，在陈浩的耳边响起：“陈少，抱歉了，刚刚正在开一个会议，所以没有接听你的电话。”

　　对于岳书凯的解释，陈浩不屑一顾，冷哼一声，问道：“那你现在还在开会议？”

　　“没有了，我已经出来了。”岳书凯依旧是那么一幅语气，不疾不徐的解释道：“陈少有什么分布，尽管说，只要我能够办到，绝对不含糊。”

　　“我那敢有什么分布呢？”陈浩谄笑一声，说道：“你说是吧，岳副部长？”

　　“陈少是因为天浩集团被冻结的事情？”岳书凯也无法继续平静下去，声音带着一丝抱歉，急声解释道：“那你可就冤枉我了，刚刚开这个会议，就是为了这件事情。”

　　“我冤枉你？”陈浩的眼里闪过一道浓烈的杀意，冷声说道：“我看岳家是在自掘坟墓吧？”



　　第872章 岳家的约见

　　“陈少，你可不能听信外面的谣言，这件事情绝对不是我做的。”陈浩的话刚刚落下，电话里就响起了岳书凯惊慌失措的声音，显然已经被陈浩充满杀意的话给吓到了。

　　这也正常，原本岳书凯就在担心，陈浩会不会已经把目标放在了岳家的身上，现在突然发生了这样的变故，万一陈浩利用这个借口真正的对岳家下手，那就真的得不偿失了。

　　想到这里，岳书凯的心里就开始后悔，自己的出手会不会真的错了？

　　其实，岳书凯也没有想到，已经冻结了天浩集团的所有资金，依旧无法保住鸣河集团的损失，反而又多损失了几十亿，更是有着一种作茧自缚的感觉。

　　现在，天浩集团被冻结的消息，已经传到了上面，引起了极大地震动。

　　虽然，岳书凯做这件事情极为的隐秘，也早就安排好了，不必去担心会被调查出来，但也必须给陈浩一个交代，不然，陈浩绝对会把这笔账加上岳家的身上。

　　果然，正如岳书凯所想的那样，听到他的解释，陈浩不屑一顾，冰冷的声音瞬间在耳边响起：“我不管跟岳家有没有关系，现在立即给我处理掉这件事情。”

　　“陈少，请你放心，我马上就去解除了冻结令。”岳书凯轻松了一口气，急声说道。

　　“算你识相。”陈浩冷哼一声，丝毫不在意岳书凯的情绪，嘴角勾勒出一丝冷笑，沉声威胁道：“你给我记住，这件事情我会调查下去，一旦被我知道，与你岳家脱不了关系，那就等着与我开战吧。”

　　说完，就直接挂掉了电话。

　　望着手中的电话，陈浩的眉头深深皱起，以岳书凯刚才的表现，陈浩还真的无法肯定下达冻结令的人就是岳书凯，但在燕京，甚至是整个华国，想必也没有什么势力愿意与天浩集团为敌。

　　唯独岳家，现在最令人怀疑。

　　想到这里，陈浩拿起手机，翻到魏千行的号码，直接拨打了出去。

　　这件事情，想要调查出最终的结果，还是只有依靠魏家在燕京的情报，毕竟，陈浩自从回到燕京之后，并没有做出什么安排，导致现在根本就没有能力去调查。

　　如果只是那些二流家族，陈浩还能够不去麻烦魏家，但岳家不同，是燕京乃至整个华国的顶级家族，并不是说调查，就能够调查的。

　　电话连续响了十多声，对面才接通了起来，魏千行有些欣喜的声音在耳边响起：“小浩，你可是有一段时间没有给我电话了，现在是不是有什么好事啊？”

　　语气里，充斥着一股浓烈的玩笑成分。

　　“千行大哥，那里会有什么好事，我还想呢。”陈浩的脸上露出一丝苦涩的笑容，无奈的说道：“这次给你打电话，是有件重要的事情需要你的帮忙。”

　　“是为了冻结令的事情？”见陈浩如此说，魏千行也没有迟疑，直接出声问道。

　　“不错，我怀疑与岳家有关系，不过你也知道，我在燕京并没有什么势力，想要调查岳家并不是那么容易的事情，所以，只好来摆脱你帮帮忙了。”陈浩点了点头，承认道。

　　“这件事情就交给我去办吧。”魏千行沉默了几十秒钟，应承了下来。

　　“那就摆脱了。”陈浩的脸上露出一丝诡异的笑容，轻声的说道。

　　“你小子还跟我客气。”魏千行笑骂一句，随后，转移了话题，说道：“老爷子想见你了，看能不能抽出一个时间，过来见见他老人家。”

　　“这段时间的确没空，等我忙完一定去。”陈浩微微一愣，随即反应过来说道。

　　“那好吧，我会跟老爷子说的。”魏千行的语气里带着一丝无奈。

　　“嗯，那就先这样吧，我还有点事情要处理。”感觉到魏千行语气里的无奈，陈浩的脸上露出一抹苦笑，沉呤一声，说道。

　　“去忙吧，我就不打扰你了。”

　　话语落下，对面就直接挂掉了电话。

　　听着耳边传来的‘嘟嘟’声，陈浩的脸上露出一丝无奈，拿起电话，拨打了一个神秘的号码出去。

　　接通后，就直接安排起来。

　　足足的十多分钟，才挂掉了电话。

　　随后，起身走到窗口边，望着远方的天空，嘴角勾勒出一丝冷笑：“岳家，这次还真的能保持神秘吗？”

　　就在这时，电话铃声突然响了起来，陈浩也不禁微微一愣，拿出手机看见上面显示的号码，看见显示着岳书凯三个字，顿时露出一丝疑惑的表情，不明白这个时候，岳书凯打电话过来到底会是什么事情？

　　好奇中，陈浩直接按下了接听键。

　　刚刚接通，对面就响起了岳书凯有些讨好的声音：“陈少，冻结令的事情已经解决，现在能够相信我了吧？”

　　“说这个，尚且过早，等我调查清楚，自然会有一个定论。”陈浩的嘴角勾勒出一丝不屑，冷声说道。

　　“那好吧，等陈少调查清楚，自然会相信我。”岳书凯的语气里透露出一丝深深无奈，缓缓的开口说道：“这次给陈少电话，是因为家里的老爷子想要见你，是不是能够抽出个时间？”

　　月老爷子约见自己？

　　陈浩的眼里透露出一丝不解，自己刚刚杀掉了岳青河，商业部对天浩集团下达冻结令，在这种时候，岳家竟然还会做出这种决定，背后到底有着什么目的呢？

　　陈浩无法猜测，略微的思虑一会，开口道：“那好吧，明天我在王朝酒店等岳老爷子。”

　　既然无法猜测出来，那亲自去看看，岳家到底是什么目的。

　　“那我现在就去订好包间，静等陈少的驾临了。”岳书凯的语气里透露出一丝欣喜。

　　“就这样吧。”

　　说完，陈浩也不给岳书凯继续说话的机会，就直接挂掉了电话。

　　随后，脸上露出了一抹沉思之色，心里不断的分析着今天发生的事情。

　　处处透露着一股诡异，陈浩也想不出一个究竟来，只能暂时放下，等待魏家的消息传来，一旦这件事情真的是岳家在背后搞鬼，陈浩是绝对不容许岳家继续存在下去。

　　就算是还不知道，岳家背后的那股神秘势力到底是谁，也必须出手，灭掉岳家。

　　而且，现在已经把自己突破至化劲的消息传了出去，想必就算是岳家背后的那股神秘势力，也会做出正确的选择，不然，陈浩也不介意逼出来一起灭掉。

　　在华国武学界，陈浩还不相信，有什么势力能够抵抗四大顶尖势力的联手，更何况，还有着一个形意门的存在呢？

　　这些势力加在一起，已经相当于掌控了三分之二的武学界，恐怕就算是现在武学界的领袖飘渺宫也不敢轻易的得罪陈浩。

　　突然，陈浩的肚子‘咕咕’叫了两声，脸上不禁露出一丝尴尬之色，转身朝着房间外面走去。

　　这也正常，自从凌晨六点过吃了早饭之后，直到现在还没有吃过，肚子不饿才是怪事了。

　　走出房间，来到楼下，陈浩就直接朝着厨房里走去。

　　翻遍了整个厨房，也没有找到有什么剩饭，只好从橱柜里拿出面下了起来。

　　不一会儿，一碗面就已经做好，陈浩端着走出了厨房，坐在大厅的沙发上吃了起来。

　　刚刚吃到一半，一阵脚步声在耳边响了起来，陈浩转过头，望向楼梯的方向，就看见邪灵与孔诗韵竟然一起走了下来，脸上有说有笑的不知道在聊着什么。

　　看见坐在沙发上的陈浩，两女微微一愣，随后露出一丝笑容，问道：“小浩，你在吃什么？”

　　原来，陈浩做的煎蛋面，传出了阵阵的香味。

　　“肚子饿了，就做了一碗面吃，你们要吃吗？”陈浩淡然的一笑，轻声问道。

　　“好啊，你去给我们做。”孔诗韵与邪灵对视一眼，笑着点了点头。

　　“那你们等我一会。”

　　随后，陈浩就狼吞虎咽把碗里剩下的面全部吃完，端着空碗朝着厨房里走了过去。

　　望着陈浩的背影，两女露出了一抹幸福的笑容，来到沙发上坐下，打开前面的电视看了起来。

　　一边看着电视，一边聊着天，目光也不时的望向厨房，大厅里，处处洋溢着一种温馨。

　　等了大约十多分钟，陈浩就端着两碗香喷喷的煎蛋面走了出来，放在两女的面前，笑着说道：“你们先吃着吧。”

　　说完，又继续回厨房端了一碗出来，与两女坐在一起吃了起来。

　　一碗面，对于陈浩这种军人，根本就不够吃，更何况，早就已经饿过头了呢？

　　“小浩，今天晚上还跟我们一起去吗？”孔诗韵一边吃着面，一边抬起头，带着一丝希冀的目光，望着陈浩问道。

　　“不去了，我明天还有事情。”陈浩微微的摇了摇头，直接说道。

　　“哦。”孔诗韵的眼里闪过一丝失望，轻轻的点了点头后，就低下头继续吃起面来。

　　旁边，邪灵忍不住咯咯的笑了起来。

　　对于陈浩的事情，邪灵也是极为的了解，昨晚能够陪着一起去，那都算是忙里偷闲，抽出的时间，今天肯定抽不出时间来了。



　　第873章 华青的电话

　　夕阳缓缓降落，悬浮在海面之上，金黄色的余晖照耀着大地，仿佛给大地披上了一件金碧辉煌的外衣，看起来是那么的优柔高贵、绚丽夺目。

　　傍晚六点，正是下班的高峰期，街道上车流不断，遇上红灯就显得极为的阻塞。

　　一辆隶属政府的奥迪车，随着车流缓缓的行驶前进。

　　坐在驾驶位上的正是刚刚下班的岳书凯，望着阻塞起来的交通，脸上也没有露出一丝不耐烦的神色，可能是因为这样的情况，已不是第一次遇见。

　　不过，心情却是非常的沉重。

　　刚开始，决定冻结天浩集团的资金，以挽回鸣河集团的损失，脑袋发热忘记了先前的顾虑，直到开展会议的时候，才反应过来，明白这件事情的严重性。

　　不止是引起了陈浩的注意以及愤怒，更是惊动了上面的人，一纸命令下来，就算是没有陈浩的电话，岳书凯也必须在今天之内，解除对天浩集团的冻结令。

　　但也正是陈浩的那个电话，使得岳书凯的心绪不宁。

　　其中透露出的消息，迫使岳书凯不得不去认真的思虑，一旦真的被调查出这件事情出自于自己的手笔，恐怕，岳家就真的没有一丝挽回的机会。

　　现在最重要的事情，就是尽快的赶回去，通知岳书鸣一定要做好万全的准备，把所有的证据全部毁灭，绝对不能够让陈浩调查出，背后捣乱的人就是鸣河集团。

　　想到这里，岳书凯的心里也不禁生出一丝担忧，望着外面的车流，眼里闪过了一丝焦急。

　　终于，前面的红灯转变成绿灯，车流也开始缓缓的前进，岳书凯也迫不及待的跟了上去，过了红绿灯之后，就直接转了一个弯，行驶进一条红绿灯不是很多的路。

　　虽然这样一来，想要回到岳家，会绕很大的一段路程。

　　但是，却总比一直阻塞在半路上要好很多。

　　就算是选择绕远路，岳书凯也在四十多分钟之后，回到了岳家别墅。

　　把车子停进车库，岳书凯脸带焦急，匆忙的朝着大厅的方向疾走而去，刚刚进入大厅，张管家就迎了上来，笑着说道：“家主，老爷子正在书房，让你回来之后，立即上去见他。”

　　“我知道了。”岳书凯轻轻的点了点头，表示明白，随后，急声问道：“大哥回来了吗？”

　　“大公子还没有回来。”张管家微微一愣，随即明白过来，摇了摇头，说道。

　　“他回来之后，让他立即过来见我。”岳书凯的脸色微微一变，股市下午三点就已经关闭，但现在已经近七点了，却还没有回来，不会是出什么事情了吧？

　　但是，岳书凯现在也没有办法，下班之前就已经打过电话，提示对方关了机。

　　“好的。”张管家虽然不明白究竟发生了什么事情，但还是轻轻的点了点头，表示自己已经记下来了。

　　“那我就先上去了。”岳书凯轻轻的摆了摆手，直接朝着二楼上走去。

　　咚咚……

　　随着脚步声不断的响起，岳书凯来到了书房的门口，没有丝毫的迟疑，伸出手，敲响了起来，说道：“爸，我回来了。”

　　紧接着，不等岳老爷子回话，就已经推门而入。

　　砰！

　　关上门，岳书凯才将目光望向了书房之内。

　　一眼望去，就看见岳老爷子站在窗口，背影显得极为的鞠喽，岳书凯微微迟疑了一下，轻步的走了过去。

　　背后响起一阵轻微的脚步声，岳老爷子缓缓的转过身，带着深邃的目光，望了一眼进来的岳书凯，伸手指了指书桌前的椅子，轻步的走过去坐了下来。

　　岳书凯也没有迟疑，来到岳老爷子的对面坐了下来，出声说道：“爸，陈浩已经答应明天与你在王朝酒店见面。”

　　岳书凯也不笨，只是略微一想，就知道岳老爷子叫自己进来的目的，必定是因为与陈浩约见的事情，毕竟，这件事情关系着岳家这次是否能够度过危机。

　　所以，不等岳老爷子问起，就主动的说了出来。

　　“我知道了。”岳老爷子的语气显得极为的淡然，目光闪过一道凌厉之色，冷声问道：“书凯，你们两兄弟今天做过什么事情？是不是真的不在乎岳家的存亡了？”

　　说话间，脸上露出一抹浓烈的愤怒。

　　咔哒！

　　岳书凯的脸色立即微微一变，顿时明白过来，肯定是已经知道商业部突然冻结天浩集团的事情。

　　不过，这也并不奇怪，上面的人肯定会与岳老爷子通气，毕竟，这件事情可是关系着整个华国的安危，一旦激怒了天浩集团，将总部迁移到国外，对华国的经济决定是一个沉重的打击。

　　要知道，自从天浩集团成立以来，与纳尔集团达成合作意向，就给华国的经济带来了腾飞，发展极为的迅速。

　　而且，以国家的能力，自然知道，冻结令出自于岳书凯之手。

　　“爸，对不起，这件事情是我冲动了。”岳书凯并没有第一时间做出解释，而是主动的承认错误。

　　对于岳老爷子的性格，岳书凯是极为的了解，这件事情本身就是自己一时冲动，如果不承认反而去解释，必定会激怒岳老爷子，虽然岳老爷子明天与陈浩会面的生死难料。

　　但现在，也有着足够的能力，废掉岳书凯的家主之位。

　　果然，正如岳书凯所预料的那样，听见自己主动承认错误，脸色就微微好转了起来，轻声的叹了一口气，问道：“书凯，你并不是一个鲁莽之人，具体是怎么回事？跟我说说。”

　　“爸，是这样的……”

　　岳书凯也没有隐瞒，把鸣河集团投入大笔资金，去破坏天浩集团的收购计划的事情，一五一十的说了一遍，包括自己劝岳书鸣没有起到任何的作用。

　　“哎。”岳老爷子目光认真的盯着岳书凯，见并没有什么变化，不禁深深的叹了一口气，脸上露出一抹无奈之色，说道：“书凯，你也太冲动了。”

　　“那点身外之物，损失也就损失了，只要岳家还在，以后有的是机会赚回来。”

　　“但你现在这样做，不是在激怒陈浩吗？就算他现在没有动岳家的心，经过了这次的事件，恐怕也会滋生出这种想法。”

　　岳老爷子的心里非常清楚，天浩集团的存在，是陈浩身份的一个保障，因为，在华国就算在黑道走得再远，也不会被外界所接受，而天浩集团董事长的位置，就是掩人耳目的工具。

　　虽然，以陈浩现在的实力与地位，根本就不必去担心国家敢对他动手。

　　但天浩集团的存在总归是一个保障，更重要的是，天浩集团的管理者，就是陈浩的女人，岳家这么做，等于是在挑衅陈浩的女人。

　　而陈浩，最在乎自己的女人，傅星平与岳青河就是最好的例子。

　　“爸，现在事情已经发生，就算想要后悔也没有机会，只能想办法隐瞒住这件事情。”岳书凯自然明白岳老爷子的意思，眉头深深的皱起，沉静的说道。

　　“你去告诉书鸣，一定要把所有的尾巴全部解决掉，不能给陈浩调查出来的机会。”岳老爷子深以为然的点了点头，沉呤一声，慎重的提醒道。

　　至于商业部这边，只要岳书凯没有亲自下达这个冻结令，就算是陈浩知道，也不会出什么事，完全可以推给别人。

　　最关键的还是鸣河集团，以陈浩的能力，想要查出鸣河集团的资金动向，并不是一件困难的事情。

　　“我明白。”岳书凯沉重的点了点头，认真的说道。

　　“好了，岳家以后的事情就全部交给你了。”岳老爷子的脸上闪过一丝落寞，轻轻的摆了摆手，说道：“先出去吧，以后就不要来打扰我了。”

　　“爸，你这……”岳书凯的脸色一惊，又如何会听不出岳老爷子的意思呢？

　　“去吧。”岳老爷子挥了挥手，随即缓缓闭上了眼睛。

　　望着岳老爷子那落寞的表情，想起眼里刚刚闪过的那一抹死灰之色，就已经知道，岳老爷子已经做好了面对死亡的准备。

　　岳书凯想要出声劝导，但嘴刚刚张开，却不知道该怎么说，只能轻轻的叹了一口气，有些伤感的望了岳老爷子一眼，起身朝着书房外面走去。

　　……

　　万景花园！

　　晚上八点，白心羽就做好了晚餐，一一的端上了餐桌，又把陈浩与孔诗韵两女叫了下来。

　　但是，苏静雯却还没有回来。

　　六人也只好坐在大厅的沙发上，等待着苏静雯回来。

　　时间一点一滴的过去，转眼间，就已经来到了八点半，但苏静雯依旧没有回来的迹象。

　　眼看着，做好的晚饭已经快要冷了，陈浩也不禁微微皱了皱眉头，说道：“小萱，去跟你姐姐打个电话，问一下她，什么时候才能够回来？”

　　“嗯。”苏静萱等着也有些不耐烦了，点了点头，就起身朝着旁边的电话走去。

　　就在这时，陈浩身上的电话突然响了起来。

　　拿出来一看，显示出的名字正是华青，眼里不禁闪过一丝疑惑，接通了起来，问道：“青子，有什么事情吗？”

　　“浩子，慕容振华来华家了。”



　　第874章 消息确认

　　华青带来这个消息，让陈浩不禁呆愣起来，慕容振华来到燕京一周多的时间，为了调查到慕容清影的下落，一直都没有离去，陈浩也是非常的清楚。

　　但怎么也没有想到，慕容振华会突然前去华家拜访？

　　这，到底有着什么目的呢？

　　脸上露出一抹思虑之色，沉呤一声，谨慎的问道：“他去拜访华家，有什么目的吗？”

　　想必华青现在打电话过来通知，已经知道慕容振华的目的，与自己有关系，不然，华青也不会贸然的打电话过来，告诉自己这个消息。

　　虽然，陈浩现在已经把重心放在了调查彭家的身上，但慕容家的嫌疑，也暂时还没有摆脱，所以陈浩对于慕容振华也是没有丝毫的松懈，一直都派人在暗中监视。

　　却没有收到任何的消息，显然慕容振华是摆脱了监视，秘密前往了华国。

　　“慕容家，在没有陨落之前，与我们华家，也算是关系良好。”华青没有丝毫的隐瞒，直接开口解释道：“这次前来华家，想要凭借华家在燕京的势力，调查他女儿的下落。”

　　“不过，爷爷也知道慕容清影在你的手中，就直接告诉了慕容振华。”

　　“所以，慕容振华可能会在最近几天，前去造访你，具体该如何做，你就自己看着办吧。”

　　“我知道了。”陈浩的眉头微微皱起，轻声的应道。

　　“好了，我也就是告诉你一声，芷艳还等着我呢，先挂了。”说完，华青不给陈浩反应的机会，就直接挂掉了电话。

　　听着耳边传来的盲音，陈浩的脸上露出一丝苦笑。

　　不过，随即就陷入了沉思之中，陈浩怎么也没有想到，慕容家竟然还会与华家拉上关系，并且前去寻求华家的帮助，最重要的还是，已经知道慕容清影在自己的手中。

　　其实，这也不能怪陈浩后知后觉，要知道，慕容家从二十多年前，就已经陨落了，那时候，陈浩还没有出生，又怎么会知道慕容家在武学界的情况呢？

　　但现在麻烦的是，慕容振华得知这个消息，必定会亲自前来拜访。

　　而且，不论怎么说，慕容清影也是对方的亲生女儿，陈浩并没有资格阻止对方见面，这件事情就变得极为的复杂，原本想要利用慕容清影调查慕容家的计划，也会彻底的被破坏掉。

　　这，才是陈浩真正皱眉的地方。

　　现在，彭家那边还没有消息传来，慕容家如果脱离了掌控，东北那边的计划，也会变得更加的复杂。

　　旁边，邪灵看见陈浩皱着眉头的摸样，忍不住开口问道：“师兄，发生了什么事情？”

　　“慕容清影的消息透露了出去。”陈浩并没有隐瞒，直接说道。

　　邪灵对于陈浩的计划，也是极为的清楚，听见陈浩如此说，也不禁皱起眉头，眼里闪过一丝戾芒，冷声说道：“师兄，要不我亲自出手，去解决这个麻烦。”

　　说话间，用手做出了一个杀人的手势。

　　显然，是准备直接杀掉慕容振华，这件事情就迎刃而解，也不必现在这么麻烦了。

　　“不行。”陈浩微微的摇了摇头，拒绝道：“慕容振华还不能死，不然，东北那边必定大乱，到时候，如果与慕容家没有关系，就会给那些‘叛徒’可乘之机。”

　　“这样浪费的时间也就更多，引发的乱子也就更大，不是我愿意看见的结果。”

　　“那好吧。”邪灵听见陈浩的解释，也知道这件事情事关重大，不能够如此冲动行事，只能应承下来，但眼里的担忧更浓，不解的问道：“那现在我们应该怎么做呢？”

　　陈浩现在也想不出什么好的办法，只能叹息一声，略带无奈的说道：“兵来将挡，水来土掩。”

　　“这样也不失为一个好办法。”邪灵的眼睛突然一亮，笑着说道。

　　“怎么说？”陈浩带着一丝诧异，出声问道。

　　“师兄，你是身在局中，看不明白而已。”邪灵的嘴角勾勒出一丝自信的笑容，缓缓的解释道：“慕容清影现在并不在燕京，而且她也是一个人，我们并没有控制她的行踪。”

　　“就算是慕容振华上门，我们也有着足够的借口去推脱。”

　　“至于他相不相信，就不是我们能管的事情了。”

　　“小灵，你说得不错。”陈浩顿时明白过来，脸上露出一抹欣慰的笑容，说道：“等慕容振华来的时候，我直接给他来一个一问三不知，难道慕容振华还真的敢得罪我吗？”

　　“这不就对了。”邪灵淡然的一笑，说道。

　　“大哥哥，姐姐已经在回来的路上，马上就到家了。”这时，苏静萱突然在旁边插话道。

　　“嗯，那我们也准备吃饭吧。”陈浩微微一笑，轻轻的点了点头。

　　继续等了大约十多分钟的样子，大厅的门就已经推开，一阵脚步声响起。

　　抬头望去，就看见苏静雯带着一脸的疲惫，出现在视线里。

　　陈浩与苏静萱的脸上立即露出一抹欣喜，快速的起身，说道：“姐姐（嫂子），你总算是回来了。”

　　随后，两女就直接朝着餐厅里走去。

　　在学校，中午十二点就已经吃过饭，平时一般都是下午六点过就已经吃饭了，但今天，却等到了近九点，肚子早就已经饿得呱呱叫了。

　　苏静雯的脸上顿时露出一丝抱歉，尴尬的说道：“以后你们不用等我，自己饿了的话，就先吃吧。”

　　说话间，来到沙发上，把手中的挎包放下。

　　“好了，先吃饭吧。”看着苏静雯的脸上带着一抹倦容，陈浩忍不住说道。

　　随即，站起身，带头走向餐厅。

　　剩下的四女也没有迟疑，跟在陈浩的身后，一起走了过去。

　　接下来，就一起吃过晚饭，充满了温馨的气氛。

　　半个小时之后，就已经吃完了，白心羽、陈莹与苏静萱三女收拾着‘残局’。

　　孔诗韵与邪灵两女也一起出发，前去酒吧了。

　　陈浩与苏静雯两人则是坐在沙发上，一边打开电视看着，一边聊着天浩集团的事情。

　　“小浩，我已经派人连夜赶去大连，准备接收傅氏财团，到时候，全国的餐饮业掌握在天浩集团的手里，带来的利益，可不是一般的巨大哦。”

　　说着这些话，苏静雯的脸上洋溢着兴奋的笑容。

　　天浩集团发展得越大，苏静雯的心情就会越高兴，要知道，从天浩集团成立以来，就是由她一手负责，虽然遇到重大的事情，才会请求陈浩的帮忙。

　　但是，谁也无法抹掉苏静雯的功劳。

　　“尽快吧。”陈浩轻轻的点了点头，并没有否决。

　　前去接收傅氏财团，正好可以看看彭家的反应，相信这一次，定能查出什么端倪，一旦如自己心中所想的那般，彭家就是与山口组、猛虎帮合作的对象，陈浩就会展开凌绝的攻势，一举灭掉彭家，绝不容许这种不稳定的因素继续存在下去。

　　“放心吧，天浩集团已经收购超过一半的股份，傅氏财团已经没有了起死回生的能力。”苏静雯的嘴角勾勒出一丝得意的笑容，语气自信的说道。

　　“好吧，你也累了，先去休息吧。”陈浩自然明白苏静雯的意思，不由微微的摇了摇头，说道。

　　“嗯，你也早点休息。”苏静雯微微的点了点头，知道陈浩肯定是有着什么事情要处理，并不愿意让自己知道，而且，她早就已经猜到，收购傅氏财团，与陈浩的某个计划有联系。

　　随后，苏静雯就直接起身，朝着二楼上走去。

　　望着苏静雯的背影，嘴角勾勒出一抹温馨的笑容，直到脚步声消失在耳边，才起身朝着自己楼下的房间走去。

　　回到房间里，陈浩就拿出自己的电话，翻到一个号码，拨打了出去。

　　很快，对面就已经接通起来，陈浩直接说道：“最近两天，监视的力度拉大，彭家有什么举动，都不能够错过。”

　　“明白了。”对面传来一道低沉的声音。

　　“好了，彭家这件事情结束之后，你就立即赶去国外，按照原定的计划行事。”陈浩再次的命令道。

　　随后，就直接挂掉了电话。

　　刚刚挂掉电话不到两分钟，突然再次的响了起来，陈浩看见上面显示的号码，脸色立即变得认真起来，极快的按下了接听键，沉声问道：“是不是已经有了结果？”

　　“不错，那座神秘的别墅，就在燕京的市区内。”对面传来了一道肯定的声音，解释道：“而且据我所探查的消息，那座别墅里的确有着几名高手，看押着一名双目失明的少女。”

　　“一会把地址发给我。”陈浩的脸上露出一抹欣喜之色，这样一来，就证明韩松并没有欺骗自己。

　　不过，既然已经得到了消息，就没有必要继续耽误下午，尽快解救出那名盲人女孩，更重要的是，探查出这股神秘的势力。

　　“知道了。”对面的人，应道一声，就开始与陈浩开起了玩笑：“不过，你必须得给我补偿，这次为了调查出这个情报，我损失了五名手下。”

　　“如果没有让我满意的补偿，下次这种事情，你就不要找我了。”

　　“放心吧，我一定会给足够的补偿。”

　　说完，陈浩就直接挂掉了电话。



　　第875章 深夜行动

　　接下来，陈浩就开始安排起等会的行动来。

　　对方竟然在别墅里安排了好几名的先天高手，虽然凭借自己一人过去就能够解决，但想要安全的救出那个盲人女孩，也不是那么轻易的事情，要知道，陈浩虽然已经达到化劲，想要在短时间内拿下几名先天高手，显然也不可能。

　　毕竟，只要抽出一名先天高手，就能轻易的解决掉手中的‘人质’。

　　更何况，别墅可不仅仅只有几名先天高手，万一还有着别的人手，对陈浩来说，也是一种麻烦。

　　相反，能够有先天高手牵制住对方，陈浩就能够凭借自己的实力，出其不意的救出盲人女孩，这样一来，也算是给韩松一个交代。

　　虽然，韩松当初背叛了自己，但毕竟还是有着那一份兄弟之情存在，更主要的还是，韩松现在已经交出瀚海集团，就凭这一点，陈浩也必须救出那名盲人女孩。

　　更何况，陈浩还想让韩松继续帮助自己管理瀚海集团。

　　毕竟，当初的背叛，也只是迫于无奈，现在得到了证实，对于韩松，还是值得陈浩的信任。

　　联系上华家，让华青带着高手过来与自己会合，然后一起前往别墅。

　　在燕京，陈浩虽然也能够抽出一些人手，但想要对付那些武学界的先天高手，显然并不行，唯有借助华家的高手，才能有把握办成这件事情。

　　而且，对方能够隐匿在燕京这么多年，足以证明那股神秘势力的强大，既然现在已经得知对方的下落，就绝对不容许对方逃脱，不然让对方得知自己的行动提前逃掉，再想找到，恐怕又不知道会浪费多少时间。

　　与华老说完这件事情，陈浩就走出了自己的房间。

　　这时，白心羽、陈莹与苏静萱三女已经收拾好‘残局’，正坐在沙发上看着电视，听着脚步声传来，同时抬头望了过去，看见陈浩的身影时，脸上露出了开心的笑容。

　　白心羽起身让开一个位置，对着陈浩叫道：“大哥哥，过来坐吧。”

　　陈浩微笑着点了点头，来到白心羽让出的位置坐了下来，轻声问道：“你们怎么还不去睡觉？难道明天不用上课了吗？”

　　“哥，你是不是忙糊涂了？”陈莹翻了翻白脸，没好气的问道。

　　“我怎么了？”陈浩的眼里闪过一丝疑惑，望向白心羽，不解的问道。

　　“咯咯。”白心羽与苏静萱开心的笑出了声，一边解释道：“大哥哥，明天可是星期天，当然不会上课了。”

　　“哦。”陈浩摸着自己的额头，应了一声，说道：“看来最近真的是忙糊涂了，竟然连时间都不清楚。”

　　略显夸张的动作，让三女都开心的笑了起来。

　　就在这时，陈浩身上的电话响了起来，来短消息了。

　　陈浩立即从裤兜里拿出自己的手机，翻开最新的消息，看见上面显露出的地址，不禁微微一愣，眼里闪过一丝懊悔，自己怎么没有想到这个地方呢？

　　原来，那座神秘别墅的地址，就在岳家别墅的旁边。

　　现在想起来，也的确有很大的可能，毕竟，这么多年来，那股神秘势力一直都在暗中的支持着岳家，既然在燕京留有人手，自然不会离着岳家太远。

　　不然，一旦岳家出现危险，他们又怎么来得及驰援呢？

　　要知道，岳家可一直没有神秘势力的人出现，当然，陈浩也明白，这只不过是神秘势力想要隐藏身份的缘故，如果真的住到岳家，恐怕早就已经暴露了，那里还会犹如现在这般神秘。

　　看见陈浩有些沉思的摸样，白心羽三女都安静了下来，知道陈浩是在想事情。

　　可是，等了几分钟，陈浩依旧没有说话，陈莹就忍不住了，望了一眼白心羽与苏静萱，见两女都没有开口询问的意思，只好拉了拉陈浩的胳膊，问道：“哥，出什么事情了？”

　　感觉到胳膊传来的力道，陈浩瞬间反应过来，望向三女，目光中都带着一丝好奇，不由微微一笑，摇了摇头，说道：“没什么事。”

　　“哦。”三女同时应道一声，并没有继续追问下去，明白是陈浩不愿意告诉自己。

　　顿时，大厅里陷入了一阵寂静之中，四人都没有说话，气氛显得有些沉闷。

　　陈莹可受不了这种气氛，忍不住打破宁静，问道：“哥，明天有时间内，陪我们出去玩玩，你也知道，平时都在学校，而你也一直没有时间。”

　　如果不是依赖陈浩，陈莹又岂会一直住在陈浩这里呢？

　　当然，希望陈浩有时间陪着自己，只不过，事与愿违，不过只要能够有机会，陈莹就不愿意错过。

　　“不行。”陈浩微微的摇了摇头，抱歉的说道：“我一会有事情要出去处理，恐怕要到凌晨才能回来，白天要睡觉，抽不出时间陪你们去逛街。”

　　陈莹的心里有什么想法，陈浩自然非常清楚。

　　陪她玩？

　　无非就是出去逛街购物，这都是女人最喜欢的事情。

　　可是，对于男人来说，却是最大的折磨，就算是陈浩明天能够抽出时间，恐怕也会直接拒绝，毕竟，逛街对于陈浩来说，就是一种最大的折磨。

　　而且，距离苗寨聚会只有四天的时间了，在燕京也只能再待三天。

　　但是，却有着很多的事情还没有处理完，那里还愿意浪费时间去陪陈莹她们逛街呢？

　　听见陈浩的话，三女的脸上同时露出一抹失望，但三女都是明事理的人，并没有强迫陈浩，无奈的点了点头，说道：“那好吧，等你有时间再说。”

　　“嗯，你们早点睡觉吧，好不容易遇到星期天，就好好的去玩玩。”陈浩的脸上露出一抹欣慰的笑容，拿出一张金卡，递给白心羽，说道：“到时候，想买什么，都由我来买单。”

　　白心羽的脸上闪过一丝迟疑，并没有立即接过陈浩递来的金卡。

　　但是，陈莹可不会客气，伸出手一把抓过，欣喜的说道：“哥，那我就不跟你客气了。”

　　其实，陈莹以前在陈家之时，平时的零用钱并不多，而且还非常的少，每个月只能勉强的生活，想要买什么东西，都抽不出来，自从跟陈浩在一起，想买什么就从来没有缺过钱。

　　最主要的还是，陈浩是她的哥哥，根本就没有必要客气。

　　“好了，快去睡觉吧，不要耽误了明天的时间。”陈浩也不在意，淡然的笑了笑，说道。

　　“嗯，那我们就先回房间了。”见陈浩如此说，陈莹带着欣喜的笑容，点了点头。

　　随后，就拉起白心羽与苏静萱，一起朝着二楼上走去。

　　望着三女的背影，陈浩的脸上露出了一抹温馨的笑容，对于三女，陈浩是出自真心的疼爱，不论是有什么要求，只要能够办到，就绝对不愿意去拒绝。

　　等到三女消失在自己的视线里，陈浩才收回目光，脸上露出了一抹冷厉之色，静等华青的到来。

　　等了大约十多分钟，外面就传来了一阵脚步声。

　　紧接着，华青直接推开大厅的门，走了进来。

　　望见陈浩时，脸上立即露出一丝抱怨，大声的说道：“浩子，你可真会选时间，我刚刚才躺在床上，就被你一个电话给叫起来了，你说，该怎么补偿我？”

　　“你想要我怎么补偿？”陈浩的嘴角勾勒出一丝玩味，反问道。

　　随即，起身迎上了华青。

　　华青不禁微微一愣，还真不知道该提什么要求，脸上不禁露出一丝苦涩，无奈的说道：“好吧，算你赢了，不过想要这么逃掉，也不可能，等我想好之后，再来跟你提。”

　　“好吧，到时候我一定满足你。”陈浩微微的摇了摇头，语气瞬间变得凝重起来，说道：“现在先不说这个了，还是先帮我把事情处理了再说。”

　　“什么事情？你还没告诉我呢。”华青的脸色也瞬间认真起来，凝重的问道。

　　这次，虽然还不知道具体是什么事情，但陈浩既然让他带着十名先天之境的长老前来帮忙，而且还有着华家一半的青衣卫，就足以证明这件事情肯定不简单。

　　“我们边走边说。”陈浩并不愿意继续浪费时间，毕竟，对方有着先天高手的存在，万一察觉到什么就不好了。

　　随后，两人就一起走出了大厅。

　　走出万景花园，外面就停放着一辆普通的QQ车。

　　两人上车之后，华青坐在驾驶座上，一边启动车子，一边说道：“说地址吧，我们现在就过去。”

　　“岳家别墅。”

　　“你是要对岳家下手了？”华青微微的楞了一下，惊声问道。

　　“不是，你照我说的地址赶去就是。”陈浩的脸上露出一抹神秘的笑容，并没有做出什么解释。

　　“哦，好吧。”

　　随后，QQ车就迎着夜色，消失在万景花园。

　　行驶出一段距离，陈浩也没有发现华家的人手，眼里不禁闪过一丝疑惑，问道：“青子，你没带人过来？”

　　“放心吧，我已经安排好了。”华青的脸上也是神秘一笑，并没有解释。



　　第876章 浮出水面（一）

　　现学的报复，还是让华青感觉到一阵痛快。

　　见华青脸上那抹肆无顾忌的笑容，陈浩的脸上也只能露出一丝无奈的苦笑，并没有追问下去，对于华青，还是非常的信任，既然已经说了安排好一切，自然也就没有必要担心。

　　可是，华青接下来的动作，却让陈浩的脸色微微变得黑了起来，仿佛头顶正有一排的乌鸦飞过。

　　只见华青一边开着车子，一边从裤兜里拿出自己的手机，翻到一个号码拨打了出去。

　　“让我与你握别，再轻轻抽出我的手，直到思念从此生根……”

　　电话里，一首老掉牙的音乐铃声清晰入耳，陈浩是听得清清楚楚。（这首歌是七十年代的老歌，叫渡口，也是地瓜最喜欢的一首歌，大家可以去听听。）

　　电话接通后，陈浩才知道，原来华青并没有提前做好安排，现在打电话，就是通知华家的那十名长老，带着青衣卫尽快的赶往岳家别墅与两人会合。

　　不过，两人的关系极为要好，自然不会因为这点事情发生什么矛盾。

　　QQ车虽然差，但经过华青让人改装之后，就算是比起一些名牌跑车也不逞多让，一路上，都飙得很快，不断的超越着前方不算很多的车流。

　　大约半个小时左右，车子缓缓的在岳家别墅前停了下来。

　　“在朝前面开点，今晚的目标是旁边的那座别墅。”陈浩指了指距离着岳家别墅不远处的别墅，眼里闪过了一道冷厉的戾芒，对着旁边的华青说道。

　　“哦，我还以为你真的准备对岳家下手了。”华青轻轻的应道一声，启动车子，朝着陈浩所指的别墅开了过去。

　　“还不到时候。”陈浩微微的摇了摇头，但眼角的余光瞥向岳家别墅时，闪过了一道凌厉的杀意，冷声说道：“不过，也快了，等到今晚的事情过后，接下来就是岳家。”

　　听见陈浩的话，华青微微一愣，略微一想，就有些明白过来，惊讶的问道：“难道今晚的目标，就是岳家背后的那股神秘势力？”

　　身为华家未来的继承人，对于岳家背后的神秘势力，也一直非常的好奇，想要知道，对方到底是什么势力，竟然能够支持岳家，成为燕京五大家族之一。

　　如此一来，也说明那股神秘的势力，与武学界的顶尖势力，也是丝毫不差。

　　不然，以华家的能力，恐怕早就已经调查清楚了。

　　“不错。”陈浩轻轻的点了点头，承认了下来，随后，继续说道：“但今晚不止是调查清楚对方的来历，也要帮我救出一个人来。”

　　“我倒是好奇，什么人竟然能令你这个太子如此在意呢？”对于陈浩前面的话，华青倒是不在乎，反而是对于陈浩想要救的人非常感兴趣。

　　不过，这也极为的正常，要知道，华家已经成为武学界的顶尖势力之一，又有着华老这样的化劲高手坐镇，就算岳家背后的那股神秘势力实力强劲，也难以威胁到华家的地位。

　　在华青看来，最多也就是神秘一点而已。

　　武学界有着几千年的历史，有很多神秘的势力也是极为的正常。

　　但想要比华家还要强大，那也不太可能，如果真的是这样，也不会隐藏在暗中这么多年而没有丝毫的举动，显然对于现在的武学界，也是极为的顾忌。

　　“韩松的女人。”陈浩并没有隐瞒，而且，以两人的关系，也没有那个必要，所以，陈浩就简单的把事情说了一遍，最后，继续解释道：“如果不是韩松，恐怕我想要调查出这个情报，也不知道还要多久。”

　　对于韩松的背叛，华青也是极为的恼怒，当年虽然与韩松只有见面之缘，但由于陈浩的关系，华青也一直把韩松当成了真正的朋友，却没有想到，韩松会背叛陈浩。

　　现在得知韩松也是迫于无奈，而且还是为了自己的女人，虽然也极为不屑，但总归来说，韩松也是一个重情重义的男人，不然，也不会为了一个盲女而妥协。

　　“看来韩松也的确是值得帮一帮了。”华青只是叹息一声，并没有去阻止陈浩。

　　如果是没有知道事情的真相之前，知道陈浩要帮韩松救人，就算是为了调查岳家背后的势力，也一定会出面阻止，因为，一个背叛兄弟情义的人，不值得陈浩这样付出。

　　“嗯，韩松于我还有点用处，看在以前的情义上，也得帮他一次。”在华青的面前，陈浩没有任何的虚伪，真实的表现着自己心里的想法。

　　“算了，看他以后的表现吧，现在你也不需要太过相信他。”

　　对于陈浩的性格，华青显然是非常的了解，现在得知韩松迫于无奈才会背叛，得到证据之后，肯定会信任韩松，所以，为了陈浩不得不出面提醒。

　　毕竟，有过一次背叛的例子摆在这里，谁也不知道，韩松后面还不会选择背叛呢？

　　“放心吧，我知道事情的严重性。”陈浩的眉头微微一皱，感觉华青的话也有着几分道理，不由轻轻的点了点头，沉静的说道：“如果韩松真的敢再次背叛，我也不会绕过他。”

　　“反正你自己心里有数就行。”

　　接下来，两人就坐在车里，一边等待着华家长老带人前来会合，一边关注着眼前不远处的别墅。

　　夜里的夜风不断的侵袭而来，但有着玻璃的挡住，也只是刮出一阵阵声动。

　　等了大约十多分钟，一阵远灯由远而近，照射了过来，紧接着，十多辆汽车形成一条长龙缓缓出现在两人的视线里，不过几十秒钟，就在QQ车旁停了下来。

　　砰砰砰……

　　随着十多道关门声，十名老者与五十名身穿青衣的青年走下车来。

　　正是华家的十名长老，以及青衣卫。

　　青衣卫带着冷峻的表情，站在轿车旁，没有任何的动静，身上散发出一股森冷的气势，朝着四周弥漫开来。

　　十名老者对视一眼，朝着QQ车迎了过来。

　　这时，陈浩与华青也已经下了车。

　　“少主，人已经到了，请下达任务吧。”十名老者望着华青，沉声说道。

　　“出来之前，老家主肯定已经与你们说过，这次的行动全部由陈少负责吧？”华青冷眼望向十名长老，询问道。

　　“是的。”十名长老对视一眼，点了点头，说道。

　　“那接下来，就由陈少安排任务。”华青的脸上露出一抹淡然的笑容，瞥了一眼陈浩，沉声说道。

　　同时，十名老者的目光，也放在了陈浩的身上。

　　对于陈浩，他们也是有所耳闻，特别是十名长老之中，就有着参加过武林大会的华文庭，与陈浩之前也算熟识，所以，这次陈浩负责行动，十名长老都没有任何的不满。

　　能够击败‘铁血屠夫’成风，就足以证明陈浩自身的实力，也有着这个资格领导他们。

　　要知道，一直以来，陈浩与华老的关系都非常的深厚，华家也一直都站在背后支持着陈浩。

　　见十名长老的目光望向自己，陈浩也没有任何的迟疑，直接上前一步，脸上闪过一抹冷厉之色，沉声说道：“这次的任务很简单，就是歼灭眼前别墅里的人，救出一名盲人女孩。”

　　“明白。”十名长老对视一眼，同时点了点头，应道。

　　“那就准备行动吧。”陈浩的脸上露出一抹淡然的微笑，摆了摆手，说道。

　　接下来，十名长老也没有迟疑，直接走到五十名青衣卫的面前，不断的说着什么。

　　一分钟后，五十名青衣卫就开始快速的散开而来，将整座别墅刚给彻底包围住。

　　十名长老也没有停留，纵身掠出，潜进了别墅之内。

　　看着眼前的一幕，陈浩的脸上露出一抹满意为笑容，与华青点了点头，纵身跃起，跟在十名长老的身后，进入了别墅之内。

　　进去后，十名长老的身影已经消失在视线里。

　　同时，守卫在外面的五十名青衣卫也开始动了，逐步的推进，很快就与别墅外围的守卫展开了战斗。

　　但是，也只有十多名穿着紫衣的青年，根本就无法抵挡住青衣卫的进攻。

　　短短的几分钟，就已经被突破，全部死在了青衣卫的手中。

　　但青衣卫也没有贸然行事，就一步步的朝着别墅里突破而去。

　　里面，十名长老并没有躲过别墅里先天高手的探查，已经开始交战起来，激烈的碰撞声，不断的响彻在四周。

　　陈浩的眼神一凝，轻声的说道：“青子，这里的事情先交给你，我秘密潜进去，把人救出来再过来与你会合。”

　　“嗯，你自己小心点。”华青轻轻的点了点头，并没有拒绝。

　　心里也是明白，盲人女孩继续掌握在对方的手里，迟早都会成为人质，延误这次的行动，以陈浩现在的实力，想要不知不觉的潜进别墅并不是难事。

　　只要救出盲人女孩，就再也没有后顾之忧，直接展开最终的攻势，把这里的人全部歼灭也不是问题。

　　不过，想要调查出对方的来历，必须留下一两个活口，进行严刑拷问。



　　第877章 浮出水面（二）

　　夜色如墨，笼罩着整座别墅，外面的打斗声越来越激烈，由远而近，越来越清楚，不断传进华青与陈浩的耳里，预示着青衣卫正逐步的突进来。

　　华青的嘴角勾勒出一丝满意的笑容，眼角的余光撇着陈浩消失的方向，脸上露出了一副若有所思的摸样，紧接着，不远处的大厅也传出了一阵阵激烈的打斗声。

　　华青的目光瞬间一凝，收起所有的心思，纵身跃起，朝着大厅的方向急掠而去。

　　外面，有着青衣卫的存在，华青根本就不用担心，反而是里面，虽然有着十名先天之境的长老，但别墅里的先天高手，具体有多少华青也不敢保证。

　　为了预防万一，华青还是决定亲自进去坐镇，一旦出现什么意外，也能够及时的出手。

　　准备潜进二楼救援盲人女孩的陈浩，出现在一间黑暗的房间里，唯有借着外面的月光，才能隐约的看清房间里的情形，并无一人，而依照里面的摆设看来，这里是一件书房。

　　以陈浩的实力，只要房间里有人，那轻微的呼吸声，必定逃不过陈浩的机警。

　　既然无人，陈浩自然不会在这个空房间里久待，现在应该抓紧时间，尽快的救出那位盲人女孩，解除后顾之忧，同时也能够加快速度出去帮助十名长老，以最短的时间解决这里的事情。

　　要知道，岳家的别墅就在不远处，一旦发生太大的动静，必定会惊动岳家，到时候，岳家一旦派出人手过来支援，就会引出一系列没有必要的麻烦。

　　虽然陈浩不会有事，但华家的青衣卫必定难以抵挡，毕竟，青衣卫的实力再强，也是双拳难敌四手。

　　走出这个空房间，出现在陈浩眼前的是一条长长的过道，楼下的灯光照耀，驱散着别墅里的黑暗，一阵激烈的打斗声，清晰的传进了陈浩的耳里。

　　一眼望去，就看见华家的十名长老，正与七八名老者交战在一起。

　　十名长老虽然占据着人数上的优势，但无一不是先天初期的境界，而对方却至少有着两名先天中期的高手，所以，一时之间，双方都无法拿下对方。

　　战局不相上下，陈浩也不必太过担心。

　　顿时，加快脚步，朝着过道深处的房间走了过去，每经过一个房间，都会仔细的观察，房间里到底有没有藏有人。

　　其实，陈浩并不知道盲人女孩的具体位置，只知道，盲人女孩是被控制在别墅里，暂时没有生命的危险。

　　随着一条过道快要走完，陈浩依旧没有发现任何的线索，眉头不禁深深皱起，眼里闪过了一抹焦急的目光，事情如果继续这样下去，迟早都会陷入包围之中。

　　这样的结果，陈浩并不愿意看见。

　　所以，只好加快脚步，眨眼间，就已经出现在过道的尽头，看着眼前的一扇墙，堵住了去路，陈浩的脸色瞬间变得极为的阴沉，不知道对方究竟把那名盲人女孩藏在什么地方。

　　不过，陈浩以前毕竟是冰火小队的组长，很快就已经冷静下来，目光不断的打量着四周，观察会不会有什么密道存在，不然，又怎么会无法找到盲人女孩的下落呢？

　　突然，一道轻微的呼吸声响起，陈浩来回走到的脚步不禁停了下来，一双凌厉的目光，望向了挡住去路的那扇墙。

　　整个二楼的房间，都没有感觉到有人的存在，但在这扇墙壁后面，却有了察觉，显然里面隐藏着有人，而且在第一时间都没有让陈浩发觉，隐藏在其中的人，必定是高手。

　　但是，陈浩并没有放在心上，快步走到墙壁前，伸出手不断的摸索，目光也朝着四处打量，企图找到进入密室的开关。

　　陈浩也不是没有想过，直接出手击穿眼前的墙壁，但这样做，必定会引起里面高手的注意，到时候想要救出盲人女孩，难度就会急剧的增加。

　　陈浩自然不愿意看见这样的结果。

　　随着双手不断的摸索，但墙壁极为的平坦，并没有发现什么可疑之处。

　　陈浩的眉头，不禁皱得更深，难道说，这座密室的开关并不在这里，而是在别的地方。

　　不过，陈浩并不相信。

　　加快自己的动作，继续摸索起来，并且目光更加的犀利，观察着任何可疑的地方，只要能够找到密室的开关，就能够在神不知的情况下救出盲人女孩。

　　突然，陈浩的目光落在了过道两旁的花盆之上，嘴角勾勒出一丝冷淡的笑意。

　　这两个花盆极为的奇怪，在过道别的地方都没有，反而是在依靠着墙壁的两旁，处处透露着一种诡异，很有可能，这两个花盆就是密室的开关。

　　想到这里，陈浩轻步的来到花盆旁，伸出手，用力的转动了一下。

　　吱！

　　随着花盆的移位，墙壁缓慢的朝着上面升了起来，露出一条长长的阶梯，里面显得极为的黑暗，看不清里面的情形。

　　但陈浩的脸上却露出了一抹欣喜，因为，里面传来了呼吸声更加的浓烈，甚至其中有一道呼吸，显得极为的轻微，如果不仔细的感知，根本就难以发现。

　　很显然，这道轻微的呼吸，有可能就是那位盲人女孩。

　　陈浩并没有迟疑，抬脚朝着阶梯走了下去。

　　刚刚进入，就感觉到一阵的黑暗，伸手不见五指，但对于陈浩来说，也并没有太大的影响。

　　阶梯并不长，走了大约二十多道阶梯，出现在眼前的情景豁然开朗，一阵亮光照耀着眼前的石室，在最里面，还有着一道暗门，通向另外的一间石室。

　　而呼吸声，正是由暗门后面传来。

　　压低走动的声音，陈浩缓慢的出现在暗门前，嘴角勾勒出一丝冷笑，从呼吸上可以判断出来，暗门后面的石室里，大约有着四五人的样子。

　　深呼一口气，伸出手，一丝无声无息的内气缠绕着手臂，用力的一推，暗门瞬间打开而来。

　　里面的情形，顿时出现在陈浩的视线里。

　　只见里面有着四人，两名穿着紫色长袍的老者，与外面和华家十名长老激战的七八人的穿着一模一样，还有着两名穿着紫色紧身服的中年男人。

　　在最里面的墙边，有着一张单人床，一名大约二十多岁的少女坐在那里，没有丝毫的举动。

　　身上穿着一条白色的连衣裙，两条辫子披在肩膀上，脸色显得极为的苍白，看起来尤为让人怜爱。

　　望着突然进来的陈浩，四人的脸上露出一丝错愕的表情，一时之间，竟然没有反应过来，反而是那名少女，耳朵微微的动了一下，惊叫道：“是谁？”

　　少女的声音落下，四人顿时反应过来，望着眼前并不认识的青年，脸上露出了一丝愤怒，眼里充斥着一股不解之色，冷声问道：“你是谁？怎么会来到这里？”

　　说话间，四人的动作也不慢，眨眼的瞬间，就已经把陈浩给合围在中央。

　　哼！

　　一道冷哼声响起，只见陈浩的身形一闪，袭向了最右边的两名中年。

　　谁也没有想到，陈浩竟然会不出一声，直接出手。

　　两名中年男人还没有来得及反应，就感觉到自己的胸口传来一道巨大的力气，嘴里传出一声闷哼，身体不受控制的连续后退几步，才堪堪的稳住。

　　旁边，两名老者也是极快的反应过来，对视一眼，同时袭向了陈浩。

　　但是，陈浩的嘴角却勾勒出一丝不屑，并没有在意身后两名老者的袭击，依然攻向两名中年男人，极快的攻势，瞬间落在两名中年男人的身上。

　　砰砰！

　　连续两声，两名中年男人受不了陈浩的攻击，身体瞬间倒飞出去，撞击在墙壁之上。

　　一口鲜血，不由自主的喷了出来，身体也顺着墙壁缓缓的滑落到地面，来了一个亲密的接触之后，就想要挣扎着站立起来，但身体却提不起一点的力道。

　　顿时，两人彻底的失去了战斗力。

　　这时，两名老者的攻势也出现在陈浩的后背。

　　只见陈浩仿佛已经提前知道，身体微微的前倾，脑袋一低，就躲了过去。

　　紧接着，身体朝右方一移，出现在两名老者的右边，嘴角瞬间勾勒出一抹邪笑，凌厉的攻势，携带着雷霆之势，袭向了两名老者。

　　急剧吹来的劲风，刮在两名老者的脸上，传出一阵火辣的痛觉。

　　但还没有来得及做出反应，两只沙包大的拳头，就已经出现在两名老者的面门前。

　　噗！噗！

　　两名老者的鼻子受到巨力一击，嘴里忍不住喷出一口鲜血，同时，身体也连续后退几步，眼里闪过了一丝震撼，没有想到，眼前的青年竟然如此厉害。

　　其实，这相对于陈浩的实力，并没有什么，四人的实力，连先天都没有达到，又怎么可能抵挡得住陈浩的攻势呢？

　　接下来，陈浩出手间毫不留情，根本就不给两名老者机会，展开了绝杀之势。

　　只是短短的两分钟时间，两名老者就已经死在了陈浩的手中。

　　加上两名中年男人也失去了战斗力，密室里的形势，瞬间掌握在陈浩的手里。



　　第878章 浮出水面（三）

　　两死两伤，这也是陈浩并没有出全力的结果，不然那两名连先天之境都没有达到的中年男人，又岂能保住性命，不过，现在也成为了废人，以后想要继续修习武学，也彻底成了奢望。

　　眼睁睁看着自己两名同伴死在面前，两名中年男人的眼里充满了恐惧，不知道，对方究竟是什么人，怎么会突然出现在这里，一句场面话也没有说，就直接大开杀手。

　　刚想求饶，但还没有说出来，就发现，对方根本就没有在意自己两人，而是将目光放在了那名盲人少女的身上。

　　只见陈浩轻步走到少女的身边，嘴角勾勒出一丝怜爱，伸出手，拉起少女，用一种较为温和的语气，轻声说道：“这里的囚禁已经结束了，跟我走吧。”

　　少女用力挣脱陈浩的手，身体微微颤抖，不断的后退，坐到了床上，背靠墙壁，语气里充满了警惕，颤着声音问道：“你是谁？我为什么要跟你走？”

　　被囚禁在这里已经几年时间，从来就没有人来救自己，少女早就已经失去了生的渴望，如果平时不是有人在这里监视着，恐怕早就已经自杀身亡了。

　　现在，突然出现一个陌生的声音，要带自己离开这里，少女自然充满了怀疑。

　　能够离开这里监禁自己几年的牢笼，对于少女来说，简直就是一种奢望。

　　看着少女脸上的惊惧，语气里透露出的那种害怕，陈浩微微一愣，反应过来眼前的情形，不由微微的摇了摇头，轻声问道：“你肯定认识韩松吧，就是他让我来这里救你。”

　　“韩松？”

　　听到这个名字，少女的眼里闪过了一道亮光，不过，随即就黯淡了下来，仿佛受到了剧烈的打击，一丝清泪顺着脸颊滴落下来，带着一丝哭音，说道：“你是谁？怎么会知道我认识韩松？”

　　在少女的心里，除了这些监禁自己的坏蛋，知道自己认识韩松之外，就没有人知道。

　　其实，刚开始的时候，少女也不知道这些人为什么要抓自己这个连生活都不能自理的盲人，但经过了这么多年，无意间听见看守自己的人提起，才明白，这一切，都只是因为韩松。

　　心里曾今也有过一丝恨意，如果没有韩松，自己也不会受到这么多的罪，甚至是失去了自己最尊贵的自由。

　　但是，想起曾今与韩松在一起的快乐日子，心里的那一丝恨意，总会无缘无故的消失，就连少女都不明白这究竟是为什么，经过时间的冲洗，也逐渐了接受了，因为，这可能就是她的命运，无法逃脱的命运。

　　看见少女脸上的泪水，陈浩的心里更加不舒服，急忙出声解释道：“韩松是我的兄弟，这些年，一直都在调查你的行踪，但却没有一点的消息，直到今晚，才调查到这里。”

　　“当即，他就让我出面，前来救你回去见他。”

　　“你说的是真的？”听见韩松这么多年一直在寻找自己的行踪，少女的心里生出一股温暖，但很快就黯淡了下来，喃喃自语道：“我现在这样，还能去见他吗？”

　　“放心吧，韩松会照顾你一辈子的，而我也会想办法，医治好你的眼睛。”陈浩的语气尽量温和下来，耐心的劝道。

　　其实，在看见少女刚才那副惊惧的摸样，陈浩的心里就已经做出了决定，就出去之后，一定要联系全世界的眼科权威专家，为少女医治眼睛。

　　“不，我不能去见他，不能……”

　　少女突然格斯里地的叫了起来，身体剧烈的颤抖，朝着墙壁上撞了上去。

　　自杀？

　　看见这一幕，陈浩瞬间反应过来，少女是想自杀，身形一闪，抓住少女的两只手臂，巨大的力道，顿时制止了少女的动作，脑袋与墙壁只有分毫的距离，差点就撞得头破血流。

　　“你这是做什么？”陈浩的眉头微微皱起，感觉到什么不对劲了。

　　“你让我去死吧，我已经没有脸再去见韩大哥了。”少女突然一下子哭了起来，语气里，甚至带着一丝的哀求。

　　“有我在，你今天死不了的，放弃这种心理，好好的与我回去见韩松。”陈浩现在也不知道该怎么去劝解，而且这件事情说起来与自己并没有多大的关系，眼珠微微一转，说道：“我答应了韩松带你回去，你就必须完好无缺的跟我回去。”

　　“至于把你交到韩松的手里，你想自杀，我也不会拦你。”

　　“呜呜……”少女再也控制不住，扑在陈浩的怀里大哭起来，仿佛眼前也只能找到这种方式来安慰自己。

　　又或许，是在害怕见到韩松，以这种方式来驱逐心里的害怕。

　　见少女伤心欲绝的摸样，陈浩微微的摇了摇头，揽腰抱起少女的身体，朝着密室外面走去。

　　显然，陈浩是不想继续在这里浪费时间，毕竟，还不知道外面的形势到底如何了，对方有着两名先天中期的高手，加上另外六名先天高手辅佐，虽然在短时间内无法拿下华家的十名长老，但经过一段时间的交战，必定会取得胜利。

　　这，才是陈浩真正担忧的地方。

　　要知道，今晚的行动，可不是仅仅救出眼前的盲人少女，而是探查清楚，这些人的来历。

　　感觉到自己被抱了起来，少女立即挣扎起来，双手不断的推着陈浩的身体，想要挣脱开来，嘴里惊慌失措的叫道：“放开我，你快放开我……”

　　但陈浩不为所动，直接走出了暗门。

　　看着陈浩越来越远的身影，两名身受重伤的中年男人也是松了一口，虽然以后注定是一个废人，但现在至少保住了自己的性命。

　　蝼蚁尚且偷生，更何况是人呢？

　　成为普通人，也未必就是坏事，两名中年男人在心里如此的安慰着自己。

　　走出密室，陈浩也没有放下手中的盲人少女，径直的朝着大厅里走去。

　　少女可能也感觉到陈浩并没有什么恶意，并没有继续挣扎，而且心里也明白，继续挣扎下去，也起不到丝毫的作用，仅凭自己一个弱女子，又怎么会挣脱一个大男人的怀抱呢？

　　少女没有继续挣扎，也让陈浩稍微松了一口气，于是，加快脚步朝着目的地走了过去。

　　来到过道，耳边就传来了激烈的打斗声。

　　顺着楼梯，走下大厅，一眼望去，就看见十名长老依旧与对方交战在一起，形势不相上下。

　　旁边，华青站立在一旁，并没有出手，而是仔细的观察着战局，一脸的紧张，似乎一旦出现什么变故，就会毫不迟疑的出手驰援。

　　要知道，身为华家的少主，华青的实力，也已经达到了先天之境，虽然只是初期，但也不可小觑，毕竟，华青的年龄与陈浩相当。

　　看见陈浩的身影时，华青的脸上立即露出一丝放松的表情，快步迎了上来，问道：“浩子，这就是韩松说的那个女孩？”

　　说话间，目光还不断的在少女的身上打量着。

　　“嗯。”陈浩轻轻的点了点头，顺手将少女放下，说道：“青子，你先照顾她，我去帮忙。”

　　“去吧，我也想早点回去睡觉。”华青忍不住打了一个哈欠，没心没肺的说道。

　　“去你的，我看是芷艳叫你早点回去吧？”陈浩也是忍不住打趣的说道。

　　“反正都一样。”华青的脸色不变，毫不在意的说道。

　　“算了，也难得跟你说。”

　　说完，陈浩的身形一闪，掠进了战圈之中。

　　手中的攻势，携带着凌厉的劲风，袭向了其中一名达到先天中期的老者。

　　劲风袭来，后背感觉到一股凉意，顿时危险的气息蔓延进全身，那名老者的反应极快，身体快速朝左移去，企图躲开后面偷袭而来的攻击。

　　但是，他的速度快，陈浩的速度更快，虽然躲过了要害，但陈浩的拳头，依旧落在了他的后肩之上。

　　哼！

　　顿时，一道闷哼声响起，老者的身体不受控制，朝着前方倾斜而去。

　　这时，与老者交手在一起的长老，也顺势抓住机会，一记弹腿猛然踢出，踢向了老者的要害之处。

　　老者的脸色瞬间大变，身体极快的做出反应，稳住前倾的力道，就地朝着左边一滚，躲开了华家长老的一腿。

　　但华家长老又岂会放弃眼前痛打流水狗的机会，没有丝毫的迟疑，瞬间欺身攻了上去。

　　顿时，华家长老占尽上风。

　　原本，那名先天中期的老者，实力强于华家长老，但现在受到陈浩的一击，受了不轻的伤，加上华家长老抓住先机，自然就难以抵挡，只能堪堪稳住自己的不利形势。

　　但想要重新占据上风，却显得极为的困难。

　　看着这一幕，陈浩并没有攻向老者，而是朝着另外一名先天中期的老者偷袭而去。

　　这名老者，同时面对着两名华家长老，也是占据着上风，由此可看出，他的实力比起刚才的一位，要更为强劲一分。

　　由于陈浩刚刚的突然偷袭，并没有逃过这名老者的眼睛，所以，在陈浩袭向他的时候，就已经做好了准备。

　　这也是地瓜尽最大的努力了！望大家见谅，毕竟现实中突然有事，地瓜也无法预料！



　　第879章 浮出水面（四）

　　眼角的余光看见陈浩的目标是自己，顿时，老者强力逼开眼前的两名华家长老，身形猛然一纵，躲开了后面偷袭而来的攻势，紧接着，双手成拳，携带着凌厉的风劲，朝着两名华家长老袭击而去。

　　面对着实力比自己强劲的青年，老者不得不做出这样的选择，首先解决掉先前的两名对手，再来与后面的青年单打独斗，才有着一丝保命的机会。

　　虽然，想要短时间内杀掉两名先天初期的高手，对老者来说，也是极为困难的事情，但未尝不可一试，只要凭着受伤，就可能迫使两名华家长老失去战斗力。

　　看着袭击而来的攻势，两名华家长老的目光一凝，脸色瞬间变得极为的凝重，没有想到，对方的攻势竟然变得如此的凌厉，比起刚才更甚三分，显然刚刚并没有使出全力，但已经完全的压制住自己两人。

　　对视一眼，两名华家长老同时掠动身形，迎了上去。

　　他们的心里明白，只要能够抵挡住这凌厉的一击，帮陈浩拖住时间，接下来的事情，就可以全部交给陈浩，至于自己两人，则可以抽身而出，去帮助其余的长老。

　　砰砰！

　　两道剧烈的碰撞声响起，老者的两记拳头落在华家长老的胸膛之上，顿时传出两道闷哼声，两名华家长老的身体朝后仰去，差点就栽倒下去。

　　但是，在胸膛受到重击之时，两名华家长老的攻势也落在老者的双肩之上。

　　巨大的力道，使得老者的身体不断后退，连续十多步，才堪堪稳住自己的身形，还没有来得及做出反应，脸色立即大变，背后一股急剧危险的气息传来。

　　砰！

　　躲闪不及，老者的后背受到巨力的袭击，嘴里喷出一口鲜血，洒在空中缓缓的落下，犹如下着一场血雨。

　　同时，老者的身体也朝前颠簸几步，失去重心栽倒了下去。

　　与地面来了一个亲密的接触，传出一道剧烈的声响，挣扎着自己的身体，想要站立起来，但却失去了控制，刚刚单膝站起，再次的栽倒了下去。

　　看见这一幕，陈浩的眼里闪过一丝不屑，目光缓缓转移，落在了旁边的两名华家长老身体。

　　只见两名长老的脸色苍白，嘴角溢出一丝血液，顺着脸颊流了出来，站立的身体也是微微颤抖，显然受伤不轻。

　　“你们就在一旁压阵，接下来的事情就交给我了。”

　　陈浩冷厉的说道一声，就纵身而出，朝着另外的老者偷袭而去。

　　以化劲的实力，偷袭这些达到先天初期的老者，对陈浩来说，根本就没有一点的难度，短短的几分钟之内，六名先天初期的老者，就死在了陈浩的手中。

　　只剩下最后一名先天中期的老者，还在三名华家长老的联手攻势下苦苦挣扎。

　　华青看着这一幕，也是极为的兴奋，虽然已经知道陈浩的实力强劲，但也没有想到，竟然会强大到这种地步，对付先天高手，犹如切瓜宰兔一般的麻利。

　　同时，不断响起的惨叫声，也让盲人女孩的身体微微颤抖，不明白究竟发生了什么事情。

　　就在这时，一阵混乱的脚步声在耳边响起，转过头望向门口，只见五十名青衣卫鱼贯而入，每个人的身上都沾满了血迹，但只有几名青衣卫身上的紧身衣有些缺口，显然受了伤。

　　看见这一幕，陈浩的目光一凝，并不愿意继续浪费时间，纵身一跃，袭向了最后一名老者。

　　速度之快，眨眼间，就已经加入了战局。

　　随着陈浩凌绝的攻势展开，森冷的劲风不断的扩散开来。

　　三名华家长老迎着劲风，感觉到脸上传出一阵火辣的痛楚，攻势不禁一缓，退出了战圈。

　　陈浩能够击败‘铁血屠夫’成风，那么，对付眼前这名堪堪达到先天中期的老者，自然没有一点的问题，他们没有必要继续插手，说不定还会给陈浩添上麻烦。

　　三名华家长老的撤退，并没有给陈浩造成什么影响，反而是攻势越加的凌厉。

　　短短的两分钟，就已经制服了眼前的这名老者。

　　挣扎着身体，无法行动，老者只能用狠戾的目光死死瞪着陈浩。

　　对于老者的目光，陈浩丝毫不在意，嘴角勾勒出一抹冷笑，问道：“说吧，你们到底是什么来历？为什么会支持岳家？”

　　这，才是陈浩真正在乎的事情。

　　“既然已经落在你的手上，我无法可说，要杀要剐，都随你的便。”老者的脸上露出一丝痛苦，但语气，却极为的肯定，甚至隐含着一丝不屑，冷厉的说道：“但想要知道我的来历，就自己去调查吧。”

　　说完，就闭上眼睛，再也不说话。

　　见老者如此摸样，陈浩就知道，继续追问下去，恐怕也不会有什么收获。

　　想到这里，眉头不禁深深的皱起，转过头，带着一丝疑问的目光，望向了华青。

　　但是，望见华青身边的盲人女孩时，心里突然闪过了一道想法，嘴角露出了一抹冷笑，说道：“别以为你不说，我就没有办法调查出来，最后给你一次机会，说不说？”

　　但老者仿佛没有听见陈浩的话一般，双眼依旧紧紧的闭着，没有一丝睁开的痕迹，更不要说，会对陈浩有所回答。

　　“给你活命的机会，你自己不要，那就别怪我了。”陈浩的眼里闪过一丝恼怒，冷声说道。

　　随后，就转过头，对着华青微微的点了点头。

　　见华青也点头示意后，就直接拉着盲人女孩，朝着别墅外面走去。

　　刚刚走出大厅，里面就传出了一阵凄厉的惨叫声。

　　盲人女孩的身体不禁微微颤抖，显然是听见这声惨叫，忍不住害怕起来。

　　陈浩只是用力的握着盲人女孩的手，并没有出声安慰。

　　很快，就已经来到华青的QQ车旁，打开车门，让盲人女孩先坐了进去，陈浩就站在车旁，等着华青出来，然后送自己两人返回万景花园。

　　等了大约十多分钟，华青才带着十名长老以及五十名青衣卫走了出来。

　　站在别墅的门口，对着青衣卫分布一翻，才朝着陈浩迎了过去。

　　坐进车里，华青缓缓的启动车子，犹如离弦的箭一般，朝着远方飙了出去。

　　行驶出没多远，别墅的方向，半空中一袭红光照亮夜色，那抹红光，犹如晚霞一般悬挂在半空。

　　……

　　炙热的气息，渲染着空气中的冷风。

　　火焰燃起的瞬间，传出了一声巨响，似乎，别墅里有着什么东西爆炸了一般，加剧了火势。

　　旁边，岳家别墅里的人，自然也发现了这边的动静。

　　张管家极快的走出别墅，一眼就望见悬挂在半空中的红霞，随后，看见火势滔天的别墅，脸色立即大变，快速的转身，朝着别墅里返回而去。

　　刚刚回到大厅，就看见岳老爷子与岳书凯两兄弟从楼上走了下来。

　　看着慌张的张管家，岳书凯的眉头轻轻一皱，用眼角的余光瞥了一眼旁边的岳书鸣，随后，对着张管家冷声问道：“外面发生什么事情了？”

　　“旁边的别墅燃起来了。”张管家的脸上带着一丝焦急，迫不及待的回道。

　　“什么？”岳老爷子的脸色立即大变，旁边住着什么人，他可是非常的清楚。

　　岳书凯与岳书鸣的脸色也是变得极为难看，在岳家，也只有他们两兄弟与岳老爷子知道，旁边的别墅，就是住着在岳家背后支持的那股势力的高手。

　　现在那边既然着火，肯定是受到了敌人的袭击。

　　想到这里，三人对视一眼，快步的朝着大厅外面走去。

　　刚刚走出去，就感觉到一股炙热气息扑面而来，半空中悬挂着的红霞，是那么的灿烂。

　　空气中，还弥漫着一股浓烈的血腥味。

　　看着正不断蔓延的火势，岳老爷子的脸色铁青，冷声道：“小张，立即安排人过去救火，千万不要烧到了我们这边。”

　　“是，老爷子。”

　　紧接着，张管家快步的朝着别墅里走去。

　　不一会儿，就带着几十名中年男人提着灭火器走了出来，朝着火势滔天的别墅走了过去。

　　顿时，在灭火器下，火势得到了控制。

　　十多分钟之后，火势越来越小，直到最后彻底的熄灭。

　　看见火已经灭掉，岳老爷子立即带头朝着已经快要成为废墟的别墅走去，岳书凯与岳书鸣两兄弟紧随其后，他们并不关心别墅的损失，而是里面到底还有没有活口。

　　一路走进去，一阵焦臭的气味扑鼻而来，岳老爷子的眉头皱得更深。

　　这样的情况下，那里还会有什么活口。

　　从外面走进大厅的路上，都能看见烧焦的尸体，已经完全认不清到底是什么人。

　　大厅里，看着地面上的八具漆黑的尸体，岳老爷子的脸色苍白，就已经知道，这八具尸体，应该就是派来保护岳家的那八名先天高手，现在却落得了这样的下场。

　　难道说，岳家真的就要从此没落了吗？

　　旁边，岳书凯与岳书鸣两兄弟的脸色也是极为的铁青，忍不住出声问道：“爸，你看这到底是谁做的？”



　　第880章 浮出水面（五）

　　其实，岳书凯的心里，已经隐约有了一个结果，知道这件事情恐怕与陈浩脱不了关系，毕竟，在燕京除了陈浩之外，岳家还真的没有什么敌人，就算是有，也不可能有如此的庞大，能轻易的灭掉八名先天高手。

　　但出于岳书鸣还在旁边，所以岳书凯并没有主动提出，不然，他也不敢保证，岳书鸣会不会如前面那般，冲动的去找陈浩的麻烦，这样非但不能有所效果，反而会给岳家带来沉重的打击。

　　这，自然并不是岳书凯所愿意看见的结果。

　　旁边，岳老爷子的脸色铁青，听见岳书凯的问话，并没有立即做出结论，岳书凯的心思，岳老爷子心里自然清楚，略微的沉呤一声，转过头望向岳书鸣，问道：“书鸣，你对这件事情有什么看法？”

　　见岳书凯的目光，也落在自己的身上，岳书鸣的眼里闪过一丝隐晦的愤怒，他又何尝看不出自己这个弟弟的心里在担心什么呢？

　　不过，现在也不是计较的时候，望着地面上已经焦黑的尸体，岳书鸣的脸上露出一副若有所思的表情，沉呤一声，说道：“爸，这件事情恐怕与陈家弃子脱不了关系。”

　　岳书鸣本身就不是笨蛋，自然能够联想到陈浩的身上。

　　在燕京，只有两股势力能够做到如此神不知，鬼不觉，那就是华家以及云家。

　　云家不可能做出这样的事情来，因为，云家一直在暗中支持紫家，况且灭掉这里的人，对云家来说，并没有一点的好处，反而是树立两个强大的敌人，这简直是得不偿失。

　　那么，剩下的也就只有华家了。

　　华家，一直都在暗中支持着陈浩，想必是陈浩得到了什么消息，才会发生现在的事情。

　　而且，陈浩也不怕会树立起岳家以及背后的那股神秘势力，毕竟，原先就是难以化解的敌人，得罪深一点，与得罪浅一点，并没有什么变化。

　　相反，灭掉这座别墅，不止能够打击到岳家，更能够引出岳家背后那股神秘势力的来历。

　　一举两得的事情，对于陈浩面临的危险，也就直接忽视了。

　　更何况，现在韩松在陈浩的手里，想要知道一些线索，也并不是什么难事，这样也就能解释得过去，陈浩为什么能够调查到这里就是隐身的地方了。

　　“你说得不错。”岳老爷子暗自点了点头，轻声的说道：“看来，这件事情我们必须从长计议了。”

　　“爸，那你准备怎么做？”岳书凯的眉头微微皱起，语气冷静的问道。

　　“先回去吧。”岳老爷子轻轻的摆了摆手，转身朝着岳家别墅的方向走去。

　　岳书凯与岳书鸣对视一眼，快步的跟了上去。

　　这件事情突然发生，对岳家来说，必定是一种沉重的打击，一个不好，就会陷入万劫不复的情况中，恐怕就算是明天岳老爷子与陈浩之间的见面，也会出现不可预料的结果。

　　跟在岳老爷子的身后，很快就已经回到了二楼的书房。

　　坐在书桌前，望着对面的两个儿子，岳老爷子的脸色有些惨白，轻声的说道：“书凯，你立即去给隐主打个电话，把这件的事情一五一十的告诉他。”

　　“这……”岳书凯的脸上露出一丝迟疑，眼里带着一丝深深的担忧。

　　“放心吧，以隐主的性格，还不会怪罪到我们岳家的身上。”岳老爷子自然明白岳书凯的心里在担心着什么，不由摇了摇头，沉声解释道。

　　“好吧。”岳书凯只能轻轻的点了点头。

　　其实，在他的心里，还有着另一种的担心，那就是，隐主得知这边的事情之后，会直接放弃岳家，毕竟，面对着一个年仅二十多岁的化劲高手，不论是什么势力，都会做出正确的选择。

　　不过，岳书凯也有着自己的想法。

　　兵行险着，直接隐瞒了陈浩的真实实力，就说这次是华家出手，灭掉了隐龙的成员。

　　这样一来，隐主必定会大发雷霆，再次派出高手，去找华家的麻烦，为其手下报仇，而且，还能够继续得到隐龙的支持，岳家也就有机会度过这一次的危机。

　　拿起电话，岳书凯就直接拨打了一个久未打过的号码。

　　接通后，按照自己心里的想法，把这件发生的事情，添油加醋的说了一遍。

　　旁边，听见岳书凯半真半假的话，岳老爷子的眼睛一亮，暗自点头，显然对于岳书凯的随机应变非常的满意，他都没有想到，利用这种方式去得到隐主的继续支持。

　　虽然危险了一点，但比起岳家现在的形势，却是最有利的方法。

　　岳书鸣的眼里，也是闪过了一抹惊异，目光复杂的望了一眼岳书凯，但并没有说什么，毕竟，现在岳家面临着有史以来最大的危机，如果不齐心协力，就很难度得过去。

　　很快，岳书凯就挂掉了电话，嘴角露出了一丝阴谋得逞的邪意笑容。

　　感觉到岳老爷子与岳书鸣的目光都落在自己的身上，不由点了点头，轻声的说道：“爸，隐主已经大发雷霆，在最近两天，会派出人手前来燕京支援，顺便为今天死去的人报仇。”

　　“书凯，你做得好。”岳老爷子满是赞赏的说道。

　　“现在也就只有这个办法了，如果还有别的办法，我也不愿意去兵行险着。”岳书凯微微的摇了摇头，叹了一口气，脸上并没有露出什么得意的表情。

　　“好了。”岳老爷子摆了摆手，目光落在岳书凯两兄弟的身上，语气凝重的说道：“以后岳家就交给你们两兄弟了，希望在我死后，岳家能够在你们的手里更上一层楼。”

　　“爸，我不敢保证能使岳家更上一层楼，但我给你保证，岳家一定能够继续延续下去。”岳书凯的脸色极为凝重，但也没有说出什么大话，只是据实的保证道。

　　旁边，岳书鸣并没有说话，附从这岳书凯点了点头。

　　“有你这句话，我也就能放心的走了。”岳老爷子轻轻的叹了一口气，眼里充满了悲哀之色，缓缓的说道。

　　听见岳老爷子充满死意的话，岳书凯与岳书鸣对视一眼，也不知道该说什么。

　　顿时，书房内陷入了一阵沉寂，气氛变得有些压抑。

　　几分钟过去，岳老爷子缓缓抬起头，目光扫过自己的两个儿子，沉声说道：“书鸣，你现在心绪不够稳定，凡事都不要冲动，多听书凯的意见。”

　　“千万不要为了一己私仇，而不顾整个岳家。”

　　“爸，我知道了。”岳书鸣轻轻的点了点头，语气沉重的说道。

　　他的心里自然知道，岳老爷子这是在提醒自己，千万不要如白天那般冲动行事。

　　其实，经过了这件事情之后，岳书鸣就已经知道，不论是在商业上，还是实力上，现在都无法与陈浩匹敌，贸然行事，只会带来无穷的危机。

　　所以，心里早就已经暂时放开，一切都以岳家为重。

　　见岳书鸣凝重的点头，眼里并没有出现什么变化，心里不禁生出一丝欣慰，暗自的点了点头，随后，转过头，望向岳书凯，说道：“书凯，现在这种情况，凡事能忍就忍，千万不要冲动。”

　　“嗯。”岳书凯重重的点了点头。

　　“好了，我现在需要一个人安静的待会，你们都先回房间去休息吧。”岳老爷子的眼里闪过一丝隐晦的欣慰，轻轻的摆了摆手，说道。

　　“爸，你保重。”

　　两兄弟对视一眼，说完这句话，就同时起身，朝着书房外面走去。

　　望着两人的背影，岳老爷子的眼里闪过一道莫名的光芒，心里不知道在想着什么，直到关门声响起，才缓缓的起身，走到窗口边，望着外面的夜色，感觉到依旧有些炙热的气息，轻轻的叹了一口气，道：“岳家，真的能度过这次危机吗？”

　　其实，在岳老爷子的心里没有一点的把握。

　　以岳老爷子的精明，又怎么会看不出，陈浩的心里，已经存了灭绝岳家的想法呢？

　　只不过，并没有告诉岳书凯两兄弟，这种时候，告诉他们也只会引起没有必要的恐慌，还不如自己来承受这份沉重的压力。

　　只希望，在自己死后，陈浩能够给岳家存活的机会。

　　……

　　另外一边。

　　华青把陈浩与盲人女孩送回万景花园，就迫不及待的离开，赶回华家庄园去了。

　　望着渐渐远去的车影，陈浩的目光有些闪烁，心里不知道在想着什么，直到冷风吹来，传出一阵呼呼的声音，才反应过来，拉起盲人女孩的小手，说道：“跟我进去吧，韩松就在里面等你。”

　　说完，就直接朝着万景花园里面走去。

　　盲人女孩微微的迟疑了一下，脸上露出了一丝挣扎的表情，但想起陈浩在密室所说的话，只能顺从的跟着陈浩一起朝着里面走去。

　　这段路并不长，却走了足足的两分钟，才出现在大厅的门口。

　　这时，盲人女孩的身体微微颤抖着，似乎害怕进去面对韩松。

　　“放心吧。”陈浩轻轻的握着女孩的手，小声的说道。

　　随后，推开门拉着女孩一起走了进去。



　　第881章 我说过，会照顾你一辈子的

　　万景花园。

　　韩松坐在沙发上，目光不时的眺望着门口，脸上露出一抹急不可耐的表情，在灯光的照耀下，略微显得有些苍白。

　　早在陈浩准备行动之前，就已经通知了韩松，已经调查到他心中那个盲人女孩被关在那里，让他安心的在家里等着，凌晨之前，一定会把盲人女孩带到他的面前。

　　得知这个消息，韩松就想跟着陈浩一起前去营救。

　　但是，韩松只不过是一名普通人，如果这次只是对付一般的绑匪，陈浩说不定还真的会让韩松跟着一起去，但这次对付的是武学界的高手，韩松去了也只会成为累赘。

　　为了避免没有必要的变故出现，陈浩就直接严词拒绝了韩松，让他安心的在家里等着。

　　这一等，就是两个多小时，韩松的心，也随着时间的流逝，越来越焦急，对于那股神秘势力，韩松的心里还是忌讳如深，当年仅仅一面就已经知道，看管盲人女孩的那部分人，都是绝对的高手。

　　要知道，韩松以前可是经常与陈浩这些高手待在一起，自然而然，对于高手就有着一种独有的感知。

　　随着心里的担忧，韩松想要找人倾诉，但大厅里却只有他一人，其余的人都已经回到房间睡觉，而且，就算白心羽她们还在大厅里看电视，也未必会搭理韩松。

　　毕竟，平时虽然住在同一个屋檐下，但见面的机会都很少，更没有在一起吃过饭。

　　就在韩松急不可耐，想要给陈浩打一个电话，询问一下具体的情况时，大厅的门，突然被打开了来，紧接着，一阵轻微的脚步声响起，陈浩出现在韩松的视线里。

　　脸上顿时露出一丝惊喜，可是，看见只有陈浩一人时，立即露出了一丝失望，悲痛的问道：“失败了吗？”

　　其实，韩松的心里，早就已经有了这种准备，毕竟已经几年没有见面，只在岳家的帮助下，时不时的通一个电话，但这次自己选择了背叛岳家，对方也很有可能，直接杀掉盲人女孩，来报复自己的背叛。

　　“嗯？”陈浩轻轻的应了一声，眼里闪过一丝疑惑，转过头，才发现盲人女孩不知何时，已经躲在了自己的身后，那娇小的身体，完全的被遮挡了起来。

　　现在也因为是晚上，虽然大厅里有着灯光，但毕竟没有白天那么明亮，而且还有着一段的距离，不然，韩松一定能够发现盲人女孩的存在，毕竟，遮挡得再怎么严实，双腿也难以挡住。

　　“松子，人我已经给你带回来了。”见韩松落寞的目光，本来还准备开开玩笑的陈浩，最终，还是老实的说道，随后，就把盲人女孩从自己的背后给拉了出来。

　　刚开始，听见陈浩的话，韩松的心里还有着一丝的怀疑，但当看见盲人女孩的那一刻，脸上立即被惊喜充满，大叫一声：“小君。”

　　随即，就朝着盲人女孩跑了过去，伸出手，紧紧的把那娇小的身躯抱在怀里。

　　似乎，只要一放开，盲人女孩就会消失在自己的面前一般。

　　盲人女孩的手微微颤抖，想要伸出抱住韩松，但又不敢一般，就这么举在空中。

　　脸上的泪水，也在不知不觉间布满，那楚楚可怜的摸样，让人忍不住生出怜爱的冲动。

　　其实，早在听到韩松的声音时，盲人女孩的泪水就已经忍不住滴落下来，时隔几年，曾今的恋人终于见面，盲人女孩的心里自然非常的欣喜，只是想到自己已不是完璧，加上一双失明的眼睛，又怎么会配得上韩松呢？

　　如果真的与韩松在一起，也只是韩松的累赘。

　　盲人女孩显然并不愿意接受这样的结果，所以，迟迟的躲在陈浩的身后，不知道该怎么去面对韩松。

　　看着眼前温馨的一幕，陈浩并没有出声打扰。

　　可是，等了十多分钟，两人依旧紧紧的抱在一起，没有一丝松开的迹象，只不过，盲人女孩举在空中的手，已不知何时抱在了韩松的虎腰上。

　　咳咳！

　　陈浩忍不住咳嗽两声，看着惊慌分开的两人，笑着说道：“松子，我就不打扰你们了，你让她好好的休息一晚上，明天我还有点事情要问她。”

　　说完，也不管两人究竟有何表情，直接朝着二楼上走去。

　　至于盲人女孩，自然有韩松安排，下面有着那么多的客房，随意一间都可以住人。

　　感觉到脚步声消失在耳边，韩松略显尴尬的脸色彻底消失，带着深情的目光，望向了盲人女孩，柔声说道：“小君，我们去那边坐吧，这么多年没见，好好的聊聊。”

　　说着，就拉起女孩的手，朝着沙发的方向走去。

　　可是，却感觉到女孩的身体没有动静，不禁转过头，疑惑的问道：“小君，你这是怎么了？难道不愿意见到我吗？”

　　“不……”女孩急声说道，但很快，脸上又露出了一丝无奈的表情，说道：“韩大哥，我对不起你，没有脸面跟你在一起了，你就让我离开吧。”

　　随即，开始用力挣脱韩松抓住自己的手，转身想要离开这里。

　　但是，因为看不见路，脚微微一扭，就栽倒在地上，显得极为的狼狈，不过，女孩依旧倔强的想要站起身体。

　　看着这一幕，韩松的眼里闪过一抹深深的心疼，快步的走上前，搀扶着女孩站立起来，焦急的问道：“小君，到底发生了什么事情？你告诉我行吗？”

　　“呜呜……”感觉到韩松依旧那么爱自己，女孩忍不住扑倒韩松的怀里痛哭起来。

　　“我们去那边坐吧。”这次，也不顾女孩的挣扎，韩松强行抱起女孩的身体，走到沙发旁边坐下，才放了下来，然后，伸出手，轻轻的抹着女孩脸上的泪水，轻声的问道：“小君，把原因告诉我，行吗？”

　　“韩大哥……”女孩的泪水犹如断了线的风筝，不断的滴落，刚刚叫出一声，就再也说不下去，扑在韩松的怀里哭泣着。

　　通过女孩的这些举动，韩松已经隐隐的猜测到什么，脸色微微的变幻了一下，就恢复成一片的柔情，显然，并不在乎发生在少女身上的事情。

　　而且，女孩能有今天，完全是因为韩松的原因。

　　心里不止没有在乎，反而更加的自责，如果不是因为自己，女孩也不会发生这种残忍的事情。

　　内疚，深深的滋生在心底。

　　感觉着怀里依旧微微颤抖的娇躯，韩松的目光逐渐变得坚韧起来，并没有继续追问下去，就这么轻轻的拍着女孩的后背，无声的安慰着对方。

　　时间不知不觉间过去，女孩伏在韩松的怀里，渐渐的睡着了。

　　听着那均匀的呼吸声，韩松轻轻的叹了一口气，揽腰抱起女孩的身体，朝着楼下的客房走去。

　　打开房门，把女孩抱到床边，轻轻地放下。

　　盖上被子，就这么安静的看着女孩那张依旧残留着泪痕的脸蛋，虽然不是很漂亮，但也是一个不可多见的美女，加上那副弱不禁风的摸样，还真让人忍不住疼爱。

　　静静的看着女孩熟睡的摸样，直到十多分钟后，韩松才起身，想要走出房间。

　　就在这时，一只手抓住了韩松，女孩焦急的声音响起：“韩大哥，不要离开我，不要离开我……”

　　语气里，饱含着一股深深的依赖。

　　韩松轻轻的停下脚步，看着女孩刚想说话，才发现，原来并没有醒过来，可能是在梦中，自己要离开吧。

　　于是，就坐在床边，任由女孩抓住自己的手，伸出另外一只手，轻轻的摸着女孩的脸，柔声说道：“小君，你放心吧，这辈子我都不会离开我。”

　　可能是听见了韩松的话，女孩渐渐的平静下来，嘴角慢慢浮现了一丝弧度，露出了一抹浅浅的笑容，嘴边的两个酒窝，看起来极为的可爱。

　　但抓住韩松的那只手，也更加的紧了。

　　感觉到女孩对自己的依赖，韩松的心里，更加的坚决，这辈子，一定要守护在她的身边，不会再让她受到一点的伤害。

　　随即，脸上也露出了一抹温馨的笑容。

　　不知不觉间，韩松坐在床边，也感觉到一股困意袭来，慢慢的俯下身体，睡了起来。

　　顿时，房间里只有两人的呼吸声传出，变得极为的安静。

　　第二天，天色已经大亮，韩松醒来的时候，就感觉到一只手正在自己的脸上抚摸着，似乎，要认清自己到底是谁。

　　“小君，你醒了。”韩松柔情的声音，在房间里响起。

　　“嗯。”女孩轻轻的应道一声，脸上带着一丝哀伤，说道：“韩大哥，我……我……”

　　后面的话却说不出来，一丝泪水再次流了出来。

　　看着女孩这么一副摸样，韩松的脸上闪过一丝心疼，微微的摇了摇头，轻声说道：“小君，你不用说了，不管在你身上发生了什么事情，我都不会让你离开我。”

　　“真的？”女孩的脸上露出一抹惊喜，但随即黯淡了下来，迟疑的说道：“可我已不是完璧之身，又双目失明，根本就配不上你，韩大哥，你还是让我离开吧。”

　　女孩也不知道突然那里来的勇气，直接说了出来。

　　“你还记得吗？我说过，会照顾你一辈子的。”



　　第882章 隐龙

　　虽然已经猜测到了事实，也有了接受的心理准备，但亲耳听见女孩说起，韩松的心里还是忍不住一阵难过，只不过，韩松聪明的没有表露出来。

　　不然，肯定会引起女孩的心理负担。

　　虽然，女孩的眼睛看不见，但只要韩松的语气有稍微的变化，就必定能够感觉出来，所以，韩松说话的时候，都尽量带着一种轻松愉快的语气，而且还故意提起当年的承诺，来转移女孩的注意力。

　　果然，就如韩松所预料的那样，女孩在听到自己这句话时，脸上露出了一抹回忆的神色，显然是被韩松勾起了当年两人在一起的那段快乐时光。

　　韩松也没有出声打扰，带着一种难以言明的目光，深情的望着女孩。

　　顿时，房间里陷入了一种寂静，寂静中也带着一股愉悦的温馨。

　　直到半个小时之后，女孩渐渐的从回忆之中走了出来，脸上露出了一抹犹豫之色，迟疑着问道：“韩大哥，你……你真的不在乎我是不是完璧之身吗？”

　　其实，女孩又何尝不愿意跟韩松在一起呢？要知道，这么大以来，只有韩松带给她一种从心底的幸福，如果不是当年陈浩出事，岳家为了要挟韩松，帮忙对付陈浩，两人恐怕早就在一起了。

　　说起来，这件事情还真的与陈浩脱不了关系，也正因为这样，得知事情的真相后，陈浩才会如此怜惜女孩，决定把世界的眼科权威专家全部请到燕京，专门为女孩医治眼睛。

　　“我不在乎。”韩松的眼神极为坚决，肯定的说道。

　　“谢谢你，可……我过不了自己那一关。”女孩的心里滋生出一丝难以言明的幸福，脸上却极为的痛苦，喃喃的说道：“韩大哥，以你的条件，能够找到比我好百倍的女孩，就让我离开吧。”

　　“不要强留我，让我的心里永远也不安。”

　　“小君，你心里不要有负担。”韩松的脸色顿时哑然，原本以为女孩这样问，是在决定到底跟不跟自己在一起，却没有想到，会是这样的一个结果，瞬间焦急起来，劝慰道：“等这几天过去，我一定会想办法，让你重见光明，到时候，我们就结婚，过幸福的生活。”

　　“我发誓，这辈子绝对不会让你再吃苦了。”

　　“我……”女孩依旧犹豫不定，脸上的痛苦表情，充分的表明着。

　　“小君，你记住我的话，这辈子非你不娶。”韩松见女孩一直犹豫不决，立即下了一剂猛药，沉着的说道：“如果你不愿意嫁给我，我也不会逼你，但这辈子，我会选择孤老一生。”

　　听见韩松犹如起誓的话，女孩的脸上露出了深深的震惊，这，并不是她愿意看见的结果。

　　不愿意与韩松在一起，只因为爱到了极点，不愿意让自己这残弱的身体，去拖累韩松一辈子，正如一句俗话，爱他不一定要跟他在一起，有时候，远远的看见他过得幸福，自己也就幸福了。

　　感觉到韩松语气里的那丝坚决，女孩就知道，韩松说到绝对会做到。

　　顿时，心里极为的挣扎起来。

　　韩松也没有去打扰女孩做决定，毕竟，自己已经劝了这么久，女孩都一直那么坚决，直到现在才有一点动摇的迹象，如果贸然的劝解，说不定会起到反的作用。

　　顿时，房间里再次沉默起来，气氛显得有些诡异。

　　少女的脸色不断的挣扎，几分钟后，似乎已经做出了决定，沉呤了一声，开口说道：“韩大哥，你看这样行不行？这段时间你陪着我一起医治眼睛，如果我重见光明了，我就嫁给你。”

　　“反之，如果我的眼睛无法医治好，你就必须让我离开。”

　　其实，做出这个决定，女孩也是经过了深思熟虑，如果自己的眼睛能够恢复光明，那么以后就可以照顾韩松，至少不会拖累韩松，但是没有医治好，这辈子，就只能成为一个拖油瓶。

　　就算是韩松真的选择孤老一生，女孩也不愿意去拖累韩松，要知道，这一拖累，就是一辈子。

　　听见女孩的话，韩松的脸上露出了一丝犹豫之色，最终，还是点了点头，答应道：“好吧，我答应你，但这段时间，你都必须听我的，一定要好好的医治。”

　　“嗯。”女孩轻轻的点了点头，脸上洋溢出一抹幸福的笑容。

　　“我们出去吃饭吧。”见女孩终于露出了笑容，韩松的心情也跟着愉快起来，起身拉着女孩的手，轻声的说道：“等会吃了饭，我就让人帮忙，把世界所有的眼科权威专家全部请回来，专门为你医治眼睛。”

　　其实，韩松也并不想这样，但对女孩的性格极为了解，现在能够让出一步，已经非常的不容易了，如果继续逼迫下去，还不知道会出现什么样的结果。

　　所以，也只好暂时答应下来，至于后面的事情，到时候再想办法。

　　反正，韩松已经决定下来，不论女孩的眼睛能不能治好，这辈子都不会再让女孩离开自己了。

　　女孩这次并没有拒绝，任由韩松拉着自己，走出了房间。

　　来到大厅时，里面显得极为的安静。

　　陈浩一个人坐在沙发上，面前摆放着一台手提电脑，不知道在做着什么。

　　至于其余的人，早就已经离开了，而回来的孔诗韵与邪灵，也在吃过早饭之后，就回到房间休息起来。

　　听见脚步声响起，陈浩抬起头，望见韩松与女孩，脸上露出了一丝笑容，轻身的说道：“厨房里还有稀粥和牛奶，你们自己进去端点吃吧。”

　　说完，就继续低下头，望向了面前的手提电脑。

　　韩松微微一愣，原本是打算带着女孩一起去外面吃饭，毕竟，自从住在这里以来，就从来没有在别墅里吃过饭，每次都是让外面的守卫出去帮忙买回来的。

　　不过，想到女孩的行动不便，也没有拒绝，轻轻的点了点头，把少女带着餐厅里坐下，说道：“你等我一会，我去帮你拿早餐。”

　　“嗯。”女孩轻轻的点了点头。

　　随后，韩松才起身，朝着厨房里走去。

　　陈浩的目光虽然一直放在手提电脑上，但也随时注意着两人的举动，看见这么温馨的一幕，嘴角也不禁露出了一抹淡然的笑容。

　　等到韩松陪着女孩吃过早饭之后，陈浩才出声叫道：“松子，你们两个过来一下，有点事情与你们谈。”

　　韩松微微一愣，但想到医治女孩的眼睛，也需要陈浩的帮忙，就没有拒绝，搀扶着女孩一起走到陈浩的旁边，坐了下来。

　　望着陈浩，脸上露出了一丝尴尬，轻声的问道：“浩子，有什么事情？”

　　其实，在韩松的心里，对陈浩还是感觉到非常的抱歉、愧疚，如果能够早点与陈浩说明这些缘由，也不会出现后面那么多的事情了，这一切，只因为韩松不是很相信陈浩的实力。

　　毕竟，那些人是真正的高手，以陈浩原先的实力，的确难以救出女孩。

　　“我已经安排下去了，要不了几天，那些为她医治的专家就会从世界各地赶来。”陈浩微微的瞥了一眼女孩，微笑着说道：“不过，到时候我可能不在燕京，你直接安排就行。”

　　“嗯。”韩松的脸上露出一丝惊喜之意，没有想到，陈浩竟然不用自己开口，就已经提前安排好了。

　　“如果还有什么需要，你也可以找小雯，她会尽力的帮助你。”陈浩再次的叮嘱道。

　　对于女孩，陈浩的心里的确有着一种难以言明的感觉，但不是爱，而是那种妹妹般的感情，更夹杂着一种深深的内疚。

　　虽说女孩被抓，是因为韩松的关系。

　　但最终的原因，还是威胁韩松来对付自己，如果不是这样，韩松与女孩都不会有事。

　　这，是陈浩心里愧疚的来源。

　　当然，也与女孩的遭遇有关，如果女孩不是双目失明，行动不便的话，陈浩的心里也绝对不会存在着内疚，毕竟，这也有着韩松的原因在里面。

　　“记住了。”韩松认真的点了点头。

　　“这件事情过去了，我有点事情要问她，你可以在旁边看着，也可以避开。”陈浩的脸色瞬间凝重起来，准备询问女孩关于神秘势力的来历了。

　　也正是因为可以询问女孩，陈浩才会让华青把那些先天高手全部解决掉。

　　见陈浩的语气凝重，韩松就知道这件事情极为重要，但看了一眼有些不知所措的女孩后，还是决定留下来，说道：“我还在留在这里吧，你不用管我。”

　　说话间，望了一眼女孩。

　　陈浩也没有说什么，知道韩松是在担心女孩的情绪，轻轻的点了点头，就朝着女孩望去，问道：“你叫小君吧？”

　　“嗯。”女孩轻轻的点了点头，说道：“你想问什么，就直接问吧，我知道的话，一定会告诉你。”

　　“那我就直接问了。”陈浩微微的笑了笑，问道：“抓你的那些人，你知道是什么来历吗？”

　　说完，就仔细的观察着女孩的表情。

　　只见女孩微微愣了一下，脸上露出了一丝苍白，但依旧摇了摇头，说道：“我只是在无意间听见他们的谈话，经常提到隐龙，还有一个隐主。”

　　“而且，提到隐主的时候，他们的语气都极为的尊敬。”



　　第883章 曾今的武学界领袖

　　隐龙？

　　听完女孩的话，陈浩的脸上露出一抹疑惑，按照隐龙的势力，能够支持岳家成为燕京多年来的五大豪门之一，并且，一次性派出如此多的先天高手，就足以证明，对方的势力深不可测，至少也不会输与武学界的六大顶尖势力。

　　但是，现在自己却连这个隐龙组织的名字都没有听说过，不得不说，其中处处透露出一丝诡异，不禁带着一丝怀疑的语气，轻声的问道：“能够确定就叫隐龙吗？”

　　“应该不会错的。”女孩肯定的点了点头，对于自己的记忆力，显然有着浓烈的自信。

　　“那你们先去休息吧。”

　　已经得到了自己想要的结果，陈浩也发现女孩的脸色微微有些苍白，肯定是想起了什么难过的事情，也不愿意继续把对方留在这里。

　　见陈浩如此说，韩松也没有拒绝，轻轻的搀扶起女孩，朝着房间的方向走去。

　　现在傅氏财团的事情已经解决，瀚海集团也准备正式交给天浩集团去管理，韩松还真的没有什么事情可做，这段时间，只想安心的陪在女孩的身边，尽心的照顾对方。

　　找到可以突破的缺口，等到医治的最终结果出来，就算没有医治好，也要让女孩愿意陪在自己的身边。

　　不然，放任女孩离开，韩松绝对相信自己会后悔终生。

　　望着女孩的背影，陈浩的脸上露出了一副若有所思的表情，从女孩刚刚的表情上，完全可以看出，对方并没有欺骗自己，自然，陈浩的心里也更加的不解，为什么会连隐龙这个名字都没有听说过呢？

　　要知道，经过这段时间，陈浩对于武学界的历史，也有着一定的了解。

　　可是，不论陈浩如何去想，都对这个隐龙组织没有一点的影响，对于自己的记忆力，陈浩还是有着一定的自信，只要逍遥门、魔宫或者华家的那些典籍里有所记载，自己就绝对不会忘记。

　　而且，就连凤凰苗寨那里也没有任何关于隐龙的信息。

　　难道说，隐龙并不属于华国武学界吗？

　　随着深想，陈浩的心里不禁冒出一个这样的想法，因为，也就只有这样才能够解释得通，为什么武学界的几大顶尖势力都对隐龙没有一点的记载。

　　不过，陈浩也只是这样想想，并没有做出最终的结论。

　　静静的思考了十多分钟，陈浩就决定，亲自去一趟华家庄园拜访华家，询问一下这件事情，说不定会有着什么意外的收获，毕竟，华老现在可算是武学界最老一辈的高手了。

　　想到就做，陈浩没有任何的迟疑，起身朝着大厅外面走去。

　　来到车库，随意的开着一辆车子，就行驶出万景花园，朝着华家庄园的方向疾驰而去。

　　由于陈浩的心里想着事情，车子的速度一直都开得非常的快，加上现在已经过了上班的高峰期，路上的车流并不算太堵塞，经过了十多分钟，就已经驶出了市区。

　　驶上郊区的柏油路，陈浩的脚底一踩油门，顿时，车子犹如离弦的箭一般，直直的飙了出去。

　　再次行驶了几分钟，华家庄园就出现在陈浩的视线里。

　　这时，陈浩也不得不放慢速度，要知道，华家庄园四周的防守极为严密，就算是武学界的其余几大顶尖势力，想要攻入这里，也并不是一件轻松的事情。

　　陈浩也不想，因为自己的蛮冲直撞，而与华家引起没有必要的误会。

　　可能是附近的守卫认得陈浩家里的几辆车子，也可能是因为别的原因，反正陈浩一路上没有受到任何的阻拦，稳稳当当的在庄园的门口停了下来。

　　刚刚停下，就有着一名穿着青衣的青年快步走到车边，打开车门，对着陈浩恭敬的说道：“陈少，你来了。”

　　“嗯，华爷爷在吗？”陈浩走下车，点了点头，轻声的问道。

　　“老家主在的，说你过来之后，就带你立即去见他。”青年脸色恭敬的点了点头，沉声说道。

　　“华爷爷知道我要来？”陈浩的眼里闪过一丝疑惑，诧异的问道。

　　“我也不清楚，老家主就是这么分布的。”青年微微的摇了摇头，解释了一番，就做出了一个请的手势，说道：“陈少，我们还是看进去吧，不要让老家主久等了。”

　　说完，就在前面带起路来。

　　陈浩也没有迟疑，紧跟了上去。

　　既然现在不知道为什么，等见到华老之后，自然会得到一个结果。

　　而青年，也只不过是华家的底层人物，根本就没有资格去知道华老的想法，更何况，平时连见华老一面，对青年来说，也是一件极为困难的事情。

　　跟在青年的后面，一路经过熟悉的前院，来到了后院，青年就停下了脚步，恭敬的说道：“陈少，接下来就得你自己进去了，老家主在他的房间里等你。”

　　“嗯，麻烦你了。”陈浩微微一笑，客气的说道。

　　虽然，对方只是华家一名守卫，但能够待在华家庄园守门，也足以说明，青年在华家的实力也算不错，不然，又怎么会来保护华家庄园的安全呢？

　　该有的客气，也应该有的，至少也会给青年留下一个好的印象。

　　“陈少，客气了，这都是我应该做的。”

　　果然，正如陈浩所想的那般，青年的脸上露出了一抹真诚的笑容，显然，对于陈浩能够对自己如此客气，心里还是非常的欢喜，要知道，陈浩的身份在华家，也是极为的高，他们这些守卫也必须得仰视。

　　不过，说完这句话，青年也没有继续打扰陈浩，直接转身朝着原路返回。

　　微微的摇了摇头，陈浩就直接朝着华老的房间走去。

　　来到门口，陈浩没有迟疑，上前两步，伸出手敲响了眼前的木头门，轻声叫道：“华爷爷，我已经到了。”

　　“进来吧。”华老淡然的声音在耳边响起。

　　陈浩也没有犹豫，推开门直接走了进去。

　　一眼望去，就看见华老坐在房间里的木桌前，上面还拜访着两杯泡好的香茶，正冒着热烟，显然刚刚泡好不久。

　　关上门，陈浩就直接来到了华老的面前坐下。

　　不过，陈浩还没有来得及说话，华老就已经提前开口道：“小浩，过来见我，是不是为了隐龙的事情？”

　　“嗯。”陈浩并没有否认，轻轻的点了点头，眼里却闪过一丝诧异，问道：“华爷爷，你知道隐龙的存在？”

　　“哎。”华老微微叹了一口气，端起面前的茶杯，轻轻的抿了一口气，开口解释道：“其实，昨晚青儿回来之后，把事情跟我简单的讲诉了一遍，我就已经猜到了。”

　　“那隐龙到底是什么存在呢？”见华老知道隐龙，陈浩迫不及待的问道。

　　要知道，这件事情关系着陈浩针对岳家的计划，而隐龙，很有可能令得陈浩的计划出现变故，甚至是完全的失败，所以，由不得陈浩不关心隐龙的事情。

　　“隐龙，说起来，也有着六十多年没有听说过了。”华老带着深意的目光，望了一眼陈浩，仿佛陷入了回忆之中，缓缓的说道：“那时候，我不过十多岁，刚刚成为华家未来的家主，隐龙就已经是武学界的领袖，闻名于整个武学界，可以说，隐龙当时的势力，根深蒂固，就算是现在的六大势力，也拿隐龙没有办法。”

　　“可是，却不知道什么原因，六十多年来，魔宫那场内乱爆发之前，整个隐龙却突然消失，找不出一点的线索。”

　　“也因为如此，隐龙避过了那一场武学界的内乱之战。”

　　“后来，隐龙避世不出，才有了当时在内乱之中，保存实力最为强大的飘渺宫，成为了武学界新的领袖。”

　　“不过，出于对隐龙的忌讳，武学界当时的势力，都主动把所有关于隐龙的消息，全部销毁一空，不留下任何存在的痕迹，这也是你为什么会不知道隐龙的原因。”

　　“我想不止是你，就算是现在武学界的很多人，都不知道隐龙的存在。”

　　“只不过，我却没有想到，竟然会是隐龙在背后支持着岳家，也难怪这些年，一直都拿岳家没有一点的办法。”

　　华老说了这么多，透露出很多的消息，甚至包括当年华家也曾准备对岳家下手，不然，也不会说出拿岳家没有办法的话来。

　　但是，陈浩也是听得一知半解，知道隐龙曾今是武学界的领袖，却不知道什么原因，而提前避世不出，不禁疑惑的问道：“华爷爷，那隐龙当年存在的目的是什么？”

　　武学界的领袖，这个位子何其的重要，不论是武学界那股势力，可能也不能忽视这种诱惑。

　　二十多年前，血影教引起武学界的群起而攻，还不是为了能够坐上武学界领袖的位置？

　　但是，就是这么充满诱惑的位置，隐龙竟然在拿到手之后，却毫不在乎的放弃了，这其中隐含着什么，也让陈浩感觉到离奇古怪。

　　那么，想要知道隐龙这么做的真正意图，没有比摸清楚隐龙存在的目的是什么更为重要了。



　　第884章 会面

　　“这件事情，我也不知道，相信武学界现在仅存的几个老家伙，也没有一个人知道。”华老微微的摇了摇头，倒是没有任何的隐瞒，坦然的说道：“想要知道隐龙存在的目的，恐怕也就只能去问隐主了。”

　　华老的语气如此坦然，脸色之间，也没有因为隐龙的出现而露出任何的担忧，显然，在华老的心里，对于隐龙的突然现世，并没有什么担心。

　　但是，前面华老就已经提过，因为忌讳隐龙的存在，武学界的势力才会集体把关于隐龙的消息全部销毁，既然这样，那到底是在忌讳什么呢？

　　这一点，倒是让陈浩极为的不解，不过，也并没有问出来。

　　因为，陈浩已经感觉到，华老并不愿意提起这件事情，就算是自己问了出来，也未必会把其中的缘由告诉自己，既然知道会是这样的结果，又何必多此一问呢？

　　“华爷爷，那你有办法联系上隐龙的人吗？”不去追问忌讳隐龙的缘由，并不代表陈浩就不在乎隐龙，要知道，这次击杀了隐龙八大先天高手，还有着那么多的弟子。

　　陈浩就已经与隐龙走在了对立面，想要化解这段仇怨，恐怕不是那么容易的事情。

　　既然注定是敌人，陈浩自然希望能够多了解一些关于隐龙的事情，最好是能够知道隐龙的避世之所在，这样才能够做好万全的准备来应付接下来的麻烦。

　　“联系不上，自从六十多年前，隐龙离奇避世之后，就没有任何的消息，我想现在武学界还没有任何势力能够调查出隐龙的避世之所，不然，恐怕早就已经传出了消息。”华老仿佛看透了陈浩心里的想法，微微的摇了摇头，解释道：“不过，想要知道隐龙到底避世在那里，也不是完全没有办法。”

　　说完，就带着一丝明亮的目光，望着陈浩。

　　听完华老的话，陈浩的眼里闪过一道亮光，点了点头，说道：“我明白了。”

　　的确，现在想要调查出隐龙的踪迹，还有着另外的一个方法，那就是岳家。

　　这些年，岳家能够快速的在燕京崛起，成为五大豪门之一，与隐龙暗中的支持脱不了关系，不然，也不会与有着武学界顶尖势力支持的几大豪门并列。

　　自然，岳家肯定有着办法联系上隐龙的人，甚至是隐主，也不是没有可能。

　　“好了，现在是你们年轻人的天下，该怎么做，想必你的心里也有数，我也就不多说了。”华老的脸上平淡如水，轻轻的摆了摆手，对着陈浩说道：“你也快回去吧，有需要帮助的话，就给青儿打电话。”

　　“华爷爷，谢谢你。”陈浩微微的点了点头，脸上露出一抹真诚的笑容，起身告辞道：“那我就先回去了。”

　　“去吧。”

　　华老微微的摆了摆手，缓缓的闭上了眼睛。

　　见华老如此摸样，陈浩也没有出声，缓缓转身，朝着房间外面走去。

　　耳边响起陈浩离开的脚步声，华老的嘴角勾勒出一丝莫名的笑容，直到关门声响起，紧闭的眼睛才缓缓睁开，闪过了一道凌厉的光芒，望着门口，自语道：“隐龙隐龙，既然隐了这么多年，又何必出来呢？”

　　“也不知道隐龙的现世，会给武学界带来什么变化。”

　　“不过，这也不是我该去担心的问题，想必这个消息传出去，第一个坐不住的应该就是飘渺宫了。”

　　说到这里，嘴角不禁勾勒出一丝顽童般的笑容，心里在想：华家是在一旁看戏呢？还是在这把火上浇一把油呢？

　　不过，随后还是微微的摇了摇头，起身朝着房间外面走去。

　　打开房门，看见陈浩的身影已经消失，嘴角勾勒出一丝轻笑，说道：“小浩，看来你的计划会加快了，就是不知道岳家在得知你的真正身份之后，会露出什么惊愕的表情呢？”

　　等了十多分钟，才叫出隐匿在一旁的守卫，命令道：“去把少主叫过来见我。”

　　“是。”那名守卫沉声应道，转身朝着华青的房间走去。

　　紧接着，华老也转身回到了自己的房间。

　　……

　　走出华家庄园，陈浩就直接驾驶着车子离开了这里，毕竟，等会还有一场与岳老爷子之间的会面。

　　因为刚才得知了隐龙的一些事情，陈浩就已经做出打算，这次与岳老爷子的会面，必须问出隐龙的避世之所，至少也得逼问出联系方式，不然，就算是灭掉岳家，也在所不惜。

　　陈浩很有自信，在岳家存亡的威胁之下，岳老爷子必定会妥协。

　　要知道，岳家可是岳老爷子一生的心血，又怎么会轻易的放弃呢？

　　就算是舍得这一生努力起来的心血，也必定会为了岳家的后代着想。

　　这，就是陈浩自信的来源。

　　带着这样疑惑不解的心情，车子一路疾驰，直到进入市区才缓缓的放慢了下来。

　　就算是进入市区放慢了速度，也没有放慢太多，依旧在半个小时之内，回到了万景花园。

　　停好车，进入大厅之后，里面一片的安静，并没有一个人，陈浩只好来到沙发上坐下，拿出身上的手机，调好了闹铃之后，就拿起旁边的手提电脑，打开继续着早晨的事情——

　　那就是看小说！

　　依旧是那本《都市无敌特种兵》，这本书，陈浩已经追了近半年，更新的速度也不错，但陈浩由于平时有很多的事情要忙，所以，现在也没有跟上作者的更新速度。

　　直到看了五六十个章节，闹铃才响了起来。

　　陈浩拿出手机一看，时间已经到了中午十一点半，与岳老爷子约好见面的时间是十二点，于是，陈浩放下手中的手提电脑，关上之后，起身朝着大厅外面走去。

　　到车库开着车子，就朝王朝酒店的方向疾驰而去。

　　赶到王朝酒店的门口，时间正好合适，还差几分钟的时间到十二点。

　　下车把钥匙交给门童，就走进了王朝酒店的大厅。

　　这时，立即有着一名穿着职业装的服务员迎了上来，脸上充满着微笑，道：“先生，请问你们几位？是住宿还是用餐？”

　　“你直接带我去岳家订的包间就可以了。”陈浩淡然的笑了笑。

　　“原来是陈少，岳老爷子已经在包间里等你了，请跟我来。”服务员脸上的笑容更加灿烂，做出了一个请的手势，就在前面带起路来。

　　淡然一笑，陈浩就跟上了服务员的脚步。

　　跟在服务员的身后，很快就乘坐电梯来到了五楼。

　　走到一个包间的门口，服务员停了下来，转过头，微笑着说道：“陈少，岳老爷子就在里面等你，你自己进去吧。”

　　说完，就转身朝着电梯走去。

　　望着服务员的背影，陈浩淡然的摇了摇头，伸出手，推开眼前的包间，直接走了进去。

　　就看见岳老爷子穿着一身中山装，坐在桌前，面前还摆放着一杯冒着热烟的茶，显然也是刚到不久。

　　开门声响起，岳老爷子抬起头来，看见陈浩的身影，脸上露出了一抹勉强的笑容，起身说道：“陈少来了，快请过来坐吧。”

　　虽然，岳老爷子当年与陈老爷子是战友，只不过因为后面的争斗，才逐渐疏远了关系，也正因为如此，当初陈浩成为废人，岳家才会落井下石。

　　因为，岳老爷子嫉妒陈家出了陈浩这样的天才人物，如果不抓住这个机会，除掉陈浩这个隐患，迟早会给岳家带来麻烦。

　　但是，他却没有想到，王者归来的陈浩竟然如此可怕，在短短的时间内，就已经把岳家给逼到了这个份上，这可能，也是岳老爷子这辈子做过最错的决定。

　　但不论怎么说，岳老爷子也算是陈浩的长辈。

　　如果是在以前，两家就算成为敌人，岳老爷子也会在陈浩的面前，端起长辈的架子，不过，现在岳家需要仰仗陈浩的鼻息，才有可能继续延续下去，那里还敢端起长辈的架子呢？

　　见岳老爷子如此表现，陈浩的眼里闪过了一道亮光，嘴角微微勾勒出一丝笑意，客气的说道：“岳老客气了。”

　　说话间，陈浩就已经来到岳老爷子的对面坐了下来。

　　陈浩坐下，岳老爷子也就跟着坐了下来，见陈浩一副东张西望，没有打算开口的样子，只能在心里叹了一口气，主动开口说道：“陈少，这次请你过来的原因，想必你也应该知道吧？”

　　“什么原因？”陈浩咧嘴一笑，反问道。

　　“既然陈少不知，那我也就不拐弯抹角了。”

　　岳老爷子自然知道陈浩是在装，但他现在也是有求于陈浩，怎么敢随意的发作不满呢？沉呤一声，缓缓的开口说道：“这次青河的事情是他不对，陈少也算是为岳家清理了门户。”

　　“所以，我摆上这么一桌酒，专门来给陈少赔不是。”

　　说出这样违心的话，可想而知，为了岳家，岳老爷子的付出有多大，但形势已经到了现在这一步，岳老爷子也没有丝毫的办法。

　　而且，这样说，也是为了麻痹陈浩，借机试探出陈浩心里真正的想法。



　　第885章 威逼

　　其实，如果不是岳书鸣冲动行事，贸然的插手进天浩集团的收购计划之中，岳家现在也不会出现如此被动的局面，岳老爷子也不会如此低声下气，说出违心的话来。

　　要知道，岳青河已经死了，就算想要报仇，也不是现在。

　　相反，一旦岳书凯与岳书鸣所做的事情暴露出去，必定会给岳家带来真正的灭顶之灾，所以，为了掩盖真相，岳老爷子才会说出岳青河咎由自取的话。

　　这样一来，就能够起到一定的麻痹作用。

　　听完岳老爷子的话，陈浩的眼睛微微眯起，嘴角勾勒出一丝玩味，冷笑一声，说道：“这恐怕不是你的真心话吧？谁都知道，岳青河对于岳家的重要，你就真的不记恨我杀了他？”

　　说话间，丝毫没有将岳老爷子放在眼里。

　　也是，不论岳老爷子的身份是什么，现在在陈浩的眼里，就是他的敌人，只要面对着敌人，陈浩就绝对不会手软、客气，不然，葬送的迟早都会是自己。

　　这一点，陈浩的心里非常明白。

　　这次，愿意接受岳老爷子的约见，其实也只是为了两点，一是为了试探出究竟是不是岳书凯在背后玩诡计，冻结了天浩集团，二自然是为了调查关于隐龙的信息。

　　自从华老那里得知隐龙的存在，陈浩的心里就有着一丝不安。

　　如果隐龙真的与自己为敌，原先制定的很多计划，都会受到沉重的打击，与慕嫣然的三年之约，也不知道会延后多长时间，这并不是陈浩所愿意看见的结果。

　　但是，陈浩也知道，现在想要与隐龙化解，并不是一件轻松的事情。

　　毕竟，对于隐龙这种庞大的势力，先天境界之下的武者微不足道，唯有达到先天之境的高手，才是真正的底蕴，而这次，隐龙却有着八名先天之境的高手死在陈浩的手中。

　　这样的仇怨，又岂是那么轻易就能化解的呢？

　　既然已经注定成为敌人，陈浩自然需要了解敌人的一切情况，才能够做到知己知彼，百战不殆，同样也是为了自己的计划，以免被隐龙给打一个措手不及。

　　对于陈浩的态度，岳老爷子的心里也是极为的恼怒，但是为了岳家的存亡，不得不忍受下来，脸上露出一抹勉强的笑容，赔笑着说道：“陈少，我那敢骗你啊？”

　　“我说的这一切，都是自己的心里话，你放心，岳青河的死，岳家绝对不会怪责到你的身上。”

　　“既然如此的话，那这件事情就揭过去吧，以后不再谈起。”陈浩的嘴角勾勒出一丝冷笑，目光阴冷的注视着岳老爷子的眼睛，但并没有丝毫的变化，不禁闪过一丝深深的疑惑，但并没有表现在脸上，而是轻轻的摆了摆手，问道：“岳老，你看怎么样呢？”

　　“那是自然，那是……”岳老爷子立即陪笑着，点了点头应承道。

　　说话间，充斥着一股难明的味道。

　　陈浩的心里不禁更加的疑惑，不知道岳老爷子到底在打着什么主意。

　　要知道，岳老爷子也可说是一代奸雄，不然，岳家也不会在他的手里，发展到如此强大的地步，但现在，表露出来的态度，的确非常的诡异。

　　不说岳家在燕京的势力，虽然不能与陈浩抗衡，但至少也不会轻易的被陈浩灭掉，更何况，背后还有着一个隐龙的支持。

　　这样算来，岳老爷子不应该会如此卑躬屈膝，毕竟，岳老爷子的身份摆在那里。

　　显然，能够让岳老爷子这么做，背后必定有着什么目的，只是现在陈浩还不得而知。

　　不过，岳老爷子既然做出这种态度，陈浩也不会去拒绝，一切的阴谋在强大的实力面前，都不攻自破，对于这一点，陈浩还是有着绝对的信心。

　　于是，嘴角勾勒出一抹玩味，目光盯着岳老爷子的一双眼睛，缓缓的问道：“岳老，既然前面的事情已经过去，我们都不会去追究，但我现在还有一个问题，想要请教你老，希望能够老实的告诉我？”

　　“什么问题？”看见陈浩脸上的笑容，岳老爷子的心里滋生出一丝不好的预感，脸上露出一丝疑惑，急切的问道。

　　“隐龙这个组织，我想岳老应该知道吧？”陈浩并没有拐弯抹角，直言的问道：“我想知道，隐龙的行踪，还请岳老能够告知与我，这样我定不会与岳家为难，你看如何？”

　　说完，一双凌厉的目光，落在了岳老爷子的脸上。

　　隐龙！

　　听到陈浩的嘴里说出这两个字，岳老爷子的脸不禁抽搐了一下，眼里闪过一丝慌张，心里顿时明白过来，昨晚的那一场大火，与陈浩脱不了关系。

　　不过，慌张之色，也是很快的消失。

　　毕竟，岳老爷子并不是那些初出茅庐的小子，而是经过大风大浪的奸雄，心里开始不断的沉思起来，陈浩既然主动问出来，恐怕已经掌握着一些线索。

　　那么，自己到底应不应该说出关于隐龙的事情呢？

　　一旦说出，就会彻底的暴露隐龙的存在，并且，还很有可能遭受到隐龙的报复，以岳家的实力，根本就难以抵挡，到时候，不等陈浩出手，岳家恐怕就会灭在隐龙的手里。

　　但是，陈浩刚刚的话里，也已经隐晦的透露出他的意思，如果自己不说的话，恐怕，就会在第一时间对岳家下手。

　　以陈浩的手段，加上背后有着华家的支持，恐怕，岳家也抵挡不了多长的时间。

　　最重要的还是，隐龙派在燕京的人手，已经在昨晚被屠杀一空，岳家根本就得不到一点的援助，而隐龙再次派出的人手，最快也得在两天之后赶到。

　　两天时间！

　　已经足够陈浩灭掉岳家，到时候，就算隐龙的人赶到，也起不了任何的作用。

　　这是一场赌，用岳家的存亡为筹码的赌博。

　　岳老爷子也不敢轻易地做出决定，一旦赌输了，葬送的不止是自己和整个岳家，还有着自己的两个儿子与孙子。

　　灭门之灾，近在眼前。

　　面对着陈浩的威胁，岳老爷子咬了咬牙，冷静的问道：“陈少，我不知道你在说什么？”

　　赌！

　　没错，就是赌！

　　岳老爷子是在赌，赌陈浩现在不敢轻易的对岳家下手，也在赌，陈浩还没有任何的证据，证明隐龙与岳家之间的联系，也在赌，隐龙的人会尽快赶到。

　　到时候，岳家就会出现转机。

　　这场赌，极为的疯狂，陈浩也不禁有些诧异，没有想到岳老爷子竟然有魄力做出如此抉择，要知道，岳老爷子已经老了，并不是以前的那个奸雄。

　　不过，陈浩现在也是没有退路，必须在短时间内得知隐龙的情况，不然还不知道会出现什么变故，所以，听见岳老爷子装莽的话，脸色瞬间阴沉下来，阴冷道：“岳老，我给你十分钟的时间考虑，如果到时候还没有让我满意的答复，那就不要怪我心狠手辣了。”

　　说完，陈浩就沉默下来，不在继续说话。

　　这是在施加压力，也是在逼迫岳老爷子，时间过得越久，岳老爷子心中的压力就会越沉重。

　　只要坚持不住，必定会透露出关于隐龙的情报。

　　果然，正如陈浩所预料的一样，岳老爷子立即陷入了沉思之中。

　　顿时，一股沉重的压力，蔓延在整个包间。

　　岳老爷子的脸色凝重，心里不断的分析着其中的厉害，目光也时不时的望向陈浩，企图看出陈浩心里真正的想法，可是，陈浩的冷静彻底让他失望。

　　根本就看不出，陈浩的心里到底在想着什么。

　　而且，他也不敢保证，陈浩说的这些话是真，还是假。

　　但既然能够说出隐龙的名字，就足以说明，陈浩已经调查出一些与隐龙有关的情报。

　　想到陈浩说出‘心狠手辣’四个字时，身上所散发出的那股浓烈杀意，岳老爷子的心就不禁一阵战栗，以陈浩的性格，自己如果真的拒绝，恐怕岳家就会鸡犬不留。

　　加上陈浩已经达到化劲的实力，岳老爷子也不敢保证，隐龙到底会不会真心的保岳家。

　　时间紧迫，十分钟很快就已经过去，陈浩的脸上依旧阴森，缓缓的开口问道：“岳老，想明白了吗？能否给我一个满意的答复？”

　　其实，陈浩并不知道，就因为刚才的一番威逼，彻底的打碎了岳家的阴谋。

　　只因为，时间紧急，岳家等不到隐龙的人赶到。

　　原本，岳书凯的算盘打得很好，不透露出陈浩真正的实力，等隐龙的人赶到，去与陈浩争斗，岳家也好隐在后面寻找存亡的机会。

　　不论结果如何，隐龙与陈浩双方之间的损失，也必定不小。

　　到时候，岳家就可以出面，帮助隐龙彻底拉到自己的船上，而陈浩，在遭受损失的情况下，一时之间肯定也无法顾忌到岳家这边，这样一来，岳家也能顺利的度过这次危机。

　　最重要的是，双方经过这一场交战，就再也没有复合的机会，必定成为死敌。

　　岳家，也顿时达到自己的目的，把隐龙彻底的拴在自己的战船上，为以后对付陈浩埋下了种子。



　　第886章 三面开战

　　不过，陈浩却不知道岳书凯打的如意算盘，更不知道，仅仅因为他刚才的威逼，已经化解了以后的一场危机，要知道，一旦真的与隐龙成为死敌，对陈浩的计划，会有多大的影响，谁也没有办法估计。

　　岳老爷子在陈浩的威逼之下，脸色也在瞬间变得极为的苍白，目光不断的打量着陈浩，心里开始怀疑陈浩是不是已经知道了岳书凯的计划，不然，又怎么会做出现在的举动呢？

　　感觉到陈浩身上散发出来的阴森气息，岳老爷子的目光有些躲闪，沉呤一声，说道：“陈少，我真的不知道你在说什么，也没有办法给你一个满意的答复。”

　　赌！

　　最终，岳老爷子还是选择了赌，只要能够坚持到隐龙的人赶来，岳家就能够彻底的度过这次危机，相反，如果没有等到隐龙的人，岳家必定会毁灭在陈浩的手中。

　　但是，经过了慎重的考虑，在隐龙与陈浩之间，岳老爷子还是选择了隐龙。

　　因为，只有这样，岳家才有机会发展壮大，一旦这次配合陈浩，将隐龙的讯息透露出去，不说隐龙会不会放过岳家，就算是逃过这一劫，以陈浩的性格，也不会给岳家发展的机会。

　　那样的话，岳家也只能逐渐的消逝在华国的权利中心之外。

　　而且，岳老爷子明白，今天一旦拒绝配合陈浩，就很难能保住自己的这条老命，所以，这一次不止是在赌陈浩敢不敢对岳家下手，也是在赌自己的命。

　　不过，为了岳家的未来，岳老爷子不得不做出这样的选择。

　　就算是自己今天死在了这里，也毫不后悔，只要岳家能够延续下去，以后必定还有机会为自己报仇。

　　见岳老爷子脸上的坚决，陈浩的眼里也不禁闪过了一丝诧异，显然没有想到，岳老爷子竟然会做出这样的选择，这简直就是在把岳家往火坑里推。

　　但岳老爷子既然已经做出了选择，陈浩也不愿意废话，冷哼一声，说道：“既然如此，岳老，那就准备接受我的怒火吧。”

　　说完，直接起身，朝着包间外面走去。

　　望着陈浩的背影，耳边响起那轻碎的脚步声，岳老爷子的眼里露出一抹不敢置信的目光，怎么也没有想到，陈浩竟然会放过自己，难道说，自己真的赌对了？

　　现在，陈浩并没有打算对岳家下手？

　　直到脚步声彻底的消失在耳边，岳老爷子才松了一口气，不论自己赌对还是赌错，至少自己的性命是暂时保住了。

　　虽然这次与陈浩的约见并不愉快，但也没有出乎岳老爷子的预料，更重要的是，陈浩的愤然离开，也代表着陈浩的一种态度。

　　如果陈浩真的已经准备对岳家下手，又怎么会放过岳老爷子呢？

　　只不过，岳老爷子却没有想到，他在岳家的地位很高，但却没有放在陈浩的眼里，在陈浩的眼里，他也只不过是一个老不死的家伙，不会造成任何的威胁。

　　放过他，更是为了迷惑岳家。

　　直到陈浩离开半个小时后，岳老爷子才缓缓的起身，脸上露出了一抹满意的笑容，朝着包间外面走去。

　　走到酒店门口，张管家已经开着车子等着岳老爷子的出来。

　　看见岳老爷子的时候，就立即下车，主动打开了车门，做出了一个请的手势。

　　岳老爷子也没有迟疑，直接坐进了车里。

　　紧接着，张管家也回到驾驶座上，缓缓的启动车子，朝着岳家别墅的方向疾驰而去。

　　车里。

　　岳老爷子望着前面开车的张管家，脸上的笑容并没有消散，沉呤一声，说道：“小张，立即打电话，通知书凯他们两兄弟中午回家吃饭，我有重要的事情与他们商量。”

　　对于张管家，岳老爷子是百分之百的信任，所以，说话间并没有任何的避讳。

　　“是，老爷子。”张管家微微的点了点头，沉声应道。

　　随后，就一边开着车子，一边拿出自己的电话，开始通知起来。

　　……

　　另外一边，离开王朝酒店的陈浩，脸色瞬间阴沉下来，他怎么也没有想到，岳老爷子竟然会做出这种选择，完全出乎了他的意料，不过这样也从侧面说明，隐龙在岳老爷子心里的地位是何其之重。

　　想到这里，对于隐龙的顾忌，也就越深。

　　一边开着车子朝万景花园返回，一边也在心里不断的思虑着，接下来的事情该如何处理，要怎么做，才能够在最短的时间内，灭掉岳家解决掉这个麻烦。

　　毕竟，话已经放出去，陈浩也不可能什么事情都不做。

　　而且，岳家如此不识抬举，陈浩也不打算让岳家继续存在下去。

　　但不论怎么想，都没有一个具体的方案，毕竟，岳家在燕京乃至整个华国的影响力都极深，用根深蒂固来说，也一点都不为过。

　　一旦真的与岳家开战，所引发的后果将是什么，陈浩也必须思考在内。

　　时间一点一滴的流逝，不知不觉间，万景花园就已经出现在陈浩的视线里。

　　暂时把心里的想法收起，停稳车子，缓步的朝着大厅里走去。

　　大厅里，并没有人，陈浩到厨房为自己下了一碗面，吃过之后，坐在沙发上继续思虑起来，不过半个小时，心里就已经有了一个完整的计划，嘴角也不由自主的流露出一丝自信的笑容。

　　随即，缓缓的起身，走到窗口边，望着外面有些昏暗的天色，自言自语的说道：“岳家，既然你们如此的不识趣，那也就不要怪我没给你们机会。”

　　紧接着，陈浩就拿出了自己的手机，翻到华青的号码拨打了出去。

　　既然已经准备毁灭岳家，陈浩自然也不愿意继续浪费时间，准备在今晚，给岳家一个惨烈的代价，这个代价，绝对是岳家所承受不了的结果——

　　那就是毁灭，彻底的毁灭。

　　随着陈浩心里的想法，电话已经接通了起来，华青有些疑惑的声音传了过来：“浩子，有什么事情，就直接说吧。”

　　显然，对于陈浩的电话，华青都已经习惯了。

　　平时没事的话，绝对不会主动的联系他，只有真正需要华家帮助的时候，才会给他电话，相信这次也不会有例外，所以，华青也就直接询问了出来，不愿意去浪费时间。

　　“看来你还真是我肚里的蛔虫了。”听见华青略带无奈的话，陈浩忍不住打趣道。

　　“少废话，快说到底是什么事情？”对于陈浩的打趣，华青并没有在乎，有些不耐烦的说道。

　　“好吧。”见华青如此，陈浩也没有继续说空话，直接说道：“我今晚要让岳家消失，需要你小子带点高手过来帮忙，你去准备一下吧，记住，我不希望给岳家逃脱的机会。”

　　最后，陈浩忍不住慎重的提醒，声音里，充满了浓烈的杀意。

　　“真的决定了？”华青久久没有回话，直到两分钟之后，才语气凝重的问道。

　　显然，刚刚也在思虑着陈浩的话。

　　对于岳家，华青的心里也是非常的明白，现在并不适宜动，但突然得知陈浩想要灭掉岳家，就开始思虑起来，这样做对陈浩，对华家到底会带来什么样的影响。

　　“嗯，你尽管安排就是。”陈浩没有丝毫的犹豫，语气肯定的应道。

　　“那好吧，我去请示一下爷爷，如果他同意的话，晚上我就派人过去。”

　　最终，华青还是决定把这件事情告诉华老，让华老做出最后的决定。

　　见华青这样说，陈浩并没有感觉到奇怪，只是微微的点了点头，说道：“尽快给我消息。”

　　“我知道了。”

　　说完，华青就直接挂掉了电话。

　　听着耳边传来的盲音，陈浩的脸上露出了一抹自信的笑容，丝毫没有去担心，华老会拒绝自己。

　　因为，华青看不透现在的形势，不代表华老会看不清楚。

　　接下来，陈浩并没有停息，继续翻到魏千行的号码拨打了出去，想要灭掉岳家，并不是只靠武力就能够解决的，不然，就算是岳家的人全部灭杀掉，也会给自己留下后患。

　　要知道，岳家在华国经营这么多年，陈浩也不清楚，在各地政府里，到底有多少人，是属于岳家一系的，这些人不全部搞落马，也是一种隐患。

　　而想要对付岳家在官场上的势力，那就必须依靠魏家出手了。

　　但是，仅靠一个魏家，恐怕还难以成事，所以，陈浩还准备通知燕家，两大顶尖豪门一起出手，岳家肯定会难以抵挡。

　　另外，陈浩还准备利用天浩集团，收购掉隶属岳家旗下的鸣河集团，不给岳家任何翻身的机会。

　　三面开战，对付岳家，在华国，恐怕也只有陈浩能够办到了。

　　与魏千行的电话，也是极为的顺利。

　　在得知陈浩准备对岳家下手的时候，魏千行的语气里，还透露出一股从未有过的兴奋，显然等着这一天已经很久了。

　　接下来，陈浩又继续通知了燕轻舞与苏静雯。

　　无一例外，燕轻舞与苏静雯都没有拒绝，并且开始着手准备起来。



　　第887章 惊惧（一）

　　虽然，陈浩在通知燕轻舞之前，就已经猜测到燕家不会拒绝，却没有想到，燕轻舞会直接同意下来，要知道，在燕家除了燕老爷子之外，还没有人胆敢做出如此重大的决定，不过，这样一来，也证明燕轻舞的地位，已经上升到了一个足够的高度。

　　这样的结果，还是令陈浩非常的高兴。

　　有着魏家与燕家的联手，岳家在官场上的力量，恐怕会在第一时间受到严密的打击。

　　至于苏静雯，陈浩根本就没有怀疑过，只要自己开口，绝对会毫不犹豫的执行下去，恐怕，在接到自己的电话之后，就已经开始着手安排起收购鸣河集团的事宜了。

　　现在，最让陈浩担心的还是华家那方面，虽然已经肯定华老能够看透眼前的形势，明白自己心中的想法，但最终到底会不会赞同，陈浩的心里也没有一个底。

　　毕竟，在没有调查清楚隐龙的行踪之前，就去动岳家，等于是在挑衅隐龙。

　　隐龙能够成为曾今的武学界领袖，其实力必然也是极为强大，加上避世这么多年没有出现，谁知道，隐龙的实力已经发展得如何的强大了呢？

　　虽然，华家已经连同陈浩出手灭掉了隐龙的八名先天高手，但至少也有着迂回的可能，可是，现在出手对付岳家，就等于是彻底的得罪死隐龙，陈浩也不敢保证，华老会冒着这个危险，毫不犹豫的帮助自己，毕竟，华老的背后还有着一个华家。

　　其实，陈浩的心里也明白，这次贸然出手动岳家，也是冒着极大的危险。

　　但是，既然已经放出话，陈浩也不愿意去反悔，而且，只要这次能够灭掉岳家，就等于是灭掉了隐龙的一颗棋子，也是给自己解决掉了一个隐患。

　　就在陈浩快要忍不住给华青打一个电话过去的时候，华青的电话就已经打了过来。

　　陈浩也迫不及待的按下了接听键，里面顿时传来华青略带欣喜的声音：“浩子，爷爷已经同意了，并且让我带着百名青衣卫前去助你灭掉岳家。”

　　“嗯，那晚上我就等你的消息了。”陈浩的心也算是放了下来，微微露出一丝笑容，说道。

　　“放心吧，爷爷说了，只许成功，不许失败。”华青似乎也感觉到陈浩的心情，不由轻声的笑了笑，说道：“岳家，今晚必定逃不出我们兄弟的五指山。”

　　“嗯，这点我相信。”陈浩语气淡然的说道。

　　其实，华老同意下来，陈浩就知道，计划已经成功了一半，就算是隐龙还在燕京藏有人手，并且出来帮助岳家，恐怕也无法抵挡住华家的高手，毕竟，隐龙一直避世不出，在燕京也不可能安排过多的人手。

　　因为，一旦安排的人手过多，就极其容易暴露出他们的行踪，要知道，华家可是连一点的消息都没有收到，就凭着这一点，陈浩就能够肯定自己的猜测。

　　而且，华家可是武学界的顶尖势力之一，想要躲过华家的情报系统，可不是一件简单的事情。

　　隐龙在强大，也难以做到这点。

　　“不过，我还是有一点要提醒你。”华青的声音突然变得凝重起来，直言的说道：“灭掉岳家不难，但依附在岳家底下的那些人，你想要怎么处理了吗？”

　　“一旦处理不好，就必定会给你埋下祸根。”

　　这一点，华青也是看得很透彻。

　　岳家能够存在这么多年，其底下的关系网深不可测，也不知道有多少地方上的官员死忠于岳家，一旦处理不好，就会引起整个华国的乱势，这样的结果，谁都不愿意看见。

　　动岳家，可以说是一动而牵全身。

　　“我已经做好安排。”陈浩也没有隐瞒自己的计划，仔细的讲诉起来：“燕家与魏家，已经着手准备起来，联手打压岳家在官场上的人马，以两家联手的力量，岳家又岂能抵挡得住？”

　　“另外，我也安排天浩集团展开对鸣河集团的收购计划，相信要不了两天，就会收购成功。”

　　说出这些话，陈浩的语气里充满了自信。

　　其实，也怪不得陈浩会如此自信，魏家的势力本身就与岳家相差无几，甚至说更胜一筹也不为过，毕竟，魏老还在，魏明宇现在也是二号首长，比起岳家在官场上的能量要多上不少，加上燕家的配合，岳家自然也就难以抵抗了。

　　至于天浩集团，那就更不用说了。

　　鸣河集团虽然强大，位列北方十大财团之一，但比起天浩集团，那可差得不止一筹，只要付出一定的代价，收购鸣河集团对天浩集团来说，也只是小事一件。

　　“没想到，你小子竟然还安排了一个三面开花，要彻底的堵死岳家的退路。”华青这时也彻底的放下心来，语气轻松的说道：“不过，我喜欢，嘿嘿。”

　　“好了，你也去准备吧，晚上我再过去找你。”陈浩的脸上露出一丝无奈，说道一声后，也不给华青继续说下去的机会，就直接挂掉了电话。

　　接下来，陈浩也就没什么事情，只需要等到晚上与华青一起前往岳家，彻底的解决掉这颗毒瘤。

　　如果不是诸多顾忌，恐怕在陈浩回到燕京的时候，就已经对岳家下手了，毕竟，岳家的存在，对陈浩来说，始终都是一个隐患。

　　不过，在沙发上坐了一会，都没有事情，陈浩也感觉到一阵无聊。

　　略微的思虑一番，为了计划能够顺利施行，还是决定亲自去一趟燕家，以免出现什么变故。

　　华家，有着华老开口，陈浩自然不会担心，而魏家，魏老也绝对不会拒绝自己，唯独燕家，只有燕轻舞的一句话，虽然相信，但也不怎么放心。

　　毕竟，当初燕老爷子可是差点解除自己与燕轻舞之间的婚约。

　　而且，这次对付岳家，也不是一件小事，谁知道，燕老爷子会不会再次做出‘糊涂’的选择呢？

　　所以，唯有陈浩亲自走一趟，心里才能够彻底的安心。

　　想到就做，陈浩直接起身，朝着大厅外面走去。

　　来到车库，开着驶出了万景花园，上了街道以后，脚底一踩油门，朝着燕家别墅的方向疾驰而去。

　　当然，去燕家，也是陈浩想要见见燕轻舞，自从西北回来之后，就没有与燕轻舞见面，陈浩的心里，还真的有点想这位对自己情根深种的女子了。

　　……

　　岳家别墅。

　　岳书凯与岳书鸣两兄弟并肩坐在书桌前，望着对面的岳老爷子，眼里闪过了一丝诧异，原本他们以为，这次与陈浩的会面，岳老爷子必定逃不过死亡。

　　却没有想到，不止是保住性命回来，并且身上还没有一点的伤势。

　　这样的情况，的确让两兄弟感觉到一阵诡异，岳书鸣更是忍不住开口问道：“爸，这到底发生了什么情况，你怎么会安……”

　　只不过，后面的话还没有说完，就已经被旁边的岳书凯给制止下来。

　　岳书鸣的脸色立即露出一丝不满，转过头，瞪着岳书凯。

　　接下来，却发现岳书凯的目光，一直放在岳老爷子的身上，岳书鸣也不禁有些疑惑，望向了岳老爷子，看见对方的脸上带着一丝隐晦的愤怒，顿时明白过来，到底是怎么一回事，只能尴尬的笑了笑，不再说话。

　　岳老爷子现在能够活着，自然是好事，但怎么也不该当着岳老爷子的面，去询问为什么会安全的回来吧？

　　这不是主动的去揭岳老爷子的短，打岳老爷子的脸吗？

　　还是说，根本就不愿意看见岳老爷子安全回来？

　　想到这些，岳书鸣的脸色就微微一变，知道自己刚才说错了话。

　　在岳家，只要岳老爷子还没有死，就是绝对的权威，绝对可以直接拿掉自己手中的权利，就算鸣河集团是岳书鸣一手建立的，但只要岳老爷子的一句话，岳书鸣也无可奈何。

　　“爸，你试探出陈浩的想法了吗？”这时，岳书凯出声问道。

　　岳老爷子能够安全回来，在岳书凯的心里，还是极为的高兴，这样一来，也至少证明着一些事情，更主要的还是，陈浩针对的第一对象，必定会是岳老爷子。

　　“差不多吧。”岳老爷子也没有去计较岳书鸣的冒失，脸上露出一抹满意的笑容，点了点头道。

　　“那他是怎么想的？”岳书凯急不可耐的问道。

　　旁边，岳书鸣也是一副认真聆听的表情，对于这件事情，他也是极为的在乎。

　　毕竟，只有岳家度过这次的危机，他在以后，才有机会为自己的儿子报仇雪恨，如果岳家无法度过这次的危机，不要说是报仇，就算是自己，恐怕也是自身难保。

　　“是这样的……”

　　岳老爷子带着深意的目光，望了一眼岳书凯与岳书鸣两兄弟，紧接着，就开始讲诉起这次与陈浩会面的经过，没有一丝的隐瞒，包括其中的细节。

　　毕竟，岳老爷子也知道，集思广益才是正道。

　　就算是自己再肯定，也可能会有什么疏漏的地方，万一这次陈浩是有着什么阴谋，故意做出的表象，而自己没有发现，岂不是给岳家带来的灭门之祸吗？



　　第888章 惊惧（二）

　　想到这个可能，岳老爷子的心里就越加肯定，也不禁更加的担忧，要知道，自从陈浩返回燕京之后，岳家每次与其交锋，都会处在下风的位置上，如此也足以证明陈浩的鬼神莫测。

　　于是，在讲诉完与陈浩会面的经过后，岳老爷子脸色凝重的望向岳书凯与岳书鸣兄弟，沉声问道：“你们也说说，陈浩的心里到底有着什么想法？”

　　岳书凯与岳书鸣对视一眼，脸色显得极为的沉重，心里也明白岳老爷子的猜忌很有道理，但他们两人，对于陈浩的了解，恐怕比起岳老爷子还要少，根本就无法看透陈浩心里真正的想法。

　　更何况，现在连面都没有见，只是听岳老爷子讲诉，就更不可能了，所以，在看见对方眼里的无奈之时，两兄弟同时的摇了摇头，说道：“爸，我们也看不出来。”

　　“哎。”岳老爷子轻轻的叹息一声，似乎早就已经预料到了这样的情况。

　　“爸，虽然我们没有办法看出来，但该做的防备也必须做到，不能让陈浩钻了空子。”岳书凯用眼角余光瞥了一眼岳书鸣，嘴角勾勒出一抹不屑的冷笑，沉声说道。

　　“也是，这件事情就交给你去办吧。”岳老爷子赞同的点了点头，对着岳书凯说道。

　　“我现在就去安排。”岳书凯脸色一喜，极快的点了点头，起身保证道：“爸，你放心，就算陈浩真的准备对我们下手，我向你保证，至少也会坚持到隐龙的人赶到。”

　　随后，就直接转身，朝着书房外面走去。

　　望着岳书凯的背影，岳书鸣的眼里闪过了一道隐晦的冷芒，一闪即逝，并没有表露出来。

　　直到关门声响起，岳书鸣也站起身来，说道：“爸，那我也先出去了，公司里还有很多的事情等着我去处理。”

　　“去吧，一定要防备天浩集团。”岳老爷子轻轻的点了点头，慎重的提醒道。

　　“我知道。”岳书鸣沉着的应道，转身朝着书房外面走去。

　　就在这时，岳书鸣身上的手机突然响了起来。

　　寂静的书房内，显得那么的清晰。

　　岳书鸣微微一愣，拿出自己的手机，看见上面显示的名字，迫不及待的接通了起来。

　　紧接着，就开始与对面交谈起来。

　　只是，岳书鸣的脸色也随着交谈得越多，变得越难看，隐隐透露出一股暴戾的气息，直到十多分钟后，才一脸铁青的挂掉了电话。

　　不过，还没有等到岳书鸣说话，岳老爷子的声音就在书房内响起：“书鸣，发生什么事情了？”

　　从岳书鸣接通电话，岳老爷子的目光就没有离开过岳书鸣的身体，眼看着岳书鸣的脸色变化越老越大，就知道，肯定是出了什么事情，看见已经挂掉电话，就迫不及待的问了出来。

　　现在岳家所面临的危机，如果继续勾心斗角下去，恐怕不等陈浩出手，岳家就会由内部垮掉。

　　也唯有团结一心，才有机会度过眼前的危机。

　　岳书鸣自然也明白这个道理，沉呤一声，没有丝毫的隐瞒，直接说道：“爸，刚刚接到消息，天浩集团对鸣河集团下手了，你看现在该怎么办？”

　　是放弃？

　　还是抵抗？

　　鸣河集团虽然是岳书鸣的心血，但心里却也明白，永远也无法比拟岳家，只要岳家能够保住，以后想要建立两个鸣河集团都不是问题。

　　虽然岳书鸣也想抵抗，保住自己的心血。

　　但为了岳家，这件事情也不敢擅自做出决定，万一因此而加剧岳家的灭亡，那自己就真的成为岳家的罪人。

　　所以，岳书鸣聪明的把这件事情交给岳老爷子来决定。

　　听见这个消息，岳老爷子的眼里顿时闪过一丝惊惧，心里滋生出一股不好的预感，但极快的冷静下来，沉着的问道：“现在鸣河集团的情况怎么样了？”

　　“据说股价下跌了百分之二十，而且还在不断的加剧下跌中。”岳书鸣没有丝毫的迟疑，直接讲诉起刚刚得到的情况：“天浩集团也在加大投资，全力的打压鸣河集团。”

　　“如果放弃的话，明天鸣河集团就会被收购。”

　　“抵抗的话，恐怕也坚持不了多长时间，最多后天，也会被收购。”

　　说话间，岳书鸣的眼里也闪过一丝惊惧，显然没有想到，天浩集团竟然能够在短时间内抽调出如此多的资金，以鸣河集团的底子，全力抵挡也坚持不了三天。

　　“等书凯回来，我们一起商量吧。”岳老爷子的眼里闪过一道浓烈的疑惑，暂时也无法做出决定。

　　“好吧。”

　　岳书鸣虽然不愿意把鸣河集团的事情，交给岳书凯去决定，但现在已经到了最危急的关头，也容不得去置这个气，唯有团结一心，才能抵挡住陈浩的猛烈攻势。

　　因为，天浩集团对鸣河集团下手，就是陈浩放出的一个信号。

　　那就是——

　　已经全面展开对岳家的攻势。

　　接下来，书房内顿时沉寂下来，本来准备离开的岳书鸣，暂时也不能够离开。

　　等了大约二十分钟，书房外面响起一阵脚步声，显得有些混乱，紧接着，书房的门被打开，岳书凯徒步走了进来，脸上带着一丝浓烈的焦急之色。

　　还没有走到书桌前坐下，就已经急声道：“爸，不好了，燕家与魏家已经联手，对我们岳家实施打击。”

　　刚刚出去，安排整个岳家的防卫工作，岳书凯才接到这个消息。

　　燕家与魏家联手，想要在官场上打压岳家，那岂不是一件难事。

　　更何况，官场上的人都狡猾异常，一旦有什么风吹草动，就会立即变得墙头草，这才是岳书凯真正担忧的地方，毕竟，如此一来，岳家就算是保住了，也很有可能会沦落成三流家族。

　　听见岳书凯的话，岳老爷子眼里的惊惧更加浓重，这两个消息，已经彻底的证明，陈浩对岳家动手了。

　　而且，一动手，就是雷霆之势，丝毫不准备给岳家存活的机会。

　　现在已经两线开战，谁知道，还会不会有什么后招呢？

　　这也是岳老爷子真正担忧的地方，如果只是舍弃鸣河集团以及下面那些摇摆不定的墙头草，对岳家来说，也不是最大的损失，只要岳家自身的底蕴能够保存，就算是沦为三流家族，也能东山再起的机会。

　　毕竟，岳家在燕京这几十年，并不是白待的。

　　想到这里，岳老爷子的心里瞬间做出了决定，语气沉重的说道：“书鸣，你现在立即返回鸣河集团，要以最大的能力拖住天浩集团的收购，明白吗？”

　　“爸，我明白。”岳书鸣慎重的点了点头，直接起身，朝着外面走去。

　　“书凯，你现在立即回商业部，一定要想办法，配合书鸣的行动。”岳老爷子并没有迟疑，继续对着岳书凯说道。

　　“这……”岳书凯的脸色顿时变得极为的难看，迟疑着解释道：“因为上次冻结天浩集团的事情，已经打草惊蛇，上面下达了命令，现在绝对不能够对天浩集团下手，不论发生什么事情，只要天浩集团没有叛国，都必须一律开绿灯。”

　　“而且，现在魏家与燕家同时出手，我也没有一点的办法。”

　　“真不知道这些年，你到底是怎么坐上商业部的副部长，难道不知道利用下面的人吗？”岳老爷子的眼里闪过一丝恼怒，有些恨铁不成钢的骂道。

　　“爸，我明白了，立即去安排。”岳书凯的眼睛顿时一亮，沉着的应道一声，转身朝着书房外面走去。

　　望着相继离开的背影，岳老爷子的脸色变得极为的苍白，心里有着一丝深深的不安，似乎已经感觉到，不论岳家如何抵抗，也很难度过这一次的危机。

　　眼里的惊惧也越加浓烈，但岳老爷子的心里也明白，不能够束手就毙，什么也不做。

　　想到燕家与魏家的联手打击，岳老爷子的脸上就露出一抹极度的愤怒，眼里也仿佛要喷出火一般，但就算再愤怒，现在也必须想办法抵挡住两大家族的攻势。

　　于是，岳老爷子拿起书桌上的电话，翻到一个号码拨打了出去。

　　很快，对面就已经接通起来，传来一道低沉而焦急的声音：“老首长，你再不给我来电话，我也快要忍不住给你电话了，现在岳家在各地的力量，都或多或少的受到了打击，这到底是怎么回事？”

　　“魏家与燕家联手打压我们。”岳老爷子并没有隐瞒，但该说的说了，不该说的一句话也没有说，最后，凝重的说道：“小李，现在你无论如何也要给我坚持三天。”

　　“三天之后，魏家与燕家自然会收手。”

　　“老首长，请你放心，我这边没有一点的问题。”对面立即慎重的保证道。

　　“好了，就先这样吧，我还有事情要安排。”

　　得到了满意的答复，岳老爷子也没有继续浪费时间，直接挂掉了电话。

　　接下来，又是几个电话拨打出去，无一例外，都是岳老爷子的门生，现在在华国各地任职，组成了一张庞大的网，隶属于岳家的网。

　　而且，也都得到了令岳老爷子满意的答复。



　　第889章 夜袭（一）

　　岳老爷子不愧是一代奸雄，随着他的几个电话下去，本来在魏家与燕家联手打压下的混乱形势，短短的几个小时之内就得到了缓解，一时之间，暂时稳定住乱势。

　　虽然形势已经暂时稳住，但岳家的势力也的确受到了不小的冲击，而且在这种稳定的形势下，即将引来魏家与燕家更加猛烈的打压，毕竟，两大家族也不是吃素的，并且已经答应陈浩出手，自然也不会两面三刀，去想那种左右逢源的好事。

　　一时之间，华国的官场上，风起云涌，人人自危。

　　特别是那些隶属岳家一系的人，更是惊慌，不知道燕京究竟发生了什么事情，竟然会逼迫魏家与燕京联手打压岳家一系。

　　如果不是岳老爷子的几个电话，恐怕，现在已经有很多的人会倒转枪口，对准岳家了，毕竟，魏家的势力比起岳家更甚一筹，再加上一个差不多的燕家，岳家又岂能抵挡？

　　而且，一部分的人也注意到商业界的变化，天浩集团也突然对隶属岳家的鸣河集团实施收购计划。

　　这两件事情，都充分的说明着，现在是有势力在背后针对岳家。

　　最主要的还是，能够让魏家与燕家联手，又能够指挥动天浩集团，足以证明这股势力的庞大，知道内情的人，还有可能猜测到这件事情可能与陈浩有关，不知道内情的，也只能感叹，岳家不知道怎么会得罪如此厉害的敌人。

　　反正经此一动，整个华国政界、商业界都是风声鹤起，形势严峻。

　　……

　　万景花园。

　　陈浩站在窗口边，望着外面的夕阳渐渐降落，嘴角勾勒出一丝冷意，商业界与政界发生的事情，已经得到了消息，虽然并没有达到陈浩的期望，但也相差不远。

　　至少，今晚的行动一举成功之后，岳家的形势，就会急转剧下，再也无一丝的抵抗之力。

　　这也是魏家与燕家为什么会任由岳家一系稳住形势的缘故，毕竟，一旦陈浩今晚的行动失败，岳家就有了起死回生的可能，这样一来形势就会发生巨变。

　　到时候，就算是魏家与燕家将岳家在政界的力量全部打压下去，也无法给岳家造成致命一击。

　　打蛇不死，反被蛇咬的道理，两家都非常的清楚。

　　这，也是在给自己留后路。

　　虽然答应陈浩愿意出手打压岳家，但最主要的还是要以家族的利益为先，如果陈浩现在无法一举拿下岳家，魏家与燕家也不愿意彻底的去得罪死岳家。

　　毕竟，岳家也不是吃素的，只要能够起死回生，说不定就会带来巨大的损失。

　　这，并不是两家所愿意看见的结果。

　　陈浩的心里自然也知道这些事情，所以，也并没有让天浩集团在第一时间拿出全部的能量去收购鸣河集团，只要岳老爷子与岳书凯兄弟死掉，恐怕不用费多少手脚，就能够成功收购。

　　不然，以天浩集团的全部资金，想要收购一个鸣河集团，又岂会只有这点的效果呢？

　　而且，这样做，也是在防备商业部，毕竟，岳书凯现在还是商业部的副部长。

　　所以，最关键的地方，还是在于陈浩今晚的夜袭行动。

　　只要能够成功拿下岳老爷子以及岳家兄弟，到时候，就能不费吹灰之力灭掉岳家。

　　不过，陈浩也并么有太过担心，以华家的高手，去对付岳家根本就不是什么难事，更何况，还有着自己在后面坐镇，除非隐龙已经派出化劲高手赶来。

　　但是，这可能吗？

　　化劲高手，在整个世界，都是绝对的宗师级高手，就算隐龙在强大，恐怕也不会轻易的派出，不然，隐龙必定会在第一时间遭受到整个武学界的群起攻之。

　　也正是因为如此，飘渺宫身为武学界的领袖，表露在外面的也只有一名化劲高手的存在。

　　但上次，陈浩突破化劲之时，就已经出现了两名。

　　这些事情，也是在陈浩突破至化劲之后，才明白过来。

　　而且，陈浩也知道，魔宫也不止只有梦无欲一名化劲高手，不然，又岂会与飘渺宫对立这么多年，而没有落入下风，反而还隐隐的占据着上风呢？

　　所以，今晚的夜袭行动，注定会送岳家进入地狱。

　　只不过，这些情况，岳老爷子并不清楚，不然，他也不会做出如此糊涂的决定。

　　时间一点一滴的流逝而去，直到天色已经逐渐暗下来，陈莹、苏静萱与白心羽三女才回来，手中还提着大包小包的，不知道究竟买了多少东西。

　　放在沙发上，白心羽与陈浩打了一声招呼，就进入厨房开始忙碌起晚餐来。

　　而陈莹与苏静萱两女，也提着自己买的东西回到了房间里。

　　看着这一幕，陈浩也只能露出一丝无奈的苦笑。

　　等到白心羽做好晚餐的时候，孔诗韵与邪灵早就已经起来，坐在沙发上看电视。

　　随后，直到苏静雯回来之后，才一起吃了一顿温馨的晚餐。

　　这顿晚饭，足足吃了近一个小时，几女相互聊天，都聊得非常的开心，没有陈浩插嘴的余地，不过，在吃完之后，孔诗韵就独自一人前去酒吧。

　　邪灵则是留下来，准备与陈浩一起进行今晚的夜袭行动。

　　望着白心羽三女在厨房忙碌的身影，陈浩与邪灵坐在沙发上，听着苏静雯简单的讲诉着收购鸣河集团的事情，不过，刚刚讲诉了几分钟，陈浩身上的手机就响了起来。

　　微微露出一丝抱歉，拿出来一看，是华青的号码，陈浩就直接按下了接听键，顿时，对面传来了华青的声音：“浩子，我已经在门口了，你自己出来吧。”

　　“等我几分钟。”陈浩轻轻的点了点头。

　　“快点，我可不想吹冷风。”说完这句话，华青就直接挂掉了电话。

　　耳边传来盲音，陈浩也只能露出一丝无奈，坐在车里的华青，又怎么可能吹冷风呢？

　　不过，陈浩也不愿意浪费时间，抬起头，对着苏静雯说道：“小雯，你早点休息吧，明天做好收购鸣河集团的准备，我不希望看见鸣河集团能度过明天。”

　　“嗯，我知道了。”苏静雯轻轻的点了点头，沉着的应道。

　　“小灵，我们也走吧。”

　　随后，陈浩起身对着旁边的邪灵说道一声，就直接朝着大厅外面走去。

　　邪灵也是极快的起身，与苏静雯点了点头，就紧跟了上去。

　　望着两人的背影，苏静雯的眼里闪过了一抹沉重，对于明天把鸣河集团收购成功，还是没有百分之百的把握，要知道，鸣河集团可不比傅氏财团，实力至少会强上一筹。

　　只不过，心里却也明白，陈浩不可能不知道这样的情况，既然已经说出这样的话，肯定就还有着暗中的安排。

　　而自己，只需要以最大的能量去实施收购计划就行。

　　想到这里，苏静雯就极快的起身，朝着二楼的方向走去，不论如何，今晚都必须提前思虑好一个完美的收购计划。

　　走出大厅，陈浩与邪灵并肩走在万景花园内的小路上，夜里的冷风，不断的吹袭在两人的身上，衣服也随风摇晃起来，但对于两人并没有多大的影响，几分钟之后，就已经来到了门口。

　　一辆QQ车明晃晃的停在那里，车边依靠着一名青年，嘴角勾勒出一丝邪笑，望着走过来的陈浩与邪灵。

　　“青子，安排好了吗？”走到华青的身边，陈浩的脸上露出一抹微笑，轻声的问道。

　　“放心吧，一切都已经安排好了，我们现在就过去？”华青只是微微瞥了一眼旁边的邪灵，就对着陈浩轻轻的点了点头，笑着问道。

　　“走吧。”陈浩沉呤一声，说道。

　　随后，就打开车门，与邪灵一起坐在了后面。

　　华青也没有迟疑，打开前面的车门，坐进了驾驶座，缓缓的启动车子，朝着岳家别墅的方向疾驰而去。

　　哗啦！

　　就在车子刚刚开出几十米远，半空中，突然划过了一道明亮的闪电，在寂静的夜里，是那么的响亮，紧接着，一阵绵绵细雨缓缓的降落而下。

　　车里，华青看着不断降落的雨滴，脸上露出一丝感慨，轻声的说道：“暴风雨前的宁静，不知道能够维持多久？”

　　就在话音落下之时，绵绵细雨突然变成了真正的暴风雨。

　　雨滴落在挡风玻璃上，传出一阵阵清脆的声动。

　　“青子，你还真的是个乌鸦嘴，你看吧，暴风雨来了。”看见这一幕，陈浩忍不住打趣的说道。

　　“师兄，我们到底是去做什么？”旁边，邪灵的脸上带着一丝好奇，望着陈浩出声询问道。

　　其实，是陈浩主动要邪灵留下，今晚一起行动，只不过，并没有告诉邪灵到底是什么行动，在家里的时候，还有着别的姐妹在，邪灵也不好询问出来，也就一直压在心里。

　　现在听见陈浩与华青的对话，就再也控制不住心里的那抹好奇了。

　　“等会到了之后，你就明白了。”陈浩的脸上露出一抹神秘的笑容，轻声的说道。

　　带上邪灵，陈浩也是有着自己的打算。



　　第890章 夜袭（二）

　　自从与陈浩双修之后，邪灵的实力就已经达到先天巅峰之境，只要能够得到一个契机，突破至化劲也不是什么难事，只不过，这个契机极难遇到。

　　这次夜袭岳家，陈浩也不敢保证，隐龙的人会不会出现，毕竟，隐龙实在太过神秘，陈浩也一直都无法调查到一点有用的情报，甚至连行踪也无法得到。

　　如果隐龙的人真的出现在岳家，对陈浩来说，必定会引起出乎预料的意外，这并不是陈浩所愿意看见的结果，为了预防万一，才决定把邪灵叫上。

　　要知道，以邪灵现在的实力，就算是面对着七八名先天初期的高手，也不会落入下风。

　　虽然邪灵的心里依然非常的好奇，但见陈浩不愿意说，也没有继续追问下去，毕竟，就如陈浩所说的那样，等会到了之后，自然就会知道具体的情况。

　　最主要的还是，陈浩既然已经叫上了华家的高手帮忙，足以证明今晚的行动不可小觑。

　　想到这里，邪灵竟然隐隐有着一丝期待，希冀今晚能够出现值得自己重视的对手，借此寻找到突破化劲的契机。

　　对于化劲，不论是武学界的任何武者，都是极其向往的境界，邪灵自然也是一样，更何况，一直以来，邪灵的实力虽然不如陈浩，但也相差不远。

　　但现在，陈浩已经逐渐的与她拉开了距离，邪灵自然希望自己能够尽快的突破化劲，追上陈浩的脚步。

　　只不过，邪灵的心里也非常清楚，化劲并不是想突破就能够突破的，一切都还要看机遇，所以，一直以来虽然向往化劲之境，但也没有去强求。

　　车外，夜风习习，随着车子疾驰而过，不断的刮出一阵阵的声动。

　　半空中，犹如眼泪一般的雨滴，哗啦啦的落下，滴在挡风玻璃上，传出一声声清脆的响动，仿佛一首悦耳的歌曲，打破着这夜里难得的寂静。

　　路面上，积水也越来越多，不断的朝着两旁溅射开来。

　　也是因为深夜，下着大雨，路上并没有行人，不然以华青的开车速度，这些积水不知道溅在别人的身上，会引来多少的谩骂。

　　一路雨中急行，二十分钟左右的时间，就已经在岳家别墅前面的道路上停了下来。

　　刚刚停稳，看见四周并没有什么人影，华青的脸色微微的变了变，拿出自己的手机，翻到一个号码直接拨打了出去。

　　旁边，邪灵望着眼前有些熟悉的别墅，眼里闪过了一抹凌厉之色，瞬间明白过来，今晚的目的到底是什么，嘴角也不由自主的勾勒出一丝期待的笑容。

　　很快，华青就已经挂掉了电话，转过头，对着陈浩说道：“浩子，再等三分钟。”

　　陈浩自然明白华青的意思，华家的青衣卫恐怕要三分钟之后才能够赶到这里，于是，轻轻的点了点头，说道：“不急，反正今晚的时间还长，也没有必要在乎这点时间。”

　　“嗯。”华青淡然的一笑，点了点头。

　　“师兄，一个岳家，用得着如此大张旗鼓吗？”

　　邪灵虽然已经知道，陈浩是准备对岳家下手，但她也不笨，一个岳家，根本就用不着华家出手，但现在竟然已经叫上了华家的高手，那必定有着什么隐情，自然忍不住好奇，问了出来。

　　“岳家的背后，有着一股神秘的势力，就连我现在也没有调查清楚，为了预防万一，不得不如此做啊。”陈浩微微的叹了一口气，如果不是隐龙的威胁摆在那里，又怎么会愿意如此做呢？

　　要知道，这次既然决定对岳家下手，就绝对不容许失败，如果不请华家帮忙，万一隐龙的人真的出现在岳家，那岂不是前功尽弃，所引起的后果，也不是陈浩能轻易承受的。

　　“哦。”邪灵的眼里闪过一丝诧异，不解的问道：“什么神秘势力？”

　　“隐龙，六十多年前，武学界的领袖。”陈浩也没有隐瞒，直接把自己从华老那里得到关于隐龙的消息简单的说了一遍，最后，才无奈的说道：“没有办法，这次的行动不容许失败。”

　　“真的有那么强大？”邪灵的眼里闪过一丝震撼，没有想到，岳家的背后，竟然还有着如此强大势力的支持。

　　“我也不敢肯定。”陈浩微微的摇了摇头，解释道：“不过，我已经与隐龙的人交过手，他们隐匿在燕京的人，就有着八名先天高手，后天武者更是不输与华家的高手。”

　　的确，正如陈浩所说，上次如果不是华家派出了青衣卫，而是派出那些普通的高手，恐怕，也不会在那么短的时间内攻进别墅。

　　“哦，那我倒是有点期待了。”

　　听见陈浩如此说，邪灵眼里的期待更加浓烈，仿佛，已经看见了突破化劲的契机。

　　感觉到邪灵身上那股磅礴而隐晦的战意，陈浩的脸上露出一抹满意的笑容，目光中，隐隐透露出一丝强烈的赞赏。

　　旁边，华青的眼里也透露出一丝诧异，显然并不知道隐龙的存在。

　　略微一想，这也很正常，虽然上次与陈浩一起杀进别墅救人，但华老也不可能把有关隐龙的事情告诉他。

　　不过，华青并没有任何的害怕，反而与邪灵一样，充斥着一股浓烈的战意。

　　身为华家的少主，未来的家主，华青自然也有着自己的野心，希望有一天，华家能够成为武学界的领袖，只是这种野心，一直都被华青给压制在心底。

　　现在，突然听到六十多年前的武学界领袖就在眼前，这股野心，就毫无保留的爆发出来。

　　三分钟的时间，很快就已经过去，远处的街道，上百道身影，由雨中急行，朝着这边跑了过来。

　　混乱的脚步声，夹杂在落雨声中，是那么的清晰。

　　华青缓缓打开车门，走了下来。

　　其后，陈浩与邪灵也没有迟疑，走下车静立在华青的身边。

　　雨水很快就已经侵湿了三人的衣服，但却没有对三人造成丝毫的影响。

　　很快，上百道青色的身影跑到了华青的面前，带头的是四名穿着青色长袍的老者。

　　“少主，请下达命令。”其中一名老者上前一步，望着华青沉声说道。

　　“留下一半的人，把这里包围起来，发现逃出来的人，一律杀无赦。”华青微微瞥了一眼陈浩，随后，直接说道：“其余的人，跟我一起杀进别墅，不留一个活口。”

　　“是。”四名老者对视一眼，同时应道一声。

　　随后，就转过身，开始安排起来。

　　这边，陈浩与华青微微点了点头，一起朝着别墅的方向走了过去。

　　邪灵也不甘落后，紧跟而上。

　　三人并肩走在雨中，脚步没有丝毫的停留，很快就已经来到别墅前，望向旁边的守卫亭，不禁露出一丝尴尬，原来，几名守卫已经躺在里面睡着了。

　　“小灵，解决掉他们。”

　　“嗯。”

　　邪灵也没有任何的迟疑，身形一纵，直接掠进守卫亭。

　　动静，瞬间惊醒了睡着的几名守卫，看见突然出现在面前的女人，脸色立即大变，大声道：“你是……”

　　只不过，后面的话还没有说完，邪灵的手已经掐住了他的喉咙。

　　咔嚓！

　　一声清脆的喉骨断裂声，那名守卫脖子微微一歪，彻底的断了气。

　　旁边几名守卫的眼里闪过一丝恐惧，对视一眼，朝着邪灵群起而攻了上来。

　　邪灵的嘴角勾勒出一丝不屑，一柄软剑突兀的出现在手中，一抹寒光闪过，几名守卫的身体顿时停了下来，眼里的恐惧逐渐涣散，脖子处，一股股鲜血飙射出来，软弱无力的倒了下去。

　　解决掉这里的几名守卫，邪灵没有丝毫的犹豫，直接走出了守卫亭。

　　这时，两名老者带着青衣卫也走了过来。

　　在华青的命令下，两名老者带着青衣卫直接攻进了别墅。

　　别墅里，守卫显然极为的强劲，刚刚进入，就已经被发现了，至少有着上百道身影涌了出来，拦住了去路。

　　不等命令，青衣卫直接攻了上去。

　　因为，他们接到的命令，就是不留一个活口。

　　后面，陈浩的眼里闪过一丝疑惑，并没有发现什么强劲的气势，略微的沉呤一声：“青子，这里就交给你了。”

　　“嗯。”华青的眼里带着一丝疑惑，轻声的点了点头。

　　“小灵，我们直接杀进去。”

　　随后，陈浩纵身掠出，朝着别墅深处杀去。

　　邪灵也没有迟疑，紧跟在陈浩的后面。

　　一路上，都有着岳家的守卫上前拦住去路，但这些人都只是普通的退伍军人，又怎么能抵挡住陈浩与邪灵呢？

　　只是短短的几分钟，陈浩与邪灵就已经杀到了大厅的门口。

　　不等陈浩发话，邪灵直接上前几步，一脚凌厉的踢出。

　　砰！

　　一声巨响，大厅的门顿时轰然倒塌，两人直接进入了大厅之内。

　　这时，楼梯口正好出现两道身影，看见刚刚进入大厅的陈浩与邪灵，脸色立即大变，眼里闪过了一抹不易察觉的惊慌。

　　两人正是听见外面的动静，从床上起来的岳老爷子以及岳书凯父子。



　　第891章 岳老爷子的死

　　望着浑身染满鲜血，缓步进步的陈浩与邪灵，岳老爷子的脸色瞬间变得极为铁青，目光中，闪过一抹不着痕迹的惊慌，随后，极快的镇静下来，恼怒的问道：“陈浩，你这是什么意思？”

　　虽然，岳老爷子已经知道，陈浩准备对岳家下手，不然也不会联合魏家与燕家打压岳家在官场上的势力，却没有想到，竟然会来得如此之快，丝毫不给岳家反应的机会。

　　而且，陈浩既然已经杀到自己的眼前，那就证明外面的形势也不容乐观，很有可能，在短短的时间内就会被攻破，到时候，岳家恐怕就真的会毁灭在这里。

　　想到这里，岳老爷子的心里突然滋生出一股悔意，难道自己的选择，真的错了吗？

　　旁边，岳书凯的脸色也是极为惨白，虽然已经做好了防备，但以岳家的那点力量，根本就难以抵挡住陈浩的攻势，这一点，他的心里还是非常的清楚。

　　只不过，陈浩的出现，实在出乎意料。

　　原本，岳书凯是准备让外面的人拖住陈浩，然后寻找机会逃离这里，就算这里的人死光，只要自己还能够活下去，就迟早都能够收拢岳家的残余势力，借机东山再起。

　　但现在，陈浩来得实在太快，彻底的打破了岳书凯心里的算计。

　　不要说是东山再起，就连现在能不能从陈浩的手里保住自己的性命，也没有一点的把握。

　　听见岳老爷子的厉喝，陈浩的嘴角勾勒出一丝不屑的冷笑，一边缓步走进大厅，一边阴冷的说道：“岳老，我早就已经提醒过你，但你没有给出令我满意的答复，那么，也就不要怪我心狠手辣。”

　　“今天，别墅里的人，一个也别想活。”

　　“你……”岳老爷子的眼里仿佛喷出火一般，右手伸出指着陈浩，不断的颤抖着，阴沉着声音，冷厉的问道：“你真的准备这么做？难道就不怕华国乱起来？”

　　感觉到陈浩那森冷的气势，岳老爷子就知道，今天想要逃过这一劫，恐怕会极为的困难。

　　既然这样，想要保住性命，保住岳家，就只能以岳家现在唯一的优势去威胁对方，那就是，岳家在华国官场上的势力，足以引起整个华国的混乱。

　　想必，陈浩也不愿意看见这样的结果。

　　不止是陈浩，就连上面的人，也不会允许这样的结果发现，那样，为了华国的稳定，上面的那些人，可能会出面保住岳家。

　　这，也是岳家除了隐龙之外，唯一的底牌。

　　现在隐龙还没有赶到，自然也只能寄托在最后的底牌之上，希望陈浩能够受到威胁。

　　不过，以陈浩的聪明，又岂会想不到这件事情，也正因为如此，才会让魏家与燕家联手，全力的打压岳家在官场上的势力，顿时，就见陈浩的脸上闪过一丝不屑，冷笑道：“我自然害怕，不过那也要你岳家还有那个能力。”

　　“你这话是什么意思？”岳老爷子的脸色瞬间大变，有些惊疑不定的问道。

　　“什么意思？”陈浩的脸上闪过一丝邪笑，缓缓的说道：“魏爷爷还在，你认为，上面的人会不配合魏家的行动？只要你们死的消息传出去，岳家一系恐怕会在第一时间被各大势力瓜分吧？”

　　岳老爷子的身体顿时颤抖起来，望着陈浩的目光中，充斥着一股滔天的恨意，恨不得生吞了陈浩一般，只不过，现在的形势，已经完全的掌控在陈浩的手中，就算是岳老爷子再愤怒，也起不到一点的作用。

　　魏老，比起岳老爷子与陈老的威望还要高，就连现在的一号首长、二号首长皆是魏老的门生，加上魏老的儿子，魏明宇现在又是华国的四号首长。

　　只要魏老发话，又怎么会不配合魏家的行动呢？

　　如此庞大的力量发动，就算岳家一系的人想要翻起什么波浪，恐怕也会在第一时间被打压下去。

　　而且，现在还只是魏家与燕家出手，背后还有着一个陈家虎视眈眈，岳家又如何能够抵挡得住呢？

　　最主要的还是，现在的一号首长与二号首长虽然出身于草根，但他们的家族，经过这么多年的发展，虽然底蕴不如燕京五大豪门那般根深蒂固，但也相差不远。

　　只要瓜分了岳家在官场上的势力，两大家族所得到的利益，也是极为的庞大，相反，为了保住一个岳家，去得罪魏家与燕家，还有一个军界霸主陈家，那就是得不偿失的结果。

　　这样的机会，只要是一个聪明人，都知道该做出如何的选择。

　　能够成为华国的九鼎首长之一，又岂会是傻子呢？

　　想到这些，岳老爷子的心里就滋生出一股悲哀，难道真的没有一点挽回的余地了吗？

　　旁边，岳书凯也是明白这些道理，脸色极为的铁青，略微的沉呤一声，焦急的对着陈浩说道：“陈少，你不是想要知道关于隐龙的事情吗？我现在马上告诉你，只希望你能够放过岳家一次。”

　　这个时候，继续把最后的失望，放在隐龙的身上，那就真的是傻子了。

　　虽然背叛隐龙，会换来承受不起的后果，但现在，岳家已经到了生死存亡的关头，就算是不顺从，隐龙也无法在短时间内赶来帮助，既然如此，先度过眼前的危机再说。

　　至于隐龙的报复，以后总能想办法应付。

　　听见岳书凯的话，岳老爷子的眼睛也是一亮，带着希冀的目光，望向了陈浩。

　　“现在才做出这样的选择，难道你不觉得太迟了吗？”陈浩的眼里闪过一丝不屑，微微的摇了摇头，反问道。

　　随后，缓步朝着楼梯走去。

　　既然已经动手，自然不可能因为岳书凯的一句话而去放弃。

　　正所谓，开弓没有回头箭，如果现在放过岳家，对陈浩来说，就会埋下更大的隐患，至于隐龙，既然现在已经渐渐浮出水面，以后自然有机会调查清楚，也不必急在这一时。

　　咚咚！

　　随着陈浩走上楼梯，脚步声清脆的响起，沉重的压在岳书凯与岳老爷子的心头。

　　望着越老越近的陈浩，岳书凯的身体不由自主的后退几步，脸色瞬间阴沉下来，森冷的问道：“陈浩，你真的打算鱼死网破吗？”

　　“鱼是死定了，至于……网会不会破，那就不是我所关心的事情了。”

　　话落，陈浩的脚步突然加快，几步走上二楼，出现在岳书凯与岳老爷子的面前，同时，身上爆发出一股嗜血的杀意，朝着两人蔓延侵袭而去。

　　猛烈的杀意，瞬间侵透两人的身体，一股透心的冷意，由脚底蔓延到头顶，脸色变得极为的苍白，两人的身体，也不由自主的朝着后面退去。

　　突然，岳老爷子上前几步，拦在了岳书凯的前面，眼里带着一丝坚决之色，冷声道：“既然这样，那我就看你这网到底有多牢靠。”

　　说完，就冲上前，抱住陈浩的身体，对着岳书凯大叫道：“书凯，快逃。”

　　岳老爷子的用意也非常的简单，自己已经老了，没有多少时间可活，现在只要能够拖住陈浩，让岳书凯逃跑出去，岳家就还有一线的生机。

　　而且，只要岳书凯能够逃出去，就能够联络上岳家一系的人，到时候，就真的是鱼死网破，整个华国都可能因此而混乱起来。

　　哼！

　　陈浩自然也看出岳老爷子的用意，不禁冷哼一声，不屑的说道：“既然你个老不死的想要找死，那我就送你一程。”

　　咔嚓！

　　只见陈浩的右手快速伸出，掐住岳老爷子的喉咙，喉骨断裂声清脆的响起，脖子微微一歪，彻底的失去了生息。

　　但是，岳老爷子的双手，依旧死命的抱住陈浩的身体，难以挣脱。

　　看见这一幕，岳书凯的脸上没有一丝血色，咬了咬牙，一丝血液顺着嘴角溢了出来，紧接着，阴狠的瞪了一眼陈浩，就极快的转身，朝着过道的深处跑出。

　　这个时候，就算是留在这里，也只不过是白白丢掉自己的性命。

　　见岳书凯的动作，邪灵的脸色一冷，身形瞬间展开，朝着二楼上掠去，准备追上去。

　　不过，刚刚掠过陈浩的身体，就听见陈浩的声音响起：“小灵，算了。”

　　邪灵顿时停下自己的脚步，脸上闪过一丝焦急，说道：“师兄，不能让他跑了，不然后果难料。”

　　“放心吧，这里是二楼，他逃无可逃。”陈浩的身体微微用力，挣脱岳老爷子的双手，嘴角勾勒出一丝不屑的冷笑，说道：“更何况，外面还有着青衣卫，就算他能够从二楼跳下去，也逃不出去。”

　　关心则乱！

　　还真的没有想到这一茬，邪灵不禁微微的摇了摇头，问道：“那现在应该怎么做？”

　　“看来这里并没有隐龙的人。”陈浩的脸色一阵放松，警惕的望了一眼四周，缓缓的说道：“我们也出去吧，尽快解决掉外面的人，今晚的行动也算成功了。”

　　“那好吧。”邪灵的眼里闪过一丝失望，轻轻的点了点头，与陈浩一起朝着大厅外面走去。



　　第892章 岳家灭亡（一）

　　逃进自己的房间，反锁上房门，感觉到陈浩并没有追上来，心里也不禁放松下来，深呼几口气，快步的走到床头柜前，打开下面的抽屉拿出了一把银色的手枪。

　　握着手枪，岳书凯的脸上露出了一丝勉强的笑容，随后冷静下来，快步的走到窗口边。

　　一眼望去，看见空中的瓢泼大雨，激烈的战斗声夹杂着落雨声，不断的传进耳里，岳书凯的眉头不禁深深皱起，心里知道，就算现在跳出去，也只能死路一条。

　　唯有抓住下面战斗停息，敌人全部进入客厅搜查自己的那一段时间，才能有机会逃脱出去。

　　到时候，就算是有人阻截，也完全可以利用手中的枪，快速的解决掉对方，借此逃跑，想到这里，岳书凯紧紧的握着手中的枪，警惕的观察着外面的动静，等待机会的到来。

　　时间渐渐流逝而去，十多分钟左右，外面的雨似乎已经逐渐的小了起来，不过依然非常的密集，不断的清洗着地面上的血迹，掩盖着空气中弥漫的浓烈血腥味。

　　走出大厅的陈浩与邪灵望着地面上横七竖八的尸体，脸上露出了一抹满意的笑容。

　　青衣卫能够在如此短的时间内结束战斗，也充分的表明了他们的实力，不过这也算正常，岳家的这些守卫，虽然都是退伍军人，面对着普通人可能极为强大，但面对着武学界的高手，就有些不够看了。

　　看见陈浩时，华青立即带着两名老者迎了上来，嘴角露出一抹玩味的笑容，出声问道：“浩子，里面的情况怎么样了？”

　　“老不死的已经死了，只剩下岳家两兄弟。”陈浩的目光，缓缓的落在二楼的各处窗口上，环视了一眼后，嘴角勾勒出一抹诡异的笑容，淡然的说道：“派人进去把他们两个抓出来，事情也就完美的解决了。”

　　“那好，我立即去安排。”华青微微的点了点头，沉声说道。

　　随后，转过头，对着两名老者说道：“两位长老，就麻烦你们带人进去搜索一番了。”

　　“是，少主。”

　　两名老者也没有迟疑，直接扬起手，带着几十名青衣卫鱼贯而入，冲进了大厅之内，一路没有停歇，直接朝着二楼而去。

　　咚咚……

　　混乱的脚步声，不断的在别墅里响起，清晰的传进陈浩三人的耳里。

　　陈浩的嘴角勾勒出一丝冷笑，微微的转过头，对着邪灵示意的笑了笑。

　　邪灵也是轻轻的点了点头，表示明白了陈浩的意思。

　　看见这一幕，华青的眼里闪过一丝疑惑，不明白眼前的两人究竟在打着什么哑谜，不禁出声问道：“浩子，你们这是什么意思？”

　　“等下你就知道了。”

　　陈浩神秘的一笑，并没有做出什么解释。

　　华青也没有继续追问下去，只是冷哼了一声，表示着自己的不满。

　　旁边，邪灵的脸上露出一抹微笑，目光警惕的望向了二楼窗口的方向，岳书凯必定会选择从那里逃跑，而陈浩刚刚的意思，就是让她亲自出手，抓住岳书凯。

　　既然岳书凯逃进房间，必定会有所准备。

　　身为岳家的家主，房间里也肯定会有着枪械，邪灵出手，才能够确保万无一失，不然，光凭青衣卫，虽然也能够抓住岳书凯，但很可能会有受伤的情况出现。

　　毕竟，现在可不是冷武器的时代。

　　而且，岳书凯手中的枪，也是出乎意料的情况。

　　就在这时，二楼的窗口处，一道身影猛然的跃了出来，然后稳稳的落在地面上，随后以极快的速度，朝着别墅外面跑去。

　　看见这道身影，邪灵的身形瞬间掠出。

　　眨眼间，就已经消失在陈浩与华青的身边，朝着那道身影追了上去。

　　达到先天巅峰之境的邪灵，速度何其之快，短短的几十秒就已经追上了那道身影，拦住了去路。

　　那道身影，正是企图逃跑的岳书凯。

　　看见眼前突然出现一道身影拦住去路，脸色立即大变，紧急的刹住脚步，没有任何的迟疑，举起手中那把银色的手枪，对准着拦路的身影直接开枪。

　　砰！

　　一声嘹亮的枪响，一颗子弹飞向了邪灵的脑袋。

　　以邪灵的实力，自然能够发现岳书凯的动作，更何况，心里早就已经有了防备，在开枪的瞬间，身体就微微左移，躲过了飞来的子弹，紧接着，不给岳书凯开下一枪的机会，身形极快的掠出，朝着岳书凯袭击而去。

　　见邪灵躲过子弹，岳书凯的眼里闪过一丝震惊，发现越老越近的身影，瞬间做出反应，朝着后面退去。

　　反应虽快，但总归十一名普通人。

　　只是眨眼间，就已经被邪灵追上，一柄寒光闪闪的软剑，突兀的出现，横刺而出，拦住了岳书凯的去路。

　　一抹寒光，晃过眼睛，岳书凯感觉到一股急剧的危险气息，刹那间停下脚步，一丝冷汗顺着额头流了下来，只不过在雨水的冲洗下，并没有被发现。

　　原来，软剑距离着岳书凯的脖子，仅仅一公分，只要再上前一点，必定会划破他的喉咙。

　　还没有反应过来，岳书凯的耳边，就响起了一道冷厉的声音：“想要逃跑？经过我的同意了吗？”

　　语气里，充斥着一股深深的不屑。

　　岳书凯的眼里闪过一丝惊慌，望着眼前持剑的邪灵，冷声道：“要杀就杀，想要我求饶，那是妄想。”

　　“杀你？”邪灵的脸上露出一丝不屑，道：“我怕脏了我的剑，老实跟我走吧。”

　　说完，直接抓住岳书凯的胳膊，朝着陈浩这边走了过来。

　　“师兄，怎么处理？”走到陈浩的身边，邪灵冷漠的望了一眼岳书凯，淡然的问道。

　　“是不是感觉到后悔了？”陈浩缓步的走到岳书凯的面前，语气玩味的问道。

　　没有隐龙的人出现，一切的形势都在掌握之中，陈浩也不担心会出现什么意外，所以，也没有着急，等把岳书鸣与岳青海抓住之后，再一起处理掉。

　　现在，反而是想从心灵上给予岳书凯沉重的打击，报当年的驱逐之仇。

　　原本，陈浩并没有把岳家当成敌人，但因为当年岳家主动插手，施加压力，逼迫陈浩遭受驱逐，导致后来梦如冰与陈昊光陪着陈浩一起被驱逐。

　　那几年，陈浩与梦如冰相依为命，过得极为的幸苦。

　　而这一切，都只是因为岳家。

　　虽然，岳老爷子已经死了，岳家也只需要自己的一句话，就能够彻底的灭掉，但也不愿意就这么轻易的放过岳书凯，有时候，杀掉对方并不是最痛苦的事，而是眼睁睁的看着，自己所在乎的东西在眼前死亡。

　　陈浩就是打算当着岳书凯的面，杀掉岳青海，让岳书凯体会这种沉重的痛苦。

　　岳书凯知道，今天已经难以逃脱，眼里不禁露出一丝死灰之色，脸上却极为的平静，冷笑一声，说道：“后悔？我从来不会后悔，要怪只怪当年没有派人杀了你，才导致岳家会落得这样的下场。”

　　当年，岳家的确有着杀掉陈浩的心，只不过因为顾忌陈家，才一直没有贸然的动手。

　　毕竟，陈浩多年来，为华国立下了无数的功劳，能够被驱逐出部队，驱逐出陈家，已经是最重的结果，如果当时真的派人杀掉陈浩，就必定会面对着陈浩的怒火。

　　岳老爷子并不愿意看见这样的结果，毕竟，陈家的势力丝毫不差于岳家，真的拼斗起来，也指挥落得一个两败俱伤的局面，到时候，便宜的还是别的家族。

　　甚至，还会引起别的家族的顾忌，要知道，这样做等于是赶尽杀绝。

　　面对着如此心狠手辣的岳家，恐怕，就连依附在岳家下面的人，都会感觉到心悸，更不要说是燕京其余的家族。

　　所以，当时也只能放弃杀掉陈浩的想法。

　　现在想起来，的确是得不偿失，如果不顾一切杀掉陈浩，虽然会让别的家族顾忌，但也不会引来今天这样的后果。

　　不过，那时候，谁会想到陈浩竟然会在如此短的时间内崛起，并且势力大的让人害怕呢？

　　“你以为，当年就能杀了我吗？”

　　对于岳书凯的话，陈浩不屑一顾，就算当年岳家敢派人杀自己，也有着办法应付。

　　哼！

　　岳书凯冷漠的望了一眼陈浩，冷哼一声，不再说话。

　　其实，他心里也知道，陈浩说得是事实，就算当年真的敢杀陈浩，也很难办到。

　　虽然，当时陈浩成为废人，不能妄动自身的实力，但逼急了也大可选择两败俱伤，而且，现在梦如冰表现出来的实力也是极为的强大，以岳家的能力，就很难做到。

　　见岳书凯不屑一顾的表情，陈浩也懒得搭理，等下当岳青海在他的面前被杀的时候，倒要看看，岳书凯是否还能有现在这般的冷静呢？

　　旁边，邪灵的眼里却透露出一股冰冷的杀意，恨不得直接杀了岳书凯，只不过没有陈浩的命令，也只能暂时压制下来。

　　就在这时，一阵混乱的脚步声，清晰的由大厅里传了出来。



　　第893章 岳家灭亡（二）

　　哒哒！

　　随着脚步声越来越近，两名老者首先走出大厅，出现在陈浩几人的视线里，紧随其后的是几十名青衣卫，最前面的两名青衣卫手中提着两人，正是岳书鸣与岳青海叔侄。

　　一眼望去，就看见岳青海的脸色惨白，身体微微颤抖，不断的挣扎着，那里还有以前与陈浩相对之时的洒脱。

　　岳书鸣的脸上虽然隐含着一丝隐晦的惊慌之色，但却做出任何挣扎的动作，仿佛已经知道，自己今天难以逃过死亡的命运一般，当看见陈浩时，眼里瞬间迸发出一股愤怒的目光，恨不得把陈浩给生吞了一般。

　　其实，早在外面发生激斗的声音时，岳书鸣就已经醒了过来，只不过一直隐匿在房间里，并没有出来，直到感觉激斗声逐渐的消失在耳边时，才走到自己房间的窗口，想要找机会逃出去。

　　但是，却没有想到，正准备从二楼跳出之时，房间门就已经被撞开。

　　紧接着，几名青衣卫冲进去将他给抓了起来。

　　两名老者走到华青的身边，目光微微瞥了一眼被青衣卫提在手里的两人，随后沉声说道：“少主，里面只有他们两人，现在已经控制起来，等你发落。”

　　说完，就直接扬了扬手。

　　顿时，那两名青衣卫提着岳书鸣与岳青海走到了两名老者的旁边，将两人给放了下来。

　　虽然已经放下，但岳青海的两脚打颤，根本就站不稳自己的身体，双脚刚刚接触到地面，软弱无力的身体栽倒下去，与地面来了一个亲密的接触。

　　看见这一幕，岳书凯的脸色瞬间变得极为的苍白，狠狠的瞪了一眼陈浩，快步的跑到岳青海的身边，搀扶起对方，脸上露出一抹焦急之色，紧张的问道：“青海，你没事吧？”

　　“爸，救我……救我……”

　　看见岳书凯，岳青海仿佛找到了救命稻草一般，脸上露出一丝惊喜，双手用力的抓住岳书凯的手，不断的叫着。

　　自从被陈浩控制住，岳青海就已经在心底埋下了深深的阴影，见到陈浩就没来由的有着一种恐惧，刚刚也正是见到陈浩，才露出如此害怕的动作。

　　“青海，我……”

　　岳书凯虽然也想救自己的儿子，可现在自己都自身难保，又拿什么去救呢？

　　所以，一句话都没有说话，就不知道该说什么。

　　毕竟，两人的生死现在都被掌控在陈浩的手里，相信只要陈浩一句话，自己父子马上就要死在这里。

　　望着岳青海的恐惧表情，岳书凯咬了咬牙，转过头，对着陈浩说道：“陈少，我告诉你关于隐龙的消息，你放青海一命，如何？”

　　自己死，没有关系。

　　岳书凯并不笨，从岳青海出现在这里，就已经看出陈浩的心里到底在打着什么主意，但岳青海是自己唯一的儿子，怎么也无法眼睁睁的看着岳青海死在自己的面前。

　　现在已经到了现在这种地步，就算是愿意背叛隐龙，陈浩也绝对不会放过岳家。

　　那么，岳书凯只希望能够以此条件保住岳青海一命，到时候，就算是死也瞑目了。

　　虽然岳青海现在与真正的纨绔子弟没有什么两样，但也只是因为心里存在着阴影，谁知道以后会不会重新坚强起来，而且，只要能够保住岳青海的性命，岳家就还有东山再起的机会。

　　旁边，岳书鸣的眼睛睁得大大的，不敢相信的望向岳书凯，怎么也没有想到，竟然会为了岳青海，做出这种决定，这简直是在把岳家朝火坑里推，不禁急叫道：“岳书凯，你不能这么做……”

　　“该怎么做，我心里有数，还轮不到你来管。”岳书凯脸色平静的望了岳书鸣一眼，语气沉着的说道。

　　“你……”岳书鸣的眼里闪过一丝愤怒，指着岳书凯说不出话来。

　　看着这一幕，陈浩的脸上露出一抹玩味，嘴角勾勒出一丝冷笑，淡然的说道：“你以为我会放虎归山，给自己带来麻烦吗？”

　　“而且，就算你不说，我就没有办法调查到关于隐龙的信息吗？”

　　“是，你能调查到，这点我相信。”岳书凯似乎早就已经预料到陈浩会如此说，语气里带着一丝平静，缓缓的说道：“但是，以隐龙的神秘性，你就算调查清楚，也需要很长的一段时间。”

　　“而且，你要明白，很多事情都是瞬息万变，可能等到你调查清楚的时候，就已经来不及了。”

　　“哼，这是我们的事，还轮不到你来管。”

　　陈浩还没有来得及说话，旁边，邪灵就上前两步，眼里带着一丝不屑的目光，望向岳书凯，冷声说道：“但你想要保住岳青海的命，绝对不可能。”

　　说完，身形一闪，就要对岳青海下杀手。

　　陈浩并没有阻止，反而是冷静的望着邪灵的举动。

　　在他的心里，岳家的人，今天一个也不能放过，不然，一旦联系上岳家的残余势力，必定会给自己带来麻烦，所以，陈浩并没有放过岳青海的打算。

　　至于隐龙，虽然岳书凯也说得有一定的道理，但陈浩并不在乎。

　　要知道，陈浩的背后，可是有着武学界三分之二的势力支持，就算隐龙想要对付陈浩，也不是一件容易的事情，更主要的是，陈浩对自己实力的自信。

　　化劲高手，已经是世界上最顶尖的高手，还没有人，能够轻易的取掉陈浩的性命。

　　只不过，陈浩还是有点顾忌，毕竟，自己身边的人可没有抵挡隐龙的实力，但隐龙曾今身为武学界的领袖，应该不会做出这种危及家人的事情。

　　不然，绝对不可能成为武学界的领袖。

　　而且，有华家在燕京保护，就不会出现任何的意外。

　　砰！

　　一道巨响声传来，只见岳书凯受到邪灵巨力一击，身体不受控制的倒飞出去，重重的摔落在地面上。

　　原来，见陈浩没有出手阻止，岳书凯就已经知道，陈浩已经打定主意，今天要把岳家彻底的灭绝，不留任何一个活口，眼看着邪灵的攻击就要落在岳青海的身上。

　　就立即扑了上去，以自己的身体，挡在了岳青海的前面。

　　看着岳书凯倒飞出去的身影，一口口鲜血喷出，岳青海的脸上不禁闪过一丝悲痛，快速站起身体，扑到岳书凯的身边，痛叫出声：“爸……爸，你没事吧？”

　　咳咳！

　　岳书凯忍不住咳嗽两声，勉强的挣扎着身体，伸出手，摸着岳书凯的脸，无奈的说道：“青海，爸没有本事救你，只好先走一步，去下面等你了。”

　　说完，眼里的神色逐渐涣散，彻底的失去生息，栽倒了下去。

　　“爸……爸……”岳青海顿时扑在岳书凯的尸体上，痛哭了起来。

　　以前，岳书凯对他极其的严厉，从来没有表露出过丝毫的父爱，却没有想到，在危险的时候，竟然会付出生命来保护自己，这是岳青海从来都没有想过的事情。

　　听见岳青海的哭声，岳书鸣轻轻的撇过头，不忍看见这一幕。

　　陈浩的脸色没有任何的变化，依旧一片冰冷，漠视着眼前的一切，自从决定对岳家下手，就从来没有想过会怜悯，要知道，那几年与梦如冰相依为命的日子，是多么的艰苦。

　　而这一切，都是岳家的赐予。

　　邪灵的眼里却闪过一丝不忍，微微的皱了皱眉头，轻声的说道：“师兄，送他们上路吧。”

　　虽然陈浩的心里的确痛恨岳家，但邪灵既然已经开口，而陈浩也不愿意继续浪费时间，更何况也是死者为大，于是，轻轻的点了点头，随即转过身，朝着别墅外面走去。

　　见陈浩的动作，华青也没有迟疑，直接摆了摆手，说道：“送他们上路吧。”

　　随后，与邪灵微微点了点头，紧跟上陈浩的脚步。

　　随着华青的命令落下，青衣卫也没有迟疑，带着一脸冷峻的表情，走向岳书鸣与岳青海两人。

　　感觉到死亡的来临，岳书鸣的脸色立即大变，但并没有挣扎，任由青衣卫结束了他的生命，可能，岳书鸣的心里也明白，就算是求饶也起不到一点的作用，还不如坦然的面对死亡。

　　但岳青海却无法做到岳书鸣这么坦然，看着越来越近的青衣卫，也顾不得岳书凯的尸体，立即不断的后退，惊慌的叫道：“不要，不要过来……”

　　青衣卫那里会有什么怜悯，几下走到岳青海的身边，直接结束了他的性命。

　　接下来，就在两名老者的带领下，朝着别墅外面走去。

　　一路走出别墅，地面上横七竖八的躺着上百具尸体，在雨水的冲刷下，地面上的血迹早就已经看不见。

　　来到外面，陈浩直接坐进了华青的QQ车里。

　　没过几十秒，华青与邪灵也并肩走了出来。

　　在外面负责包围别墅的两名老者立即迎了上来，不过，并没有等两名老者说话，华青摆了摆手，说道：“等会你们处理好这里的善后事宜，就自己回去吧。”

　　“是，少主。”两名老者点了点头，应道。

　　随后，华青就与邪灵一起坐回车里，缓缓的启动，离开了这里。



　　第894章 岳家灭亡（三）

　　深夜，雨依旧很大，落雨声不断的侵扰着夜里的寂静。

　　魏家别墅，二楼书房内，一抹亮光照射而出，驱散着附近的黑暗，一道人影站立在窗口，一动不动，望向岳家别墅的方向，眼里隐隐透露出一丝担忧。

　　这道身影，正是魏老。

　　其实，在接到陈浩准备对岳家下手的消息时，魏老的心里还是非常的担忧，深怕陈浩如此莽撞行事，会给布局二十多年的计划带来意外的影响，毕竟，岳家背后的神秘势力还没有调查出一个结果。

　　打蛇不死，反被蛇咬的事情，可是经常发生。

　　不过，魏老最终还是决定配合陈浩，因为，他接到了华老的电话，得知了陈浩三面开花的计划，这样一来，就有很大的机会彻底灭掉岳家这个隐患。

　　之所以没有第一时间全力打压，其实也是预防岳家起死回生，也不至于彻底得罪死岳家，给华国带来一场混乱。

　　现在的华国，必须稳步的发展，一旦出现极大的混乱，就会给敌人可乘之机，这并不是魏老所愿意看见的结果。

　　当然，只要陈浩今晚的夜袭行动成功，魏老就会全力的出手，彻底的打压掉岳家的残余势力，虽然对魏家来说，想要做到这样，显得有些困难。

　　但是，还有着燕家的配合，就并不是什么难事。

　　不过，前提是岳家老爷子逃不过今晚这一劫，只要岳老爷子一死，岳家的势力就会垮掉一大半，形成群龙无首的局面，所以，得知陈浩今晚就要展开夜袭行动，魏老就一直无法睡着，待在书房内，等着最终的消息传来。

　　可是，这一等就是好几个小时，魏老的心，也不禁跟着提了起来。

　　随着雨声越老越大，转眼间，时间就已经来到了深夜两点过，魏老这时候，也忍不住拿起电话，准备亲自给陈浩拨打过去，询问一下究竟是怎么一个情况。

　　但就在这时，敲门声突然在耳边响起，魏千行的声音传进魏老的耳里：“爷爷，消息已经传回来了。”

　　语气里，带着一丝毫无遮掩的欣喜。

　　顿时，魏老放下手中的电话，一边转身朝着书桌走去，一边沉稳的说道：“进来吧。”

　　就在魏老刚刚坐在书桌前，书房的门也在同一时间被推开，魏千行的脸上带着一抹惊喜之色，转身关上门，快步的朝着书桌走了过去。

　　看见魏千行脸上的笑容，魏老就已经猜到这次的夜袭行动，应该取得了成功，嘴角不禁勾勒出一丝欣慰的笑容，指了指对面的椅子，说道：“先坐吧。”

　　魏千行也没有迟疑，轻轻的点了点头，就在魏老的对面坐了下来。

　　见魏千行坐下后，魏老也逐渐恢复平静，轻声的问道：“千行，情况怎么样？”

　　“爷爷，我刚刚跟小浩通了一个电话，一切都非常的顺利。”魏千行也没有迟疑，带着喜悦的表情，兴奋的说道。

　　也难怪魏千行如此高兴，岳家被灭，得利最大的还是魏家。

　　原本，燕京五大豪门之中，魏家的实力就排在第二，这次与燕家分享了岳家这块蛋糕，就算不能超越一直占据着军界的陈家，至少也会与陈家并驾齐驱。

　　“能够确定吗？”魏老的语气里，也带着一丝隐晦的激动。

　　“嗯。”魏千行肯定的点了点头，说道：“这是小浩亲口说的，另外我也派人立即赶往岳家，查看那边的情况，相信在半个小时之内，就能够得到消息。”

　　“那就好。”魏老欣慰的点了点头，沉呤一声，说道：“立即安排下去，准备全力打压岳家的残余势力，这次绝对不能再给岳家东山再起的机会。”

　　“是，爷爷。”魏千行兴奋的点了点头。

　　“千行，这件事情结束之后，你也该做好准备，到下面去历练一段时间，想好去那里了吗？”魏老的脸上闪过一抹轻松的微笑，略微思虑一番，出声问道。

　　显然，魏老是准备全力的培养魏千行了。

　　当初，因为陈浩突然被驱逐，魏千行到下来历练的事情，就一直拖延了下来，毕竟，紫家有着紫玉田，岳家有着岳青海，一旦魏千行离开燕京，陈浩幸苦建立的太子党就会全部落入两家的手中。

　　为了能够保住这一份能量，魏千行才一直留在燕京。

　　现在岳家面临着彻底灭亡，太子党也已经解散，魏千行也就没有留在燕京的必要。

　　听见魏老的话，魏千行微微一愣，随后脸上立即露出一丝狂喜，但很快就冷静下来，认真的说道：“一切但凭爷爷的安排。”

　　“那你就去海川市吧。”魏老不着痕迹的点了点头，满意的一笑，说道：“我在那里待了几年，还有着一定的威望，而南方也是小浩的地盘，你想要镀金也很轻松。”

　　“嗯。”魏千行淡然的一笑，点了点头，说道：“我也想去看看，小浩待了几年的地方。”

　　“你先下去做好准备吧，估计就在这两天，命令就会下达。”魏老缓缓的闭上眼睛，轻轻的摆了摆手。

　　“爷爷，那我就先下去了。”魏千行轻轻起身，告辞一声，就朝着书房外面走去。

　　……

　　第二天，岳家别墅发生的事情，就已经极快的传遍了整个燕京。

　　一时间，燕京的形势变得极为的严峻，那些小家族都感觉到一阵不可思议，不知道究竟是谁，竟然会有着如此大的势力，直接杀进岳家并且还成功了。

　　当然，这些都是那些不知情的家族。

　　至于那些知情的人，都感觉到一种危机，特别是紫家，原本就已经与陈浩是敌人，现在陈浩竟然在一夜之间，就灭掉了岳家，那紫家的下场还会远吗？

　　另外，与岳老爷子通过一次电话的叶家家主叶凯旋，也能凭着一些迹象，猜测到岳家的灭亡，来自陈浩。

　　心里也更是惊恐，深怕陈浩对叶家下手，毕竟，当初自己的儿子，可是与岳青河一起得罪了陈浩。

　　同时，随着岳老爷子的死亡，岳家一系的势力，都开始惊慌起来。

　　一些墙头草，也极快的做出了决定，依附到另外的势力名下，躲过这次的危机。

　　但岳老爷子的门生何其之多，自然也有着那种死心塌地跟着岳家的人，更甚至，有几名坐到一省大隶的门生，得知岳家发生的事情，扬言要为岳家报仇。

　　只不过，在魏家与燕家的联手打压下，这些门生的权利，也在第一时间遭到了边缘化。

　　很多底子不清的更是直接被双规，遭到了法律的惩处。

　　短短的两天时间，岳家在政界的势力，就全部被清扫一光。

　　当然，分享岳家这块大蛋糕的可不止是魏家与燕家，还有着其余的势力，比如一号首长与二号首长，在得知岳家别墅发生的事情后，就立即开始配合起魏家与燕家的行动，这也是岳家为什么在短短的两天之内，彻底崩塌的原因。

　　至于鸣河集团，因为失去了岳书鸣这个董事长，成了群龙无首的混乱局面，下面的员工，也是一阵心慌，虽然有着几名高层想要保住鸣河集团。

　　但是，天浩集团的财力何其庞大，仅靠他们又岂能抵挡。

　　在岳家别墅的事情发生的第二天，就已经彻底的被天浩集团收购，成为天浩集团旗下的一个子公司。

　　岳家灭亡，这件事情在华国无异于造成了一场地震，特别是政界。

　　不过，由于陈浩一方动作够快，并没有引起什么慌乱。

　　万景花园。

　　陈浩坐在大厅里的沙发上，望着手中的电话，嘴角露出了一抹淡然的笑容，刚刚就是接到魏千行打开的电话，得知岳家在政界的势力已经彻底瓦解，心情自然非常的愉悦。

　　这样一来，也表示着他的三面开花计划成功了。

　　而且，灭掉岳家，也解决了自己的一个隐患，对于以后的行动，也会顺利很多。

　　“外面天气晴，我的心却下起了雨，为什么过了这么久，我还是不能把你忘记……”

　　突然，陈浩手中的电话突然响了起来，在寂静的大厅里，是那么的响亮。

　　低下头，看见上面显示的名字，不禁微微一愣，随后，就直接按下了接听键。

　　顿时，孤星的声音传进了陈浩的耳里：“陈少，还有三天的时间，我是不是过来找你，然后一起过去？”

　　陈浩自然明白孤星的意思，还有三天的时间，就是苗寨聚会的日子，同时，也是血影教重建的时机，也难怪孤星会如此着急，现在打电话过来，应该是担心陈浩忘记了，故意提醒一下。

　　不过，陈浩沉呤一声，还是拒绝道：“不用，你直接把地址告诉我，到时候，我自己过去就行了。”

　　“那好吧。”孤星也没有强求，反而是松了一口气，说道：“就在晋西北的大营苗寨，你直接去玉县老城，到时候我会派人去接你。”

　　大营苗寨？

　　听到这个名字，陈浩顿时想起了，当初出面帮助林家的那群人，嘴角不禁勾勒出一丝弧度，淡然的应道：“我知道了。”

　　随后，直接挂掉了电话。



　　第895章 教训？

　　重建血影教，陈浩以前就极为的在乎，更何况，现在突然冒出一个神秘的隐龙组织，并且还隐藏得那么的深，想要调查清楚也不是一件容易的事情。

　　而且，岳家能够令隐龙组织暗中支持这么多年，想必在隐龙组织的心里，还是有着一定的地位，现在彻底的灭掉岳家，自然相当于彻底与隐龙组织成为敌人。

　　如此一来，陈浩的压力也就更加的沉重，毕竟，隐龙组织可是六十多年前的武学界领袖，谁知道避世这么多年，势力到底发展到什么地步了呢？

　　为了预防万一，那就只有加强自己的实力。

　　虽然现在已经有着武学界三分之二的势力支持自己，但陈浩也不敢保证，真的能够与避世多年的隐龙对抗，那么，重建血影教的事情就迫在眉睫了。

　　要知道，华国所有的苗寨全部集中起来，也是一股不输于六大顶尖势力的势力。

　　一旦收服，对陈浩的帮助有多大，谁也不敢估计，而且上次大营苗寨仅仅是帮助一个林家，就能够派出如此多的高手，显而易见，大营苗寨的实力有多强。

　　而且，这还只是一个苗寨，在华国，至少有着好几十个苗寨。

　　虽然有强有弱，但也不可疏忽。

　　所以，不止是孤星在乎血影教的重建，陈浩也是非常的看重，虽然血影教重建之后，是属于孤星飞月负责管理，但也绝对不敢违背陈浩的命令，至少在重建之初，绝对不敢。

　　这样一来，只要能在最短的时间内调查到隐龙组织的信息，就能够利用血影教以及背后支持的势力，彻底的解决掉这个隐患。

　　虽然陈浩的想法是对的，并且已经做好了安排，但陈浩并不知道，等真正调查清楚隐龙组织的情况后，却发生了极大的变化，当然这些都只是后话，现在也不过多的提起。

　　与孤星结束通话后，陈浩的眉头就深深皱起，想到只有三天的时间，苗寨聚会就要召开，自己必须加快速度，尽快的安排好燕京以及东北方面的事情。

　　想到这里，陈浩就直接起身，准备去天浩集团，亲自过问前去接收傅氏财团的情况，以此来探查出彭家的反应。

　　“外面天气晴，我的心却下起了雨，为什么过了这么久，我还是不能把你忘记……”

　　刚刚走到门口，陈浩身上的手机突然响了起来，微微一愣后，就立即拿了出来，看见上面显示的是一个陌生的号码，脸上不禁露出一丝疑惑之色，不知道，这个时候，究竟会是谁给自己打电话呢？

　　想是想，但陈浩也没有犹豫的按下了接听键，毕竟，现在的事情很多，万一是自己认识的人，换了手机号码给自己电话，并且有重要的事情，不接的话，出现什么意外，那就真的得不偿失了。

　　接通后，对面就传来了一道低沉而疑惑的声音：“请问是陈浩吗？”

　　听到这道陌生的声音，陈浩的眉头不禁微微一皱，冷声问道：“我就是，不知道你是谁？找我有什么事？”

　　连续两个问题，显然陈浩并不愿意多浪费时间。

　　“你好，我是慕容振华，想必你应该听过。”对面的声音里，仿佛松了一口气般，沉呤了一声，开口说道：“这次打电话给你，是想请前去拜访你，不知道你现在能不能抽出时间？”

　　得知对方是慕容振华，陈浩就已经知道，对方到底是因为什么事情要前来拜访，不过，在陈浩的心里，还是不愿意在这件事情上去过多的浪费时间。

　　所以，略微的思虑了一番，直言道：“有什么事情，就在电话里说吧，我很忙。”

　　慕容振华显然并没有想到，陈浩竟然会直接拒绝，沉默了一会，声音才传进陈浩的耳里：“陈浩，我是真的有重要的事情请教你，电话里也说不清楚，希望你能够抽出一点的时间。”

　　“而且，我已经去找个华老爷子，他也同意了。”

　　“那你现在就过来见找我吧，我只能抽出一个小时。”见对方已经搬出了华老，陈浩也不得不给这个面子，略微的沉呤一声，声音有些阴冷的说道。

　　虽然给华老的面子，愿意见慕容振华，但对方说这话，就有点威胁的意思，陈浩的心里自然不会舒服，所以，说话间没有丝毫的客气。

　　“好，我立即过来。”慕容振华仿佛并没有感觉到陈浩的变化，沉着的应道。

　　“你应该知道我住在什么地方吧？”

　　既然已经决定与慕容振华见面，陈浩自然也不会去反悔，挂电话之前，还是好心的问了一句。

　　其实，陈浩的想法也是急转直下，慕容振华既然非要见自己，那见一见也没有关系，正好可以亲自试探一番，慕容家到底是不是再与国外势力合作。

　　毕竟，直到现在，慕容家也没有摆脱嫌疑。

　　“知道。”慕容振华显然也是愣了一下，沉默了几十秒，才应道。

　　“那你现在就过来吧，我只等你一个小时。”

　　说完，陈浩就直接挂掉了电话。

　　随后，转身走回沙发上坐下，打开前面的电视，一边看了起来，一边等待着慕容振华的到来。

　　等了大约几分钟左右，陈浩放在旁边的手机就已经响了起来，拿起来一看，正是刚才的那个号码，显然慕容振华在给陈浩打电话之前，就已经有了准备。

　　不然，也绝对不会如此快的赶到万景花园。

　　陈浩也没有迟疑，直接接通了起来，慕容振华的声音顿时在耳边响起：“我已经到了，是直接进来，还是？”

　　“等会，我马上让人去接你。”陈浩的嘴角勾勒出一丝弧度，冷声说道。

　　随即，挂掉电话，走出大厅，站在门口扬了扬手。

　　顿时，一名穿着青衣的青年由暗处走了出来，来到陈浩的身边，恭敬的问道：“陈少，有什么分布？”

　　青年正是华家派来的守卫，一直都在暗中保护着众女的安全。

　　而且，就算是屋里没有人，也必定会有两名守卫在四周保护。

　　“你现在去门口，接一个人进来。”陈浩微微一笑，淡然的说道。

　　“是，陈少。”

　　青年沉声应道，随后，就直接转身，朝着万景花园的门口走去。

　　望着青年的背影，陈浩的嘴角勾勒出一丝冷笑，直到脚步声逐渐消失在耳边，才转身走回了大厅。

　　等了不到五分钟，一名穿着黑色休闲服的中年人，在青年的带领下走了进来。

　　中年男人，正是慕容振华。

　　见到陈浩时，青年微微的点了点头，又继续回到暗处，守卫起这里的安全。

　　“慕容家主，请坐吧。”等到青年的身影消失后，陈浩面无表情的指了指旁边的沙发，对着慕容振华说道。

　　慕容振华也没有客气，直接来到了陈浩的左边坐下。

　　“喝点什么？”

　　“不用了，我这次过来，就是想问你，我女儿现在在那里？”慕容振华毫不客气的摆了摆手，目光认真的盯着陈浩，直言的说道。

　　“你女儿？”陈浩的脸色瞬间阴沉下来，冷声道：“是谁啊？我认识吗？”

　　显然，对于慕容振华的态度，陈浩也是极为的不爽。

　　现在有求于自己，竟然还摆出一副高高在上的摸样，难怪慕容家当年会从武学界除名。

　　“陈浩，你别想狡辩。”慕容振华的脸上闪过一丝愤怒，阴沉着声音，说道：“华老爷子已经告诉我了，清影就住在你这里，还请你把她交出来吧。”

　　“你说的是慕容清影？”陈浩的嘴角勾勒出一丝冷笑，挥了挥手，说道：“不好意思，她几天前的确住在我这里，不过，早就已经离开了，现在我也不知道她去了那里。”

　　既然对方不客气，陈浩自然也不会客气。

　　“你是不愿意交出来了？”慕容振华腾的一下子从沙发上站立起来，眼里带着一抹阴狠，愤怒的问道。

　　在他的眼里，陈浩也只不过是一名初出茅庐的小子，就算是有点实力，也不会被自己放在眼里，更何况，自己是来找女儿，陈浩根本就没有理由拒绝。

　　所以，一开始就摆出了一副长辈的摸样，却没有想到，陈浩竟然敢拿话来敷衍自己，心里又怎么会不愤怒呢？

　　“说了不知道，就是不知道。”陈浩也瞬间站立起来，一双阴冷的眸子里透露出一股冷淡的杀意：“你要找女儿，马上给我离开，没时间陪你在这里废话。”

　　感觉到那股轻微的杀意，慕容振华微微皱了皱眉头，不过也并没有放在心上，毕竟，陈浩也只是一名二十多岁的青年，就算有着一定的实力，又岂会高强到那里呢？

　　最主要的还是，陈浩并属于武学界的人，所以，慕容振华也没有在乎，直接恼怒的威胁道：“陈浩，我看在华老爷子的面上，才会对你如此客气，你不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　“最好告诉我，清影究竟在那里，不然，少不得要给你一些教训，让你明白，没有实力最好不要这么嚣张。”



　　第896章 教训慕容振华

　　大言不惭！

　　望着慕容振华那副愤怒、张狂的嘴脸，陈浩的脑海里突然响起这么一句话，嘴角勾勒出一丝不屑的冷笑，说道：“教训我？那就要看你有没有这个实力了。”

　　陈浩也是极为愤怒，怎么也没有想到，慕容振华在自己的面前，竟然还敢如此的嚣张，丝毫不将自己放在眼里，如果不是看在华老的面子上，以陈浩的性格，恐怕早就忍不住出手给予慕容振华一个沉重的教训。

　　不过，接下来慕容振华如果还如此不知好歹，陈浩可就不会像刚才那么客气，少不得要出手给慕容振华一些教训，让他明白，慕容家已经是落日夕阳，没有嚣张的资格了。

　　看着陈浩嘴角露出的冷笑，慕容振华微微一愣，心里突然出现一种不好的预感，可很快就摇了摇头，脸上露出一副咬牙切齿的愤怒，阴森的说道：“不知好歹的小子，别怪我没有给你机会。”

　　“今天，我就让你知道，什么叫做实力。”

　　说完，右手极快的袭出，抓向了陈浩的胳膊。

　　虽然，已经两次在陈浩的身上感觉到了危险，但在慕容振华的眼里，陈浩只不过是一名青年，而且还不属于武学界，就算是出身开始习武，也绝对不会有多大的成就，又怎么会是自己的对手呢？

　　要知道，自己在几年前，就已经达到了后天巅峰之境，在武学界虽然算不上什么高手，但在这俗世之中，还真的找不到几个对手。

　　拜访了华老，得知慕容清影在陈浩的手里，就想立即来找陈浩，与慕容清影见一面，取得对方的原谅，以免慕容家因此而得罪苗琳背后的那股巨大势力。

　　只不过，燕京最近风声鹤起，慕容振华也不敢轻举妄动。

　　直到岳家彻底的消失在华国的舞台上，慕容振华心里才松了一口气，立即打电话，联系上陈浩。

　　却没有想到，陈浩在自己的面前，竟然会否认慕容清影的存在，心里自然极为的愤怒，那里还会记得当时华老的提醒，见面之时要好声好气的说话，不要得罪了陈浩。

　　哼！

　　看着慕容振华主动出手，陈浩的脸色瞬间阴沉下来，冷哼一声，身体微微侧过，躲过慕容振华的一爪，同时，一拳极快的挥出，击在慕容振华的手腕上。

　　顿时，一股巨大的力道，传进慕容振华的手腕。

　　咔嚓！

　　清脆的断裂声响起，慕容振华的身体忍不住后退两步，一股剧烈的痛苦由手腕传来，清楚的知道，自己的腕骨在陈浩这一拳之下，已经断裂。

　　瞬间，慕容振华的脸色变得极为苍白，眼里闪过一丝惊惧，抬起头，望着依旧淡然处之的陈浩，露出一抹不敢置信的表情。

　　陈浩的突然出手，根本就没有预料到。

　　不过，慕容振华很快就冷静下来，浑身散发出一股强劲的气势，朝着陈浩侵袭而去，脸上露出一丝恼怒，冷声说道：“没有想到，你竟然也有着如此的实力。”

　　“但是，如果你认为这样就是我的对手，那就大错特错了。”

　　在慕容振华看来，刚刚自己也只是不小心，被陈浩的外表欺骗，偷袭之下才会受伤，如果真正的交手起来，陈浩绝对不可能会是自己的对手。

　　“大错特错？”陈浩的脸上闪过一丝怒色，冷笑一声，说道：“那你就来试试？”

　　“哼。”慕容振华冷哼一声，身形顿时展开，左手成拳，朝着陈浩袭击而去。

　　望着越来越近的拳头，陈浩的脸上露出一丝不屑，后发先至，与慕容振华的拳头碰撞在一起。

　　砰！

　　巨大的力道侵进慕容振华的手臂，嘴里传出一道闷哼声，身体不受控制的倒飞出去，半空中，一口鲜血顿时喷洒出来，仿佛一场血雨般降落下来。

　　紧接着，慕容振华的身体落在地面，传出一道巨响。

　　咔嚓！

　　手拐触地，传出一道清脆的响声，显然骨头再次断裂。

　　剧烈的痛楚，传遍慕容振华整个神经，眼里充斥着一股不敢置信的惊异，怎么也没有想到，陈浩的实力竟然会如此的强大，在硬碰硬之下，自己非但没有取得一点的优势，还彻底的落入了下风。

　　“想要知道你女儿的下落，就自己去调查，少在这里浪费我的时间，马上滚。”

　　不过，慕容振华还没有来得及说话，陈浩冰冷的声音就已经在他的耳边响起。

　　抬起头，就看见陈浩直接朝着大厅外面走去，丝毫没有搭理于他。

　　望着陈浩的背影，慕容振华的眼里透射出一股阴狠的戾芒，却不敢有任何的举动，从刚刚的短暂交手中，就已经知道，陈浩的实力犹在自己之上，就算是没有受伤，也绝对拦不住对方。

　　更何况，现在双手都已经受伤。

　　而且，如果不及时治疗的话，还可能会因此残废，所以，慕容振华也只能眼睁睁的看着陈浩离开。

　　这时，脑海里才想起，自己离开华家庄园时，华老爷子对自己的提醒。

　　只是，现在想要后悔，已经来不及了。

　　直到陈浩的脚步声彻底消失在耳边，慕容振华才挣扎着自己的身体，站立起来，朝着大厅外面走去。

　　刚刚走到门口，就看见一辆普通的奥迪车缓缓驶出车库，朝着外面的街道疾驰而去。

　　短短的几秒钟，就已经消失在视线里。

　　知道想要从陈浩这里，得知慕容清影的下落已经没有可能，只能咬着牙，忍着身上传来的痛楚，一步步的朝着外面走去。

　　不过还算好，慕容振华并没有受到阻拦，顺利的离开了万景花园。

　　行驶在路面上，陈浩的心情也略微的好转起来，并没有去与慕容振华计较，而是皱着眉头，想着刚才慕容振华的表现，只是太过嚣张，并没有什么奇怪的地方，很有可能并不是慕容家在与国外势力合作。

　　不过，陈浩还是不敢妄下定论，等到了天浩集团，询问清楚彭家的反应之后，才能做出最后的决定。

　　想到这里，陈浩的脚底一踩油门，加快速度，朝着中关村的方向疾驰而去。

　　由于昨晚下大雨，路面上还没有干，所以并没有多少车辆，只用了差不多二十分钟的时间，就已经到了中关村。

　　把车子停在天浩大厦的门口，打开车门，直接走进了天浩大厦。

　　大厅里，前台咨询的员工，都认识陈浩，看见陈浩进来时，还笑着打了声招呼。

　　坐着电梯，直接来到了总经理办公室。

　　正好看见舒雨从里面走出来，陈浩不禁微微一笑，叫道：“舒雨姐，小雯在吗？”

　　听见陈浩的声音，舒雨微微一愣，抬起头来，看见陈浩脸上的笑容，才反应过来：“原来是董事长啊，苏总正在办公室里，需要我进去通报一声吗？”

　　“不用，你去忙吧，我自己进去就可以了。”陈浩轻轻摆了摆手，说道。

　　“那我就不打扰你们了。”舒雨的眼里闪过一抹暧昧之色，转身走进了旁边的办公室。

　　随后，陈浩就走到办公室的门口，轻轻推开走了进去。

　　一眼望去，就看见苏静雯正低着头看着一份文件，听见开门声，才抬起头来，看见是陈浩时，脸上立即露出了一抹欣喜的笑容，高兴的说道：“小浩，你怎么过来了？”

　　“过来看看你。”一边朝着苏静雯走去，一边笑着说道。

　　“看我？”苏静雯微微的撇了撇嘴，白了陈浩一眼，说道：“你会有这么好心？恐怕又有什么事情要我去办了吧？看来我就是一个劳累命，注定被你吃得死死的了。”

　　“嘿嘿，你是我的老婆，帮我做点事情不应该吗？”

　　随着话落，陈浩一屁股坐在办公桌上，脸上露出了一抹幸福的笑容。

　　“呸。”苏静雯轻轻的啐了一声，伸出手拍着陈浩的大腿，说道：“那边有坐的，自己过去坐，别坐这里打扰我工作。”

　　“那里有那么多工作，你也该适当的放松一下自己。”抓住苏静雯拍打着自己的手，陈浩的眼里闪过一丝隐晦的心痛，清楚的看出苏静雯脸上有着一丝倦容。

　　“工作这么重，那有时间啊。”苏静雯并没有挣扎，任由陈浩握在自己的手，微微的叹了一口气，抱怨道：“这段时间，先是与皮尔集团的合作，又接连收购了傅氏财团与鸣河集团，瀚海集团的事情也需要我去处理，交给别人我也不放心。”

　　正如苏静雯所说，的确很多的事情。

　　特别是瀚海集团与傅氏财团的合并，这关系重大。

　　只要合并成功，天浩集团就能掌控整个华国的餐饮业，到时候，所带来的利益极其庞大，苏静雯绝对不敢轻易的把这件事情交给下面的人去处理。

　　更何况，也没有合适的人选。

　　本来，韩松是最合适的人，但有了前面背叛陈浩的例子，苏静雯自然不会放心，而且，韩松现在一直忙着帮那个盲人女孩医治眼睛，那里有时间来管这些事情呢？

　　感觉到苏静雯的抱怨，陈浩从办公桌上走了下来，来到苏静雯的身边，轻轻的抱住，关心的说道：“我也不是让你放弃这些工作，是让你劳逸结合，不要让自己的身体累垮了。”



　　第897章 出乎意料

　　任由陈浩抱住自己的身体，一股浓烈的男人气息扑面而来，感觉到陈浩话里的关心，苏静雯的脸上绽开了一抹幸福的微笑，微微的点了点头，道：“嗯，我会注意自己的身体。”

　　说话间，轻轻的扭动自己的身体，寻找到一个舒服的位置，就这么依偎在陈浩的怀里。

　　顿时，房间里弥漫着一股难言的温馨。

　　平时，苏静雯都是一副商业女皇的坚毅，只有跟陈浩在一起的时候，才会露出现在这种小女人的表情，也只有在陈浩的怀里，才能感觉到那种真正的安全感。

　　如果不是陈浩平时的事情太多，不是天浩集团需要苏静雯管理，恐怕，苏静雯早就忍不住想要天天与陈浩腻在一起，享受着这种简单的幸福。

　　“这样我就放心了。”

　　陈浩在苏静雯的额头上轻轻一吻，脸上露出了一抹温馨的笑容。

　　一时间，两人都沉迷在这种难得的温馨之中，静静的享受着这属于他们两人的幸福。

　　直到办公室外面响起了一阵脚步声，两人才惊醒过来，苏静雯的脸露出一丝红晕，轻轻的挣扎掉陈浩的怀抱，抬起头，狠狠的瞪了一眼站在身后的陈浩。

　　这时，敲门声响了起来，紧接着，舒雨的声音传了进来：“苏总，前去大连市接收傅氏财团的水经理已经回来了，并且已经做成了文件让我交给你。”

　　“进来吧。”苏静雯微微整理了一下有些乱的衣服，沉声叫道。

　　随着苏静雯的声音落下，办公室的门被推开而来，舒雨抱着一份文件，脸上带着一丝暧昧的笑容，一边朝着里面走来，一边问道：“没有打扰到你们吧？”

　　“你也知道会打扰到我们，那怎么不知道晚点送过来呢？”陈浩的脸色不变，语气略带责怪的说道。

　　“去你的。”旁边，苏静雯脸色羞红的瞪了一眼陈浩，随后，转过头，望向舒雨，说道：“舒雨姐，你可不要听他在这里乱说，把文件交给我吧。”

　　“是，是，他在乱说。”舒雨暧昧的目光，不断的在两人的身上扫过，一边把手中的文件放到苏静雯的面前，一边笑着说道：“我就先出去了，免得有人说我打扰到你们了。”

　　说话间，瞥了一眼脸色平静的陈浩。

　　随后，不等苏静雯说话，就直接转身，朝着办公室外面走去。

　　砰！

　　关门声响起，苏静雯才狠狠的瞪了一眼陈浩，埋怨道：“都怪你在那里乱说，以后让我与舒雨姐怎么相处？还不被她笑死啊？”

　　“我那里乱说了？”陈浩丝毫不在意的问道。

　　“哼。”苏静雯见陈浩死不承认，冷哼一声，说道：“反正都是你的错。”

　　“好，好，是我的错，总行了吧。”在苏静雯不满的目光中，陈浩只好摊了摊双手，无奈的说道：“好了，还是先看看傅氏财团的事情吧，我过来也是为了这个。”

　　“哼，我就说你有事才会过来吧。”苏静雯顿时不满的哼道，不过还是很快的拿起舒雨送进来的文件，快速的看了起来。

　　旁边，陈浩也俯在苏静雯的脑袋边，一起看着。

　　里面并没有多少内容，两分钟不到的时间，就已经全部看完。

　　陈浩的眉头顿时皱了起来，眼里闪过一丝疑惑，里面清楚的显示着，傅南天竟然把自己手中的股份，也全部卖给了天浩集团，而且还是以一种低价。

　　这，简直是不可思议，出乎了陈浩的意料。

　　要知道，傅氏财团与瀚海集团合并，就会掌控整个华国的餐饮业，虽然到时候傅家掌握的股份会缩水，但所带来的利益，必定是极为的庞大，甚至可能会比傅氏财团还要赚得多。

　　如此庞大的利益，傅南天又怎么可能轻易的放弃呢？

　　事出反常必有妖，陈浩也不得不慎重的去考虑，傅南天如此做，到底有着什么目的，更准备的说，彭家到底有着什么目的。

　　陈浩的心里清楚，傅南天绝对没有这样的魄力，不然，傅氏财团也不会轻易的被天浩集团收购，这一定是彭家在背后做的决定。

　　旁边，苏静雯也发现了陈浩的反常，眼里不禁闪过一丝疑惑，出声问道：“小浩，有什么不对吗？”

　　陈浩的心里没有一点的头绪，听见苏静雯的问话后，不禁微微的摇了摇头，反问道：“傅南天突然放弃轻易就能到手的利益，你说这事对劲吗？”

　　“是有点不对劲。”苏静雯的脸上也露出一丝疑虑，喃呢一声，说道：“会不会是傅南天在对我们示好，想要化解与我们之间的那点仇怨呢？”

　　陈浩的眼睛顿时一亮，苏静雯的这个理由也说得过去，不过，随即摇了摇头，否决了这个理由，以傅南天的性格，又怎么会如此做呢？要知道天浩集团刚刚才收购了傅氏财团，相当于毁掉了他的心血。

　　“那你认为是什么原因呢？”见陈浩摇头，苏静雯忍不住再次问道。

　　在她的心里，面对着如此大的利益，傅南天都能够放弃，也就只有这么一个理由能说得过去。

　　但是，对于陈浩如此在乎收购傅氏财团的原因，苏静雯也是不得而知，所以，也不敢肯定自己的猜想，万一傅南天是有什么阴谋在针对陈浩呢？

　　“我现在也不敢确定，这样吧，你帮我把去大连的人员叫过来，我要亲自询问一下，当时傅南天的表现。”陈浩的眼里闪过一道戾芒，一闪即逝。

　　既然现在无法猜测出傅家以及彭家的用意，光看这份文件，也不是一个事，那就看看当时傅南天的表现，说不定，还能够看出一点线索出来。

　　听见陈浩的话，苏静雯赞同的点了点头，说道：“那你等下，我马上就打电话。”

　　说完，就直接抓起办公桌上的电话，拨打了出去。

　　很快，电话就已经接通，对面传来了舒雨略带疑惑的声音：“苏总，有什么事情吗？”

　　“你帮我通知一下水经理，让她现在来办公室见我。”苏静雯也没有迟疑，直接说道。

　　“嗯，明白了。”舒雨的语气里虽然带着一丝疑惑，不过还是应承道。

　　挂掉电话后，苏静雯看着陈浩依旧一副皱眉的表情，不禁微微一笑，说道：“小浩，何必这么担心呢？就算是傅南天真的有什么阴谋，难道我们还会怕吗？”

　　“哈哈，也是。”听见苏静雯的话，陈浩立即醒悟过来，轻声一笑，点了点头，赞同着说道：“以天浩集团现在的实力，就算是十个傅南天，也不敢耍什么把戏，我简直是杞人忧天了。”

　　“那是你身在局中。”苏静雯无奈的摇了摇头，说道。

　　“嗯。”陈浩轻轻的点了点头，并没有说话。

　　心里还是在猜测，这件事情的背后到底隐藏着什么，毕竟，一个傅家可以不放在眼里，但彭家所带来的影响却是巨大的，一旦引国外势力进入东北，必定会引起一阵混乱。

　　对华国来说，这并不是什么好事。

　　陈浩没有说话，苏静雯也就懒得说话，拿出一份文件继续看了起来。

　　等了十多分钟，一阵敲门声响了起来。

　　“进来。”苏静雯微微抬起头，说道。

　　紧接着，办公室的门打开而来，一名穿着白色职业西装的女人走了进来，大约二十七八的摸样，脸上虽然带着一丝疲倦，但也遮掩不了那抹精干的眼神。

　　看着这个女人，陈浩感觉到一阵熟悉，随后才想起来，与对方有过一面之缘，正是跟着苏静雯，一起从南方迁移过来的得力干将——水怡美。

　　走出办公室，看见陈浩时，水怡美的眼里闪过一丝疑惑，随后，转过头，望向苏静雯问道：“苏总，叫我过来有什么事吗？”

　　本来，刚刚下飞机，把关于傅氏财团的接收工作做成文件交给舒雨，就准备回家休息，谁知道，刚刚到停车场取到车子，就接到了舒雨的电话，说苏静雯要见自己。

　　顿时，心里就非常的好奇，不知道是不是傅氏财团的事情出了什么差错，想到这里，就以最快的速度返了回来。

　　“水姐，你不用跟我这么客气，叫我小雯就可以了。”苏静雯的脸上露出一抹浅浅的笑容，淡然的说道，随后，指了指自己对面的办公椅，示意对方坐下。

　　水怡美也没有客气，露出一抹微笑，缓缓的坐了下来。

　　“水姐，这次叫你过来，是想询问一下，傅南天在把他手中的股份转让给你时，有什么奇怪的地方吗？”见水怡美坐下，苏静雯也没有拐弯抹角，直接说出了自己的疑惑。

　　水怡美的脸上顿时露出一丝了然，原来是为了这件事情。

　　其实，刚开始听到傅南天要把手中的股份转让给天浩集团，水怡美的心里还是非常的好奇，毕竟，这么大的利益，是她的话，绝对会牢牢的抓在手里。

　　所以，当时还以为是傅南天在开玩笑。

　　可是，等到签了转让合同后，水怡美才知道，傅南天并没有开玩笑，而是真的要转让掉手中的股份。



　　第898章 你高兴，我就高兴

　　当时，水怡美就在猜想，傅南天如此做的用意，不过，却也跟苏静雯一样，以为傅南天放弃如此大的利益，是想交好天浩集团，毕竟天浩集团的实力极强，与之为敌殊为不智。

　　但是，水怡美非常明白自己的身份，只是天浩集团的一个部门经理，这些事情还轮不到她来操心，只需要把上面交代下来的事情办好就足够了。

　　于是，并没有去在乎傅南天的用意，反正收购掉傅氏财团所有的股份，对天浩集团有着巨大的好处，而且，就算是傅南天真的有什么阴谋，也无法威胁到天浩集团。

　　所以，没有申报苏静雯，水怡美就直接做主，以一种极低的价格，收购了傅南天手中的股份。

　　原本，水怡美也在想，回到燕京之后就立即亲自把这件事情汇报给苏静雯，不过实在太累，就直接做成文件交了上去，打算等第二天上班的时候，再与苏静雯口述。

　　而且，以苏静雯的性格，应该也不会去计较这些小事。

　　也正如水怡美所想的那样，如果不是陈浩今天突然出现在办公室里，苏静雯也不会打电话，让水怡美上面汇报这件事情，毕竟，出差回来的确该好好的休息一天。

　　最主要的还是，这件事情对天浩集团的影响并不大，自然不用在乎这么一天的时间。

　　不过，现在听见苏静雯的话，水怡美的脑海里就开始回忆起当时傅南天的态度，眉头不着痕迹的皱了皱，开口讲诉道：“当时是傅南天主动提出要转让手中的股份，不过态度表现得并不自然，反而有些勉强。”

　　“我也没有多想，收购这些股份对集团也更有利，就直接收购了。”

　　“现在想来，傅南天的确好像是受到了什么逼迫，似乎并不愿意转让这些股份。”

　　“是这样？”苏静雯的眼里闪过一抹深深的疑惑，喃呢一声，正准备开口，就听见耳边响起了陈浩的声音：“水姐，我知道了，你先下去休息吧。”

　　“董事长，苏总，那我就先回去了？”水怡美自然记得陈浩，眼里不禁闪过一丝诧异，出声说道。

　　“嗯，幸苦你了，先回去好好的休息吧。”见陈浩开口，苏静雯自然不会拒绝，轻轻的点了点头，笑着说道。

　　随后，水怡美就带着一丝倦容，转身朝着办公室外面走去。

　　望着水怡美离开的背影，苏静雯的眼里闪过一丝疑惑，抬起头，不解的望向了陈浩，凝重的问道：“小浩，你的心里是不是已经想到了什么？”

　　这点，苏静雯还是非常的自信。

　　因为，她听了水怡美的话后，心里也有着一丝的想法。

　　虽然，水怡美只是简单的几句话，但已经表明出来，傅南天并不是诚心想要转让手中的股份，在背后肯定还隐藏着什么，只不过，苏静雯无法猜测透彻。

　　“嗯。”陈浩轻轻的点了点头，并没有做出解释，而是沉呤一声，说道：“你等我一会，我打个电话，然后再好好的陪你。”

　　“好吧。”见陈浩不愿意说，苏静雯的眼里闪过一丝隐晦的黯淡，一闪即逝，随后脸上露出一抹淡然的笑容，说道：“我先把手中的工作处理掉。”

　　显然，对于陈浩能抽出时间陪自己，心里还是非常的高兴。

　　紧接着，苏静雯直接低下头，处理起手中的工作来，陈浩好不容易能抽出点时间来陪自己，并不愿意浪费。

　　陈浩看着苏静雯一副工作的摸样，脸上闪过了一抹柔情，随后，转身走到窗口边，拿出自己裤兜里的手机，翻到一个号码，直接拨打了出去。

　　电话里，响起一阵阵枯燥的铃声。

　　连续响了十多声之后，对面才接通了起来，略显低沉的声音在陈浩的耳边响起：“陈少，又有什么事情啊？”

　　语气里，带着一丝玩世不恭的味道。

　　“帮我监视住大连市的彭家，应该没问题吧？”陈浩并没有在乎对方的语气，脸色极为凝重的问道。

　　“行，不过监视多长时间？”对面沉默了几秒钟，反问道。

　　“一周的时间吧，想必应该会露出马脚了。”陈浩的眼里闪过一道戾芒，沉呤一声，肯定的说道。

　　“我知道了，一天跟你汇报一次？还是等一周之后，一起汇报给你？”对面没有任何的迟疑，直接应承着问道。

　　“你应该知道我最近有事要处理，一周后再告诉我吧，到时候差不多也该处理完了。”陈浩略微的思虑一番，语气轻淡的说道。

　　“明白，还有事吗？没事的话就先挂了，还有个约会等着我呢。”

　　“你就祸害祖国的花朵吧。”陈浩的脸上露出一丝苦笑，无奈的说道。

　　显然，陈浩对于对方也是有着一定的了解。

　　“切。”对面并没有在意陈浩的话，直接切了一声，反驳道：“我这是在爱护祖国的花朵。”

　　“去吧，去吧，懒得跟你争。”

　　说完，陈浩的脸上带着一丝无奈，直接挂掉了电话。

　　旁边，苏静雯虽然一直处理着手头上的工作，但也在仔细听着陈浩的话，见陈浩挂掉了电话，忍不住好奇的问道：“小浩，你在跟谁打电话呢？”

　　“还说什么祸害祖国的花朵？”

　　“没什么，跟一个手下开玩笑而已。”陈浩的脸上露出一丝尴尬，苦笑着说道：“他就喜欢那些学生妹，我劝了很多次，也没有起到什么作用。”

　　“不过，他也不会做出那种强逼的事情来，你就放心吧。”

　　“哦。”苏静雯轻轻的点了点头，脸色依旧不是很好看。

　　“不说这些了，明天我就要去西北一趟，可能要一周的时间，你快点处理完手头上的工作，我陪你出去走走。”陈浩也不想在这件事情上继续说下去，微微的摇了摇头，说道。

　　听见陈浩又要离开，苏静雯的眉头轻轻的皱了一下，随后，露出一抹勉强的笑容，说道：“等我十分钟吧。”

　　说完，就继续低下头，看起桌面上的文件来。

　　显然，苏静雯并不愿意过多的浪费时间，不然是在平时的话，十分钟之内很难处理完手头上的工作。

　　见苏静雯开始工作，陈浩也没有出声，轻步的走到旁边的沙发上坐下，拿出手机玩起了小游戏。

　　顿时，办公室陷入了安静之中。

　　十分钟的时间并不长，不知不觉间就已经过去，苏静雯放下手中的文件，伸了伸懒腰，抬起头，看见陈浩正拿着手机在那里玩着，脸上不禁露出一丝微笑，站起身走到陈浩的身边，轻声的说道：“小浩，你在玩什么？玩得这么津津有味。”

　　听见苏静雯的声音，陈浩立即抬起头，收起手机，起身问道：“都处理好了？”

　　“嗯。”苏静雯的脸上露出一丝浅笑。

　　“那就走吧。”陈浩拉起苏静雯的手，朝着办公室外面走去。

　　苏静雯也没有挣扎，任由陈浩拉着。

　　走出办公室，苏静雯挣脱掉抓住自己的手，来到隔壁的办公室，与舒雨交代了一番，才带着一脸微笑回到陈浩的身边，笑着说道：“现在可以放心的提前下班了。”

　　随后，两人就一起离开了天浩大厦。

　　来到后面的停车场，取了一辆车子，缓缓的驶出了中关村。

　　行驶在路面上，陈浩转过头，问道：“小雯，我们现在去那里？”

　　“我也不知道。”苏静雯微微一愣，轻轻的摇了摇头，随后，试探性的说道：“要不然打电话把小舞叫上，一起去诗韵姐的酒吧玩玩？开业这么久，我还没有去过呢。”

　　“反正由你做决定，你说了算。”陈浩微微一笑，坦然的说道。

　　“那就去酒吧。”苏静雯的眼里闪过一抹隐晦的复杂，一脸微笑的说道。

　　其实，苏静雯也想单独与陈浩待在一起，只不过陈浩每次回来，都难得与燕轻舞见面，而燕轻舞又是陈浩名义上的未婚妻，为了以后能够和平相处，不得不做出这样的决定。

　　而且，这样长时间的工作，苏静雯一直都没有时间消遣，这次也正好去酒吧里减减压力。

　　“去酒吧是可以，只不过现在没有开门，还要打电话给诗韵姐，叫上她与小灵。”陈浩轻轻的皱了皱眉头，说道。

　　“我马上就打电话。”苏静雯轻笑一声，拿出自己的手机，开始拨打了起来。

　　“小雯，让你们受委屈了。”

　　看着苏静雯的表情，陈浩又怎么会不明白苏静雯的心里在想什么呢？

　　“没事，你高兴我就高兴了。”

　　苏静雯一边拨打着号码，一边转过头，对着陈浩轻松的一笑。

　　接下来，陈浩也不知道该说什么，只好认真的开起车子，朝着王府井的方向疾驰而去。

　　苏静雯也连续打了两个电话，叫上了燕轻舞，并通知孔诗韵与邪灵，现在就赶去酒吧开门。

　　收起手机，苏静雯的脸上露出一抹坦然的笑容，望着陈浩说道：“好了，等会她们就都会赶过来，我们先过去等吧。”

　　已经做出了决定，苏静雯也不愿意去后悔。

　　经过了安娜的事情之后，苏静雯也看开了，陈浩的身边，始终都不可能只有自己一个女人，既然已成事实，又何必去吃这些没必要的醋呢？

　　要怪，就怪自己不该爱上陈浩。

　　现在已经爱上，就不要去多想。



　　第899章 前往上海

　　陪着四女在酒吧待了半天，虽然环境非常的安静，但也让四女感觉到一种独有的温馨，在得知陈浩明天就要离开的时候，心里还是忍不住一阵黯淡。

　　不过，这样的分离也不是第一次，所有四女黯淡的同时，也没有太过伤心。

　　正如一句俗话，现在的分离，是为了以后更好的相聚，只要等到陈浩处理掉这些麻烦的事情，几人就可以无忧无虑的生活在一起，永不分离。

　　这样的日子，不止是几女期待，陈浩也是非常的向往。

　　直到晚上酒吧开始上客人的时候，陈浩才准备离开，一起离开的还有邪灵与苏静雯两女，燕轻舞则是留在酒吧里陪着孔诗韵。

　　本来，孔诗韵并不想让邪灵离开，要知道，有了邪灵，她的工作量就会轻松很多，但邪灵明天还要与陈浩一起离开，最终没有办法，才把燕轻舞留了下来。

　　走出酒吧，陈浩与两女找了一个小饭馆，解决了晚饭，然后才一起返回万景花园。

　　回到万景花园，白心羽三女坐在大厅里看着电视，看见陈浩三人回来，脸上立即露出了欣喜的摸样，陈莹更是站了起来，走到陈浩的身边，笑嘻嘻的说道：“哥，我今天给了老顽固一个教训，他还拿我没有一点的办法。”

　　话语间，说不出的得意。

　　不过想想，也就明白过来，陈莹一直都非常的害怕北大的校长严真，能够有机会报复一下对方，自然非常的高兴。

　　其实，陈浩的心里也明白，陈莹手中的教训并不是什么大不了的事情，不然，严真也不会轻易的绕过这个小丫头，虽然不至于伤害到陈莹，但一些教训还是免不了的。

　　现在陈莹能够高兴的站在这里与自己说话，就足以说明，严真并没有放在心上，陈浩自然也不会去在乎，所以，也唯有露出一丝无奈的表情，伸出手指，戳了戳陈莹的额头，苦笑着说道：“你就调皮吧，总有一天会有人治你。”

　　“哼，谁敢？”陈莹满不在乎的冷哼一声。

　　“好了，快去睡觉吧，我也要休息了。”陈浩轻轻的摆了摆手，无奈的说道。

　　“这么早？”陈莹的脸上露出一丝诧异，似乎并不相信陈浩竟然会这么早就睡觉。

　　“都已经九点了，你们也早点睡吧。”

　　说完，陈浩就与邪灵对视一眼，朝着二楼上走去。

　　邪灵与苏静雯微微一笑，紧跟上陈浩的脚步。

　　楼下，望着三人的背影，陈莹的眼里闪过一抹暧昧的亮光，露出了一副鬼灵精怪的笑容，不知道心里究竟在想着什么，白心羽与苏静萱的眼里都带着一丝疑惑，直到陈浩三人的背影消失，才缓缓的起身，说道：“小莹，我们也去休息了，你呢？”

　　“你们先去吧，我在看会电视。”陈莹坐在沙发上，轻轻的摆了摆手，说道。

　　“那好吧，你也早点睡，明天我可不希望迟到。”白心羽微微的点了点头，提醒道。

　　随后，就与苏静萱一起上楼，回到自己的房间休息起来。

　　望着两女的背影，陈莹不可置否的撇了撇嘴，眼里闪过一丝诡异的亮光，等到大厅里彻底安静下来，拿起旁边的遥控板，关上电视后轻声轻步的朝着楼上走去。

　　尽量不发出一丝的脚步声，陈莹先是来到了苏静雯的房间门口，听见里面传出一阵阵的水流声，不禁微微一愣，随后反应过来，又朝着陈浩的房间走去。

　　很快，就已经来到了陈浩的房间门口，附耳在门上，只听见里面传出一阵模糊的声音，听不真切到底在说什么，不过，陈莹也知道，陈浩是在打电话。

　　顿时，眼里闪过一丝失望，轻轻的跺了跺脚，回到了自己的房间。

　　就在陈莹离开的时候，陈浩的嘴角勾勒出一抹弧度，有些无奈的摇了摇头，对于门外的陈莹，自然有所感觉。

　　“小浩，你怎么不说话了？”

　　突然，陈浩的耳边响起一道疑惑的声音，顿时把陈浩惊醒过来，脸上不禁露出一丝苦笑，说道：“琳姐，没什么事，只是小莹那个鬼精灵，刚刚在我的房间门口偷听呢。”

　　原来，陈浩正在与回到上海的苗琳通电话。

　　“呵呵，不会是你准备和那个姐妹做那种事，让她知道了吧？”苗琳的语气里尽是暧昧，对着陈浩打趣道。

　　“算了，还是说正事吧。”陈浩那里会感觉不出苗琳的心里还是有着一点吃味，不禁苦笑一声，说道：“明天是你来燕京，还是我去上海呢？”

　　苗寨聚会尽在眼前，苗琳现在掌控着凤凰苗寨，自然不会缺席，肯定是要前往晋西北去参加，而陈浩也要去，自然可以一起前去。

　　回到房间，陈浩就拿出手机给苗琳拨打了过去，那知道，还没有说两句，就感觉到陈莹在门外偷听。

　　听见陈浩的话，苗琳陷入了沉默之中，久久的没有回话，直到过去了两分钟，声音才再在陈浩的耳边响起：“小浩，还是你来上海吧，我准备带着清影一起过去，去燕京，可能会让慕容振华知道。”

　　“好吧。”

　　虽然陈浩的心里非常疑惑，苗琳为什么要带着慕容清影这个普通人去，但也没有问出来，到时候见面自然会知道，所以，就直接同意了下来。

　　反正自己也有段时间没有回上海，正好可以过去看看天罚帮的近况。

　　要知道，等到苗寨聚会与东北的事件处理完毕，陈浩就准备把天罚帮发展到国外，这段时间，一直在积蓄着力量，也不知道究竟是怎么一个情况。

　　不过，对于苗琳与慕容清影的关系变得如此要好，还是有着一丝的好奇。

　　“那就先这样，我准备睡觉了。”苗琳的语气平淡，轻声的说道。

　　“嗯，明天到了之后，我再给你电话。”

　　说完，陈浩就直接挂掉了电话。

　　看着手中的手机，陈浩的脸上露出了一抹沉思之后，不知道心里究竟在想着什么。

　　直到十多分钟后，才轻轻的摇了摇头，把手机放到旁边的床头柜上，脱掉身上的外套，躺在床上睡了起来。

　　第二天，天色蒙蒙亮的时候，陈浩就已经醒了过来，穿上衣服进入浴室洗漱一番后，就走出了房间。

　　来到大厅，里面一片的安静，众女还没有一人起来。

　　陈浩微微的摇了摇头，就直接朝着大厅外面走去。

　　以前，陈浩每天早上都会起来锻炼，可自从突破化劲以来，几乎已经没有机会出去锻炼过，现在有这样的机会，自然不会错过，很快，就已经来到了以前锻炼的草坪上。

　　深呼吸了几口新鲜空气，顿时感觉到一股舒适，随即做出了形意拳的起手式。

　　紧接着，一套形意拳由陈浩的手里打了出来。

　　一招一式，都贴近着自然，空灵之境，显然已经达到了大成。

　　天色已经大亮起来，一套形意拳才全部打完，陈浩拿出手机看了一眼时间，发现已经过去了将近两个小时，不禁微微一愣，显然并没有想到，时间竟然会过得如此之快。

　　但打完形意拳，身心都非常的舒服，脸上也不禁露出了一抹淡然的笑容，迎合着清晨的朝阳，看起来是那么的让人着迷，只不过并没有人欣赏而已。

　　随后，陈浩就返回了大厅。

　　回来之时，白心羽已经在厨房里准备着早饭，听见外面响起的脚步声，走出来一看，发现陈浩从外面进来，不禁有些疑惑，出声问道：“大哥哥，你这么早去那里了啊？”

　　“出去锻炼了一会。”陈浩微微一笑，说道。

　　“哦。”对于陈浩以前每天都会出去锻炼的事情，白心羽也是知道，脸上洋溢起一抹浅浅的笑容，说道：“那你等一会，马上就可以吃饭了。”

　　陈浩笑着点了点头，就回到自己的房间，换了一身衣服。

　　下来之时，做好的早饭已经端到了餐桌上，其余的几女也就已经下来，坐在那里等着陈浩。

　　等到陈浩来到餐桌前坐下，才开始吃了起来。

　　一顿久违的早饭，吃得极为的温馨。

　　半个小时后，苏静雯就首先放下筷子，与陈浩等人打了一声招呼，就出了门，赶去了天浩集团。

　　紧接着，陈浩与邪灵也吃好了，放下了手中的碗筷，对着白心羽说道：“小羽，我们就先走了，你们一会自己去学校，路上注意自己的安全。”

　　“嗯。”白心羽微笑着点了点头。

　　“去吧，我们又不是小孩子了。”陈莹的语气里，带着一丝不满的情绪，埋怨着说道。

　　显然，还在为昨晚的事情不满。

　　陈浩只是轻轻的笑了笑，就与邪灵点了点头，一起朝着大厅外面走去。

　　刚刚走到门口，就与回来的孔诗韵相遇，旁边还有着昨晚留在酒吧陪孔诗韵的燕轻舞。

　　“诗韵姐，小舞，你们进去吃饭吧，我还有点事情，就先走了。”

　　“嗯，多注意自己的安全。”

　　显然，孔诗韵与燕轻舞也知道，陈浩是准备暂时离开燕京了。

　　陈浩轻轻的点了点头，就与邪灵一起走了出去，开着车子朝机场疾驰而去。



　　第900章 会合

　　上海，虹桥机场！

　　对面的咖啡厅门口停靠着两辆豪华普通的奥迪A6，四名身穿黑色西装，眼带墨镜的壮汉，笔直的矗立在车旁，在行人的瞩目眺望下，一动不动。

　　其中两名壮汉目光警惕的望向四周，似乎在保护着什么大人物，另外两名壮汉的目光，却一直放在机场的门口。

　　咖啡厅里，靠近门口的方向，两名美艳的女人对席而坐，脸上洋溢着轻松的笑容，不时的传出一阵黄莺般的笑声，同时，目光也不时的望向机场的方向。

　　两女正是苗琳与慕容清影。

　　自从昨晚得知陈浩今天就要赶来上海，苗琳的心里就极为兴奋，一直都无法睡着，直到凌晨四点过，总算是睡了下去，但早上八点过就马上起来了。

　　与慕容清影一起吃了点简单的早饭，就迫不及待的带着人来机场等候。

　　到了的时候，苗琳才反应过来，还不知道陈浩到底几点过能到，不禁微微一愣，随后，带着慕容清影来到这家咖啡店里等着，选择的这个位置，也是一眼能够看见机场里出来的人。

　　虽然慕容清影跟着苗琳一起前来接机，但心里还是非常的好奇，不明白陈浩究竟有那一点，竟然能够让苗琳这样漂亮的大美女倾心呢？

　　要知道，陈浩他也是见过的，并且还在同一个屋檐下生活了段时间，可慕容清影就是看不出陈浩到底有什么出彩的地方，无非就是自身的实力强了一点。

　　望着苗琳脸上的笑容一直没有消散，充分的表明着内心的喜悦，不禁微微的皱了皱眉头，不解的问道：“琳姐，他也只不过是一个普通的男人，你这么在乎做什么？”

　　其实，最主要的是，慕容清影也知道，陈浩身边的女人很多，所以，就一直非常看不起陈浩。

　　而且，当初如果不是苗琳出面，恐怕陈浩也不愿意救自己，在慕容清影的眼里，自然不会真正的去感激陈浩，要感激也是感激苗琳，所以，才会如此为苗琳鸣不平。

　　更何况，这段时间与苗琳生活在一起，已经把苗琳当成了自己的姐姐。

　　听见慕容清影的话，苗琳的脸上露出一抹幸福的笑容，微微的摇了摇头，轻声的说道：“清影，你与小浩在一起的时间还短，等你真正了解他的时候，就不会这么说了。”

　　说话间，脸上露出了一抹回忆之色，嘴角浮现出一丝幸福的笑容。

　　看着苗琳的幸福表情，慕容清影的眼里闪过一丝深深的不解，但这是苗琳的选择，只要苗琳自己觉得幸福，那就比什么都要，所以，慕容清影也并不愿意去打扰苗琳的回忆。

　　但是，嘴里还是忍不住嘀咕道：“不就是一个花心的男人嘛，还真看不出有什么本事。”

　　说完，目光不由自主的望向了对面的机场。

　　慕容清影的嘀咕虽然小声，但苗琳的实力何其强大，自然听见了，望着慕容清影的动作，不禁微微的摇了摇头，并没有出声去打扰，想要改观慕容清影对陈浩的看法，也不是一朝一夕的事情。

　　更何况，苗琳对于陈浩的了解，也知道，陈浩绝对不会去在乎慕容清影对他的看法。

　　要不是慕容清影对陈浩还有着一些用处，恐怕，也不会如此轻易的帮助慕容清影。

　　想到这里，苗琳的眼里就闪过一丝担忧，害怕等慕容清影的利用价值消失之后，陈浩会辣手摧花，毕竟，苗琳也不敢肯定，慕容家是不是背叛了华国。

　　一旦真的是这样，以陈浩的性格，还真的可能会做出斩草除根的事情来。

　　不过，苗琳很快就摇了摇头，如果慕容家真的是汉奸，只要有自己在，慕容清影也应该不会有什么危险，一来是慕容清影与慕容振华之间的关系并不要好，肯定不会知道有关慕容家的事情。

　　二来，苗琳相信陈浩对自己的爱，一定会顺从自己的意见。

　　于是，苗琳把心里的担心暂时放了下来，现在需要想的是关于苗寨聚会的事情。

　　这件事情，不论是对凤凰苗寨，还是对孤星飞月，又或者是对陈浩，都极其的重要，不容出现一点的差错，所以，苗琳也希望陈浩能够早点到来。

　　顿时，不由自主的顺着慕容清影的目光，望向了机场。

　　人来人往！

　　走出机场的人虽然很多，但依旧没有发现陈浩的身影，苗琳不禁轻轻的叹了一口气，知道自己心里太过焦急，毕竟，陈浩虽然说是今天赶回上海，但也并没有说清楚具体的时间。

　　万一陈浩是下午从燕京出发，难道还真的要在这里等到下午吗？

　　“琳姐，你也不要着急，反正迟早都会等到的。”听见苗琳的叹气声，慕容清影眼里的好奇更加浓重，轻声的安慰道，心里却在想：自己是不是该多去了解下陈浩呢？

　　经过这么长时间的相处，对于苗琳，也有着极深的了解。

　　苗琳的能力，绝对不低，而且也是一个极为高傲的女人，但就是这样一个智谋无双、娇艳欲滴的美女，深深的迷恋上了陈浩，这更加说明，陈浩必定有着不凡之处。

　　“呵呵。”苗琳的脸上露出一丝微笑，并没有说话，目光依旧望着机场。

　　见苗琳如此，慕容清影也不知道该说什么，只能端起面前的咖啡，独自的喝了起来。

　　随着时间渐渐流逝而去，很快就已经来到了中午，苗琳也感觉到一阵烦闷，起身说道：“清影，我们先去吃饭吧。”

　　“好。”慕容清影立即起身，笑着应道。

　　随后，两人一起朝着咖啡店外面走去。

　　刚刚走到门口，四名壮汉就上前打开了车门。

　　两女也没有犹豫，直接朝着车里走去。

　　突然，苗琳的脚步停了下来，望着机场的方向，眼里闪过了一道亮光，随后，直接朝着机场走了过去。

　　慕容清影微微一愣，眼里闪过一丝不解，顺着苗琳的方向望了过去。

　　顿时看见两道身影出现在视线里，一男一女，站立在机场外面的街道上，那名男子正拿出自己的手机，拨打着电话。

　　同时，苗琳身上的电话，也响了起来。

　　那两人，正是陈浩与邪灵。

　　身上的手机响起，苗琳并没有接通，而是带着一抹淡然的笑容，直接挂断了，随后，就继续朝着陈浩走了过去。

　　电话挂断，陈浩的脸上就露出了一抹笑容，相信苗琳肯定就在附近，于是，开始四处的张望起来，一眼就看见了正朝着自己走过来的苗琳。

　　等到苗琳走到身边，陈浩微微一笑，说道：“琳姐，你早就在这里等着了？”

　　看见咖啡店外面的情景，陈浩自然能够猜出，苗琳恐怕一大早就来这里等着自己，心里自然闪过了一丝感动，只不过，并没有表露在脸上。

　　“没等多久，我们先去吃饭吧。”苗琳的脸上带着一抹自然的笑容，轻声的说道。

　　“好吧，你不说，我还真没什么感觉。”陈浩微微的点了点头，开着玩笑道。

　　随后，三人就一起走向奥迪车。

　　上车后，缓缓的启动，离开了这里。

　　随意的找了一家饭店，点了几个小菜，苗琳就开始询问起这段时间燕京发生的事情。

　　陈浩自然也没有任何的隐瞒，简单的把经历的事情说了一遍，包括岳家的灭亡，当然，关于慕容振华前来找自己，讨要慕容清影的事情以及对慕容家的猜疑，都没有说出来。

　　毕竟，慕容清影还在旁边。

　　苗琳也是简单的说了一下回到上海之后的事情，包括这段时间天罚帮的发展。

　　对于天罚帮的发展，陈浩还是极为的满意，脸上露出了一抹淡然的笑容，说道：“等血影教重建的事情解决之后，就要开始向国外发展了，这段时间，尽快的积蓄实力吧。”

　　“放心吧，小姨知道该怎么做。”苗琳的脸上露出一抹微笑，自信的说道。

　　“嗯。”陈浩轻轻的点了点头。

　　这时，饭菜也全部上桌，几人开始吃了起来。

　　半个小时后，几人才填饱了肚子，由其中一名壮汉去结了帐后，就一起离开了这里。

　　车里。

　　苗琳与慕容清影坐在后座上，望着坐在前面的陈浩，问道：“小浩，你准备什么时候出发？”

　　唯有邪灵，一个人坐在另外的一辆车上。

　　听见苗琳的问话，陈浩略微沉呤一声，说道：“反正也不急，就明天吧。”

　　“那好，我一会就去订机票。”苗琳的眼里闪过一丝隐晦的欣喜，微微的点了点头，说道。

　　其实，什么时候离开上海，苗琳不是很在乎，毕竟，未来的一段时间，都会跟陈浩在一起，不过，陈浩既然要在上海停留一天，肯定也有着自己的打算，苗琳自然不会拒绝。

　　接下来，几人并没有谈什么重要的话题，而是闲聊起来。

　　随着时间一点一滴过去，不知不觉间，车子就在天罚帮的总部停了下来。

　　门口的两名守卫眼尖的上前打开车门，恭迎着几人下了车。

　　下车后，就直接朝着庄园里面走了进去。



　　第901章 玉县老城

　　玉县，又称玉县老城，位于晋西北的边陲之地，隶属山西朔州市，地处黄土高原，靠近着内蒙古，生态环境可说是极其的恶劣。

　　不过，经过了多年的发展，已经成为华国的古堡之乡，同时也被列为魅力小城、生态示范区以及国家A级旅游景区，而且经过不断的探索实践，玉县也有了以‘执政为民、尊重科学、百折不挠、艰苦奋斗’为核心的右玉精神。

　　近年来，有着很多国际游人到玉县瞻仰文化，更是将玉县的名声推向了世界，山西文化大县的美名不胫而走。

　　县城里，有着一座极大的古堡，这就是大营苗寨平时经济来源的地方。

　　在古堡的四周，就是一条条繁盛的长街，颇具古代风气，完美的诠释了古代的昌盛，以及玉县的人文悠久。

　　西街口，一男三女四道身影并排而行，缓步的进入街道，远远望去，男的俊女的俏，正是前来参加苗寨聚会的陈浩以及苗琳、邪灵、慕容清影三女。

　　原本，慕容清影跟来，陈浩并不同意，但最终还是拗不过苗琳，只能无奈的同意下来。

　　进入玉县，慕容清影的脸上就充满了好奇，不断的四处张望，观察着整个玉县的雄风扯地，嘴里不时的露出一阵欢愉之声，显然对于这里的一切，都非常的喜欢。

　　看着慕容清影兴奋的身影，苗琳的脸上露出了一抹发自内心的微笑。

　　在经过古长城之时，邪灵的眼里同样透露出一股难明的欣喜，不过，进入玉县县城之后，就已经冷静下来，走了一段距离，看着旁边经过的游人以及各种特色小吃摊，微微的皱了皱眉，出声问道：“师兄，接下来是怎么安排的？”

　　显然，对于这种喧闹的环境，邪灵还是不怎么喜欢。

　　“先找一家旅馆住下吧。”陈浩淡然的笑了笑，对邪灵的性格可是非常的清楚，略微的沉呤一声，说道：“等会给孤星打一个电话，到时候他自会安排好一切。”

　　“前面就有一家旅馆，我们过去吧。”望着不远处的一家旅馆，邪灵迫不及待的说道。

　　话刚刚落下，就已经快步的走了过去。

　　望着邪灵的背影，陈浩微微的摇了摇头，脸上露出一抹无奈之色，随后，叫上走在后面的苗琳与慕容清影二女，就加快脚步，紧跟了上去。

　　其实，对于这种喧闹的环境，陈浩还是不怎么喜欢，不过相对于邪灵来说，好多了而已。

　　听见陈浩的呼唤，苗琳也没有迟疑，拉起依旧兴奋的慕容清影，就追了上去。

　　玉县虽然是一处旅游的好地方，但苗琳的心里却非常的明白，这次过来并不是旅游，而是为了苗寨聚会，带上慕容清影，也只是为了让慕容清影涨涨见识。

　　毕竟，慕容清影身后的慕容家，以前也是属于武学界的势力。

　　虽然已经被迫脱离了武学界，但经过了慕容振华多年的发展，想必也有着一定的实力，而慕容清影却是慕容家唯一的后代，这些势力迟早都会交到慕容清影的手中。

　　苗琳这么做，也是在帮助慕容清影。

　　一旦调查清楚，慕容家并没有背叛华国，那么，苗琳也不介意请求陈浩帮忙，助慕容家重回武学界，到时候，就算是在武学界里帮不上什么忙。

　　但是，以慕容家现在在东北的地位，守护好东北也并没有多大的问题。

　　这对于陈浩来说，也是一股助力。

　　相反，如果慕容家真的背叛了华国，陈浩必定不会轻易的放过慕容家，现在让慕容清影见识一番陈浩手中的势力，以后也能够起到一定的作用，不至于令慕容家走上绝路。

　　苗琳这么做，可谓是用心良苦，只因为，她把慕容清影当成了亲妹妹。

　　不然，以苗琳那清冷的性子，又岂会如此费心费力的去做这种不讨好的事情呢？要知道，这样做，很容易引起她与陈浩之间的隔阂。

　　只不过，慕容清影现在暂时无法理解到苗琳的良苦用心。

　　但是，陈浩似乎已经感觉出来，不然就算苗琳再怎么说，恐怕也不会答应让慕容清影跟着，毕竟，慕容清影只是一名普通人，带着她就会分心保护。

　　要知道，华国各地苗寨几十座，陈浩也不敢保证，能够清楚全部的势力。

　　来到旅馆的门口时，邪灵早就已经进入了旅馆之内。

　　陈浩站在门口，并没有立即进去，等到苗琳与慕容清影跟上来之后，才带着一抹淡然的笑容，缓步进入了旅馆。

　　刚刚进去，就看见邪灵站在柜台前，脸上带着一丝不耐之色，等待着后面的三人。

　　见陈浩三人进来，就立即对着陈浩点了点头，在一名服务员的带领下，朝着旅馆的楼上走去。

　　见邪灵的动作，陈浩自然明白，已经开好了房间，也没有了停留，紧跟了上去。

　　跟在服务员的身后，来到二楼的一间房门前停下，然后只见服务员拿出两把钥匙递给了邪灵，就带着一抹职业性的笑容，朝着原路返回而去。

　　等到陈浩三人走近时，邪灵就把其中的一把钥匙递给苗琳，笑着说道：“琳姐，你与清影住一个房间吧，我与师兄就住在你们房间的对面，有事的话也方便。”

　　说话间，指了指旁边的房门。

　　苗琳接过递来的钥匙，微笑着点了点头，说道：“昨晚没有休息好，那我就先进去睡一会，人到了的话，就过来叫我们吧。”

　　由于玉县老城在边陲之地，陈浩几人中午在朔州安太堡机场下了飞机，简单吃了一点午饭，又接连转了好几趟车，才来到了玉县老城，同样也感觉到一阵的疲倦，自然不会拒绝苗琳。

　　见陈浩同意，苗琳就拿起钥匙，打开旁边的房门，带着慕容清影走了进去。

　　随后，陈浩与邪灵两人也打开了对面的房门，进入了房间。

　　进入房间，就看见里面有着两张单人床，电视等家电一应齐全，邪灵迫不及待的脱掉身上的外套，直接进入了里面的浴室，对于女人来说，在这样的情况下，自然要先洗一个热水澡。

　　看着邪灵的背影，陈浩的脸上露出了一抹温馨的笑容，心里虽然也想跟进去，与邪灵一起洗一个鸳鸯浴，不过，最终还是克制了下来，现在并不是亲热的时候。

　　来到床边坐下，仔细的观察了一下房间里的摆设，就拿出自己的手机，翻到孤星的号码，拨打了出去。

　　明天，就是苗寨聚会召开的时间，陈浩现在还不知道大营苗寨的具体位置，自然要提前给孤星打电话，让对方派人过来接自己等人，以免耽误了时间。

　　电话刚刚响了几声，对面就已经接通起来，孤星略带欣喜的声音传了过来：“陈少，你已经到了吗？”

　　其实，孤星已经到了玉县老城之后，才给陈浩打电话过去提醒，那时候，得知陈浩还在燕京，要自己过来，孤星就一直待在玉县老城等待着陈浩。

　　可是，已经过去了这么长的时间，依然没有等到陈浩的电话，心里早就已经急不可耐了，担心陈浩会失约，毕竟，血影教对于武学界来说，是一大祸害。

　　虽然陈浩已经答应帮助他重建血影教，但孤星也担心出现什么变故。

　　只不过，没有到最紧急的时间，孤星也不好再去催促陈浩，万一激怒了陈浩，那可不是说着玩的事情。

　　现在突然接到陈浩的电话，自然非常的欣喜，心里的担心也略微放下了一点。

　　“嗯，刚刚到，在西街这边的鸿运旅馆，你一会派人过来接我吧。”

　　进入旅馆时，陈浩就特意看了一眼旅馆的名字，所以，直接说出了自己所在的位置。

　　“陈少，半个小时之后，我再过来，你看行吗？”孤星的语气里，带着一丝轻松，略带试探的问道。

　　“一个小时后吧。”陈浩略微思虑了一番，说道。

　　“我知道了，一个小时后，我就过来。”孤星也没有迟疑，直接应承了下来。

　　随后，就挂掉了电话。

　　陈浩在床上坐了几分钟，听着浴室里传来的水流声，就感觉到一些无聊，不知道邪灵要洗多少时间，才会出来，于是，拿起手机，打开小说看了起来，以此消磨这无聊的时间。

　　大约半个小时之后，邪灵才披着一件浴巾，从浴室里走了出来。

　　看着陈浩，露出了一抹笑容，说道：“师兄，你也去洗个澡吧。”

　　“嗯。”

　　陈浩轻轻的点了点头，放下手中的手机，脱掉身上的外套，就直接进入了浴室之中。

　　洗着热水澡，陈浩就感觉到身上的疲倦正在一点点的消失，一种舒适的感觉，侵袭而来。

　　相比起邪灵洗澡所用的时间，陈浩就短了很多，只是十多分钟，就已经披着浴巾，手中拿着衣服走了出来。

　　一眼望去，就看见邪灵已经穿好了衣服，拿着手机躺在床上，不知道在玩着什么。

　　听见脚步声响起，邪灵也只是微微抬头望了一眼陈浩，就继续玩着自己的手机。

　　陈浩缓步的走到邪灵的旁边，看了一眼手机，邪灵正玩着斗地主，不禁露出一丝无奈的表情，随后，拿起手上的衣服，也不在乎邪灵就在面前，直接穿了起来。



　　第902章 苗立军

　　望着陈浩那健壮的肌肉，邪灵的脸色微微一红，心里有着一股燥热，朝着身体蔓延开来，不过，邪灵并没有做出什么举动，强行的压制住心里的那丝悸动，脸上露出一抹毫不在意的表情，一边继续玩着斗地主，一边出声问道：“师兄，孤星什么时候到？”

　　“估计还有十多分钟吧。”

　　邪灵娇艳欲滴的表情，陈浩又那里会发现不了邪灵心里的那丝情动，不过，心里却也明白，现在并不是时候，所以，与邪灵一样，强制压住了心底的欲望。

　　“嗯。”邪灵若无其事的点了点头，问道：“那你做好准备了吗？”

　　“放心吧，既然要重建血影教，自然会做好万全的安排，这次有着九层以上的把握。”陈浩自然明白邪灵话里的意思，不由轻笑一声，自信的说道。

　　华国几十座苗寨，虽然陈浩现在连凤凰苗寨的底蕴都还没有摸清楚，更不要说，一次能够派出好几名先天高手的大营苗寨，但就算是如此，陈浩的心里也有着绝对的信心。

　　一来，苗寨本身就是隶属血影教的分舵，当年武学界能够灭掉血影教总部，自然没有把这些残余的分舵放在眼里，不然，那里还会有现在的苗寨呢？

　　而陈浩，已经掌控了三分之二的武学界力量，已经足以收服这些苗寨。

　　二来，孤星飞月的出面，也是顺理成章的事情，要知道，孤星飞月原本就是血影教的左右护法，地位之高，只在教主之下，但现在没有教主，自然就是由孤星飞月主导。

　　另外，各地苗寨里，现在已经有着凤凰苗寨，会支持血影教的重建，孤星飞月也不知道已经收服了多少座苗寨，这些都是血影教重建的优势。

　　不过，为了预防万一，在前往上海之前，陈浩依旧做出了安排。

　　魔宫、逍遥门、形意门以及华家，都会在苗寨聚会召开之际，派出先天高手过来，隐匿在暗中支援陈浩，一旦发生了陈浩不能控制的意外，就完全可以利用武力，强行的收服这些苗寨，重建血影教。

　　血影教初灭的几年里，为了镇防血影教重生，武学界的六大势力，也会派出高手参与苗寨聚会，只不过，后来看见这些苗寨并没有什么过激的举动，才放弃了监视。

　　虽然，已经十多年没有参与苗寨聚会，但魔宫等势力，现在依旧有着足够的借口，进入大营苗寨的势力范围之内。

　　更何况，这次派出的全部都是先天高手，就算想要阻拦，恐怕也不是那么容易之事。

　　见陈浩如此自信，邪灵也彻底的放下心来，脸上淡然一笑，继续玩起了手机斗地主。

　　陈浩穿好衣服之后，也来到床边坐下，拿出自己的手机，看起了小说。

　　一时之间，房间里，变得极为的寂静。

　　十多分钟的时间并不长，不知不觉间就已经过去，就在陈浩看了二十多章的小说时，握在手上的手机就响了起来，看见上面显示着孤星两个字，嘴角勾勒出一丝浅浅的弧度，轻轻的按下了接听键。

　　“陈少，我在鸿运旅馆的下面，你看是我上去，还是你们下来呢？”

　　“我们自己下来吧。”陈浩的脸色淡然，轻声的说道。

　　“那好，我就在下面等你们。”孤星也没有什么意见，直接同意了下来，而且心里也是非常的清楚，这次可不止陈浩单独一人前来，身边必定跟着有女人，并不愿意上去打扰。

　　挂掉电话后，陈浩收起手机，起身说道：“小灵，人已经到了，我们下去吧。”

　　“嗯。”

　　早在陈浩接电话之时，邪灵就已经收起了自己的手机。

　　现在听见陈浩的话，就直接应道一声，与陈浩并肩朝着房间外面走去。

　　走出房间，邪灵就来到对面的房门前，伸出手，一边敲响了起来，一边叫道：“琳姐，你们休息好了吗？”

　　声音落下不久，房门就已经由里面打开，苗琳的身影出现在邪灵的面前，脸上露出一抹淡然的笑容，说道：“再等几分钟吧，清影还在里面洗澡。”

　　说话间，苗琳让开了身体。

　　邪灵与陈浩微微的皱了皱眉头，显然对于慕容清影的表现有着一丝的不满，不过，苗琳就在面前，并没有提出来，只是迟疑了一下，就直接进入了房间之内。

　　苗琳自然也看出了陈浩与邪灵的想法，脸上露出一抹不着痕迹的苦涩，关上房门后，就直接走向浴室门口，叫道：“清影，速度快点，马上就要离开了。”

　　“知道了。”慕容清影的声音，伴随着水流声，清晰的传了出来。

　　随后，苗琳就带着一丝苦涩的笑容，回到了房间里。

　　望着坐在床边的陈浩与邪灵，露出了一丝尴尬，抱歉的解释道：“小浩，清影她是一个明星，并不像我们一样，可能会多浪费点时间，你也不要在意。”

　　“琳姐，没什么。”

　　既然苗琳已经开口，陈浩自然也不好去计较，微微的摇了摇头，露出一丝无奈的表情。

　　接下里，一直等了十多分钟的时间，慕容清影才穿着衣服从浴室里走了出来，看着有些寂静的环境，脸色不着痕迹的变化了一下，似乎已经感觉出什么了。

　　不过，她也没有说话，而是以最快的速度整理起来。

　　几分钟后，慕容清影整理完毕，还没有来得及说话，就见邪灵已经站立起来，朝着房间外面走去。

　　陈浩只是淡然的望了一眼慕容清影，冷声说道：“现在不比以前，以后如果在这样浪费时间，你就自己先回上海吧。”

　　说完，也跟在邪灵的身后，直接离开了房间。

　　苗琳的脸上露出一丝苦涩，转过头，望着慕容清影的眼里有着一丝委屈，不禁走过去，轻轻的拍了拍慕容清影的肩膀，劝解道：“清影，你也不要在意，现在有很重要的事情要办，耽误了时间，小浩的心里也的确有点不舒服，你以后多注意就行了。”

　　“嗯，我知道了。”慕容清影微微一愣，随后点了点头，应道。

　　“好了，我们走吧，再浪费时间，一会小浩又要给你脸色了。”苗琳拉起慕容清影，就朝着房间外面走去。

　　慕容清影也没有挣扎，任由苗琳拉着。

　　很快，就已经来到了楼下，看见陈浩与邪灵已经站在门口，正与一名青年交谈着。

　　这名青年，苗琳也认识，曾今有过几面之缘，正是孤星。

　　看见这一幕，苗琳也没有迟疑，快步的迎了上去。

　　等到苗琳与慕容清影过来之时，陈浩几人已经停下了聊天，瞥了一眼慕容清影，道：“孤星，我们出发吧。”

　　“嗯，这就走。”孤星也是点了点头，带头朝着路边的几辆车子走去。

　　随后，几人上了车，缓缓的启动，朝着玉县老城外面疾驰而去。

　　……

　　玉县老城，中央的古堡内，一名穿着黑色紧身衣的中年壮汉，坐在大厅里，脸色平静的端起面前的茶喝了起来，目光悠悠的望向外面，不知道在想着什么。

　　如果陈浩在这里的话，一定能够认出，这名中年壮汉，就是当初在银川市放过的四名先天高手之一。

　　中年壮汉名叫苗立军，是大营苗寨的少族长。

　　原本，当初林家求救之时，根本就不需要他亲自出马，不过，当时他在苗寨里待着也实在无聊，就主动请缨，带人前去帮助林家，完成最后的一次承诺。

　　却没有想到，会遇见不能对付的高手。

　　离开之前，对方就说会在苗寨聚会，再次见面。

　　随着苗寨聚会的时间越来越近，苗立军也在三天之前，就已经来到了古堡，准备提前调查清楚那批高手的身份，找机会一洗上次的耻辱，要知道，苗立军还从来没有败过，这是第一次。

　　不过，已经过去了两天时间，都还没有收到一点的消息，苗立军的心里，也有着一丝动摇，难道当初对方说的话，是骗自己的吗？

　　还是说，对方根本就不会来参加苗寨聚会。

　　所以，苗立军已经决定，今天黄昏之前，还没有得到对方的消息，就必须返回大营苗寨了，不然，肯定会耽误明天的聚会。

　　眼前着时间越来越晚，苗立军也准备喝完手中的这杯茶后，就离开这里。

　　就在这时，一阵急促的脚步声，由远而近，清晰的传了过来，紧接着，一道身影出现在大厅的门口，快步的走了进来。

　　这是一名中年壮汉，也是陈浩放过的四名先天高手之一。

　　“有消息了吗？”看着有些急喘的中年壮汉，苗立军放下手中的茶杯，皱着眉头问道。

　　“有了。”中年壮汉深呼两口气，然后急声说道：“少族长，对方的身份暂时还不清楚，不过，现在已经前往寨子了，你要尽快做出决定，到底需不需要拦截他们？”

　　苗立军的眉头微微一皱，脸色有些凝重，沉呤一声，问道：“知道他们有多少人？实力如何吗？”

　　时间已经不多，继续耽误下去，很可能在明天，也回不了大营苗寨，苗立军也不笨，自然是要先搞清楚对方的实力情况，免得耽误了回大营苗寨的时间。



　　第903章 阻杀（一）

　　虽然玉县是大营苗寨的势力范围，但在没有百分之百的把握之前，苗立军也不会贸然行事，前去围劫对方，所以，现在最重要的就是搞清楚，对方的实力如何。

　　一旦有着百分之百的把握留下对方，苗立军绝对会毫不犹豫的下达命令。

　　中年壮汉的眉头微微皱起，又岂能看不出苗立军心里真正的想法，略微的沉呤一声，说道：“少族长，对方加上两名开车的司机，也就八个人，不过，我感觉得出来，大部分都是高手。”

　　其实，中年壮汉并不希望现在就去找对方的麻烦，毕竟，等到了大营苗寨之后，那个时候，对方就真正成了菜板上的肉，任自己宰割，而现在很有可能会打草惊蛇，让对方做出防备。

　　那样一来，可能在大营苗寨之时，就会付出更加沉重的代价。

　　毕竟，对方大部分都是高手，想要拿下，又岂是轻易之事呢？

　　不过，苗立军是少族长，他也只不过是苗立军身边的护卫，根本就没有权利去阻止，更主要的是，中年壮汉对于苗立军有着极深的了解，在这样的情况下，除了族长之外，恐怕谁的话也不会听。

　　既然如此，那么就必须以最强的实力去阻击对方，以免导致行动失败。

　　“达到什么境界？”苗立军微微的皱起眉头，眼里闪过一抹凌厉之色，冷声问道。

　　“先天之境。”中年壮汉也没有迟疑，沉声说道。

　　“我们现在在玉县，有着多少人手？”苗立军的眉头皱得更深，脸上露出了一抹沉虑之色，一分钟后，凝重的问道。

　　先天高手，那已经是武学界的中流砥柱，就算是大营苗寨，也只不过有着十多位而已，而且，这次出面帮助林家，一下子损失了三位先天高手，对大营苗寨来说，也是极大的损失。

　　这次，苗立军来到玉县老城，身边也只不过跟着四位先天之境的高手。

　　听见苗立军的话，中年壮汉的眼里闪过一道冷芒，迟疑了一下，说道：“以我们在玉县的人手，有着百分之六十左右的把握把对方全部留下来。”

　　其实，在中年壮汉的心里，至少有着百分之八十的把握，只不过，他并不希望苗立军如此贸然的行事，所以，才会把成功的几率降低说出来。

　　为了让苗立军放弃这次的行动，中年壮汉也不是没有想过，把成功的几率说得更低，只不过，对于玉县的势力分布，苗立军的心里也有着数，说得太低，反而会引起苗立军的怒火。

　　自然，这并不是中年壮汉愿意承担的结果。

　　在中年壮汉的话音落下之时，苗立军的眼里就闪过一丝诧异，不过，并没有表露在脸上，而是沉呤了一声，说道：“你现在立即安排下去，我要让他们到不了寨子。”

　　“是，少族长。”中年壮汉在心里微微的叹了一口气，沉声应道，其实，在他的心里，早就已经知道，会是这样的结果。

　　以苗立军的性格，就算是只有百分之五十的几率，恐怕也不会放弃。

　　望着中年壮汉快步离开的背影，苗立军的眼里闪过一道狠戾，又怎么会看不出中年壮汉心里的打算，如果不是现在还需要他去办事，苗立军恨不得直接处置了对方。

　　要知道，这么多年来，还从来没有人，敢在他的面前耍什么把戏。

　　渐渐平息心底的怒火，几分钟之后，苗立军起身朝着古堡外面走去，这次，一定要亲自洗刷在银川之时的耻辱。

　　想到这里，苗立军的嘴角勾勒出了一丝冷笑。

　　……

　　玉县老城西门，两辆车子缓缓的行驶而出，朝着远处的大营苗寨疾驰而去。

　　前面的车里，飞月坐在副驾驶座上，一脸冰冷的望着外面飘过的树木，心里却不知道在想着什么。

　　陈浩的脸上带着一丝若有若无的笑容，与孤星一起坐在后面，用眼角的余光瞥了一眼飞月后，出声问道：“孤星，到达大营苗寨，需要多长时间？”

　　这是陈浩第一次前往大营苗寨，只知道，大营苗寨坐落在晋西北，并不知道具体的位置，所以，到达了玉县老城之后，才会让孤星亲自过来接。

　　其实，陈浩并不知道，苗琳就知道大营苗寨的位置。

　　虽然苗寨之间已经分裂，但却经常的联系着，苗琳没有去过，并不代表就不知道，在凤凰苗寨的一些书籍里，就记载着华国各地几十座苗寨的确切位置。

　　要知道，凤凰苗寨可是以前血影教的情报分堂，如果连这点消息都无法得知，那就徒有虚名了。

　　“估计两个小时左右。”孤星也没有迟疑，直接说道。

　　“哦。”陈浩轻轻的点了点头，说道：“那我休息一会，差不多要到了的时候，你再叫我吧。”

　　“我知道了。”

　　随后，陈浩就直接闭上了眼睛，开始休息起来。

　　顿时，车里再次恢复一片的寂静。

　　后面，慕容清影坐在车里，不断的望向外面的环境，显示出足够的兴奋之色，显然，对于这里的一切，都非常的好奇。

　　旁边，坐着的苗琳，脸上露出了一抹无奈之色，缓缓的闭上眼睛，休息了起来。

　　虽然，这段路程并不是很远，到了大营苗寨也可以休息，但苗琳却知道，今夜必定会发生什么事情，到时候必须提高警惕，那里还敢随意的休息呢？

　　时间一点一滴的过去，不知不觉间，车子就已经进入了一座山里。

　　行驶在山路上，也是极为的颠簸，本来在闭目养神的陈浩，也没有办法继续休息下去。

　　突然，陈浩的双眼猛然睁开，闪过了一道冷芒，沉声叫道：“停车。”

　　孤星的眼里虽然疑惑，但还是立即遵从着陈浩的话，让前面开车的司机停了下来，随后，带着一丝疑惑，望向陈浩问道：“陈少，发生什么事情了？”

　　陈浩的脸色极为阴沉，望着前面的一个弯道，森冷的说道：“前面有埋伏。”

　　“有埋伏？”孤星的脸色立即大变，顺着陈浩的目光，望向了前面的弯道。

　　“嗯。”陈浩轻轻的点了点头，肯定的说道：“虽然他们隐匿得非常的好，但依然有着一丝杀气散发出来，弥漫在空气之中。”

　　“陈少说得没错。”这时，坐在前面的飞月附和道。

　　说话间，飞月的身上散发出一股阴冷的杀意，目光瞬间变得极为的凌厉。

　　见飞月已经发话，孤星也没有任何的怀疑了，脸色瞬间阴沉下来，冷声道：“我先下去，倒要看看，到底是谁，竟然这么大胆，敢在前面埋伏于我们。”

　　说完，就打开车门，走了下去。

　　前面的车子已经停下，后面自然也不会例外，就在孤星下车之时，苗琳与邪灵两女，也已经下了车，来到前面的车子旁边，带着一丝疑惑，问道：“小浩，发生了什么事情？怎么突然停了下来？”

　　“陈少说前面有人埋伏。”不等陈浩说话，下了车的孤星就已经开口解释道。

　　“我过去看看。”

　　邪灵的眼里闪过一道冷芒，嘴角勾勒出一丝不屑的冷笑，不等陈浩同意，就已经掠身而出，朝着前面的弯道掠了过去。

　　“我也去。”望着邪灵的背影，苗琳沉声说道。

　　随后，身形展开，紧随着邪灵掠了出去。

　　这……

　　孤星没有想到，两女竟然如此之快，脸上不禁闪过了一丝担忧，望向了陈浩。

　　不论怎么说，两女与陈浩之间的关系摆在那里，这次也是陈浩过来帮忙，万一两女出了什么差错，自己也没有办法跟陈浩交代。

　　只不过，这时想要阻止两女已经来不及了，孤星也只好带着疑惑的目光，望向了陈浩。

　　感觉到孤星的目光，陈浩自然清楚对方的心里在想什么，脸上淡然的一笑，说道：“放心吧，她们不会有事。”

　　的确，以邪灵与苗琳的实力，就算前面埋伏着敌人，一时之间也难以出现什么问题，更何况，还有着自己在后面坐镇，只要前面出现什么风吹草动，也能及时的支援。

　　见陈浩如此放心，孤星自然也松了一口气，抬起头，望向了弯道。

　　只见两女的身影已经出现在弯道面前，但并没有立即转过去，停在那里，不知道在做着什么。

　　不过，几分钟之后，两女的身影分开而来，由左右两边，同时掠过了弯道，消失在孤星的视线里。

　　没过一分钟，就传来了一阵打斗声。

　　孤星的脸色微微一变，身形一闪，就朝着弯道掠了过去，准备支援两女。

　　飞月也没有迟疑，直接拉开车门，准备下车。

　　就在这时，耳边响起了陈浩的声音：“你就在这里，我过去。”

　　话音落下，就见陈浩已经下车，速度之快，眨眼间，就已经掠出了好几十米远。

　　飞月的眼里闪过一道森冷的目光，显然，对于陈浩命令般的语气是极为不满，不过，迟疑了一下，最终还是没有什么动作，毕竟，她也不清楚，前面到底是什么情况。

　　万一在后面也有埋伏，销毁了两辆车子，那就只能徒步走去大营苗寨，飞月也不希望这样的情况发生。

　　而且，陈浩让她留下的目的，心里也是非常的清楚，无非就是保护后面的那个女人。



　　第904章 阻杀（二）

　　前去旅馆接陈浩之时，初见慕容清影，就已经感觉出来，对方只是一名普通人，根本就没有一点的实力，心里自然非常的好奇，陈浩为什么要带着这样一个‘废物’去参加苗寨聚会，这不是增添累赘吗？

　　只不过，飞月与陈浩之间的关系并不熟悉，自然不会去询问。

　　最主要的还是，一直以来，对于陈浩，飞月都没有什么好脸色，如果不是因为孤星的存在，飞月恐怕也不会选择与陈浩合作，要知道，她可是清楚的感觉到陈浩的野心。

　　与其合作，等于是与狼共舞。

　　就算是血影教真的重建，到时候恐怕也会引来无尽的麻烦，这并不是飞月所乐意看见的结果。

　　只是，这些都埋在飞月的心底，并没有表露出来，而现在最重要的事，就是尽快的重建起血影教，其余的事情也只能暂时压后，为了这个目标，飞月不得不把心底的想法给掩藏起来。

　　现在听见陈浩命令般的语气，飞月的心里自然有着一股怒火，不过，她也知道什么是大局，只能顺从陈浩的话，但望向陈浩的背影之时，还是透射出一股冷芒。

　　犹如毒蛇一般，只要抓住机会，必定会露出毒牙。

　　对于飞月的想法，陈浩现在自然不知道，而且，就算是知道了，也不会去在乎，以飞月的实力，还真的无法威胁到陈浩，就算掌控住整个血影教，也于事无补。

　　正因为如此，陈浩的心里没有任何的担心。

　　短短的几十秒时间，就已经转过了前面的弯道，一眼望去，顿时看见邪灵手执软剑，与三名先天之境的高手激战在一起，其中，还有着一名达到先天中期的高手。

　　四人之间，战况极为的激烈。

　　虽然邪灵隐隐的占据着上风，但想要在短时间之内分出胜负，也并不是容易之事。

　　另外一边，苗琳也是独战两名先天初期的高手，激斗声不断的响起，与邪灵一样，短时间之内，无法拿下对手。

　　至于孤星，虽然没有先天高手，但那十多名后天之境的黑衣蒙面青年，也是拖住了他的步伐，想要解决对方，显然并不容易。

　　其实，孤星的实力已经达到先天中期的地步，加上自身修炼的十八路连环腿，也是厉害非常，寻常先天中期的高手，根本就不是孤星的对手，但面对着邪灵与苗琳，孤星就差了不止一筹。

　　更何况，现在面对着的十八名后天之境的蒙面青年，组成了一个阵法，这也是孤星为什么一时之间被拖住的原因。

　　同时，陈浩也发现，有着二十多名蒙面青年掠过孤星的身形，朝着弯道急行而去，显然是准备前去阻杀其他的人，脸上顿时露出一抹冷笑，身形一闪，拦住了去路。

　　突然出现的拦路者，也迫使二十多名蒙面青年不得不停下脚步。

　　不过，也只是微微一愣，随即展开了攻势，朝着陈浩袭击而去。

　　哼！

　　一道沉重的冷哼声，突兀的响起，二十多名蒙面青年的身体一顿，眼里闪过了一抹震惊之色，但前行袭击的身形，却没有丝毫的停留，眨眼间，已经出现在陈浩的面前。

　　动了！

　　陈浩的身体动了！

　　只见陈浩的身体瞬间掠出，拉出一道道幻影，转眼间，就已经与二十多名蒙面青年碰撞在一起，激烈的打斗声，不断的响起，其中还伴随着一阵阵的惨叫声。

　　这些蒙面青年虽然都是后天之境的巅峰高手，面对着先天高手，可能还能凭借着人数上的优势，暂时拖住对方。

　　但是，他们现在面对的不是先天高手，而是陈浩这位已经巩固了化劲实力的化劲高手，以他们的那点微末实力，自然难以抵挡，刚刚交手，就有着好几名蒙面青年被击中。

　　巨大的力道，使得他们的身体倒飞出去，重重的摔落在地面，立即失去了战斗力。

　　陈浩的彪悍，立即让其余的蒙面青年不由自主的生出一丝恐惧。

　　但在恐惧的同时，也没有一人后退。

　　身形不断的闪动，一道阵法瞬间组成，把陈浩给围困在中央，凌厉的气势，朝着陈浩侵袭而去。

　　随着气势不断增长，蒙面青年脸上的恐惧彻底消失，变得极为的挣扎，同时大吼一声，对着陈浩展开的凌绝的攻势，似乎，想要尽快的解决掉眼前的高手。

　　看着这一幕，陈浩的嘴角勾勒出一丝邪笑，一股嗜血般的杀意瞬间爆发出来，冲散侵袭而来的气势。

　　身体猛然跃起，出现在空中，犹如高高在上的神一般，俯视着下面的蝼蚁。

　　没错，就是蝼蚁。

　　在化劲高手的眼里，就连先天高手，都只不过是蝼蚁，更何况，只是这些没有达到先天之境的蒙面青年呢？

　　随着杀意的凝聚，陈浩的身体四周散发出一股滔天剑意。

　　一柄柄无形的气剑，无声无息的凝聚，围绕着陈浩的身体旋转起来。

　　危险！森冷！

　　种种情绪瞬间侵进蒙面青年的心底，极快的后退而去，后退的同时，也朝着四周散开。

　　但是，陈浩又岂能错过眼前的机会，右手微微扬起，围绕在身边旋转的气剑，顿时朝着密集的蒙面青年急刺而去。

　　无声无息！

　　无数的气剑瞬间落进人群！

　　惨叫声不断的响起，一阵阵衣服破碎的声音清晰可闻，血液顺着伤口溢出，染红了蒙面青年身上的黑色衣服，在夜色之中，显得那么的耀眼夺目。

　　也只有三名反应快速的蒙面青年，躲了过去。

　　其余的人，在气剑的肆掠下，彻底的倒在了地面上，失去了生息，灰尘也随着倒下的身体，开始随风飘扬起来，弥漫在尸体的四周。

　　这一幕，极为的震撼！

　　逃脱的三名蒙面青年脸露恐惧，望着由空中缓缓落下的陈浩，身体不断的颤抖起来。

　　这么多年，还从来没有遇见过这种高手。

　　化劲！

　　两个字突兀的出现在他们的心里，没错，只有化劲高手才能如此厉害，先天高手绝对无法做到。

　　顿时，三名蒙面青年不要命的朝着四周逃窜而去。

　　面对着化劲高手，他们根本就没有一点的胜算，那里还会顾忌什么命令，保住自己的性命，比什么都要来得重要。

　　望着逃窜的三名蒙面青年，已经落在地面的陈浩并没有追击。

　　已经被吓破胆的三个废物，还造不成什么威胁，更何况，发生了刚才的事情，想必他们也没有那个胆量，再来面对陈浩，更主要的还是，陈浩也希望有人回去给幕后的人报信。

　　而这三个废物，就是最佳的人选。

　　至于还在激战的五名先天高手，陈浩是不准备放过，毕竟，先天高手，对于任何一个势力来说，都是绝对的高手。

　　既然胆敢前来阻杀自己，那就要付出不能承受的代价，想必，损失五名先天高手，就是对方无法承受的代价，要知道，就算是武学界的六大顶尖势力，先天高手也并不是很多。

　　想到这里，陈浩的目光，就望向了另外的三处战场。

　　孤星，面对着十八名后天巅峰高手组成的阵法，虽然一时之间无法拿下，但也没有什么危险。

　　另外两处，邪灵与苗琳都占据着上风。

　　陈浩的脸上也露出了一抹满意的笑容，身形一闪，掠向了苗琳的方向。

　　虽然，就算陈浩不插手，三人迟早都会击败对方，但现在要赶去大营苗寨，时间不容浪费，陈浩自然也就不会站在旁边观看了。

　　速度之快，只是眨眼间，陈浩就已经出现在苗琳的身边，一记凌厉的重拳，携带着雷霆之势，击向了其中的一名先天高手。

　　咔嚓！

　　一拳落在对方的肩膀之上，一道清脆的断裂声响起，那名先天高手闷哼一声，身体不受控制的后退几步，堪堪稳住之后，望着偷袭自己的身影，脸色立即大变。

　　以他的实力，竟然也无法躲开。

　　其实，在陈浩刚刚偷袭而来时，他就已经有所警觉，毕竟那么强烈的危险气息，身为先天高手，不可能感觉不到，但已经做出了躲闪的准备，依然被击中。

　　如此，也就足以证明对方的实力有多强劲。

　　同时，目光也落向了另外的战场，当发现地面上的二十多具尸体之时，脸色立即变得极为的铁青。

　　没有想到，只是短短的时间，自己一方，就已经损失了如此多的人手。

　　想到对方的人还没有全部出现，顿时大叫一声：“全部撤退。”

　　话落，也不顾身体上的伤势，纵身一跃，朝着远处逃窜而去。

　　他的提醒，自然也惊动了其余的先天高手。

　　看见眼前的形势，脸色都变得极为的惨白，没有任何的犹豫，直接逼退自己的敌手，朝着远方掠去。

　　但陈浩三人，又岂会放过他们？

　　只见陈浩的身形一闪，就已经朝着刚刚被自己击伤的那名先天高手追击了上去。

　　眨眼间，就已经追上了对方，一记弹腿也在瞬间踢出。

　　咔嚓！

　　又是一声，那名先天高手根本就无法躲开，胸口被一脚踢中，巨大的力道，使得他的身体一下子栽倒下去，身体微微挣扎，就彻底的失去了动静。



　　第905章 赔了夫人又折兵

　　淡然的望了一眼地面上已经死透的尸体，陈浩并没有做任何的停留，转身朝着原路返回。

　　虽然，逃窜的那人已经是先天高手，但面对着陈浩，自然不会逃出多远，原路返回之时，也只不过是用了一分钟的时间。

　　赶回弯道之时，只见苗琳与邪灵都已经解决了对手，正帮助孤星，解决着最后的十八名后天巅峰的蒙面青年。

　　三大高手联手，十八名蒙面青年又岂能抵挡，只是交手几秒钟，组成的阵法就已经被破，根本难以抵挡住苗琳三人的攻击，一时间，闷哼声伴随着惨叫声不断的响起。

　　看见几名先天高手逃跑，十八名蒙面青年也不是没有想过撤退，但他们联手组成阵法，才能够拖住眼前的高手，一旦选择逃跑，阵法就会立即撤去，到时候，想要抵挡住眼前的高手，根本就不可能。

　　所以，他们也不敢轻易的逃跑，只能等待有利的机会。

　　毕竟，阵法一旦告破，他们谁也不知道，会发生什么样的后果。

　　只不过，令他们没有想到的是，几名先天高手，竟然在短短的几分钟时间里，就已经被对方全部解决，导致现在面对着三名先天高手，短短的几秒钟，阵法就已经被破。

　　顿时，十八名蒙面青年仿佛心有灵犀一般，快速的朝着四周散开。

　　他们的反应虽快，但比起邪灵三人的速度，就不知道差到那里去了，只是短短的一分钟不到，就已经有着一多半的人全部死在了这里，只剩下最后的四名蒙面青年，还在苦苦的挣扎。

　　砰！砰砰！

　　连续不断的几道落地声响起，四名蒙面青年的身体受到巨力的袭击，顿时不受控制的倒飞出去，落地之时，就彻底的失去了生息。

　　正在展开追杀的邪灵三人面对这突来的变故，也不禁微微一愣，随即，目光落在了不远处的陈浩身上，脸上露出了一丝放松的笑容。

　　原来，刚刚陈浩返回来，就看见四名蒙面青年到处逃窜，自然毫不客气的出手了。

　　以陈浩的实力，偷袭四名蒙面青年，自然并不是什么难事，一记扫堂腿，就直接解决了四名蒙面青年。

　　其实，这也是因为四名蒙面青年正好一起逃跑，不然陈浩也不会如此轻易，毕竟，一旦分散逃跑，也会多浪费两分力气，才能够追上对方并解决掉。

　　解决掉四名蒙面青年，陈浩的目光就开始张望起来，看见地面上只有三名先天高手的尸体，眉头不禁微微一皱，望着邪灵问道：“小灵，有人逃脱了？”

　　“嗯。”邪灵的脸色微微有些难看，点了点头，解释道：“刚刚三人同时逃跑，我也只来得及杀掉两人，那名先天中期的废物乘机逃脱了。”

　　先天中期，在别人的眼里是高手，但在邪灵的眼里，的确只是一个废物。

　　如果不是还有着两名先天初期的高手牵制，邪灵有着绝对的把握，在十招之内，解决掉对方。

　　所以，那名先天中期的人从邪灵的手里逃脱，邪灵的心里自然非常不爽，面对着陈浩的问话，脸色也是微微一变。

　　见邪灵的脸色不是很好看，陈浩也没有继续说下去，淡然的望了一眼地面上的尸体，轻轻的摆了摆手，沉呤一声，说道：“算了，我们先离开这里吧，免得耽误了去大营苗寨的时间。”

　　说完，就直接朝着车子的方向走去。

　　孤星没有迟疑，紧跟了上去。

　　苗琳与邪灵对视一眼，微微露出一抹笑容，说道：“我们也走吧。”

　　邪灵轻轻的点了点头，与苗琳并肩跟了上去。

　　来到车子旁边，陈浩的眉头就紧紧皱起，脸色变得有些难看，只见飞月正与一名穿着黑衣的中年壮汉激战在一起，那名中年壮汉的实力也是不差，竟然与飞月战得难分上下。

　　另外一边，两名开车的司机联手对付几名蒙面青年，形势已经岌岌可危，恐怕不出十分钟，就会彻底的落败。

　　看见这一幕，跟在后面的孤星立即露出极度的愤怒，身形一闪，朝着两名司机的方向掠了过去。

　　这两名司机，可是孤星的手下，岂能眼睁睁的看着两人损失在这里。

　　要知道，孤星飞月现在虽然已经收服了几座苗寨，但手下真正的高手却没有多少，而这两名司机能够跟在孤星的身边，显然实力也并不是很差。

　　同时，邪灵的身形也是极快的掠出，准备去帮助飞月解决那名中年壮汉。

　　刚刚让一名废物从自己的手底下逃脱，邪灵的心情本来就非常不好，现在既然又有一名先天中期的废物出现在眼前，自然不会轻易的放过。

　　半途中，一柄软剑出现在手中，一记秋水剑法，凌绝的刺出。

　　中年壮汉立即一惊，脸色变得极为的难看，没有想到，邪灵几人竟然能够这么快的返回，身形微微的后退，躲过邪灵凌空刺来的一剑，同时一拳与飞月碰在一起，借助着这股力道，朝着远处急撤而去。

　　心里已经非常明白，现在想要抓住这里的人，已经比登天还难，继续留下来，恐怕也会把自己搭在这里。

　　那就真的是偷鸡不成蚀把米。

　　哼！

　　一道冷哼响起，邪灵的身形瞬间展开，急追了上去。

　　飞月微微一愣，眼里的愤怒隐隐爆发，但最后还是平息了下来。

　　虽然对于邪灵的突然插手非常不满，但现在还要依靠陈浩的帮助，才能够重建血影教，而邪灵，却是陈浩的师妹，所以，也只能暂时压制住心里的愤怒。

　　其实，这也很正常，飞月本身就是一个高傲的女人。

　　与一个旗鼓相当的高手激战，自然不愿意别人插手帮助，更何况，出手的还是一个实力比自己强上一筹的女人呢？

　　这时，孤星也解决了那几名蒙面青年，脸上带着一丝担忧，快步的来到飞月的身边，关心的问道：“师妹，你没事吧？”

　　“没事。”飞月微微的摇了摇头。

　　“那就好。”孤星的心里松了一口气，彻底的放心下来。

　　如果飞月在这里受了伤，对于后面重建血影教的计划，必定会有影响，而且，孤星也的确是非常的喜欢飞月，就算飞月曾今是别人的妻子，也并不在乎，自然心里非常的关心飞月。

　　不过，现在飞月没事，孤星的眉头也皱了起来，望向邪灵追击的方向，转过头，望着陈浩问道：“陈少，我们现在应该怎么做？”

　　显然，对于邪灵贸然追击上去的行为，还是有着一丝的不满。

　　虽然，孤星与邪灵也算是熟人，面对着东方家之时，也算是合作愉快，但如此贸然行事，会耽误去大营苗寨的时间，毕竟，这可关系着整个血影教的重建计划。

　　“等一会吧。”陈浩自然发现了孤星的不满，不过，也并没有拆穿，微微的摇了摇头，肯定的说道：“以小灵的实力，估计十分钟左右就会回来了。”

　　“那好吧，就等一会。”孤星无奈的应承道。

　　其实，孤星也不可能不等邪灵就直接出发，毕竟，邪灵的实力摆在那里，对他也有着很大的帮助，更何况，就算是自己不想等邪灵，那也要陈浩同意才行。

　　就在这时，苗琳也带着一脸苍白的慕容清影走了过来。

　　原来，在邪灵出手之时，苗琳也担心着慕容清影的安危，就立即赶了过去。

　　看见慕容清影没事，苗琳也在心里松了一口气，随后，安慰了一阵慕容清影，才带着一起走了过来。

　　慕容清影的心里也是极为害怕，没有想到，竟然会遇到这样的事情，而且，她也已经发现，刚刚偷袭的那些人，比起自己的父亲慕容振华的实力都要强大。

　　感觉到两女走过来，陈浩只是淡然的望了一眼，就直接坐回了车里。

　　孤星与飞月也没有说话，有些恼怒的望了一眼慕容清影，也坐回了车里。

　　如果不是慕容清影的存在，飞月也不会束手束脚，可能早就已经拿下了那名中年壮汉，毕竟，飞月的实力，已经隐隐达到了先天后期的境界，虽然比不上苗琳，但要拿下一名先天中期的敌人，还是没多大的问题。

　　感觉到陈浩有些冷漠的目光，慕容清影的眼里闪过一丝惊惧，直到现在，她才真正的明白，这些人的实力到底有多强。

　　苗琳无奈的叹了一口气，无声的拍了拍慕容清影的肩膀，就拉着慕容清影的手，回到了后面的那辆车子里。

　　等了大约十多分钟的时间，邪灵的身影由远而近，出现在几人的视线里。

　　经过前面的车子时，与陈浩轻轻的点了点头，示意已经解决了那名中年壮汉之后，就直接走向了后面车子。

　　邪灵坐回车里，车子缓缓的启动，继续朝着大营苗寨的方向行驶而去。

　　远处，一道身影望着渐渐远去的车影，眼里射出了一道狠戾的目光。

　　他，正是大营苗寨的少族长——苗立军，这次阻杀行动的策划者。

　　行动计划，并且付出了惨痛的代价。

　　对苗立军来说，那就是——

　　赔了夫人又折兵！



　　第906章 苗若国的野心

　　本来有着百分之八十的把握留下对方，一雪前耻，却没有想到，这只不过是自己夜郎自大，竟然会落得如此惨败，不止是损失了那么多的高手，最重要的还是，五名先天高手的死亡。

　　苗立军的心里非常清楚，一旦消息传回大营苗寨，自己就必定会受到惩罚，因为，在大营苗寨还有着长老会的存在，处处压制着族长的权利。

　　现在遭受如此大的损失，一切都只是因为苗立军的贸然行事而导致的，长老会自然不会轻易的放过苗立军，就算苗立军是少族长，恐怕也无法避免这次的罪过。

　　想到这里，苗立军的目光更加阴沉，脸色极为的铁青。

　　这样的结果，是苗立军永远也无法想象的。

　　不过，看着下面的属下一个个的牺牲，苗立军并没有冲动，刚才的形势还一一浮现在脑海里，那凌绝的身手，就连苗立军的心里，都感觉到一阵心悸。

　　那些人，绝对已经达到了先天巅峰的境界，不然岂能与几名先天高手对抗，并且还毫不落下风呢？

　　特别是最后出现的那名青年，实力极为的恐怖，恐怕已经达到了化劲。

　　想起那惨烈的场面，绝对是内气外放，凝形成剑所造成的，要知道，先天高手绝对做不到这一步，顿时，苗立军的眼里闪过一丝极度的恐惧，因为，化劲高手对于他来说，只是一个传说。

　　大营苗寨，据说在几十年前有过化劲高手的存在，但自从二十多年前，血影教彻底被剿灭，就再也没有出现过化劲高手，就连现在的六名长老，也只不过是先天后期的高手，距离着化劲之境，不知道差了多远。

　　望着已经消失在视线里的车影，苗立军的心里闪过一丝深深的不安，如果自己的猜测是对的，那名给予自己屈辱的青年真的已经达到化劲之境，那么，大营苗寨绝对会遭受一场不能承受的灾难，甚至是毁灭。

　　因为，对方的目的地，就是大营苗寨。

　　能够参加苗寨聚会的人，那必定是苗寨中人，苗立军的心里，也开始怀疑起来，对方到底是那个苗寨的高手。

　　虽然各个寨子之间很少联系，但也从来没有听说过，有那个寨子出了化劲之境的高手，现在最重要的事情，就是弄清楚刚才这伙人的身份，才能想出最终的对策。

　　想到这里，苗立军不做任何的停留，以最快的速度，朝着大营苗寨返回而去。

　　苗立军这次犯了大错，为大营苗寨惹上强敌，明知回去也会遭受严厉的惩罚，但他也是大营苗寨的人，不可能眼睁睁的看着大营苗寨因为自己的原因，遭受到毁灭性的打击。

　　离开不过上百米，就有着一辆车子停靠在路边。

　　苗立军没有任何的迟疑，直接走上前，打开车门，对着前面的一名青年说道：“立即以最快的速度返回寨子。”

　　“是，少族长。”

　　看着苗立军脸上的那丝不安，青年虽然不知道究竟出了什么事情，但还是沉着的应道一声，缓缓的启动车子，朝着大营苗寨的方向疾驰而去。

　　一路上，在苗立军的催促下，青年已经把速度提升到了极致。

　　感觉到苗立军那慌乱的情绪，青年的心里也更加的好奇，难道说，是刚才的行动失败了吗？

　　其实，苗立军制定的行动，青年虽然不是很清楚，但也有所耳闻，毕竟，他也是接到命令，等候在外面接应苗立军，这自然也算是参与到了这次的行动。

　　只是具体的方案，并不是很清楚而已。

　　饶是如此，也在崎岖的山路上行驶了半个多小时，一座比起凤凰苗寨稍微大点的苗寨出现在视线里，一眼望去，绵绵不绝，有着一种泠然的气势。

　　看着眼前熟悉的寨子，苗立军慌张的情绪也逐渐平息了下来。

　　不论最终的结果怎么样，现在既然已经发生，就唯有亲自去面对。

　　随着车子行驶进寨子，灯火通明的照耀，驱散着四周的黑暗，处处都显示着一种喧哗。

　　因为明天就是苗寨聚会召开的日子，全国各地的苗寨，都已经聚集在这里，自然热闹异常，一眼望去，到处都可以看见，一群又一群的人围拢在一起，互相的聊着天，脸上洋溢着一抹轻愉的笑容。

　　不过，这一切苗立军都仿佛没有看见一般，径直的催促着开车的青年朝着寨子的深处行驶过去。

　　苗立军的命令，青年自然不敢违背。

　　进入寨子几分钟，才来到了最后面的一座大寨子的门前，车子还没有停稳，苗立军就已经迫不及待的打开车门，带着焦急的神色，朝着寨子里面走去。

　　望着苗立军急促的背影，青年眼里的疑惑更加浓重。

　　只是，他也不过是大营苗寨的一名普通寨民，这些事情，还轮不到他来关心，微微的摇了摇头后，就缓缓的启动车子，转了一个弯，朝着临时建立的停车场而去。

　　苗立军可能是因为焦急，并没有敲门，就直接推开木门，进入了寨子之内。

　　顿时，里面的几名老者都露出一抹不满的脸色，望向了莽撞进来的苗立军，同时，眼里也带着一丝疑惑之色。

　　原来，大营苗寨的族长，也就是苗立军的父亲——苗若国正在接待几名关系熟识的族长，正聊着高兴，却没有想到，苗立军竟然会突然闯进来。

　　看见旁边几名族长脸色露出的不满之色，脸色顿时微微一变，冰冷的望向苗立军，厉声道：“立军，你看你这成何体统，难道进来之前，不知道敲门吗？”

　　“这几位都是你的长辈，还不快道歉。”

　　说话间，不断的对着苗立军眨眼示意。

　　要知道，这次单独宴请这几位族长，苗若国也是有着自己的目的，又怎么会愿意让苗立军因为这点小事破坏了呢？

　　苗寨聚会，每十年召开一次，其实也是由当年血影教分舵十年一次聚集总舵开会的习惯遗留下来的，自从血影教被灭之后，这次正是第三次聚会。

　　前面两次，因为血影教被灭，各大分舵损失惨重，根本就没有什么实力，加上有着武学界的顶尖势力参与，也不敢做出什么过格的举动，以免成为武学界的眼中钉。

　　毕竟，血影教总舵被灭的事实，就摆在眼前，时时的提醒着这些分舵，以免步了后尘。

　　但是，自从上一次的苗寨聚会，没有武学界的势力参与之后，各大苗寨就有了自己的心思，苗若国自然也不例外，希望能够统一所有的苗寨，成为新的教主。

　　而且，经过了二十多年的修生养息，各大苗寨的势力都极快的恢复。

　　大营苗寨，也在这段时间里，聚集了强大的实力，也膨胀了苗若国的野心。

　　这次，就是为了取得与自己关系极好的几个寨子的支持，到时候，自己就可以在这次的苗寨聚会上提出重建血影教的事情，然后一举成为新建血影教的教主。

　　手中掌握住所有的苗寨，就算是与武学界的顶尖势力争锋，也不是什么难事。

　　想到这里，苗若国的心就极为的兴奋，似乎已经看见自己成为教主的那一刻。

　　“几位叔叔，我在这里给你们道歉，希望你们能够谅解，我这么着急，也是有急事与父亲商量，你们看是不是……”苗立军的脸色微微一变，但很快就冷静下来，对着旁边的几位老者抱歉的说道。

　　“放肆，有什么事情等到明天再说，现在你先出去。”

　　虽然。苗若国的心里也非常好奇，自己的这个儿子到底有什么重要的事情与自己商量，但为了拉拢这几个苗寨，取得对方的支持，也不得不暂时压制下来。

　　“若国，算了。”其中一名老者的脸上露出一抹淡然的笑容，轻轻的摆了摆手，起身说道：“既然立军有事与你商量，那我们也就先告辞了。”

　　说完，就带头朝着寨子外面走去。

　　其余的几名老者，也同时起身，与苗若国告辞一番，朝着外面走去。

　　看见这一幕，苗若国的脸上顿时一阵焦急，起身问道：“那我们刚才所谈的事情？”

　　“等明天再说吧。”

　　这句话落下，几名老者已经消失在苗若国父子的视线，出了寨子。

　　苗若国的脸色顿时变得极为难看，知道现在想要叫回几名老者，也没有了可能，只好狠狠的瞪了一眼苗立军，冷声说道：“你什么时候不来，偏偏这个时候进来，难道不知道会破坏我的事情吗？”

　　“爸，对不起。”苗立军的脸色顿时一惊，低下头，说道：“可是，我是真的有急事与你商量。”

　　“到底怎么回事？”见苗立军如此说，苗若国也冷静下来，沉声问道。

　　“是这样的……”苗立军并没有迟疑，直接开始讲诉起来，把他在玉县的行动一五一十的说了一遍，最后，才带着一丝慌张的语气，担心的说道：“我怀疑那个青年，就是一名化劲高手。”

　　“你说的是真的？”苗若国的脸色顿时大变，急声问道。



　　第907章 死道友不死贫道

　　化劲高手何其厉害，这一点，苗若国比起自己的儿子，了解更深，因为，他已经进入先天巅峰之境五六年，一直期望能够突破至化劲之境，成为真正的顶尖高手。

　　但是，不论他怎么努力，却也无法真正的理解，化劲之境到底是怎么一个境界，更不要说是成为化劲高手了。

　　也正因为如此，苗若国对于化劲高手的忌讳极深，这也是上一次的苗寨聚会中，大营苗寨明明已经有着极大的实力，去统一所有的苗寨时，却没有任何举动的原因。

　　要知道，上一次的苗寨聚会，武学界的顶尖势力就没有参与其中，苗若国当时并不清楚，这些顶尖势力的心里到底有什么想法，最主要的还是，武学界的六大顶尖势力都有着化劲高手的存在。

　　这，绝对是大营苗寨，包括任何苗寨，都无法得罪的存在，就算是统一所有的苗寨，在下面的力量中，可以与任何一个武学界的顶尖势力比肩，但没有化劲高手坐镇，也不敢与这些巨无霸为敌。

　　但是，经过了十年时间的探查，苗若国已经非常清楚，这些武学界的顶尖势力，根本就没有把苗寨放在眼里，所以，已经开始任由苗寨发展。

　　正是如此，苗若国看见了统一所有苗寨的希望。

　　心，也在那一刻开始活跃了起来，决定在这次的苗寨聚会上，以绝对的实力，统一所有的苗寨。

　　当然，想要做到这一切，就必须有别的苗寨支持，所以，苗若国刚刚才会恼怒于苗立军，破坏了自己拉拢那几个苗寨的机会，虽然这些年已经有着十多个苗寨承诺支持他，但这还不够。

　　要知道，华国各地的苗寨，足足差不多四十个左右，区区十多个苗寨的支持，也有着一定的风险。

　　如果拉拢的刚刚那几个苗寨，苗若国就有着百分之七十的把握成事，这也是苗若国为什么如此看重几名老者的原因，因为，那几名老者就是几个苗寨的族长。

　　取得了他们的支持，也就相当于取得了他们背后苗寨的支持。

　　但是，现在突然听见苗立军说，有苗寨出现了化劲高手，苗若国自然开始担心起来，一旦那个苗寨有着统一所有苗寨的野心，那自己的计划，就会彻底的失败。

　　因为，化劲高手已经成为这个世界上真正的宗师级高手，一个势力，如果有着化劲高手坐镇，就是一种绝对的威慑，任何势力都不敢轻易的得罪。

　　“凌空站立，凝气成剑，这分明就是化劲高手的手段。”看着脸色大变的苗若国，苗立军也没有迟疑，带着一丝颤音，有些慌乱的解释道。

　　没错，苗立军的心里充满了害怕，对化劲高手的恐惧，更甚于长老会的惩罚。

　　而现在，想要化解与对方之间的这点恩怨，就唯有依靠大营苗寨才能够做到，这也是苗立军为什么要立即赶回来的原因，当然，也有着他是大营苗寨一员的原因。

　　看着苗立军略带恐惧的神色，苗若国的眼里闪过一丝恼怒，但并没有发作出来，一是因为苗立军是自己唯一的儿子，二是依据苗立军的话，也能够确认，对方的确是化劲高手。

　　现在，苗若国那里还有心情去与苗立军计较呢？

　　而是该想想，到底如何才能够避过眼前的这场危机，按照苗立军所说，这已经是彻底的得罪了对方？

　　毕竟，身为化劲高手，也有着自己独有的骄傲，绝对不会容许别人去挑衅自己的威严，更何况，苗立军这次做得的确有点过，派人埋伏在来大营苗寨的路上，分明是想取对方的性命。

　　不要说是那名神秘的化劲高手，就算是苗若国自己遇到这种事情，也会恼怒，找苗立军的麻烦。

　　可是，不论怎么去想，苗若国也没有一个万全之策，眉头不禁皱得更深，有些恨铁不成钢的瞪了一眼苗立军，震怒道：“立军，我早就已经提醒过你，在这个关键的时候，不要给我惹事，你看你现在这做的叫什么事情？”

　　如果苗立军不是自己的儿子，苗若国真有一巴掌拍死在这里的冲动。

　　可偏偏相反，苗立军是自己唯一的儿子，一旦拍死，自己也就绝了后，苗若国也只能把心底的愤怒压制下去。

　　感觉到苗若国的愤怒，苗立军深深的低下头，有些畏惧的说道：“爸，不管怎么样，你也要帮帮我，如果等对方到了大营苗寨，调查出来是我派人去阻杀他的话，恐怕我的性命不保啊。”

　　这，才是苗立军真正害怕的原因。

　　身为大营苗寨的少族长，以后绝对是族长，这么重要的位置，是谁也不愿意失去，更何况，这次计划成功的话，以后可就是所有苗寨的领袖，苗立军自然不愿意因为这次的冲动而死去。

　　“你……”看见苗立军那副惧怕的摸样，苗若国的心底就是一阵火气升上来，只不过，话还没有说完，眼里就闪过了一丝亮光，冷静的问道：“你的意思是，对方还不知道是你派人去阻杀他们的？”

　　如果已经知道，苗立军自然不可能担心对方调查出来，所以，在听见苗立军的话时，苗若国的心里就闪过了一道道的想法。

　　“是啊，当时我并没有出面，只是让那几名护卫带人去实行阻杀行动。”苗立军并没有想太多，顺从着苗若国的话说了下来，突然，看见苗若国的眼睛一亮，顿时，疑惑着问道：“爸，你是不是有什么办法了？”

　　这，也让苗立军看见了一丝的希望。

　　身为苗若国的亲生儿子，在一起生活这么多年，自然有着一定的了解，以苗若国的性格，面对着这样的性格，心里如果没有想法的话，绝对不会露出现在这样的表情。

　　“嗯。”苗若国轻轻的点了点头，脸上露出一抹沉思，略微的沉呤一声，严肃的问道：“你派出去的人，还有多少或者回来了？”

　　“加上送我回来的那个司机，一共五个人。”苗立军想了一下，沉声说道。

　　这个时候，见苗若国已经有了想法，苗立军也暂时把心里的恐惧给压制了下去。

　　“你立即去把他们全部暗中杀掉，不要留下任何的线索，明白吗？”

　　苗若国的眼里闪过一道浓烈的杀意，心里也不禁暗道一声：幸好人不是很多，不然事情就会变得更麻烦了。

　　“爸，真的要这么做？”苗立军的眼里闪过一丝诧异，不敢置信的望着自己的父亲，出声问道：“那可是有着一名先天高手，就这么杀掉，是不是太可惜了？”

　　一名先天高手，对于大营苗寨来说，也是一股巨大的助力。

　　“可惜？”苗若国脸色平静的冷笑一声，说道：“如果不杀掉他们，一旦你派人阻杀的消息传出来，对你我来说，都是一场巨大的灾难，甚至就连大营苗寨能不能保住，都是一个问题。”

　　“鱼与熊掌，不能兼得的道理，难道你还不明白吗？”

　　“爸，我明白了，马上就去办。”苗立军的眼里闪过一抹狠意，沉声应道。

　　这时，他也明白，留下这几个人，对自己来说，就是一个不稳定的因素，死道友不死贫道，就是这么一个道理。

　　为了自己的安全，也只能弃车保帅了。

　　望着苗立军离开的背影，苗若国的脸上露出一丝迟疑，出声提醒道：“做事一定要隐秘，千万不要让人发现了，另外，在聚会结束之前，你也给我老实的待着，千万不要再给我惹出什么祸事来，知道了吗？”

　　说话间，语气里充满了谨慎。

　　显然，对于自己这个儿子，苗若国还是有着一丝不放心。

　　也是，如果不是苗立军惹出这么一档子事来，自己也根本不必冒着危险，去杀掉那名先天高手，这样的损失，在苗若国的心里，也是极为的心疼。

　　但是，为了自己接下来的计划，却也不得不这么做。

　　“爸，我明白，你就放心吧。”苗立军沉重的点了点头，肯定的说道。

　　随后，就径直走了出去。

　　随着苗立军的脚步声越来越远，消失在耳边，苗若国的脸色变得极为的凝重，这次他也不敢肯定，自己的计划到底能不能够成功，一旦成功的话，就必定能够统一所有苗寨。

　　并且，得到与武学界六大顶尖势力比肩的势力。

　　但是，只要出了一点差错，就会陷入进退两难的地步，甚至是失去自己的生命。

　　想到这些，苗若国的心更加沉重，在寨子里来回的走动，心里却在不断的完善着心里的计划，以防出现任何的意外。

　　且不说苗若国心里的计划究竟是什么，苗立军再走出去之后，就立即找到几名苗若国的心腹手下，并且转告了苗若国的意思，然后就亲自前去寻找逃脱回来的三名蒙面青年以及那名先天高手。

　　这时，三名蒙面青年与那名先天高手都聚集在一起，似乎只有这样，才能够让自己放心。

　　毕竟，化劲高手的压力，已经深深的压在了他们的心头。



　　第908章 杀人灭口

　　距离着苗寨出口最近的一座寨子里，三名蒙面青年已经取掉了脸上的蒙面布，露出了那张略显俊俏的脸，眼里带着一丝深深的担忧，一言不发的望着上手的中年壮汉。

　　在沉重的压力下，脸上没有一丝血色，变得极为的苍白。

　　三名青年的心里也清楚，自己虽然逃过一劫，回到了寨子里，但以苗若国的性格，一旦得知这件事情，必定会做出弃车保帅的举动，毕竟，得罪的是化劲高手，不是什么小猫小狗。

　　不过，三名青年也想不出应对的办法，只好前来找这位中年壮汉，因为，四人一惊走在了同一条船上。

　　中年壮汉的脸色也不是很好看，略微显得有些惨白，望着三名青年眼里的那一抹惧怕，微微有些心悸，沉呤一声，说道：“想要保住性命，你们就逃吧，逃得越远越好。”

　　这些人，都是中年壮汉多年的手下，一直都忠心耿耿，自然也不愿意看见对方死在这里。

　　“队长，那你呢？”三名青年对视一眼，脸上露出了一丝疑惑，急切的问道：“也跟我们一起走吧，留在这里的话，族长一定不会放过你的。”

　　一旦走上逃亡之路，苗若国一定会派人追杀，三名青年的心里也不敢保证，他们就一定能够逃过追兵。

　　相反，如果有了中年壮汉这名先天高手，机会就要增大很多，就算是逃到了国外，也能够借机闯出一番事业，毕竟，凭他们的实力，到了国外也很难立稳脚跟。

　　“我是护卫队的队长，聚会马上就要召开，我必须留在这里，守卫寨子的安全。”中年壮汉微微的摇了摇头，脸上带着一丝认真，沉声说道：“你们快走吧，不然就真的走不脱了。”

　　“队长，我们走了，族长会放过你吗？”

　　三名青年的眼里闪过一丝焦急，这并不是虚情假意，而是真心的担忧中年壮汉的安全，一旦自己三人离开，苗若国必定会迁怒到中年壮汉的身上。

　　毕竟，他是自己等人的队长。

　　“我是先天高手，杀了我，对寨子也是一种极大的损失，所以，你们就放心吧，我不会有生命之忧，最多就是受到一番惩罚。”中年壮汉自然能够感觉出，三名青年的那份真诚，心里滋生出一丝感动，认真的解释道。

　　“那好吧，队长你自己多保重。”三名青年对视一眼，沉重的点了点头。

　　他们也知道，绝对不能继续浪费时间，不然，就如队长所说的那样，再也没有机会离开了。

　　随后，三名青年同时起身，朝着寨子外面走去。

　　离开的脚步，极为的急促，并不愿意继续耽误时间，只有离开了晋西北，才能够逃离大营苗寨的势力范围，也只有这样，才有机会保住自己的性命。

　　望着三名青年的背影，中年壮汉脸色平静，缓缓的闭上了眼睛。

　　心里，却不知道究竟在想着什么。

　　走出寨子，三名青年没有任何的停留，直接朝着苗寨外面走去。

　　但是，刚刚走出不远，就感觉到后面有着一阵阵即混乱又急促的脚步声，清晰的传进了耳里，顿时，一股不安的情绪由心底滋生，蔓延在全身，转过头一看，就看见两名中年壮汉速度奇快的追了上来。

　　三名青年的脸色瞬间大变，这两名中年壮汉他们自然认识，正是苗若国的真正心腹，护卫队的另外两名队长，一身实力，就算比起自己的队长也是丝毫不差。

　　面对着两名先天中期的中年壮汉，他们根本就不是对手。

　　顿时，相互对视一眼，同时看见眼里的担忧，不着痕迹的点了点头，就加快速度朝着远处的山头逃窜而去。

　　不过，他们也是极为的聪明，分散逃亡。

　　这样一来，两名中年壮汉也最多只能追杀两人，剩下的一人就有机会逃脱出去。

　　这是在赌，赌他们三人谁的运气好。

　　追击的两名中年壮汉也是微微一愣，没有想到会出现这样的变化，其中一名中年壮汉沉呤一声，说道：“你追左边，我追右边，然后抄近路，再追中间的那个叛徒。”

　　嗯！

　　另外的中年壮汉也没有迟疑，微微应道一声，直接纵身掠出，追向了左边。

　　随即，说话的中年壮汉也掠出身形，追了出去。

　　这次，他们接到的是死命令，必须将这几名叛徒全部杀死。

　　虽然不知道其中的缘由，但他们是族长的心腹，只要是族长的命令，就会毫不犹豫的执行。

　　先天中期的高手，速度之快又岂是几名后天之境的青年可比的，只是短短的几分钟，左右两边的青年就已经被追上，连抵挡几招的机会都没有，就直接被击杀在原地。

　　随后，两名中年壮汉同时抄近路，追向了中间的那名青年。

　　虽然已经过了一段时间，但也只用了十多分钟，左边的那名中年壮汉，就已经追上了青年，顿时，嘴角露出一抹冷笑，一记重拳由背后偷袭，攻了过去。

　　凌厉的劲风，青年顿时有所感觉，但根本就来不及做出反应，后背就传来一股巨力，一道闷哼声响起，一口鲜血喷了出来，身体颠簸一下，朝着前面栽倒下去。

　　刚刚载落在地，一只粗壮的手突然掐住青年的脖子，就这么提了起来。

　　咔嚓！

　　伴随着那只手的力道越来越大，一道清脆的断裂声响起，只见青年的脖子微微一歪，彻底的失去了生息。

　　这时，右边的那名中年壮汉也追了过来，看见已经被扔在地面上的尸体，脸色冰冷的点了点头，说道：“也不知道他们成功没有，我们还是快回去吧。”

　　“放心吧，以二对一，如果还失败了的话，也没有资格与我们平起平坐了。”

　　虽然如此说，但两人的脚步也没有停留，纵身掠出，就朝着大营苗寨的方向急行而去。

　　两人的速度奇快，十多分钟，连成一片的村寨就已经出现在视线里，两名中年壮汉没有任何的迟疑，直接掠了过去。

　　进入寨子，两人的速度才放慢了下来。

　　正准备前去寻找苗立军，汇报自己的追杀任务完成，就看见苗立军急促的迎了过来。

　　“怎么样了？”刚刚迎上两名中年壮汉，苗立军迫不及待的问道。

　　“三名叛徒，已经全部解决。”两名中年壮汉对视一眼，沉声应道。

　　苗立军微微的松了一口气，随后，眉头轻轻的皱起，望向了村寨外面，沉声说道：“你们跟我来。”

　　说完，就已经纵身掠出，朝着寨子外面掠去。

　　望着苗立军的背影，两名中年壮汉微微一愣，不知道究竟发生了什么事情，不过，也没有迟疑，紧跟上苗立军的脚步，追了上去。

　　三人都已经达到先天中期的境界，速度自然非常的快，几分钟之后，就听见一阵打斗声清晰的传来。

　　紧接着，就看清了远处打斗声的来源。

　　二对一！

　　一名中年壮汉正艰难的抵挡着两人的攻势，处处被压制着，彻底的落入下风。

　　那名中年壮汉，正是让三名青年尽快逃离的那名先天高手。

　　原来，就在三名青年离开之后，苗立军就带着两名队长找上门来，一言不发就直接下了杀手，中年壮汉刚开始也没有明白这究竟是怎么回事，但反应也不慢，挡住袭来的攻势。

　　凌厉的杀招，也让中年壮汉明白过来，这是要对自己杀人灭口了。

　　顿时，心里就生出一股怒火，边打边朝着外面撤退。

　　原本是自己兄弟的两名队长，也不放过自己，极快的追了出来。

　　看见这一幕，苗立军先是一愣，随后就反应过来，绝对不能让对方逃脱，不然绝对会给自己带来性命之忧，瞬间就紧追了出去，正好遇见回来的两名中年壮汉，就发生了后来的一幕。

　　感觉到苗立军三人的到来，中年壮汉的脸色立即大变，明白今天想要逃出去，已经变得极为的困难。

　　眼神，顿时暴怒起来。

　　不顾自身的伤势，不要命的与两名曾今的兄弟激战起来。

　　交手间，只躲过自己的要害，以伤换伤，就算是死，也不愿意让对方好过。

　　砰砰！

　　随着两道碰撞声响起，中年壮汉的胸口受到两拳巨力的袭击，身体不受控制的倒飞出去，在空中，划过了一道完美的弧线。

　　可是，还没有落地，中年壮汉的身体在空中一阵翻腾，借助这股力道，朝着远方逃脱而去。

　　五人都是微微一愣，看着已经逃出近百米的身影，一时之间没有反应过来。

　　直到彻底消失在视线里，苗立军的脸色变得极为苍白，厉声骂道：“两个废物，还不快给我追，如果不把他的脑袋提回来，那你们也别想活下去。”

　　顿时，四人反应过来，极快的追了出去。

　　看着已经追击出去的四道身影，苗立军的脸上依旧带着一丝深深的担忧，甚至是恐惧，根本就无法放心，略微的迟疑了一下，也快速的追了上去。

　　今天，无论如何，都不能够让对方逃脱。

　　因为，这关系着自己的性命。



　　第909章 撞上

　　硬接对方两拳，中年壮汉也不好受，已经受到了颇重的伤势，毕竟，那两人与中年壮汉的实力一样，都是先天中期的高手。

　　也正因为如此，中年壮汉不得不去冒这个险。

　　要知道，旁边还有着三名先天中期的高手追上来，不借助对方的力道，出其不意的逃脱，恐怕，等到另外三人围攻上来的时候，就再也没有一点的机会。

　　这是一场赌，所幸的是，中年壮汉赌赢了，顺利的借助对方的力道，暂时逃脱了出去。

　　没错，就是暂时。

　　因为，中年壮汉所受的伤势，虽然能够在短时间之内压制住，但是，一旦逃脱之后，想要恢复就极为的困难，甚至可能会下降境界，不复先天之境。

　　而且，中年壮汉现在也不敢有任何的停留，因为他的心里明白，既然苗立军亲自带来，来对自己杀人灭口，就绝对不会让自己顺利的逃脱出去。

　　现在，也必定在后面穷追不舍。

　　随着时间渐渐的流逝，中年壮汉已经逃出了几百米的路，但清晰的感觉到，后面有着几股暴戾的杀气，正不断的朝着这边追击而来，顿时不敢有任何的耽误。

　　可是，因为需要压制身上的伤势，速度已经逐渐的变得慢了起来。

　　几分钟之后，与后面追击上来的追兵，也只有不到百米的距离，继续这样下去，恐怕不出十分钟，就会被对方追上，到时候，再想逃脱就没有一点的机会了。

　　想到这里，中年壮汉的心越加焦急。

　　他也想提升速度，奈何心有余而力不足，一旦放弃压制身上的伤势，恐怕不出半个小时，自己就会死去。

　　眼看着距离越来越近，中年壮汉狠狠的一咬牙，到了这个时候，已经难逃死亡的命运，既然如此，就算是死，也不愿意死在这些心狠手辣的‘兄弟’手上。

　　顿时，再也不顾身上的伤势，全力的朝着远处逃窜出去。

　　一时间，中年壮汉的速度提升到极致，短短的一分钟，就再次拉开了距离。

　　当然，这并不是说中年壮汉的实力有多强，而是后面追击的人并没有想到，他在受伤之下，竟然还有这种速度，一时之间并没有反应过来。

　　不过，很快就已经追了上去。

　　距离，也在不知不觉间拉近，毕竟，都是先天中期的高手，中年壮汉的速度再快，想要逃脱出去，也并不是一件容易的事情。

　　几分钟后，中年壮汉身上的伤势再次加剧，急行中，嘴角不受控制的溢出一丝丝血液，就连速度也受到了影响，感觉到后面已经越来越近的追兵，脸色变得极为的铁青。

　　就在中年壮汉想要拼死一战的时候，前面，突然有着一阵亮光照射过来，其中还伴随着车子疾驰的声音。

　　紧接着，两辆车子出现在中年壮汉的视线里。

　　看着快速行驶过来的车子，中年壮汉的脸色不断变化，眼里突然闪过了一丝亮光，因为，这两辆车子，他认识，正是前面伏击的那一伙人。

　　而苗立军如此不顾一切的杀人灭口，不就是担心他派人伏击的事情走漏出去吗？

　　想到这里，中年壮汉的心里就是一狠，快步的掠上前，直接拦在了路中央，挡住了车子的去路。

　　既然苗立军你不仁，那就不要怪我不义了！

　　看着越来越近的车子，中年壮汉在心里暗自的想到。

　　其实，他也清楚，就算自己今天能够逃脱出去，保住自己的性命，但因为身上的伤势，以后恐怕也只能成为一个普通人，这对于武者来说，跟成为废人有什么区别吗？

　　成为废人，在任何一个武者的心里，这比死都要难受。

　　中年壮汉自然也是如此，没有活下去的想法了。

　　但是，大营苗寨的不仁不义，也让中年壮汉彻底的愤怒，要知道，这些年来，他为大营苗寨不知道立下了多少汗马功劳，却在最后，遭受到如此的对待。

　　而且，既然已经对自己下了杀手，那提前离开的三名手下，恐怕也已经遭遇到了不测。

　　灯光耀眼间，两辆车子缓缓的停了下来。

　　中年壮汉顿时没有迟疑，迎着灯光走了上去。

　　刚刚来到车旁，车门已经打开，一名青年走了下来，脸色极为的不善，冷哼一声，带着一丝怒气问道：“你是谁？为什么要在这里拦住我们的去路？”

　　不过，中年壮汉还没有来得及说话，就见青年带着一丝惊讶的语气，叫道：“是你？”

　　随后，身上就爆发出了一股凌厉的气势。

　　下面的人，正是孤星。

　　刚开始，并没有看清中年壮汉的容貌，直到走近之时，就已经认了出来，正是前面埋伏自己，逃脱出去的那名先天中期的高手。

　　感觉到孤星的气势，中年壮汉忍不住后退几步，连连摆手，说道：“我并没有恶意，只是想见见那位化劲的高手，有点重要的事情告诉他。”

　　说话间，嘴角再次溢出一丝丝血液，顺着嘴角流了下来。

　　看着中年壮汉惨白的脸色，孤星的眉头深深皱起，刚刚就是因为感觉到对方已经身受重伤，才没有立即出手，现在听见对方的话，犹豫了一下，说道：“那你在这里等等。”

　　说完，就转身走向车子。

　　远处，四名追兵看见中年壮汉已经停了下来，立即就想追上去，但却被苗立军给拦了下来。

　　转过头看去，就见苗立军的脸色极为阴沉，眼里甚至有着一丝隐晦的恐惧之色，顿时，四人同时露出一丝不解，出声问道：“少族长，你这是怎么了？”

　　“撤退，立即回寨子。”苗立军并没有做出解释，咬了咬牙，急声说道，他怎么也没有想到，竟然会在这样的情况下遇上对方，现在想要杀掉那名‘叛徒’，已经失去了机会。

　　继续留在这里，恐怕还会付出自己的性命。

　　要知道，化劲高手何其的厉害，就凭他们五人，根本就难以抵挡，更何况，对方还有着好几位达到先天巅峰之境的高手，恐怕不用那位化劲高手出手，就能轻易的留下自己等人了。

　　话音落下，苗立军就已经转身，以平生最快的速度，离开了这里。

　　望着苗立军的背影，四人面面相觑，不明白究竟是什么原因，竟然放弃了眼前大好的机会，不过，苗立军的命令他们也不会违背，狠狠的瞪了一眼远处的中年壮汉，带着一脸的无奈，跟上了苗立军的脚步。

　　车里，陈浩听见孤星的话，眉头也是微微一皱，眼里闪过了一丝诧异，显然并没有想到，竟然会发生这样的情况。

　　不过，随后一想，就已经明白过来，究竟是怎么回事。

　　一定是前面阻杀自己的幕后指使者，知道了什么对他们不利的消息，想要杀人灭口，而那名先天高手自然不甘心就这么被杀死，就拼命逃了出来。

　　这也能解释通，为什么会受到如此重的伤势。

　　而对方，现在想要跟自己说的事情，恐怕也是因为这件事情。

　　虽然陈浩的心里，已经有了一些怀疑，但毕竟没有确凿的证据，既然现在有人主动送上门来，自然不会放过，略微的沉呤一声，就与孤星点了点头，说道：“你跟我一起过去，看看他有什么说的。”

　　“嗯。”孤星微微的点了点头。

　　随后，等到陈浩下车后，两人一起走向了中年壮汉。

　　看见陈浩走来，中年壮汉的眼里闪过一丝隐晦的恐惧，只不过，一闪即逝，脸上就已经露出了一抹勉强的笑容，主动迎了上去，但还没有来的及说话，孤星的声音已经响起：“你有什么事情，现在就说吧。”

　　“这位前辈，我要告诉你的是，在玉县老城指使我们伏击你们的幕后人是谁。”中年壮汉微微有些不满，但还是没有迟疑的说道：“就是大营苗寨的少族长——苗立军。”

　　“我为什么要相信你呢？”陈浩的脸上带着一抹冷笑，反问道：“刚刚伏击我们，就有你吧？”

　　“前辈，是这样的，他们得知你是化劲高手之后，就想杀人灭口，我的几个手下，都已经死了，我也是拼尽了全力，才逃了出来，如果不是你遇见你，恐怕已经被他们杀死了。”中年壮汉并没有任何的犹豫，简单的把事情讲诉了一遍，最后，才带着一丝恳求的语气，说道：“我知道自己已经活不了多久，但不希望那些手下白白的死去，希望你能够为他们报仇。”

　　“我们凭……”孤星的眉头微微一皱，脸色冰冷的说道，只不过，后面的话还没有说完，就已经被陈浩拦截了下来，紧接着，就见陈浩的嘴角勾勒出一丝弧度，问道：“你叫什么名字？”

　　现在，陈浩完全可以肯定，中年壮汉并没有说谎，因为，刚刚就已经感觉到远处有着几股气息。

　　只不过，在看见自己等人的出现，就已经撤离了。

　　顿时，心里就已经有了一种想法，收服眼前的中年壮汉，毕竟，先天中期的高手可不少见，就算是武学界的六大顶尖势力，也不是很多，能够收服对自己也是一大助力。



　　第910章 无利不起早

　　还有一点，那就是陈浩准备利用中年壮汉去对付大营苗寨。

　　中年壮汉的实力达到先天中期之境，在大营苗寨里，想必也是属于高层的人物，手中也必定有着一定的权利，虽然现在已经被大营苗寨抛弃，但对于大营苗寨的了解，肯定也极为的深刻。

　　而陈浩，却对大营苗寨一无所知，至于孤星飞月与苗琳，虽然也是属于苗寨中人，但与大营苗寨却没有多大的交集，说了解，肯定也就是那么一回事。

　　以陈浩的实力，虽然可以藐视大营苗寨的存在，但有了中年壮汉，就会省下一分力气，陈浩自然乐意看见。

　　至于放过大营苗寨，陈浩根本就没有想过，既然胆敢出手阻杀自己，那就要做好承受自己怒火的准备，能不能承受得起，自然不在陈浩的考虑范围之内。

　　其实，留下中年壮汉，也算是有了认证，到时候在苗寨聚会上，就可以当着其余几十座苗寨的面，揭发苗立军派人阻杀其他苗寨的人，这样也占据着道理，找大营苗寨的麻烦。

　　如此一来，就能够让其余的苗寨对大营苗寨产生忌讳。

　　更主要的还是，重建血影教需要收服这些苗寨，一旦大营苗寨牵头捣乱，事情就会变得极为的麻烦，也要多费很多的力气，这自然是陈浩不愿意看见的结果。

　　不论怎么说，这里也是大营苗寨的地盘，占据着地利的优势。

　　虽然以陈浩的实力，想要对付大营苗寨，没有证人一样可以办到，但却无法占据着道理，就算最后成功收服这些苗寨，也是面服心不服，新建的血影教也未必能够同心同力。

　　所以，从这一点上看，有了中年壮汉这个证人，就极为的重要了。

　　陈浩的话一出，孤星的眼里就闪过一丝疑惑，有些不解的望向了陈浩，不明白陈浩的心里究竟在打着什么主意，不过，他也并没有去阻止，毕竟，这样做很容易激怒陈浩。

　　与陈浩在一起生活了一段时间，对陈浩的性格，孤星还是有着一定的了解。

　　旁边，中年壮汉同样非常的疑惑，心里暗自的绯疑了一番，才缓缓的开口说道：“前辈，我叫苗力强，不知道我要如何做，你才能够相信我呢？”

　　原来，是以为陈浩并不相信他所说的话，难怪语气里，带着一丝急切。

　　“我完全相信你的话。”陈浩自然看出了苗力强心里的想法，不禁轻笑一声，微微的摇了摇头，肯定的说道：“我的意思是，你愿不愿意恢复自己的实力？”

　　“如果你想的话，我可以帮你。”

　　苗力强的身体情况，以陈浩化劲的实力，自然一眼就可以看出，已经注定成为废人。

　　不过，对于实力不够的人，的确是这样，但只要在半个小时之内，能够找到化劲高手帮忙救治，还是有着百分之八十以上的希望，恢复实力。

　　而陈浩，正好就是一名化劲高手。

　　想要收服苗力强，陈浩自然也不会去收服一个废人，这不是浪费精力吗？

　　苗力强微微一愣，眼里闪过一丝诧异，不敢置信的望向陈浩，惊声道：“你……你有办法帮我？”

　　陈浩的脸上露出一丝自信的笑容，微微的点了点头，说道：“没错，我出手的话，有百分之八十的把握让你恢复实力，甚至有百分之五十的机会，让你更上一层楼。”

　　这话，并不是陈浩在妄言。

　　俗话说，破而后立，苗力强现在就是这种情况，一旦有人帮助他医治好身上的伤势，就至少有着一半的机会，达到先天后期的境界，不破不立，就是这个道理。

　　旁边，孤星的眼里也闪过一丝浓烈的诧异之色，他也没有想到，如此重的伤势，陈浩竟然还有办法医治。

　　同时，心里也更加的好奇，陈浩这么做的目的是什么？

　　很快，孤星的眼里闪过一道亮光，明白了陈浩心里的想法。

　　苗力强在陈浩自信的话语之下，先是闪过一阵希冀的亮光，心里清楚，以对方化劲高手的身份，没有必要来骗自己这个马上就要成为废物的人。

　　既然已经放出话来，就必定有着办法医治好自己的伤势。

　　同时，也肯定是愿意出手医治。

　　也正是因为如此，对方肯定也有着自己的目的。

　　无利不起早！

　　不论是谁，也不会轻易的去帮助一个陌生的人，更何况，前面自己还参与了阻杀对方的行动。

　　想到这里，苗力强就陷入了一阵沉虑之中，几分钟后，才抬起头来，望着陈浩沉着的问道：“医治我，你想要得到什么？”

　　这，才是苗力强真正关心的地方。

　　虽然，苗力强现在对于恢复实力的渴望极强，心里也有了决定，不论对方提出什么条件，都可以答应下来，因为他一旦突破至先天后期的境界，就可以独自的去找大营苗寨报仇。

　　但是，在答应之前，还是需要搞清楚对方究竟需要什么。

　　“需要你的忠诚。”

　　陈浩的嘴角勾勒出一丝弧度，带着一丝冷冽的目光，望向了苗力强。

　　忠诚！

　　对于一个武者来说，是最为重要的东西，同时也关系着自身的自由，不论是那一个武者，都不会轻易的表露出自己的忠诚。

　　所以，陈浩的话一出，苗力强就陷入了一阵挣扎之中。

　　孤星也是松了一口气，脸上露出了一抹淡然的笑容，只要能够收服眼前的苗力强，对重建血影教的计划，的确有着很大的帮助，而且，在以后，先天中期的高手，也是绝对的助力。

　　更何况，苗力强还有着达到先天后期的机会呢？

　　看着这一幕，陈浩的嘴角勾勒出一抹冷意，说道：“给你十分钟的时间考虑。”

　　随后，就直接转身，走向了车子。

　　孤星并没有说话，一丝期待的目光，落在了苗李强的身上。

　　一时间，只有陈浩那轻微的脚步声，在耳边响彻起来，打破了夜里的寂静。

　　十分钟的时间并不长，很快就已经过去，苗力强也已经做出了决定，抬起头，与孤星微微的笑了笑，就踏着沉稳的脚步，朝着车子的方向走了过去。

　　虽然失去自由，让他难以接受。

　　但是，能够换来恢复实力的机会，更能增加实力，找大营苗寨报仇，这样的诱惑，的确是苗力强难以拒绝的，更何况，他臣服与一名化劲高手，也是正常的事情。

　　沉重的脚步声，伴随着苗力强不断走动的身体，清晰的响起。

　　坐在车里，望着这一幕的陈浩，嘴角勾勒出一丝满意的笑容，知道苗力强已经做出了决定，而且，这个决定还能够让自己满意。

　　其实，早在陈浩提出这个条件时，心里就已经知道，苗力强肯定会同意。

　　因为，没有任何一个武者，愿意成为一个废人，这比杀了他都还要难受，曾今陈浩就有过这种经历，自然非常明白其中的味道，相信苗力强也无法避免。

　　等苗力强来到车边，还没有开口，陈浩就已经带着微笑，出声问道：“你同意了？”

　　“嗯，只要你能帮我恢复实力，我就向你献出我的忠诚。”

　　苗力强的语气，沉稳而坚定。

　　显然，也是在心里做了一番挣扎。

　　陈浩淡然的一笑，轻轻的点了点头，说道：“上车吧。”

　　苗力强没有拒绝，直接坐进了车里。

　　见如此情况，孤星的脸上露出了一抹笑容，与陈浩轻轻的点了点头，就直接走向了后面的车子。

　　与邪灵轻声的说了几句，就见邪灵从副驾驶座上走了下来，然后坐进了后座里。

　　孤星也就顺势坐在了邪灵让出的位置。

　　紧接着，两辆车子缓缓的启动，朝着大营苗寨的方向疾驰而去。

　　车里。

　　“我现在暂时帮你压制住伤势，等会到了地方，你就不要出面，等安排好一切后，我再去找你。”陈浩的眼里闪过一丝精光，望着苗力强，沉声说道。

　　“是，少爷。”苗力强微微点了点头，应道。

　　“你坐好吧，我先帮你稳住伤势。”

　　对于苗力强的表现，陈浩是非常的满意，脸上露出了一抹轻淡的笑容。

　　接下来，只见陈浩双手伸出，抓住苗力强的两只手腕，一丝丝内气顺着输进苗力强的体内，开始不断的游走，帮助苗力强疏通体内混乱的内气，压制伤势起来。

　　一时间，车里变得极为的安静。

　　坐在前面的飞月，眼里闪过一丝隐晦的精光，眼角的余光望着陈浩与苗力强，一闪即逝，嘴角也勾勒出一丝淡然的弧度。

　　这边暂时不说！

　　这时，苗立军也带着四名手下回到了大营苗寨，简单的叮嘱四人，不要把今天的消息透露出去。

　　见四人点头之后，苗立军才带着焦急的神色，朝着最中央的寨子走去。

　　出现这样大的变故，苗立军自然不敢有丝毫的隐瞒，必须尽快的汇报给苗若国，以安排后面的事情，不然，一旦等到对反得知是自己派人阻杀，那就真正的面临着性命之危了。

　　想到这里，苗立军的眼里就闪过一抹恐惧，脸色也更加焦急，脚下不由自主的加快起来。



　　第911章 到达

　　站在寨门前，苗立军并没有如先前那边，莽撞的冲进去，深呼了几口气，把心里的恐惧全部驱逐出去之后，才伸出手推开眼前的木制寨门，徒步走了进去。

　　一眼望去，就看见苗若国坐在上手，脸色平静得有些可怕，不知道心里究竟在想着什么。

　　轻碎的脚步声响起，才抬起头来，望向了门口，看见苗立军的身影时，眼里闪过一丝隐晦的亮光，脸上也露出了一抹欣喜之色，不过很快就已经冷静下来，轻声的问道：“军儿，你回来了？”

　　“嗯。”苗立军微微的点了点头，脸上有些阴暗不定，站在那里有些局促不安。

　　“坐吧。”

　　看着苗立军的神色，苗若国的眼睛一暗，显然对于苗立军的表现，是极为的不满意，但总归来说，还是自己的亲生儿子，轻微的叹了一口气，指了指旁边的木椅。

　　苗立军有些诧异的望了一眼自己的父亲，这么久以来，还是第一次对自己如此好说话。

　　当看见那副平静的脸色时，微微的点了点头，来到木椅上坐了下来。

　　等苗立军坐下后，苗若国才抬起头，望向对方问道：“事情办得怎么样了？”

　　语气里，隐隐的透露出一丝深深的担忧。

　　其实，在苗立军刚刚进来之时，苗若国的心里，就有着一丝局促的不安，因为，如果是事情已经成功的话，以苗立军的性格，绝对不会是这种表情。

　　担心！恐惧！

　　虽然苗立军隐藏得很深，但苗若国还是清楚的感觉到了。

　　苗若国的话一出，苗立军的眼里就闪过一丝黯淡，脸上露出了一抹迟疑，最终，还是抬起头来，迎上了苗若国的目光，惊惧的说道：“爸，行动失败了。”

　　果然如此！

　　苗若国的眉头微微皱起，在心里暗叹一声，随后，眼神变得极为的凌厉，问道：“到底是怎么回事？”

　　“刚开始，行动非常的顺利，那三名护卫队的废物，都已经被杀掉了。”在苗若国凌厉的目光之下，苗立军的身体微微颤抖了一下，但没有任何的迟疑，缓缓的开口，讲诉起来：“但去杀苗力强的时候，出了一点意外，让他给逃出了寨子。”

　　“两名队长也是追击了出去，我等到另外两名队长会合之后，也追杀了上去。”

　　“赶到之时，三人正在交手，苗力强处处落于下风。”

　　“但是，看到我们赶到，苗力强不顾一切，以身受重伤的代价，借助两名队长的力道，再次逃脱了出去。”

　　“我带着四人一路追杀，就在快要追上之时，遇上了阻杀的那一伙人，为了避免继续遭受损失，我只好带着四名队长以最快的速度，逃离了那里。”

　　说到逃离，苗立军没有丝毫的情绪，因为，能够在化劲高手的手下逃脱，也算是一种本事。

　　听见苗立军的解释，苗若国的脸色瞬间阴沉下来，目光极为的可怕，狠戾的瞪了苗立军一眼，心里也开始担忧起来，一旦苗力强被对方救下来，就必定会知道这件事情的真相。

　　毕竟，杀人灭口，就已经非常的对不住苗力强。

　　要知道，苗力强多年来保卫大营苗寨的安全，不知道立下了多少的功劳，一旦这件事情传出来，恐怕还会引起大营苗寨的慌乱，情况就会变得难以控制，这并不是苗若国愿意看见的情况。

　　但想到苗力强已经身受重伤，苗若国就看见了一丝亮光，冷声问道：“苗力强的伤势，还有办法医治吗？”

　　见苗若国如此说，苗立军的心里瞬间闪过一道想法，目光微微躲闪，咬了咬牙，肯定的说道：“难以救治，不出半个小时，必定会死去，我想就算是化劲高手，恐怕也不行。”

　　其实，苗立军的心里也不敢肯定，苗力强的伤势到底有多重。

　　如果有化劲高手的救治，说不定，还真的有可能保住性命，但这样的话，苗立军是万万不敢说出来的，不然，必定会引起苗若国的怒火，到时候，他也会受到严厉的惩罚。

　　而且，苗力强受了那么重的伤，出现这种情况的机会，也并不是很大。

　　所以，苗立军这是在赌！

　　赌就算是化劲高手出面，也救治不了苗力强的伤，这样，就死无对证。

　　就算那名化劲高手知道了真相，面对着如此多的苗寨，也不敢轻易的对付大营苗寨，这样也很有可能保住自己的性命，也不用遭受到惩罚。

　　苗若国的心里，也是怀着这样的想法。

　　只要苗力强能够死去，就没有必要担心，几十座苗寨加起来的能量，还是能够起到作用，化劲高手也不敢贸然的针对答应苗寨，所以，在听见苗立军如此肯定的话之后，脸上也露出了一抹轻松的笑容。

　　只是，那笑容看起来极为的勉强。

　　因为，这都是苗若国自己心里的猜测，谁也不知道，那名神秘的化劲高手，到底是什么脾气。

　　如果真的不顾一切，对大营苗寨下手，到时候，就算几十座苗寨加起来，也未必能够保住大营苗寨，毕竟，化劲高手的威压，实在太深了，不论是谁，都不愿意得罪化劲高手。

　　更何况，那名化劲高手也是苗寨中的人，几十座苗寨，也未必能够一条心的来帮助大营苗寨。

　　这，也是苗若国担心的地方。

　　只不过，到了现在这个形势，已经没有了其他的办法，唯有一赌。

　　想到这里，苗若国的脸上就露出了一抹沉思之色，随即，抬起头，认真的望向苗立军，慎重的安排道：“军儿，你现在立即去大寨门口，等候他们的到来。”

　　“这……”苗立军的脸色立即大变，眼里闪过一丝惧怕，疑惑的望向了苗若国。

　　这样做，岂不是羊入虎口，自己送上门吗？

　　一旦苗力强真的没事，或者说，那名化劲高手存心报复，自己去大寨门口，还有命活吗？

　　面对着死亡的威胁，苗立军自然非常的害怕。

　　见苗立军惊惧的表情，苗若国的心里就是一阵恼怒，不过并没有发作出来，耐心的解释道：“你去大寨门口，代替我等着他们的到来，一来，是为了搞清楚，苗力强到底死了没有。”

　　“二来，你也是帮我摸清楚这些人，到底是属于那个苗寨的人。”

　　知己知彼！

　　才能想出完美的对策，苗若国这么做，就是为了调查出那名神秘化劲高手的身份与来历，至于苗立军的安危，那里还会顾及得到呢？

　　只要自己还是大营苗寨的族长，能够度过眼前的这一劫，到时候，就算是苗立军真的出了什么不测，以后也有机会为他报仇。

　　只不过，这些话苗若国不可能说出来。

　　留得青山在，不怕没材烧！

　　君子报仇十年不晚！

　　这两句话，充分的表明了苗若国的心境与狠辣的手段。

　　为了自己的野心，就算是自己的儿子，也可以完全的利用。

　　“可是……”

　　“别可是了，你要记住，这里是大营苗寨，是我们的地盘，就算是对方想要杀你，也要顾忌这里几十座苗寨的人，而且，明天就是苗寨聚会，按照规定，有什么恩怨，都必须在聚会上解决。”

　　“所以，你暂时没有危险，明白吗？”苗若国自然看出苗立军心里的担心，脸上忍不住闪露出一丝愤怒，直接解释道。

　　这些话一出，苗立军的眼里闪过一道亮光，顿时明白过来，心里的惧怕也在第一时间驱逐了出去，抬起头，轻轻的点了点，说道：“爸，我明白了，现在就去。”

　　说完，就直接起身，朝着外面疾步走去。

　　望着苗立军的背影，苗若国的眼里闪过一丝黯淡，缓缓的起身，来回的走了几步，显然心里也有着一丝深深的不安。

　　不过，等到脚步声彻底消失在耳边时，苗若国望着门口，语气阴森的说道：“军儿，我的好儿子，你放心，如果你真的出现了什么不测，等我成为血影教新的教主时，一定想尽一切办法，也要为你报仇。”

　　“现在，你就为了大营苗寨的霸业，牺牲一点吧。”

　　獠牙尽显！

　　这一刻，苗若国为了自己的野心，为了自己的权利欲，已经到了彻底疯狂的地步，身上暴躁的气势，在这一瞬间，彻底的爆发出来，顺着木门，望向外面的夜色，脸色极为的狰狞。

　　走出去的苗立军，感觉到寨子里传出的气势，眼里闪过了一丝诧异与疑惑。

　　不过，脚步却没有多少的停留，直接朝着大寨的门口走去。

　　他的心里，已经相信了自己父亲的说辞，这里是大营苗寨的地盘，还有着几十座苗寨实力保驾护航，就算对方身为化劲高手，也绝对不敢对自己下手。

　　这一刻，苗立军心里的惧怕，全部放下。

　　整座寨子连成一片，中央的主寨距离着大寨门口也有一段距离，几分钟之后，苗立军才出现在大寨门口，迎着夜里的冷风，望着天上的夜色，站在那里，等待着陈浩一行人的到来。

　　没过多久，远处一阵亮光照耀，朝着这边照射过来，驱散着附近的黑暗。



　　第912章 打猫心肠，不安好心

　　随着车子缓缓行驶，连成一片的大营苗寨出现在视线里，一眼望去，看见灯火通明的村寨，陈浩的眼睛微微眯了起来，嘴角勾勒出一抹弧度，轻声说道：“这些年，大营苗寨发展得不错嘛。”

　　规模上，看起来差不多达到了凤凰苗寨的两倍之大，也难怪陈浩会如此说了，不过，陈浩也只去过凤凰苗寨，自然不清楚大营苗寨在华国各地所有苗寨中的地位。

　　晋西北第一苗寨，这名号可不是吹出来的，在华国各地的几十座苗寨中，大营苗寨至少能够排进前三，有着如此庞大的规模，也并不是什么奇怪的事情，只是陈浩并不了解而已。

　　前面，飞月的眼里也是闪过一丝诧异，这段时间，与孤星一起收服了七八座苗寨，自然听说过大营苗寨的情况，但眼前的一幕，依旧出乎了她的意料。

　　旁边，苗力强的脸上带着一抹尊敬之色，轻声的解释道：“陈少，大营苗寨的实力的确非常的强，经过二十多年的发展，至少有着五位以上的先天巅峰高手。”

　　“不过，具体的数量我并不清楚。”

　　经过了短短的十多分钟，陈浩就已经完全的压制住苗力强体内的伤势，这是苗力强怎么也没有想到的结果，他感觉到自己的伤势似乎已经恢复，甚至有着与实力相当的高手大战一场的可能。

　　如果不是陈浩说了，只是将他的伤势暂时压制住，他还真的会以为，自己的伤势已经完全好了。

　　不过，就算是这样，在心里也是非常的感激陈浩，同时也对陈浩充满的信心，一定能够医治好自己的伤势。

　　“哦？”

　　陈浩的眼里闪过一丝诧异，偏过头望向了苗力强，沉声问道：“你说的是真的？”

　　就连前面的飞月，也忍不住转过头来，望着苗力强的目光之中，充斥着一股询问之色，要知道，她所收服的七八个苗寨之中，并没有一名先天巅峰的高手。

　　如果大营苗寨真的有着这种恐怖的实力，那事情也变得极为的麻烦了。

　　因为，飞月也没有把握，能够对付先天巅峰的高手，更何况，还有着五位之多呢？

　　至于孤星，那就更不必说了，比起飞月来，实力都还要差上一筹，勉强应付一位先天后期的高手，都已经算是绝对的厉害了，毕竟，孤星现在也只是先天中期的境界而已。

　　不过，随即就想到了陈浩，就算对方真的有五名先天巅峰的高手，恐怕也起不到什么作用。

　　不到化劲，皆是蝼蚁。

　　一名化劲高手，就算是同时面对着几十位先天巅峰境界的高手，也不会出现什么意外，所以，只要有陈浩的帮忙，这些威胁就算不上是威胁了。

　　想到这里，飞月的心里也开始庆幸，孤星能够联系上陈浩前来帮忙，虽然到时候可能会臣服在陈浩的名下，但只要血影教能够重建起来，就显得微不足道了。

　　更何况，以后的事情，谁能说得清楚呢？

　　见两人眼里的询问，苗力强立即点了点头，肯定的说道：“我曾今也是大营苗寨的六大护卫队长之一，这一点，还是有权利知道的。”

　　“六大护卫队长？那是什么实力？”陈浩的眼里闪过一抹疑惑，沉声问道。

　　既然大营苗寨已经主动找上自己的麻烦，陈浩自然也不会客气，现在想要对付大营苗寨，自然首先就要搞清楚大营苗寨的真正实力。

　　苗力强，身为你六大护卫队长之一，就已经有着先天中期境界的实力，由此可知，另外的几名护卫队长，实力定然也不会差与苗力强，这样算下来，大营苗寨就有着六位先天中期的高手，加上五位先天巅峰的高手，看起来事情变得有些麻烦了。

　　想到这里，陈浩的眉头也不禁皱了起来。

　　虽然不怕，但总归会引起一系列的麻烦，这自然并不是陈浩愿意看见的结果。

　　陈浩的话一出，苗力强自然明白陈浩的意思，也没有任何的迟疑，直接出声解释道：“大营苗寨设立着长老会，六大长老的地位与族长的权利相当，下面就是六大护卫队，每队有着上百名护卫。”

　　“长老会的六大长老，至少有着四位达到先天巅峰之境，其余的两位，也是先天后期的境界，至于族长苗若国，现在也是先天巅峰之境的实力。”

　　“六大护卫队长，都有着先天中期的实力，手下还有着一名先天初期的副队长。”

　　“护卫队的队员，也都是后天之境的实力。”

　　既然已经投靠了陈浩，苗力强自然不敢有丝毫的隐瞒，把自己所知道的信息一股脑全部说了出来。

　　更主要的还是，苗力强现在还需要陈浩的医治，才能够恢复自身的实力。

　　苗力强的话刚说完，飞月的脸色就是一变，大营苗寨的实力，竟然比起自己收服的七八座苗寨加起来的实力都还要强大，这岂不是说，与大营苗寨齐名的另外两个苗寨，至少也有着这样的实力。

　　如果实力真的如此强大，那当初血影教总坛又岂会轻易的被武学界的势力攻破呢？

　　想着这些，飞月的心里，就开始怀疑起来，当初血影教的灭亡，是不是还隐藏着什么不为人知的隐秘呢？不过，无论飞月现在怎么去想，也不会有一个结果。

　　毕竟，这件事情已经过去了二十年，那时候，飞月也只不过才几岁而已。

　　“还有没有什么隐藏的实力？”

　　陈浩也没有想到，大营苗寨的实力竟然如此强劲，虽然不如武学界的六大顶尖势力，但比起东方家这些一流势力，都是相差不远，如果几十座苗寨真的联合起来。

　　可想而知，还真的有可能与武学界的顶尖势力相比。

　　苗力强立即摇了摇头，说道：“这个我就不是很清楚了。”

　　随着几人的聊天，车子缓缓的在村寨的门口停了下来，一眼望去，就可以看见站在门口等待的苗立军，苗力强的脸色顿时阴沉下来，咬牙说道：“陈少，他就是大营苗寨的少族长——苗立军，有着先天中期的实力。”

　　“这次，也是他下达的命令，让我们去阻杀你们。”

　　苗力强的话一出，陈浩的目光也不禁落在了远处的苗立军身上，眼里闪过了一道冷厉的杀意，随后，微微的点了点头，说道：“等会你与我就在车里，不要下去了。”

　　“是，陈少。”

　　苗力强也不愿意让苗立军知道自己的存在，所以，没有丝毫犹豫的应承了下来。

　　等到车子停稳后，后面的孤星见陈浩没有动静，就明白了陈浩的意思，于是，转过头对着苗琳说道：“苗小姐，我们两个下去见见大营苗寨的人吧？”

　　“好吧。”苗琳微微一笑，点了点头。

　　“琳姐……”慕容清影见苗琳要下车，顿时伸出手抓住苗琳的手腕，有些惊惧的叫道。

　　“不用担心，等几分钟我就回来了。”苗琳宽慰的笑了笑，轻声说道。

　　随后，微微用力，挣脱慕容清影抓住自己的手，与孤星一起走了下去。

　　经过前面的车子时，两人与陈浩微微的点了点头，就朝着苗立军走了过去。

　　看着走来的两人，苗立军的脸色微微一变，随即恢复正常，带着一抹勉强的笑容，迎了上来，客气的说道：“欢迎两位来到大营苗寨，我是大营苗寨的少族长，不知两位来自于那个苗寨呢？”

　　“少族长客气了，我来自千古苗寨，旁边这位小姐来自凤凰苗寨，还请在前面带路，为我们安排住处。”孤星见苗琳并没有说胡的意思，只好露出一丝隐晦的苦涩，淡然的说道。

　　“这当然没问题，不过是不是请你们的同伴一起呢？”苗立军指了指后面的车子，笑着问道。

　　“不用了，你在前面带路就行，他们自己会跟上来。”孤星直接摆了摆手，说道。

　　“那好吧，你们请跟我来。”

　　苗立军的眼里闪过一丝隐晦的戾芒，微微一笑，随后，就在前面带起路来。

　　孤星与苗琳微微的点了点头之后，就主动跟了上去。

　　而苗琳，则是转身，回到了车子旁，直接打开，坐在了陈浩的旁边。

　　紧接着，两辆车子缓缓的启动，开进了寨子里。

　　跟着苗立军，很快就已经来到了一座寨子前，只见苗立军停下脚步，对着孤星说道：“你们就住在这里吧，有什么需要，尽管告诉我一声，一会就派人送过来。”

　　“不用了。”孤星微微的摆了摆手，淡然的说道。

　　“那你们先休息一会，等下会有人过来，带你们去见族长。”苗立军轻轻的点了点头，说道。

　　随后，就直接转身，朝着寨子的深处走去。

　　这时，陈浩几人也已经下车，两名司机启动车子，缓缓的朝着临时的停车场开去。

　　站在寨门前，陈浩的目光微微望向了苗立军的背影，嘴角勾勒出一丝冷笑，刚才在车里时，就已经听苗琳说起苗立军的身份以及谈话的经过，瞬间明白了苗立军等在大寨门前的别有用心——

　　打猫心肠，不安好心！



　　第913章 拉拢（一）

　　苗立军的别有用心是什么，陈浩既然已经看出来，心里自然也有了对策，只不过，现在并没有去在乎，就算让苗立军回去汇报，难道就能左右明天的聚会吗？

　　不能！

　　大营苗寨的实力虽然庞大，但是依然有着另外两座苗寨能够与其抗衡，不然，也不会忍到现在才准备出手了，更何况，就算是没有苗寨与其抗衡，陈浩也不会去担心。

　　因为，大营苗寨还没有令陈浩担心的资格。

　　邪灵偏过头，望见陈浩嘴角的冷笑，先是微微一愣，随后反应过来，眼里闪过一抹诧异之色，轻声的说道：“师兄，需不需要我跟上去探听一番？”

　　耳边响起邪灵的声音，陈浩瞬间反应过来，脸上露出一抹淡然的笑容，轻轻的摇了摇头，说道：“不用了，反正等会就会有人来通知我们，没有必要这么麻烦。”

　　“嗯。”邪灵微微的点了点头。

　　陈浩能够看出苗立军的别有用心，邪灵自然也看了出来，不然也不会出声询问陈浩。

　　见邪灵的动作，陈浩微微一笑，随即转身望向其余的众人，摆了摆手，说道：“我们进去吧。”

　　说完，就直接朝着苗立军安排的寨子里走去。

　　邪灵没有任何的迟疑，紧跟了进去。

　　孤星与飞月对视一眼，同时看见对方眼里的那一抹疑惑，刚刚陈浩两人的对话，清晰的响彻在耳边，他们并不能够理解，两人到底是什么意思，直到两人的身影消失在眼前，才微微的摇了摇头，一起走了进去。

　　苗琳也没有停顿，拉起依旧有些惧怕的慕容清影，进入了寨子之内。

　　“师兄，接下来你准备怎么做？”

　　刚刚进去，耳边就响起了邪灵的声音，苗琳也不禁将目光落在了陈浩的身上，虽然知道陈浩此行的目的，是为了帮助孤星飞月重建血影教，但具体的计划，苗琳同样非常的好奇。

　　孤星与飞月的心里同样好奇，要知道，这次的计划，可是关系着血影教是否能够重建成功。

　　见所有人的目光都落在自己的身边，陈浩的脸上露出一抹淡然的笑容，微微的摆了摆手，说道：“到时候你们就知道了，现在都好好的休息一会吧。”

　　“明天，可能会有着一场大战等着你们。”

　　“好吧。”

　　见陈浩不愿意说，邪灵也只能露出一丝无奈的表情，并没有去强行追问。

　　这时，孤星犹豫了一下，开口问道：“陈少，已经收服的那几个寨子的主事人应该已经到了，你看需不需要现在就去见见他们？”

　　孤星的意思很简单，聚会上，不论陈浩有什么计划，都必定需要这些主事人的支持，最好就是现在提前去通通气，以免到时候出现什么不能控制的意外。

　　陈浩自然明白孤星的想法，微微的摇了摇头，说道：“现在并不适宜去见他们，不要忘记这里是什么地方了？”

　　“嗯。”

　　孤星的眼里闪过一丝亮光，轻轻的点了点头，已经明白了陈浩的意思，这里是大营苗寨的地方，自己等人就这么贸然的去见那些主事人，必定逃不过对方的眼睛。

　　如此一来，等于是提前把这个消息透露出去，让大营苗寨提前做好准备，反而对后面的计划，更加难以控制。

　　接下来，寨子里也安静下来。

　　苗力强站立在一旁，欲言欲止的摸样，似乎有什么话想说。

　　这一幕，自然没有逃过陈浩的眼睛，脸上露出一丝诡异的笑容，望向苗力强问道：“你不用担心，明天聚会开始之前，我保证你的伤势能够医治好。”

　　“是，陈少。”苗力强的脸上露出一丝惊喜，重重的点了点头，应道。

　　原本，苗力强就是在担心这件事情，要知道，他身上的伤势极重，想要医治好并不轻松，还以为陈浩到了大营苗寨之后，就会立即为他医治。

　　可是，进来之后，却一直没有动静，心里自然也就开始怀疑起来。

　　担心陈浩原先的承诺，都是在欺骗自己，根本就没有办法医治好自己身上的伤势，只不过，面对着身为化劲高手的陈浩，却也不敢轻易的去质疑，所以，才会出现刚才的举动。

　　现在听见陈浩的保证，心里也就彻底的放心下来。

　　身为化劲高手，又岂会轻易的欺骗自己呢？更何况，欺骗自己也并没有什么好处。

　　想到这里，心里就有一丝的懊悔，同时也明白过来，陈浩为什么没有立即为他医治的原因。

　　其实，也正如苗力强心里所想的那般，等会就会有人来通知陈浩一行人，前去与大营苗寨的族长见面，就算是现在立即动手医治，也没有那个时间。

　　虽然陈浩完全可以不去，让孤星与苗琳去就行了。

　　毕竟，现在透露出的消息，就是两人分别代表着凤凰苗寨以及千古苗寨，两人单独前去，也是极为正常的事情。

　　不过，陈浩也想去见见大营苗寨的族长，到底是一个什么人物，竟然会有着如此大的野心，妄想统一所有的苗寨，最主要的还是，对于这个族长，陈浩没有一点的了解。

　　前去见对方，也是为了这一点。

　　接下来，谁也没有说话，寨子里再次恢复成一片的安静。

　　这时，苗立军也已经回到了中央的寨子里，去向苗若国汇报这件事情。

　　苗若国脸色平静的坐在上手，静静的等待着消息传来，至于苗立军的安危，已经彻底的放到了一边，脚步声突然响起，苗若国抬起头看见苗立军走进来，眼里闪过一丝诧异，显然没有想到，苗立军竟然能够平安的回来。

　　这，出乎了他的意料。

　　不过，苗若国还是很快的反应过来，脸上露出一抹欣慰的笑容，问道：“军儿，事情探查清楚了吗？”

　　“爸，已经有了结果。”苗立军没有迟疑，缓步来到旁边的木椅坐下后，才开口说道：“对方分别代表着凤凰苗寨与千古苗寨，都是来自于西南地区。”

　　“至于苗力强那个叛徒，我并没有看见。”

　　“能够确认没有苗力强吗？”苗若国的脸上露出一抹欣喜的笑容，沉稳的问道。

　　只要苗力强真的死去，那就真的是死无对证，接下来的形势，也会变得极为的有利，苗若国自然非常的在意，而且，还可以拉拢凤凰苗寨与千古苗寨。

　　到时候，自己的背后有了化劲高手的支持，就完全可以与武学界的顶尖势力相提并论。

　　而那时，武学界的六大顶尖势力，就要成为七大顶尖势力了，苗若国也会成为武学界真正的顶尖人物，甚至还可以去与飘渺宫争夺武学界领袖的位置。

　　如此大的诱惑，苗若国又岂能避免呢？

　　虽然，苗若国也知道，想要化劲高手帮助自己，是难上加难，但这个世界上，只要有足够的利益，就没有什么事情是不可能发生的。

　　可是，苗立军接下来的话，却让苗若国的欣喜荡然无存。

　　“爸，其实我也不敢肯定，当时只有两个人下来，车里具体有什么人我没有看见。”苗立军微微的摇了摇头，语气有些不肯定的说道：“不过，我并没有感觉到苗力强的气息，应该没有在车里。”

　　的确，苗立军与苗力强两人非常熟悉，不然阻杀这么重要的任务，也不会让苗力强出面。

　　也正是因为没有感觉到苗力强的气息，苗立军才没有在那里久待，以最快的速度离开，赶回来汇报。

　　见苗立军也不敢肯定，苗若国的脸上露出一抹沉思之色，坐在那里，久久没有说话。

　　苗立军知道自己的父亲是在想事情，也没有出声去打扰。

　　几分钟后，苗若国才抬起头来，眼里露出了一丝坚定之色，咬了咬牙，说道：“军儿，你现在就去派人，把他们一行人请过来，就说我要亲自接待他们。”

　　“爸，我知道了。”苗立军轻轻的点了点头，起身应道。

　　但并没有露出什么奇怪，因为他早就已经猜测到苗若国会如此做，不然，在刚刚也不会当着孤星的面，说出等会自然会有人前去通知的话来。

　　看着苗立军快要走出去的身影，苗若国突然想起了什么，出声叫道：“记住，一定要叫上那名化劲高手。”

　　苗立军的身体微微停顿，转过头轻轻的点了点，就直接走出了寨子。

　　脚步声越来越远，逐渐的消失在耳边，苗若国缓缓的起身，走到寨门前，望着外面的夜色，嘴角勾勒出一丝冷笑，说道：“凤凰苗寨与千古苗寨不是一直不相往来吗？现在怎么会走到一起呢？”

　　“不过，就算你们走在一起，除了那个神秘的化劲高手，还没有人可以给我造成威胁。”

　　说出最后一句话时，苗若国的语气里，蕴含着浓烈的自信。

　　凤凰苗寨，实力虽然不比大营苗寨强，但对于情报的收集，却是华国各地最厉害的一个苗寨，而苗若国也一直想要收服凤凰苗寨，只是凤凰苗寨的人虽然早已经到了。

　　但苗若国亲自去拜访之时，却被告知来的人无法做主。

　　这，也是苗若国在听见代表着凤凰苗寨的人到了之后，会露出欣喜的原因。



　　第914章 拉拢（二）

　　走出寨子，苗立军的眼里闪过一抹难掩的欣喜，虽然不知道自己的父亲为什么要如此着急的接见对方，但心里却也明白，必定是为了化解双方之间的恩怨。

　　毕竟，面对着一名化劲高手，就算是大营苗寨，也不敢想象其中会是什么后果。

　　最重要的是，只要与对方化解开来，自己就不必继续这么担惊受怕，毕竟，化劲高手的威压实在太重，就算是先天巅峰的高手得罪了化劲高手，也没有其他的路可走。

　　这时候，苗立军那里还敢去想什么在银川受到屈辱的事情，只希望能够保住自己的性命。

　　想到可能与对方化解仇怨，苗立军的脚步不禁加快，朝着陈浩一行人的寨子急行而去。

　　很快，苗立军就已经来到了寨门前，深呼了两口气，伸出自己的右手，轻轻的敲响着眼前的木门，叫道：“我是苗立军，不知可不可以进来？”

　　原本，苗立军完全可以派别的人前来，但为了表示自己的诚意，就决定自己亲自过来了，反正苗力强已经死去，就算对方得知了真相，也是死无对证，现在也暂时拿自己没有办法。

　　也就说，苗立军暂时没有了性命之忧。

　　这个世界上，只有利益至上，相信大营苗寨愿意付出一部分的利益，就一定能够与对方化解仇怨，毕竟，这件事情虽然是自己不对，但对方也并没有受到什么伤害。

　　况且，反而是自己损失了不少的人手。

　　加上苗力强，那可是五名先天之境的高手，就算是大营苗寨，也很难承受得起如此重大的损失，如果不是对方有着化劲高手的存在，必定会不死不休的报仇。

　　苗立军的话音落下，寨内久久没有回话，直到一分钟左右，寨门才由内缓缓的打开，孤星的身影出现在苗立军的面前，微微瞥了一眼苗立军之后，冷声问道：“你有什么事情吗？”

　　“是这样的，族长想要亲自接待你们，不知有没有你们有没有时间呢？”苗立军的脸色微微一变，显然没有想到，对方竟然如此不给自己的面子，不过，却也没有办法发作出来，只能压制在心里，带着一丝勉强的笑容，客气的问道。

　　孤星略微迟疑了一下，冷声说道：“你等一会，我进去问问。”

　　说完，也不搭理苗立军会是一副什么表情，直接转身朝着里面走去，同时也不忘关上了寨门。

　　砰！

　　清脆的关门声响起，苗立军的脸色瞬间变得极为铁青，眼里仿佛喷出火一般，狠狠的盯着那道已经关上的寨门，但是并没有做出什么冲动的举动。

　　因为，他的心里非常清楚，刚刚出来的那名青年，实力已经与自己不相上下，更何况，里面还有着几名先天巅峰之境的高手以及那名神秘莫测的化劲高手。

　　这，绝对是他招惹不起的存在。

　　虽然这里是大营苗寨的地盘，但苗立军也没有那个胆量，而且，他也不想因为自己的一时冲动，破坏了自己父亲的计划，给大营苗寨带来灭顶之灾。

　　深呼几口气，苗立军也逐渐把心底的怒火给压制了下来，脸上露出一丝勉强的笑容，就这么平静的站在原地，等待着里面的消息。

　　夜风依旧冰冷，但对于苗立军并没有什么影响。

　　大约两分钟之后，寨门再次打开，三道身影出现在苗立军的面前。

　　两男一女，都是一副冰冷的表情，不过，苗立军看着陈浩时，心里也微微的松了一口气，要知道，刚开始苗立军还在想，到底要如何开口去邀请那名化劲高手。

　　如果没有那场阻杀，自己如何能够得知对方的实力，一旦开口邀请，就很容易露出马脚。

　　虽然，对方已经很有可能知道了这件事情，但苗力强已经死去，那就是死无对证，该做的表面功夫，还是必须做到位，这也是苗立军刚才一直思虑的问题。

　　现在，对方主动走了出来，也就不必费心去思虑，自然彻底放心了。

　　于是，脸上立即洋溢起微笑，问道：“就是你们三人跟我一起过去见族长吗？”

　　“前面带路吧，我们赶了一路，需要休息，并没有那么多的时间。”在陈浩的示意下，孤星冷着脸说道。

　　“是，是，请跟我来。”

　　说着，苗立军做出了一个请的手势，就在前面带起路来。

　　望着苗立军的背影，陈浩的脸上露出了一抹诡异的笑容，一闪即逝，随后，对着身边的孤星与苗琳微微点头，三人就一起跟了上去。

　　陈浩又何尝不知道苗立军邀请自己的为难，既然准备去见见大营苗寨的族长，自然不愿意引出什么意料之外的事情，最主要的还是，为了麻痹对方。

　　因为，这样一来，也就表明自己暂时不会针对大营苗寨。

　　更甚至，自己并不知道苗立军所做的事情。

　　如此一来，等到明天苗力强突然出现在聚会上之时，一定能够给苗立军一个惊喜。

　　只是，这个惊喜是悲还是喜呢？

　　苗立军在前面安静的带路，并没有说什么，几分钟之后，就已经来到了村寨中央的寨子。

　　这时，苗立军才停下自己的脚步，转过头，笑着说道：“族长就在里面等你们，请跟我进去吧。”

　　说完，就主动上前推开木门，带头走了进去。

　　陈浩三人对视一眼，嘴角浮现出一丝不屑的冷笑，跟了进去。

　　进入寨子内，苗立军望着坐在上手的父亲，开口说道：“爸，客人已经到了。”

　　“你先出去吧，没有我的命令，谁也不准进来。”苗若国的脸上带着淡然的笑容，摆了摆手，对着苗立军说道。

　　“是。”

　　苗立军应道一声，转身走出了寨子。

　　见苗立军已经出去，苗若国才从位置上起身，望着陈浩三人，满脸的微笑，客气的说道：“三位尊敬的客人，快请坐吧。”

　　说话间，指了指下手的几个木椅。

　　陈浩三人也没有客气，直接坐了下来，孤星首先开口道：“不知族长找我们前来，有什么事情吗？”

　　“这位兄弟怎么称呼？”苗若国缓步的回到座位上坐下，笑着问道。

　　“在下千古苗寨的苗孤星，堪为这次的主事人。”孤星的眼里闪过一丝隐晦的不屑，轻声说道：“这位小姐是凤凰苗寨的苗琳圣女，至于这位先生，则是凤凰苗寨的圣主，也是苗琳圣女的夫君。”

　　这番话，是三人早就已经商量好的措辞，所以，现在孤星说起来，没有一丝的迟疑。

　　孤星的话一出，苗若国的脸上立即露出一丝震惊，带着不解的目光，望向了陈浩，怎么也没有想到，凤凰苗寨的圣女，竟然已经开始婚配了，要知道，在以前，想要成为圣女，就必须终老一生。

　　不过，这也是凤凰苗寨内部的事情，苗若国也没有资格去评论，正准备说话，一阵脚步声清晰的传了进来，紧接着，几名穿着苗服的少女端着几杯刚刚泡好的茶走了进来，放在陈浩三人的面前之后，才对着苗若国鞠了鞠身，然后退了出去。

　　“据我所知，你们两个寨子之间似乎……”

　　苗若国指了指孤星与苗琳，后面的话虽然没有说出来，但意思却是非常的明显，两个寨子之间的关系并不友好，现在为什么又会走到一起呢？

　　“这件事情也不是什么秘密，告诉你也无妨。”孤星端起面前的茶杯，放在嘴边喝了一口，然后，继续说道：“这位凤凰苗寨的圣主，也是我们千古苗寨出身。”

　　“我们两个寨子之间成了亲家，以前的恩怨自然也就一笔勾销了。”

　　“原来如此。”苗若国的脸色不着痕迹的变了一下，很快就已经恢复正常，端起茶杯抿了一口，笑着说道：“那我倒要恭喜你们了，能够化解彼此的恩怨，对我们苗寨之间的团结，也是有着巨大的好处。”

　　“谢谢苗族长了。”孤星淡然的摆了摆手，说道：“还是说你找我们过来的来意吧，连续赶了两天的路，已经非常的疲累了，希望能早点回去休息。”

　　“那我也就不拐弯抹角了。”苗若国的眼珠微微的转了转，但并没有发作出来，沉呤一声，沉着的问道：“听说你们在来的路上，遇上了埋伏，不知是不是真的？”

　　主动提起这件事情，苗若国也是想看看三人的反应，以此试探对方是不是已经知道，这件事情是大营苗寨所为，毕竟，这件事情关系着接下来的计划。

　　苗若国的话一出，孤星的脸上立即露出一丝震惊，问道：“不知苗族长是怎么知道的呢？难道这件事情与你们大营苗寨有关？”

　　话落，身上散发出一股强烈的戾气。

　　“不，不。”苗若国连连摆手，苦笑着解释道：“我们是同族人，我又怎么可能做出这样的事情来呢？只是玉县老城也是大营苗寨的势力范围，所以才会知道这件事情。”

　　“当时，我也立即派人去支援，只是后来也得知你们并没有什么危险，才把人抽调了回来。”

　　“不过，你们尽可放心，我已经传下命令，全力的调查那伙人的来历，一定为你们讨回这个公道。”



　　第915章 拉拢（三）

　　杀害同族，这样的罪名可不小，一旦传播出去，必定会引起其余苗寨的愤怒，毕竟，这次都是前来参加十年一度的聚会，大营苗寨竟然安排人在半路阻杀，谁还能放下心呢？

　　有了第一次，就有第二次，自然都要谨防着大营苗寨，恐怕，就连那些与大营苗寨关系不错的寨子，也会生出一丝警惕。

　　这个道理，苗若国心里非常的清楚，也是为什么要不顾一切的去掩盖真相的原因，为此还多损失了一名护卫队的队长，背上了背信弃义的名声。

　　只不过，现在除了陈浩一行人，还没有人知道这件事情的真相而已。

　　刚才，孤星话里的意思已经表明，并不知道阻杀他们的人到底是什么来历，苗若国的心里就暗自一喜，不过，他也并不盲目，万一这是孤星装出来的呢？

　　毕竟，这里还是大营苗寨的地盘，如果真的死无对证，就算是有化劲高手，也很有可能拿大营苗寨没有办法。

　　但是，看着孤星以及旁边的陈浩两人，并没有什么奇怪的表情，苗若国的心里也彻底的放下了心，迫不及待的开始解释了起来，并且做出了保证。

　　贼喊捉贼！

　　但为了掩盖事情的真相，为了能够拉拢凤凰苗寨以及千古苗寨，必须得这么做，相信只要付出了足够的利益，就算是以后被对方知道真相，也不必担心了。

　　陈浩一行人并没有受到什么伤害，为了巨大的利益，肯定会放弃报复，毕竟，这个世界还是利益至上。

　　见苗若国说得如此激扬，就仿佛一切都是真的，如果不是已经得知了真相，还真有可能会相信苗若国的解释，偏过头用眼神与陈浩交流了一番之后，孤星淡然的说道：“那就麻烦苗族长了，如果有了消息，请你立即通知我们。”

　　“请放心，一有消息，我会让人在第一时间通知你们。”苗若国的眼睛微微眯了一下，脸上洋溢着微笑，说道：“我们都是同族人，流着同样的血，你们就不要苗族长苗族长的叫了，这样也显得见外不是？”

　　“按我的辈分，也算是你们的叔叔，以后就叫我苗叔吧。”

　　“那我也不跟你老客气了。”孤星的眼里闪过一抹隐晦的冷芒，一闪即逝并没有让苗若国发现，随后，缓缓的起身，说道：“苗叔，如果没事的话，我们就先回去休息了。”

　　说着，就抱了抱拳，敬了一个武者礼，转身准备离开。

　　同时，陈浩与苗琳也起身，抱了抱拳，跟在孤星的身后朝寨子外面走去。

　　苗若国微微一愣，没有想到三人竟然会如此直接，一时之间没有反应过来，直到陈浩三人快要走出寨子时，才急切的叫道：“三位贤侄，你们等等，我还有点事情与你们商量。”

　　说话间，就已经起身离开了自己的座位。

　　孤星与陈浩不着痕迹的对视一眼，转过头，好奇的问道：“苗叔，你还有什么事情？”

　　这时，苗若国也走到三人的身边，亲切的拉起孤星的手，笑着说道：“贤侄，我们先过去坐着，然后再慢慢的商量。”

　　从刚才的对话间，苗若国就已经看出，三人之中，似乎是以孤星为主，这个时候，自然不能轻易的让三人离开，要知道，他还想拉拢凤凰苗寨与千古苗寨。

　　最主要的还是，一直没有说话的陈浩。

　　其实，刚开始，苗若国也不敢肯定，陈浩就是那名化劲高手，毕竟，陈浩看起来也只不过是一名普通人而已，并没有感觉到有什么强劲的实力。

　　但听到孤星的介绍时，苗若国就已经能够肯定，陈浩就是那位神秘的化劲高手。

　　因为，一个没有实力的人，又怎么可能成为一个苗寨的圣主呢？

　　要知道，凤凰苗寨的实力虽然不如大营苗寨，但在以前，却也是所有苗寨里排名靠前的苗寨，因为，凤凰苗寨掌控着情报，任何一个苗寨都不愿意得罪。

　　孤星并没有拒绝，任由苗若国拉着回到刚才的位置走去。

　　陈浩与苗琳的嘴角勾勒出一丝玩味的笑容，对视一眼后，很快恢复正常，跟着两人，回到了刚才的木椅上坐下。

　　以退为进！

　　这，就是陈浩与孤星告辞的原因。

　　“苗叔，不知是什么事情？”坐下后，孤星的脸上带着一抹淡然，出声问道。

　　“孤星贤侄，你也知道，自从当年总坛被那些武学界的伪君子灭掉之后，我们这些分舵就一直处于分化的状态。”苗若国也没有继续拐弯抹角，脸上露出一丝悲切，缓缓的开口说道：“前面的两次聚会，都有着武学界的人参与，我就算是有什么想法，也是有心无力，无法完成。”

　　“但现在不一样了，经过二十多年的修生养息，我们各大苗寨的实力，都已经恢复到鼎盛时期，甚至很多的苗寨，都已经超越了鼎盛时期，如果联合起来，也必定不会输与二十年前。”

　　“既然有着如此强大的实力，我们为什么不重新联合在一起，重建血影教呢？”

　　“一旦重建血影教，我们几十座苗寨拧成一股绳，就能一举成为武学界的顶尖势力之一，到时候，就算是武学界想要对我们下手，也必须顾及一二，贤侄，你说我说得对吗？”

　　说完后，苗若国的眼里带着一丝恳求之色，望向了孤星。

　　孤星配合着苗若国，脸上露出一丝悲愤，沉声说道：“苗叔，你说得不错，二十多年来，我们一直在武学界的鼻息下生活，这样的日子的确已经过够了。”

　　“如果能够重建血影教，我也是赞成的。”

　　听到这里，苗若国的脸上顿时露出一丝惊喜，只不过，还没有来得及说话，就见孤星继续说道：“只不过，我的心里还是有着疑惑，血影教重建之后，谁来当教主？”

　　“没有一定的实力，恐怕，也不会让各大苗寨心服。”

　　“而且，最近我还收到一个消息，左右护法当年的孩子并没有死去，如果他们在血影教重建之后找上门来，我们又该怎么处理？”

　　说完后，孤星就带着一副凝重的表情，望向了苗若国。

　　看见苗若国脸色微变，心里就忍不住冷哼一声，不屑的暗道：血影教是要重建，不过，你却没有当教主的命。

　　“贤侄，你的说是真的？新一代的孤星飞月已经出现了？”苗若国的脸上看不出什么变化，但语气里的那丝轻淡的焦急，还是能够轻易的感觉出来。

　　显然，他怎么也没有想到，新一代的孤星飞月竟然已经现身。

　　要知道，教主一死，血影教的大权就全部落在了左右护法孤星飞月的身上，一旦血影教重建之后，孤星飞月就能够顺理成章的掌控住血影教的大权。

　　而且，那时候想必很多的苗寨都会支持。

　　甚至，就连与大营苗寨实力相差无比的那两个苗寨，其中一个就是孤星飞月的出身，想必那时候会全力的支持新一代的孤星飞月掌权。

　　如此一来，自己苦心的经营，就成为别人的嫁衣。

　　这，自然并不是苗若国所愿意看见的结果。

　　“苗叔，我又何必拿这件事情来骗你呢？”孤星微微的摇了摇头，解释道：“其实，在一个月之前，新一代的孤星飞月已经找上了我们千古苗寨，希望能够重建血影教。”

　　“不过，当时我们族长并没有立即答应，只说等到了聚会之后，再商量。”

　　“那他们达到什么境界了？”苗若国的眼里闪过一丝焦急，迫不及待的问道。

　　这，才是苗若国真正担心的地方，一旦新一代的孤星飞月达到化劲，那自己统一所有苗寨的梦想，就会瞬间破灭。

　　要知道，老一代的孤星飞月原本就是化劲的实力。

　　而孤星飞月修炼的神功，比起各大苗寨都要神秘，达到化劲也并不是什么难事，特别是左护法的十八连环腿，那可是已经消失近百年的神功。

　　威力极其的庞大，达到先天之境后，就可以越级战斗。

　　“先天初期。”孤星的嘴角浮现出一丝隐晦的冷笑，开口说道。

　　“呼。”

　　苗若国瞬间松了一口气，只要没有达到先天后期，那就形不成威胁，于是，脸上立即浮现出一丝冷笑，不屑的说道：“贤侄，他们也只不过是两个乳臭未干的孩子，怎么能让他们掌权呢？”

　　“等到明天聚会之时，我希望能够得到你们两个寨子的支持，保我为新一任的教主。”

　　“事成之后，我会设置两名副教主，分别交给你们两个寨子的人，共同掌控新建的血影教，你看怎么样？”

　　这一刻，受到孤星飞月的刺激，苗若国把自己的野心，完全的暴露在陈浩三人的面前。

　　他，已经等不及想要得到陈浩以及凤凰苗寨的支持，只有这样，才能够抗衡新一代的孤星飞月，以及背后那个与大营苗寨旗鼓相当的苗寨。

　　“这……”孤星的脸上露出一丝为难。

　　看见孤星迟疑的神色，苗若国咬了咬牙，说道：“贤侄，我再把右护法的位置交给你们。”



　　第916章 治疗

　　左右护法，是除却教主之外，权利最大的两个位置，就算是苗若国准备新设立两名副教主，权利也绝对不会超过左右护法，而现在，为了拉拢陈浩以及凤凰苗寨，放弃右护法之位，由此可看出苗若国的野心。

　　显然，现在苗若国已经迫不及待的想要统一所有苗寨，不然岂会轻易的失去理智，把自己的野心完全暴露在陈浩三人的面前，要知道这也不过是第一次见面。

　　一旦陈浩几人把这件事情传了出去，大营苗寨的筹划，恐怕就会竹篮打水一场空，甚至可能会招至灾祸，毕竟，前面苗立军才派人去阻杀了陈浩一行人。

　　由此就可以看出，苗若国在野心的侵蚀下，已经变得疯狂起来，彻底的失去了理智。

　　其实，以现在的形势，得知新一代的孤星飞月现世，苗若国最好的办法就是暂时隐藏起自己的庞大野心，虚以为蛇，寻找机会以图后续的发展。

　　看着脸带紧张望向自己的苗若国，孤星的眼里闪过一抹隐晦的不屑，偏过头与陈浩无声的交流起来，直到几分钟之后，才抬起头，露出一丝意动的神色，迟疑着说道：“苗叔，虽然我也很想答应你，但这件事情我们都无法做主。”

　　“你给我点时间，我一会回去就联系族长，如果他老人家同意的话，我们明天自会表态支持你。”

　　“如此，你看怎么样？”

　　说完后，孤星的目光就落在了苗若国的脸上。

　　其实，孤星的心里也在担心，苗若国在听见自己拒绝之后，会不会恼羞成怒，企图留下自己几人，毕竟，苗若国已经把自己的野心，彻底的暴露了出来。

　　虽然苗若国想要留下三人，并不是轻易之事，甚至是不可能，但绝对会引发出一系列的风波，要知道，这里可还有着其余几十座苗寨的主事人。

　　而且，明天就是聚会召开之时，陈浩几人也不愿意在这时引起是非，与大营苗寨先干一架。

　　孤星脸上的那一丝意动，苗若国自然也看出来了，脸上露出了一副沉思之色，不知道究竟该不该同意孤星的这个提议，毕竟，这个决定关系着大营苗寨的未来，以及他自己的野心。

　　但是，当目光落在陈浩的身上时，苗若国的心里一惊，那凌厉的目光，竟然难以抵挡。

　　顿时，苗若国的心里有着一种想法，如果自己对上对方，恐怕不是一招之敌，就连他自己都不知道为什么会有这种想法。

　　要知道，苗若国自身的实力已经达到了先天巅峰之境，在他的心里，就算化劲高手再厉害，自己抵挡几十招应该没有问题，加上另外六名长老，也未必会输与化劲高手。

　　更何况，看陈浩的年龄，也不过二十多岁，想必也是刚突破至化劲不久。

　　可是，现在这样的想法已经完全破灭，恐怕就算把大营苗寨所有的先天高手叫上，也不一定会是对方的对手。

　　想到这里，苗若国的心里就是一阵惊惧，望着孤星的目光中，也散去了那抹冷厉，脸上露出一丝和蔼的笑容，说道：“既然贤侄无法做主，那我就给你们一点时间，希望明天能有一个满意的答复给我。”

　　“苗叔，你就放心吧，我一会回去，就联系族长。”孤星的心里也松了一口气，轻声说道。

　　虽然有着陈浩在身边，孤星的心里也忍不住一阵担心，毕竟，苗若国可是先天巅峰之境的高手，如果真的对自己下手，也未必能够逃脱得了。

　　孤星可不想血影教还没有重建，自己就已经死在了这里。

　　“那你们就先回去休息吧。”见孤星做出保证，苗若国轻轻的转过身，摆了摆手说道。

　　他的心里，还是有着一种冲动，想要直接留下三人，以防刚才的谈话内容被传了出去，但想到三人之中，有着一名化劲高手，彻底的撕破脸皮，留下另外两人，也未必能够留下化劲高手，就不得不把这种冲动给压制下来。

　　现在，苗若国只想三人尽快离开，不然，还真的压制不住了。

　　“好吧，我们就先告辞了。”孤星的眼里闪过一抹很虑之色，轻声的说道一句，随后，就直接转身，与陈浩轻轻的点了点头，一起朝着寨子外面走去。

　　刚刚走到门口，苗若国阴沉的声音突然在耳边响起：“贤侄，我不希望今天的谈话内容传了出去，不然就别怪我这个叔叔心狠手辣，对你们不客气了。”

　　对于苗若国的威胁，陈浩显然是非常的不屑，只是微微停顿了一下身体，就一言不发，直接与苗琳并肩走了出去。

　　孤星的脸色微微变了变，随后露出一抹冷笑，说道：“苗叔，我知道了，不过最好别威胁我们，不然就算这里是大营苗寨，你恐怕也不会好受。”

　　说完，就直接一挥手，跟在陈浩两人的身后走了出去。

　　听见孤星的威胁，苗若国的脸上露出一丝极度的愤怒，转过身，眼里充满杀意望向孤星的背影，显然没有想到，孤星竟然敢在这里威胁自己。

　　不过，苗若国最终还是没有出手拦下三人。

　　只是眼里闪过了一丝懊悔，已经知道刚才的一时冲动，不然，也不会出现现在这种上下其难的情况。

　　直到孤星的背影彻底消失在视线里，苗若国的手重重的拍在木椅上，脸色阴沉的说道：“最好不要传了出去，不然，我就是拼尽大营苗寨的人，也要让你们好看。”

　　说出这句话，苗若国的脸色也略微变得好看一点，深呼两口气，回到自己的座位上坐下，端起旁边还没有完全冷却的茶，一口灌进了自己的嘴里。

　　随后，放下茶杯，对着外面叫道：“让少族长立即来见我。”

　　“是，族长。”

　　紧接着，就是一阵急促的脚步声响起，越来越远。

　　等了大约五分钟左右，苗立军的身影，就已经出现在寨子门口，带着一丝疑惑的表情，走进来后，问道：“爸，你这么着急的叫我过来，有什么事情？”

　　“立即派人，密切的监视住那一伙人，千万不要让他们与别人接触。”苗若国脸色阴沉，声音森冷的命令道。

　　“爸，我知道。”

　　苗立军似乎也看出自己的父亲的心情并不好，不敢有任何的拒绝，应道一声后，就直接走了出去。

　　望着苗立军离开的背影，苗若国的心里才略微的松了一口气，不管怎么说，这里也是大营苗寨的地方，就算是那几人想要有什么动作，也必定逃不过自己的眼睛。

　　一旦出现什么意外，也能够及时的做出反应。

　　想到这里，身体就仿佛瞬间软了下来一般，坐在椅子上，缓缓闭上了眼睛。

　　……

　　走出中央的寨子，陈浩与孤星、苗琳三人没有丝毫的停留，直接朝着大营苗寨安排的寨子走去。

　　几分钟之后，就已经回到了寨子内。

　　这时，苗琳忍不住心里的好奇，带着一丝疑惑，问道：“小浩，刚才为什么要透露这么多的讯息给那个老家伙，这不是在让他做好准备嘛？”

　　刚才虽然一直都是孤星在说话，但苗琳却明白，这只不过都是受到了陈浩的示意而已。

　　苗若国一旦知道新一代孤星飞月现世的消息，必定会有所防备，甚至有可能彻底的留下几人，这就是苗琳疑惑的地方，陈浩自然能够感觉出来。

　　不过，脸上却没有丝毫的在乎，淡然的笑了笑，说道：“琳姐，一切都有利有弊，不这么做，又怎么能让对方失去理智，当着我们的面暴露出那庞大的野心呢？”

　　“可是……”

　　苗琳依旧有些不解，只不过，后面的话还没有说出来，就见陈浩直接摆了摆手，说道：“琳姐，我的心里自有安排，你就不要在这里担心了。”

　　“现在我就为他治疗伤势，这段时间，你们帮我护法，千万不要让人打扰。”

　　说话间，目光落在了苗力强的身上。

　　如果今晚治疗好苗力强的伤势，明天也是一大助力。

　　见陈浩如此自信，苗琳也懒得追问下去，微微的点了点头，说道：“你放心吧，有我们在，没有人能闯进这里。”

　　旁边，邪灵与孤星飞月同时点了点头。

　　“你跟我来里间。”见四人点头，陈浩淡然的笑了笑，随后转过头，对着苗力强说道。

　　说完之后，就直接起身，朝着里间走去。

　　“是，陈少。”

　　苗力强的脸上露出一丝惊喜，迫不及待的起身，紧跟了上去。

　　望着两人的背影，邪灵的眼里闪过一丝疑惑，不明白究竟发生了什么事情，竟然会让苗琳如此追问陈浩，要知道，对于苗琳的性格，她也是有所了解。

　　一般的事情，都会明白陈浩的用心。

　　于是，等到陈浩两人的背影彻底消失在视线里时，小声对着苗琳问道：“琳姐，刚刚发生了什么事情？”

　　“我也说不清楚，小浩的心里到底在想什么。”苗琳微微的摇了摇头，随后把与苗若国会面的情况，全部与邪灵说了一遍，最后，才有些郁闷的说道：“希望不要出现什么意外。”

　　“琳姐，你就放心吧，师兄的心里有数。”邪灵的眼里闪过一丝亮光，脸上露出一丝淡然的笑容，拍了拍苗琳的肩膀，小声的说道：“我去打个电话。”

　　说完，就直接起身，朝着另外的一间里间走去。



　　第917章 前奏

　　邪灵与陈浩两人从小就在一起，除了陈浩被驱逐出冰火小队，离开的那几年，以前两人基本上就没有分开过，相互之间的了解，比起苗琳那是更加的深层。

　　刚刚听完苗琳的解释，邪灵就已经明白了陈浩的目的，而且，这时也明白，陈浩为什么在进入里间为苗力强治疗之前，会单独带着异样的目光望向自己，原来是在这里等着。

　　自然，邪灵就开始按照陈浩的安排，出去拨打电话。

　　望着邪灵的背影，苗琳的眼里闪过一丝浓烈的不解，不明白邪灵究竟是什么意思，不过，苗琳并没有去多想，而是转身密切的守护起四周，毕竟，陈浩还在里面为苗力强治疗。

　　更何况，进去之前，陈浩用如此慎重的语气提醒几人，千万不要让人进去打扰，自然不愿意看见陈浩出现任何的意外。

　　孤星并没有说话，脸色一片的平静，但目光却极为的警惕，不容许陈浩出现一点的意外。

　　原本，孤星还以为，就算是没有陈浩的帮忙，凭借着已经收服的七八个苗寨，一样可以实现重建血影教的梦想，需要陈浩帮助，也只是想牵制武学界的势力，不要前来捣乱。

　　但现在，已经彻底的清楚大营苗寨的真正实力，孤星的心里就已经明白，没有陈浩的帮助，想要重建血影教根本就是一个奢望，心里也开始庆幸能够通过燕轻舞，结识到陈浩。

　　不然，就算是当初能够自己恢复实力，寻回飞月，恐怕也无法完成自己师傅的遗愿。

　　飞月则不同，眼里闪过一道狠戾，一闪即逝并没有让人发现，显然对于陈浩的行为，是极为的不满，不过，还是没有说什么，直接走到孤星的身边，守卫起四周的安全。

　　不管怎么说，飞月的心里也明白，现在已经与陈浩走在同一条船上，陈浩出现意外，想要重建血影教，就绝对没有可能。

　　唯有慕容清影，一个人单独的坐在旁边，脸上露出一抹惊惧的表情，显得有些呆立，不知道心里究竟在想着什么。

　　顿时，寨子里变得极为的安静，只有外面冷风吹袭在木门上，不时的传出一阵吱吱的声音。

　　几分钟之后，一阵轻微的脚步声响起。

　　一眼望去，就看见邪灵的脸上带着一抹微笑，缓步从里间走了出来，来到苗琳的身边之后，眼里闪过一道冷光，瞥了一眼飞月，随后轻声的问道：“琳姐，没有出现什么意外吧？”

　　“没有。”苗琳微微的摇了摇头，问道：“你刚才去做什么了？”

　　“等一会你就能知道了。”邪灵淡然的一笑，并没有做出解释。

　　“哦。”苗琳轻轻的应道一声，虽然没有继续追问下去，但眼里的疑惑，却更加的浓重，不明白陈浩这对师兄妹的葫芦里到底在卖着什么耗子药。

　　突然，邪灵偏过头，脸上露出一抹玩味的笑容，望向了左边的寨顶，沉呤一声后，对着苗琳说道：“琳姐，你们在这里守好，我出去一趟，等会就回来。”

　　“去吧。”苗琳并没有询问原因，只是轻轻的点了点头，提醒道：“这里不是我们的地盘，你自己多注意安全。”

　　“放心吧，以我的实力想要离开，大营苗寨还没有人能留下我。”

　　说完，邪灵就已经转身，朝着寨门外走去。

　　望着邪灵的背影，苗琳并没有多少的担心，虽然邪灵这句话说得极为的狂妄，但也正如邪灵所说的一般，以她的实力，不到化劲，还真没有人能留下她。

　　而大营苗寨，有化劲高手吗？

　　很明显的一个答案——

　　没有！

　　如果大营苗寨有化劲高手，也不会隐藏野心这么多年，更不会在得知苗立军阻杀他们一行人之时，对陈浩如此顾忌了。

　　走出寨子，邪灵的目光微微瞥了一眼左边的方向，嘴角勾勒出一丝不屑的冷笑，随后，纵身跃起，以一种极快的速度，朝着大寨外面急掠而去。

　　夜色之下，短短的几十秒，邪灵的身影就已经消失。

　　这时，两名老者缓缓的从寨子左边走了出来，望着邪灵消失的方向，其中一名老者说道：“我追上去看看，你现在立即回去，跟若国汇报这边的情况，以防出现什么变故。”

　　“老伙计，你就放心的去吧。”另外一名老者，微微的点了点头，说道。

　　语气里，没有任何的顾忌。

　　两位老者，正是大营苗寨长老会的长老，而且，这两名老者，自身的实力都已经达到了先天巅峰之境，受到苗若国的命令，前来密切的监视住陈浩一行人。

　　对于他们来说，里面的人都只是晚辈，实力最高的就是刚刚离开的那名女子。

　　所以，根本就没有丝毫的担心，会让里面的人发现他们的踪迹。

　　先说话的那名老者点了点头，就纵身掠出，朝着邪灵消失的方向追了出去。

　　剩下的那名老者，也没有任何的迟疑，直接朝着最中央的寨子疾步走去，虽然他们不担心自己会被发现，但这里出现的情况，心里总感觉到一丝不安。

　　老者的速度并不慢，几分钟的时间，就已经出现在主寨门口，没有犹豫，直接推开走了进去。

　　轻微的脚步声响起，里面的苗若国立即一惊，以为有什么敌人闯了进来，毕竟，这里现在并不全是大营苗寨的人，不过看见是长老会的长老之时，立即松了一口气，急声问道：“三叔，那边有什么情况没？”

　　“若国，寨子里并没有什么情况。”老者的脸上没有一丝表情，沉声说道：“不过，有一名女子，已经离开了村寨。”

　　“离开了？”苗若国的脸色立即大变，眼里闪过一道浓烈的杀意。

　　感觉到苗若国身上散发出的浓烈杀意，老者的脸色不着痕迹的变了变，心底滋生出一丝深深的疑虑，不明白究竟发生了什么事情，也更加怀疑苗若国让自己去监视那一行人的目的。

　　不过，老者并没有当即询问，只是淡然的说道：“放心吧，二哥已经追上去了，不会出现什么意外。”

　　对于这一点，老者还是非常的自信。

　　嘴里的二哥，比起自己的实力，还要强上一筹，去对付一个小女娃娃，又怎么可能会出意外呢？

　　见老者如此说，苗若国也是松了一口气，除了那名化劲高手，会让他顾忌之外，其余的人，还真的没有放在眼里，随即露出一抹轻笑，说道：“三叔，那我就放心了。”

　　“现在麻烦你继续监视住他们，如果还有人想要离开，就请你老出面阻止。”

　　“如此还不止好歹，你就给我下杀手。”

　　说到最后一句话，苗若国的眼里闪过一道森冷的杀意。

　　老者微微一愣，眉头轻轻皱起，疑惑着问道：“若国，是不是出了什么事情？”

　　不论怎么说，对方也是同族，现在下杀手，肯定逃不过其余苗寨的眼睛，如此一来，恐怕会引起不必要的麻烦，毕竟，聚会的召开就近在眼前，根本就没有必要如此做。

　　“三叔，你就别问这么多了，按照我的话去做吧。”苗若国的脸色微微变了变，但最终还是叹了一口气，略带无奈的说道。

　　“好吧，这次我听你的。”老者的眼里闪过一丝疑虑，轻轻的摇了摇头，说道：“不过，我希望聚会之后，你能够给我一个解释，不然你应该知道后果。”

　　说完，也不管苗若国会是什么表情，直接转身走了出去。

　　显然，老者并不愿意在这个时候，与苗若国去争论，毕竟外面还住着这次参加聚会的苗寨，一旦争论起来，就很容易引起别人的误会，让外人来看大营苗寨的笑话。

　　望着老者的背影，苗若国的脸色变得极为的铁青，冷哼一声，道：“不知好歹的老家伙，竟然敢威胁我，等这次聚会过去，我再找你们长老会，算以前的老账。”

　　也难怪苗若国会如此愤怒，在没有突破先天巅峰之境之前，苗若国身为大营苗寨的族长，却处处受到长老会的压制，想要做什么事情，都必须与长老会商议。

　　直到最近几年，这种情况才好转起来。

　　如果不是苗若国手中的实力，还无法与长老会抗衡，恐怕早就已经忍不住把长老会给抹掉了。

　　这次，只要能够成为重建血影教的教主，苗若国的手中就能掌握足够的实力，到时候，抹掉长老会也只不过是轻而易举的事情。

　　想到这里，苗若国的脸上就露出了一丝疯狂的神色。

　　另外一边。

　　邪灵离开大营苗寨之后，就朝着不远处的一座森林赶去。

　　刚刚赶出不远，就感觉到背后有人跟踪，脸上顿时露出一丝冷笑，速度微微的放慢下来。

　　虽然如此，但也绝对不会让后面跟踪的人感觉出来，邪灵这是在故意为之，似乎也正是如此，跟踪之人的速度也随着邪灵的速度而放慢了下来。

　　随着两人一前一后，很快就已经进入了森林的深处。

　　就在这时，邪灵突然停了下来，转过身，带着一抹淡然的笑容，望了过去。



　　第918章 送上门的大礼

　　夜色如烟，笼罩着整座森林，仿佛失去了所有的生命色彩，冷风不断的吹袭而过，传出一阵阵嘎吱的声音。

　　地面上，邪灵泰然处之的站立在树下，耳边响起轻微的沙沙声，虽然追踪而来的老者刻意隐藏，减轻声音的发出，但依旧没有逃过邪灵的耳朵。

　　沙沙……

　　声音越来越近，邪灵的嘴角也勾勒出一抹玩味的笑容，轻启嘴唇，小声道：“这是你自己送上门来，乖得了谁？我也就只有不客气的接受这份大礼了。”

　　此话一出，邪灵的打算就已经不言而喻，肯定是准备直接解决掉跟踪自己的人。

　　一路跟踪自己，并且还没有跟丢，也足以证明对方的实力至少也是先天后期的高手，这样的高手，陨落在这里，想必对于大营苗寨也是一种极大的损失。

　　想到这里，邪灵的脸上露出了一抹冷淡的笑容，丝毫没有担心，自己会不会是对方的对手。

　　随着脚步声越来越清晰，邪灵的脸色一凝，一股淡然的杀意弥漫而出，冷声道：“跟了我一路，现在还不出来吗？”

　　声音很大，在森林内不断的回响。

　　直到声音消散之后，依旧没有人出来，就连那沙沙的脚步声也已经消失，邪灵的嘴角瞬间勾勒出一丝不屑的冷笑，道：“看来你还不相信，那我也只好亲自出手，请你出来了。”

　　说话间，邪灵的右手一抖，一柄软剑无声无息的出现，在空中挽了两个漂亮的剑花，随后，一抹白芒剑气脱手而出，朝着不远处的一颗大树急刺而去。

　　砰！

　　剑气刺进大树，瞬间倒塌下来。

　　随着大树的倒塌，一名老者的身形慌乱，出现在邪灵的视线里，脸上带着一丝恼怒，冷声道：“小女娃，你难道不知道尊老爱幼吗？”

　　话虽如此说，但心里却极为的震撼，能够利用剑身导出剑气攻击，如此手段就已经足以证明，眼前小女娃的实力，至少已经达到了先天巅峰之境，甚至很有可能已经触摸到化劲的边缘。

　　因为，老者自身已经达到先天巅峰之境十年，却依旧无法做到这一步，眼里不禁闪过了一道隐晦的黯淡，心里还真的不愿意杀掉潜力如此巨大的武者。

　　可是，想到大营苗寨，老者也就唯有把这个想法给驱逐出去。

　　“呸，你个老不死的一路跟踪我，还想要我对你有所尊敬，我看你是活得不耐烦了吧？”邪灵的眼里闪过一丝杀意，除了自己的师傅以及师兄之外，还从来没有人敢这样与她说话。

　　“小女娃就是小女娃，做事如此冲动，真不知道你如何达到现在的境界。”老者的脸色依旧非常的自信，丝毫没有担心，自己会不是邪灵的对手，语气淡然的说道：“罢了，罢了，我现在就教教你，该如何做人。”

　　说完，身形一闪，直接朝着邪灵攻了过去。

　　邪灵的脸色一凝，虽然不担心自己会落败，但眼前的老者，毕竟也是先天巅峰之境的高手，要做到万无一失，不给对方一点逃脱的机会，还是难以办到。

　　不过，对于老者的无耻，邪灵也是极为的痛恨。

　　手中的软剑一抖，身形瞬间侵袭而上，一记秋水剑法施展开来，剑影无边，与老者交战在一起。

　　两人的实力本就相差无比，一时间，战得不相上下，谁也无法拿下对方。

　　越战，老者的心里越震惊，原本在他的心里，邪灵虽然也是先天巅峰之境的高手，但也只是一个小女娃，又能有多少的战斗经验呢？想要拿下对方，应该不是什么难事。

　　但现在，他才知道自己错了，彻底的错了。

　　邪灵的实力出乎他的意料，不止比自己还要略微强上一筹，就连战斗经验也是极为的丰富，自己还真的未必是对方的对手。

　　知悉这一切，老者的眼珠就开始转动起来，一边与邪灵交战，一边想办法脱身，毕竟他也不愿意，因为苗若国的一个莫名其妙的命令，而把自己交代在这里。

　　只是，邪灵早就已经做好预防他逃脱的准备，每次想要抽身而出，总会有那柄寒光闪闪的软剑拦住去路。

　　久战不下，老者的心里更加焦急。

　　因为，如此激战，对于老者的体力消耗也是一种极大的负荷，所以，随着时间的过去，形势就会变得越不利，迟早都会把自己的性命交代在这里。

　　这，自然不是老者愿意接受的结果。

　　想到这里，老者的心里瞬间做出一个决定，双拳不断挥出，凌厉的风劲，刮破空气，传出一道道破碎般的声音。

　　邪灵的脸色一变，虎虎生威的重拳，一旦落在自己的身上，必定会受到重伤，而在如此密集的拳势下，也唯有避退的一条路，因为，老者已经放弃了防守。

　　这是，以伤换取自己的退路。

　　邪灵虽然看出老者的真正用意，但也绝对不愿意自己受伤，因为，明天聚会召开之时，还有着一场大战等着她，一旦在这里受伤，恐怕就会错过明天的那场大战。

　　至于放过老者，以陈浩的安排，在明天的聚会上，也起不到多大的作用。

　　所以，在一瞬间，邪灵做出了选择。

　　身形猛然爆退，躲过密集的拳风，同时，手中的软剑也快速的刺出，犹如毒蛇一般，毫无征兆的缠绕住老者的左手腕，紧接着，就是用力的抽回。

　　顿时，老者的左手腕血肉模糊，鲜血不断的顺着手掌滴落到地面。

　　剧烈的痛楚，使得老者也是忍不住一阵闷哼，但反应极快，不做任何的停留，身形快速的后退，选择了逃离这里。

　　虽然已经预料到这一幕的发生，但邪灵的眼里还是闪过一丝懊悔与无奈。

　　如果对方的实力稍弱一点，还有着百分之百的把握留下老者，但老者的实力，也是先天巅峰之境，与邪灵相差无比，自然能够逃脱出去，不过，接下来的变故，却让邪灵的脸上露出一丝惊喜。

　　只见老者刚刚撤退不到三十米，一道身影突然拦住了他的去路，凌厉的攻势，没有一丝征兆，落在了老者的身上。

　　砰！

　　凌绝的攻势，慌忙之间，老者根本就无法做出反应，胸口顿时被一拳击中，巨大的力道，使得他的身体不受控制，朝着邪灵这边倒飞出去，重重的碰撞在一颗树上。

　　碰撞下，树上的叶子不断飘落，老者的身体，也顺着树木滑落而下，落在了地面之上。

　　突如其来的变故，一瞬间瓦解了老者逃脱的计划。

　　四周，也在这时，涌出了二十多道身影。

　　一眼望去，每道身影都是穿着黑衣的老人，一身的实力，至少都已经达到了先天初期的境界。

　　出手偷袭老者的身影，甚至也是一名达到先天巅峰之境的高手。

　　望见这一幕，邪灵自然非常的欣喜，已经认出这些黑衣老人的身份，正是陈浩联系前来助阵的魔宫高手。

　　原本，邪灵打那个电话，就是为了联系几大势力的高手，以最快的速度，完全封锁掉大营苗寨，不让任何人有逃脱的机会，同时也能在明天的聚会之上，及时的做出支援行动。

　　而这座森林，就是魔宫的藏身之处。

　　来到森林才出手与跟随自己的老者交手，邪灵也是打着这么一个主意，如果魔宫的高手能够及时发现这边的动静，出手拦截老者的逃脱的后路。

　　现在的情况，正是与邪灵的想法，没有多大的出处。

　　不过，邪灵并没有与这些魔宫高手打招呼，而是纵身一掠，出现在已经站立起来的老者身边，手中的软剑闪过一道凌厉的寒光，朝着老者的喉咙挥刺而去。

　　急剧的危险，瞬间侵进老者的神经，眼里闪过一抹惊惧与不甘，身体不断的后退，企图躲过凌空刺来的夺命一剑。

　　但刚刚已经深受重伤，加上邪灵的速度何其之快，退后不过几步，就看见那道寒光在自己的眼里闪过，喉咙处，传来一丝轻微的痛觉。

　　紧接着，一股鲜血由自己的喉咙飙射出来，慢慢的洒落，看在眼里，是那么的清晰。

　　这时，一道冰冷的声音，也在老者的耳边响起：“送上门的大礼，我就亲自接收了，不用多久，大营苗寨其余的人，也会去陪你，不用担心黄泉路上会寂寞。”

　　随着声音传进耳里，老者眼里的不甘渐渐涣散，身体软弱无力的朝着后面倒下。

　　砰！

　　一声巨响，灰尘四扬，老者的身体与地面来了一个亲密的接触，一动不动，彻底失去了生息。

　　淡然的望了一眼地面上的尸体，邪灵缓缓的收起手中的软剑，脸上带着一抹笑容，朝着已经聚集在一起的二十多名魔宫高手走去。

　　迎上这些魔宫高手，邪灵没有迟疑，沉声说道：“我是刚刚与你们通过电话的邪灵，你们少宫主的师妹，他让我来通知你们，以最快的速度，将整座大营苗寨封锁起来，只许进，不许出。”

　　“原来是邪灵小姐。”偷袭老者的那名黑衣老人上前一步，脸上没有丝毫的不满，露出一抹微笑，说道：“请你告诉少宫主，我们已接到他的命令。”



　　第919章 长老会的愤怒（一）

　　实力为尊，不论是在什么时代，都是恒古不变的道理。

　　邪灵的实力，刚才也是有目共睹，至少已经达到了先天巅峰之境，而且以媒介导出剑气攻击的手段，就算是他们也无法做到，加上邪灵又是魔宫少主的师妹，他们自然不敢有任何的懈怠。

　　见黑衣老人对自己的态度，邪灵的脸上露出了一抹淡然的微笑，点了点头，说道：“你们现在就赶去大营苗寨的四周隐匿起来，暂时不要轻举妄动，等待师兄的命令。”

　　“我还有点事情要处理，就不与你们一起去了。”

　　随后，不等黑衣老人说话，邪灵就已经纵身跃起，朝着森林外面急行而去，短短的几十秒时间，就已经消失在这些魔宫高手的视线里。

　　望着邪灵消失的背影，二十多名魔宫高手的眼里都闪过一丝炙热，仅仅是少主的师妹，就已经达到了先天巅峰之境，那少主的实力岂不是更强，看来少主突破至化劲的传言是真的。

　　如此一来，魔宫的实力也就更加的强劲，这些魔宫高手的心里自然非常欣喜。

　　要知道，他们都是魔宫的太上长老，比起那些在外面负责世俗之事的长老，不知厉害了多少，平时都是在潜心修炼，期望能够突破至环化劲之境。

　　同时，这些太上长老都是把魔宫当成了自己的家，绝对的忠心耿耿。

　　这次，为了帮助血影教重建，完成陈浩对于武学界的计划，梦无欲才会毫无顾忌的派出如此多的太上长老，要知道，二十多位太上长老已经是魔宫所有太上长老的三分之一了，而这些，可是魔宫百年来真正的底蕴。

　　而且，这二十多位太上长老中，有着五位太上长老已经达到先天巅峰之境，由此就可以看出，梦无欲对于陈浩重建血影教的计划，是多么的看重。

　　这时，一名黑衣老人望着邪灵消失的方向，开口道：“大哥，我们也行动吧，不要耽误了少主的计划。”

　　“嗯。”

　　紧接着，二十多道身影同时掠出，朝着大营苗寨的方向急行而去，短短的几分钟时间，就已经出了这座森林。

　　随着魔宫太上长老的离开，森林里恢复一片寂静，只有冷风不断的吹袭而过，传出一阵阵嘎吱的声音，地面上，躺着大营苗寨那名老者的尸体，证明着这里发生的事情。

　　由于这些魔宫长老都是达到先天之境的高手，急行了半个多小时，就已经赶到大营苗寨的西方，然后按照邪灵的命令，寻找有利的隐匿位置，隐藏了起来。

　　只要等到陈浩的命令，绝对能够在十分钟之内，赶到大营苗寨支援。

　　同一时间。

　　大营苗寨最中央的寨子里，苗若国的脸上却露出了深深的焦虑，已经过去了这么长的时间，追击出去的二长老，却没有一点的消息传回来，心里也难免猜想，是不是遇到了什么不测。

　　最重要的是，苗若国的心里非常清楚，对方一行人中的女子，实力都深不可测。

　　就比如前来见面的那名凤凰苗寨的圣女，苗若国自己就没有把握对付，要知道，苗若国可是在几年前，就已经达到了先天巅峰的境界。

　　随着时间越过越久，苗若国心里的担忧也就越来越重，不安的情绪也在不知不觉间，由心底滋生而出。

　　终于，继续等待了十多分钟之后，苗若国再也承受不住这种庞大的压抑，缓步走出了寨子。

　　迎着夜里的冷风，苗若国的脚步垮得很大，两分钟的时间，就已经出现在陈浩所在的寨子几米远处，他没有上前，相信隐匿在暗处的三长老，一定能知道自己的到来。

　　果然，就在苗若国在原地站了不到一分钟，一名老者就已经由暗处走了出来，出现在苗若国的身边。

　　这名老者，正是长老会的三长老，遵从苗若国的命令，在暗处监视陈浩一行人，同时，也是前面去找苗若国汇报情况的那名老者。

　　这时，已经到了深夜，三长老的眼里闪过一丝疑惑，不明白苗若国在这个时间段，到这里来究竟有什么目的，瞬间就已经开口问道：“若国，有什么事情？”

　　“二叔回来了吗？”苗若国也没有迟疑，直接道明了自己过来的目的。

　　“二哥还没回来？”三长老的脸色微微一变，眼里闪过了一道凌厉的冷光。

　　本来，三长老以为二长老早就已经回来，只不过是前去找苗若国汇报行动的情况，才没有出现在这里，那知竟然到现在还没有消息，瞬间就生出了一丝深深的不安。

　　似乎，二长老已经出了意外。

　　要知道，二长老的实力在大营苗寨能够排进前三，对付一个小女娃根本就花费不了多少时间，一直没有消息，出意外的可能，自然非常的大，也怪不得三长老会如此的不安。

　　“你也没有消息？”苗若国的脸色也是变得极为的难看，阴冷着声音，道：“三叔，你跟我来。”

　　说完，也不搭理三长老会是什么表情，直接转身，朝着自己居住的寨子走去。

　　望着苗若国的背影，三长老的眼里闪过一丝恼怒，微微迟疑了一下，最终，还是跟了上去。

　　没有苗若国的命令，也不会出现现在这种不安的情绪，而且还不知道，苗若国如此做的原因是什么，三长老的心里，自然非常的不满，一边跟在苗若国的身后，一边暗道：如果二哥真的出了意外，一定要让苗若国付出代价。

　　很快，两人就已经回到了苗若国居住的寨子。

　　进入寨子之后，苗若国就立即传下了命令，通知护卫队队长以及长老会剩下的长老，立即赶来召开紧急会议，并且派出人手，到附近去搜查二长老的消息。

　　随后，才露出一抹勉强的笑容，对着三长老说道：“三叔，先坐一会，等人到齐了之后，我们开一个紧急会议，再做打算。”

　　然后，就直接回到上手坐了下来。

　　三长老的心里非常清楚，就算现在与苗若国吵一架，也于事无补，唯有等待消息的传来，才能做出最后的决定，所以，迟疑了一下，还是坐了下来。

　　等待总是漫长的，更何况，现在两人的心里都有着一丝不安。

　　几分钟的时间，两人仿佛度日如年一般，总算是等到剩下的长老以及五名护卫队的队长赶来。

　　刚刚进来，其中一名护卫队的队长就忍不住心里的好奇，迫不及待的问道：“族长，发生了什么事情，让你如此着急的把我们全部都叫过来？”

　　明天就是聚会召开的时间，为了应对如此多的苗寨，护卫队的队长自然早就已经躺下休息，现在突然被苗若国派人叫起来，能不好奇才怪。

　　所以，随着这名护卫队队长的话，其余的护卫队队长以及四名长老，同时将目光望向了苗若国。

　　见众人疑惑的目光，苗若国脸色沉重的摆了摆手，说道：“大家都稍安勿躁，先坐下来，等会消息传回来之后，我们再一起商议。”

　　苗若国如此说，五位护卫队的队长也不会拒绝，直接找了一个位置坐了下来。

　　至于四名长老，则是将目光望向了提前在这里的三长老，在三长老点头示意之后，也挨着三长老依次坐了下来。

　　顿时，谁也没有说话，寨内变得一片的寂静。

　　时间一点一滴的过去，寨内的气氛，也逐渐变得压抑起来，几位护卫队的队长，到现在都不知道究竟发生了什么事情，脸上也逐渐露出了一丝不耐烦的表情。

　　相反，其余的四名长老，修养却要好很多，一直都安静的没有说话。

　　半个小时很快就已经过去，一阵急促的脚步声，由远而近，清晰的传进了众人的耳里，紧接着，一名护卫队队员带着一脸苍白之色，快步的跑进了寨内。

　　“族长，不好了。”护卫队队员进入寨内，就立即惊慌的叫了起来。

　　咔哒！

　　苗若国与三长老的心同时沉了下去，脸上露出一丝阴冷的表情，焦急的问道：“不要慌张，到底出了什么事情，一五一十的说出来。”

　　“族长，刚刚我们奉你的命令，前去附近搜查二长老的踪迹，在一片森林内，发现了二长老的……的……尸体。”护卫队队员在三长老凌厉的目光下，身体微微的颤抖着，把得到的信息说了出来。

　　砰！

　　一声巨响，只见三长老拍桌而起，旁边放茶的茶几一下子碎裂开来，木块散落一地，眼神充满杀意的问道：“你再给我说一遍？”

　　“我……我们发现了二长老的尸体。”护卫队队员刚开始还有点害怕，但最后也不知道想到了什么，直接说道。

　　得到确认，四名长老顿时脸色铁青的站了起来，带着阴沉的目光，望着苗若国，凌厉的问道：“族长，这到底是怎么回事？二长老为什么会出不测？”

　　三长老虽然没有说话，但那充满杀意的目光，瞬间落在了苗若国的身上。

　　因为，他的心里清楚，如果不是苗若国下达这莫名其妙的命令，二长老根本就不会意外身死。



　　第920章 长老会的愤怒（二）

　　五名护卫队队长的脸色也在瞬间变得极为复杂，目光同时放在了苗若国的身上，虽然一直以来，他们都属于族长一系，与长老会的关系极度紧张，如果是在平时，得知二长老的死讯，说不定还会高兴一番，但现在却不同，苗寨聚会马上就要召开，损失一名先天巅峰之境的高手，对整个大营苗寨，都有着巨大的影响。

　　感觉到愤怒的四位长老，苗若国的脸色变得极为铁青，冷哼一声，道：“你们这是想干什么？难道还认为是我杀了二长老吗？”

　　“不是你杀的，但与你脱不了关系。”三长老的眼神一凝，身上散发出一股浓烈的暴戾气息，跨步上前，沉声问道：“现在你必须说出为什么要派我们去监视那一伙人？”

　　“如果没有一个令我信服的理由，那就不要怪我不顾一切了。”

　　三长老的话一出，在场的人脸色同时大变，知道三长老说到就会做到，苗寨聚会召开在即，如果大营苗寨发生内乱，那可不止是让其余几十座苗寨看笑话的问题，就连大营苗寨也会遭受到巨大的损失。

　　长老会，之所以存在，就是因为背后掌控的权威，加上每名长老都是先天后期以上的高手，苗若国才不得不忍气吞声这么多年，不然早就已经控制不住，撤掉长老会了。

　　现在就算是苗若国一系有着把握灭掉长老会，但也是伤敌一千，自损八百，对整个大营苗寨来说，将是一场毁灭性的灾难。

　　“三长老，不可鲁莽行事。”

　　“是啊，现在外面有着那么多外人，我们不能让别人看了大营苗寨的笑话。”

　　“三哥，不要冲动，让若国给我们一个交代，如果没有一个令我们满意的交代，等到聚会过后，我们再找他算账，反正现在绝对不能破坏了计划，让外人看我们的笑话。”

　　……

　　五名护卫队队长，以及一名长老，都同时开口劝解起来。

　　那名长老，在说话之时，狠戾的目光一直都没有离开过苗若国，要知道，六大长老之间的兄弟情义，比亲兄弟还要亲，又岂能眼睁睁的看着二长老死去而不过问呢？

　　虽然有着众人的相劝，但三长老的脸色却没有丝毫的变化，一双充满暴戾的目光落在苗若国的身上，仿佛恨不得一口将苗若国给生吞下去。

　　见苗若国脸色铁青的坐在那里，久久没有说话，其余长老的脸色瞬间变得极为沉重，眼里透露出一丝阴森的杀意，望向苗若国，凌厉的问道：“若国，难道二哥的死，真的与你有关？”

　　“大家都稍安勿躁，听我解释。”苗若国知道今天想要躲过长老会的追问，没有丝毫的可能，脸色阴沉的望了一眼几位长老，摆了摆手说道。

　　瞬间，有些吵闹的环境瞬间安静下来。

　　见所有的目光都放在了自己的身上，苗若国沉呤一声，缓缓的开口，解释道：“下午的时候，立军派人去阻杀几个人，非但没有成功，反而是我们的人，只逃回来了几个……”

　　苗若国也没有丝毫的隐瞒，把发生的一系列事情，一五一十的讲诉了一遍，包括凤凰苗寨已经出现化劲高手的消息，直到最后，才继续说道：“我就是为了避免出现什么意外，才让三长老与二长老去监视他们的一举一动。”

　　当然，有一件事情，苗若国并没有说出来，那就是他把野心完全的暴露在对方的面前。

　　也正是担心这个消息走漏出去，才会派两位长老前去监视。

　　听完苗若国的解释，护卫队队长以及几位长老的脸色同时大变，对于大营苗寨统一所有苗寨的计划，他们的心里都非常清楚，但现在突然出现如此变故，岂不是就要竹篮打水一场空了吗？

　　化劲高手，根本就不是大营苗寨能够对付得了的，加上背后还有着凤凰苗寨的支持。

　　虽然凤凰苗寨的实力不如大营苗寨，但先天高手也不在少数，至于千古苗寨，直接被忽略掉了，因为，千古苗寨的实力，实在没有放在大营苗寨的眼里。

　　也正是因为如此，众人都忽略了苗若国的话。

　　如果是在平时，一定能够从苗若国的话里感觉出不对劲的地方，由此也可以看出，一名化劲高手的威慑到底有多大。

　　“难道是那位化劲高手亲自出手了？”一名护卫队队长脸色凝重，喃呢着说道。

　　在他的眼里，二长老已经是先天巅峰之境的高手，唯有化劲高手亲自出手，才有可能在短时间内杀掉二长老，不然，不论任何高手，都无法留住二长老。

　　当然，这个想法并没有错，当时如果不是魔宫的太上长老突然偷袭，邪灵还真的不可能杀掉二长老。

　　听见这名护卫队队长的话，其余的人都不由自主的点了点头，表示认同，但就在这时，三长老眼神复杂的望了苗若国一眼，缓缓的出声道：“我一直在暗中监视，那名化劲高手没有离开过。”

　　说话间，眼里闪过了一丝深深的担忧。

　　“难道是那个离开的女人？可她有那么强的实力吗？”苗若国的脸上露出一丝震惊，不敢置信的说道。

　　“好了，现在不是商量到底是谁杀了二长老，而是要想办法为二长老报仇。”三长老冷眼瞥向苗若国，沉呤一声，缓缓的说道：“既然已经肯定，与凤凰苗寨脱不了关系，那我们现在直接召集人手，把凤凰苗寨的人全部抓起来。”

　　“可那位化劲高手还……”护卫队队长的脸色同时大变，迟疑着说道，只不过，后面的话还没有说出来，就见三长老冷哼一声，含怒说道：“化劲高手又如何？那么年轻想必也是刚突破不久，我们这么多人，难道还拿不下他们几个人吗？”

　　“如果现在不抓住机会，等到凤凰苗寨的高手赶到，我们就再也没有一点的机会了。”

　　“难道，你们还真的以为，光凭一个小女娃就能够杀掉二长老？”

　　其实，三长老的心里也明白，凤凰苗寨的人，一定隐匿在外面，随时准备策应大营苗寨内的族人，但也正因为如此，要在凤凰苗寨的人没有反应过来之前下手。

　　正所谓，先下手为强，后下手遭殃。

　　三长老可不愿意错过眼前的机会，放弃为二长老报仇雪恨。

　　三长老的话刚刚说完，另外的四名长老，就同时表示同意了，他们也一样，不愿意错过为二长老报仇雪恨的机会，一名化劲高手，也五大抵挡住自己如此多高手的围攻。

　　五名护卫队队长并没有发表意见，而是将目光放在了苗若国的身上，他们本身就是苗若国的人，如此大的决定，自然不敢轻易的发表自己的意见。

　　而且，这是一场赌，一场以整个大营苗寨为赌注的赌。

　　一旦输了，就会遭受巨大的损失。

　　得罪那名化劲高手，对大营苗寨来说，绝对是一场灾难，就算统一所有苗寨的计划能够成功，也逃脱不了这场灾难，除非能够一举杀掉对方。

　　化劲高手，就像一座大山一般，压在他们的心头。

　　见所有人的目光再次放在自己的身上，苗若国的脸上也露出了一抹疯狂，知道现在必须拿出一个决定来，不然，这些长老绝对会擅自行动。

　　想到这里，苗若国的脸色凝重，咬了咬牙，说道：“按照三长老的计划行事。”

　　“是，族长。”

　　苗若国发话，五位护卫队队长也没有迟疑，相反，眼里还露出了疯狂之色，沉声应道之后，就立即起身，朝着外面走去，准备安排接下来的战斗。

　　如果能够杀掉这名化劲高手，对整个大营苗寨来说，也是有着巨大的好处。

　　至少，在明天的聚会之上，没有人敢拒绝大营苗寨的提议，到时候，统一所有的苗寨，也不在是奢望。

　　毕竟，谁能杀掉化劲高手？

　　五位长老的脸上也是一副沉重的表情，同时起身，对着苗若国说道：“族长，我们也出去准备了，半个小时之后，展开行动，剩下的事情希望你能够处理好。”

　　“放心吧，我知道该怎么做。”苗若国不耐烦的摆了摆手，沉声说道，心里清楚五位长老的意思，现在各地的苗寨都已经聚集在这里，大营苗寨突然做出如此大的动作，自然会引起一番震动。

　　到时候，就需要苗若国去交集，避免其余的苗寨出手帮助凤凰苗寨，不然，行动也只能宣告失败。

　　见苗若国答应下来，五位长老也没有迟疑，直接转身，朝着外面走去。

　　望着五位长老离开的背影，苗若国的眼神极为凝重，他的心里比谁都清楚，这次的行动只许成功不许失败，不然，大营苗寨绝对会遭受毁灭的灾难。

　　二长老的死，绝对不是一个女人能够做到的，在外面，必定有着凤凰苗寨其余的高手。

　　如此一来，加上一名化劲高手里应外合，明天的聚会，凤凰苗寨绝对是第一强敌，为了自己的野心，苗若国不得不这么做，同时也算是拉拢长老会。

　　想到这里，微微的闭上了眼睛，等待半个小时之后的到来。



　　第921章 激战（一）

　　随着时间一点一滴的过去，护卫队队员开始不断的朝着平时的练武场聚集，在短短的时间内，就已经聚集了至少上百名护卫队队员，这些护卫队队员的眼神都有些迷糊，显然刚刚从床上爬起来。

　　看着几大护卫队不断的聚集，心里也都非常的好奇，这么晚了，召集如此多的人手到底有什么事情。

　　一阵阵议论声，也在练武场响彻起来。

　　半个小时的时间，就已经聚集了至少三百名护卫队的队员，练武场也变得拥挤起来，但议论声却更加的大了，不知道到底有什么大的行动，会召集如此多的人手。

　　要知道，这还是二十多年来的头一遭，以前从来没有出现过这种情况。

　　随着五名护卫队队长的出现，练武场内顿时安静下来，都带着一丝疑惑的目光，望向了自己的队长，但是，护卫队队长并没有做出什么解释，而是安静的站立在一旁。

　　紧接着，几分钟之后，苗若国与五位长老的身影出现在练武场的门口。

　　看见这一幕，所有的护卫队队员都露出一丝震惊的表情，甚至有些欣喜的望向了不断走来的六人，因为，几大长老与族长同时出现，就预示着，这次的行动极为庞大。

　　平时，除了保卫寨子的安全之外，就是努力的练武，这样的生活，都让这些护卫队队员感觉到一种枯燥，期待着能够参与战斗。

　　随着苗若国与五位长老走到练武场的中央，本来有些吵闹的声音，也在瞬间安静了下来，所有的护卫队队员都带着一抹希冀的目光，以及欣喜的表情，望向了上面的六人。

　　“兄弟们，这次村寨遇到了前所未有的危机，需要你们的保护，甚至是需要你们付出生命的代价，你们愿意吗？”苗若国满意的看着眼前的三百多名护卫队队员，沉呤一声，大声的说道。

　　前所未有的危机？

　　听到这句话，所有的护卫队队员都露出一副不敢置信的表情，不解的望向苗若国，一分钟之后，才有一道声音响起：“族长，你请放心，寨在人在，寨亡人亡。”

　　“寨在人在，寨亡人亡……”

　　紧接着，就是一片的大吼之声，不断的在练武场内响起。

　　苗若国的嘴角勾勒出一丝满意的弧度，轻轻的扬起手，等到安静下来，沉声说道：“这次，有人想要利用聚会的机会，彻底的灭掉我们村寨，现在我们就要去把这些狼子野心的坏人杀掉，以免明天的聚会，带来不能控制的灾难。”

　　“但是，对方来的人，都是顶尖的高手，你们肯定不是对手，怕吗？”

　　“为了寨子，我们不怕……”

　　五位长老面对着这一幕，心里还是非常的激动，没有想到，苗若国竟然能够凭借几句话，就彻底的激起这些护卫队队员的士气，只要凭借着这股士气，加上人数上的优势，就有着很高的把握，抓住对方，为二长老报仇。

　　想到这里，三长老就俯在苗若国的耳边，小声的说道：“若国，差不多了，不要浪费时间，立即行动吧。”

　　三长老也在担心，时间拖得越长，这股士气就会削弱下来，毕竟，苗若国的那些话，不过是在欺骗这些队员，如此多的护卫队队员，也难免没有一两个聪明的人，会看出什么端倪来。

　　苗若国也是轻轻的点了点头，随后，上前两步，说道：“兄弟们，那大家现在就跟着各自的队长一起行动吧，今夜只许成功，不许失败，无论付出多大代价，都必须杀掉那些不怀好意的敌人。”

　　“是，族长。”几百人同时大声的应道。

　　随后，苗若国与五位护卫队队长点头示意了一番，就与五位长老带头离开了练武场。

　　接下来，三百多名护卫队队员在各自队长的带领下，开始有条有序的紧跟在六人的后面，朝着陈浩一行人居住的寨子赶去。

　　时间已经到了深夜，其余苗寨的人大部分都已经休息，准备养好精神，参与十年一度的聚会。

　　就算是如此，练武场刚刚那么大的动静，依旧惊醒了一部分人，走出大营苗寨安排居住的寨子，看着这么多的人，不断地朝着一个地方赶去，都感觉到一些好奇，不明白大营苗寨这是在搞什么动作。

　　甚至，有与大营苗寨关系好的人，直接上前询问到底出了什么事情，需不需要帮忙。

　　这样的好事，苗若国自然不会拒绝，直接同意了下来，一时间，队伍的人数也在不知不觉间的增长。

　　几分钟之后，等到了陈浩一行人居住的寨子后，原本三百多的队伍，已经变成了四百多，在夜色之中，密集的人群瞬间将整座寨子给包围得密不透风。

　　只要等到苗若国的命令一下，就会毫不犹豫的展开攻势。

　　寨子内，孤星飞月脸色凝重的望向了苗琳，外面的动静，又怎么可能瞒得过他们的眼睛，虽然不知道究竟发生了什么事情，但眼前的情形，也知道是大营苗寨要对自己等人下手了。

　　因为，只有大营苗寨，才能够在短时间之内，聚集起如此多的人手。

　　其余的苗寨，根本就不可能带着如此多的人前来参加聚会。

　　苗琳自然也发现了这一幕，眼里闪过一丝担忧的目光，望向了里屋，陈浩还在里面为苗力强疗伤，不知道需要多长的时间才能够出来，而邪灵也不知道究竟去了什么地方，现在仅凭着自己三人，恐怕很难抵挡住外面那么多的人，更何况，至少有着好几位先天巅峰之境的高手，就凭这点，就能够轻易的解决掉自己三人。

　　瞬间心情就变得极为的沉重，望向孤星飞月，坚定的说道：“两位，如果你们想要离开的话，就请尽快离开，这里的事情，我会亲自处理。”

　　就算是拼掉自己的性命，苗琳也不会让这些人前去打扰陈浩。

　　而孤星与飞月只不过是外人，苗琳也不想两人在关键的时候捣乱，还不如直接离开的好。

　　“苗小姐，你这说的是什么话？”孤星的脸色一变，眼里闪过一丝浓烈的不满，立即表态道：“今天无论如何，我们都不会离开，势保陈少的安危。”

　　旁边，飞月的脸色一变，没有想到孤星竟然会如此的直接。

　　原本她还想要与孤星一起离开，避免这场灾难，但现在也已经没有了可能，毕竟，孤星已经放出话来，如果她真的直接离开，就等于是放弃了重建血影教的机会。

　　孤星能够如此说，显然也是相信陈浩还有着后续的安排，不然，邪灵也不会提前离开这里。

　　“那好，我出去拖住他们，你们两位就留在这里，保护好小浩的安全。”苗琳有些诧异的望了一眼孤星，显然没有想到，在这样危急的关头，两人还愿意用生命来保护陈浩。

　　“苗小姐，还是我们两个出去拖住他们，你留在这里吧。”孤星微微的摇了摇头，对着苗琳说道。

　　随后，与飞月对视一眼，直接纵身朝着外面掠去。

　　飞月轻轻的叹了一口气，也是跟了上去。

　　两人刚刚出去，外面的护卫队队员也在苗若国的命令下，展开了攻势。

　　瞬间，双方交战在一起。

　　只是短短的一分钟时间，孤星飞月就已经被淹没在人群之中，只能听见激烈的打斗声，而无法看清人影。

　　旁边，苗若国、五位长老以及护卫队队长都没有动手，冷眼旁观着这一切，他们也不敢贸然的冲进去，因为里面还有着一名化劲高手，等于是一夫当关，万夫莫开。

　　毕竟，里面的空间太小，根本就没有人能够抵挡住化劲高手的攻势。

　　只能待在外面，抓住眼前的两人，用以威胁对方出来，如此才能够以人海战术，解决掉这个大麻烦。

　　时间一点一滴的过去，面对着孤星飞月，虽然占据着人数上的优势，但依然有着不少的护卫队队员身受重伤，被击翻在地之后，就彻底的失去了战斗力。

　　看见这一幕，护卫队队长就有些急不可耐，这些队员，都是他们的属下，又怎能眼睁睁的看着如此损耗呢？

　　苗若国也发现了护卫队队长想要出手的心思，不等对方开口，就直接说道：“你们出手吧，以最短的时间，拿下他们两人。”

　　“是，族长。”

　　五名护卫队队长的脸色一喜，沉声应道之后，纵身掠出，朝着孤星飞月袭击而去。

　　剧烈的攻势，一股危险的气息由背后传来，人群中的孤星飞月对视一眼，身形不断的转换，欲心神功与十八连环腿瞬间结合在一起，威力倍增之下，与五名护卫队队长碰撞在一起。

　　砰！

　　剧烈的劲风，由七人身周散发出去，离得近的护卫队队员站不稳身体，不断的后退。

　　五名护卫队队长也感觉到一股巨大的力道，身体后仰，连续后退好几步，才堪堪的稳住身形。

　　反观孤星飞月，脸上闪过一丝不屑的冷笑，道：“五个废物，也敢上来丢人现眼？”

　　“退下。”五名护卫队队长的脸色顺便变得铁青，对视一眼，其中一名队长挥了挥手，大声叫道。

　　紧接着，所有的护卫队队员在一瞬间，全部退了下去。



　　第922章 激战（二）

　　十八路连环腿？欲心神功！

　　看见孤星与飞月联手施展出来的武学，苗若国的脸色变得极为的阴沉，这时才想起，会面之时，对方为什么会说新一代的孤星飞月已经现世，原来根本就是在说自己。

　　顿时，苗若国的心里滋生出一丝不安，既然对方就是新一代的孤星，那么为什么又要把这个消息透露给自己，是不是在背后有着什么阴谋针对着大营苗寨？

　　望着与五位护卫队队长交战在一起的孤星飞月，脸色也越加的阴森，目光里，充斥着浓烈的杀意。

　　旁边，五位长老的脸色也是变得极为的铁青，显然已经认出了两人的身份，不过这也很正常，身为血影教最强分舵之一，自然对左右护法孤星飞月的绝学有所了解。

　　而且，五位长老的年龄都已经很大，并不像护卫队队长一样，正值中年而认不出来。

　　也正因为如此，五位长老的心里开始迟疑起来，面对着新一代的孤星飞月，真的要继续为敌下去？这样带来的后果，可是极为的严重，要知道，不论怎么说，孤星飞月也是他们以前的主子。

　　就算血影教总舵已经被灭，但分舵演化出的各地苗寨，依旧有着很多衷心于血影教，这也是大营苗寨为什么想要统一所有苗寨，也依然要重建血影教的原因。

　　因为，只有这样，才能取得最大的支持。

　　现在担心的是，一旦新一代孤星飞月现世的消息传播出去，必定会得到一半以上的苗寨的支持，最主要的还是，那个与其不分上下的苗寨，会在第一时间支持孤星飞月。

　　这是在冒险，比起围杀化劲高手还要冒险。

　　一名化劲高手虽然重要，但想要得到这些苗寨的真心支持，并不是容易的事，而孤星飞月则不同，必定会让这些旧部鼎力支持，因为，这是所有苗寨多年来的希望。

　　苗若国自然也发现五位长老的迟疑，脸色立即变得极为阴冷，凌厉的说道：“各位长老，到了现在这个地步，想要打退堂鼓，你们认为还来得及吗？”

　　苗若国的心里非常清楚，一旦五位长老放弃，这里至少有着三分之一的护卫队队员跟随他们放弃，到时候，不止是这次的行动失败，就连自己想要成为重建血影教的教主，也会彻底成为奢望。

　　这样的结果，自然不愿意看见。

　　现在只要能够把五位长老拉到自己的船上，不顾一切的杀掉孤星飞月，以及那名化劲高手，那就还有着一线的希望。

　　想到这里，眼里隐隐透露出一丝疯狂的嗜血杀意。

　　听见苗若国的话，五位长老对视一眼，不着痕迹的点了点头，露出一抹狠意，随即，三长老沉声说道：“不错，我们现在想要后悔，也已经来不及了，唯有最后一拼。”

　　其实，三长老的心里明白，只要这次帮助孤星飞月逃过这一劫，就能够戴罪立功，甚至以后取缔掉苗若国的族长之位，也不是没有可能，但他们不敢去赌。

　　因为，他们不清楚新一代的孤星飞月是什么性格，这次带人来围杀对方，可是他们的主导。

　　而且，新一代的孤星飞月可是与杀害二长老的凶手是一路人。

　　要知道，几位长老的兄弟情义之深，根本就无法做到不顾这仇恨，所以，为了帮助二长老报仇，他们也必须这么做，只要能够杀了孤星飞月，一切都好说。

　　失败的话，那就一起去陪二长老，也算是圆了这份兄弟情义。

　　最重要的还是，眼前已经彻底掌控了形势，就算孤星飞月想要逃，恐怕也没有机会。

　　三长老的决定，基本就代表了长老会的决定。

　　苗若国见三长老如此说，脸色立即一喜，同时，目光也望向了请求前来帮忙的那些外人身上，虽然没有出现什么变化，但也不代表没有人认出孤星飞月。

　　那么，唯有死人才能保住秘密。

　　顿时，苗若国的眼里闪过一抹杀意，身形一纵，掠向了那几十名前来帮助的其余苗寨之人。

　　见苗若国的动作，五位长老也瞬间明白过来，对视一眼，眼里同时闪过一丝狠意，为了大营苗寨，为了能够保住这个秘密，他们的身形也在瞬间动了。

　　六大先天后期以上的高手，屠杀这些还没有达到先天之境的武者，简直就是轻松的事情。

　　只是短短的几十秒，就已经有十多人死在了六人的手中。

　　这时，其余的人也反应过来，看着不断展开杀戮的六人，脸色立即大变，眼里透射出一丝不敢置信的光芒，自己前来帮忙，却遭受到对方的屠杀。

　　其中一名达到先天初期的老者立即后退，一边厉声质问道：“你们这是什么意思？”

　　耳边响起凄厉的惨叫声，苗若国的眼里闪过一抹嗜血的光芒，望向了那名先天初期的老者，冷笑一声，道：“什么意思？送你们下地狱的意思。”

　　话落，身形一闪，追上老者就是一记重拳挥去。

　　砰！

　　极快的速度，巨大的力道，那名老者根本就来不及躲闪，胸口被击中，顿时塌陷下去，淡白色的骨头暴露在夜色之中，是那么的明目。

　　老者的眼里闪过一丝怨恨，手微微颤抖着举起，指着苗若国：“你……你……不……得……”

　　后面的话还没有说完，眼里的恨意渐渐涣散，身体一下子朝后倒去。

　　苗若国没有看一眼地面上的尸体，身形一纵，继续朝着另外的人杀去。

　　一时间，场面极其的混乱。

　　护卫队的队员，看见苗若国与五位长老的举动，早就已经主动的把这些人给包围起来，展开的围杀。

　　另外一边，孤星飞月联手对付五名护卫队队长，倒显得极为的轻松，却没有想到，会突然出现这种变故，看着地面上已经躺着几十具尸体，剩下的几十人被包围其中。

　　两人顿时对视一眼，同时不着痕迹的点了点头，联手攻击而出，逼退了五名护卫队队长。

　　随后，身形一闪，朝着包围圈袭击而去。

　　现在能够救出这些人，不止能够令抵挡的时候久一点，等到陈浩出来救援，更能够取得这些人的感激，甚至可能得到这些人背后苗寨的支持，对于明天重建血影教更为有利。

　　突如其来的攻击，让外围的护卫队队员措手不及，加上孤星飞月的实力强劲，只是短短的一分钟不到，就已经打开了一个口子，冲进了包围圈之中。

　　刚进入，孤星飞月就联手找上了那五位长老。

　　联手间，战得不分上下。

　　剩下的三十多名其余苗寨之人，也是微微一愣，随即有些明白过来，肯定是大营苗寨不安好心，想要解决这个苗寨的人，虽然还不知道孤星飞月具体是那个苗寨的人，但对方既然进来驰援。

　　也在瞬间减轻了他们的压力，减少了伤亡，瞬间开始与包围的护卫队队员激战起来。

　　虽然人少，但胜在包围圈之中，又联手之下，一时之间也难以被全部拿下。

　　只是，伤亡依旧在不断的增剧。

　　苗若国见五位长老被孤星飞月拖住，脸上闪过一丝冷意，身形不做任何的停留，继续朝着剩下的其余苗寨之人攻去。

　　对于孤星飞月的想法，显得不屑一顾。

　　自己都是泥菩萨过河，自身难保，还想来救这些人，那不是找死吗？

　　可是，就在这时，一道火红的身影突然出现，拦阻了苗若国的去路，两人瞬间激战在一起。

　　出来的人，正是苗琳，看着外面的形势越来越不利，孤星飞月又主动进入包围之中，想要救出那些人，苗琳自然不笨，明白两人心里的想法。

　　简单的与慕容清影交代几句，就已经纵身而出。

　　杀出一道口子，企图拖住苗若国，借此拖住时间，等待邪灵或者陈浩的救援。

　　苗琳的实力本身就不差，与苗若国激战在一起，虽然暂时不敌，但至少也不会轻易落败。

　　一时间，大营苗寨的族长与长老全部被拖住，形势似乎已经有了好转。

　　但就在这时，被孤星飞月逼退的五名护卫队队长反应过来，看着眼前的形势，脸色变得极为铁青，没想到，五人联手，竟然还拿两个小辈没有办法，传出去，那还有脸面继续做这护卫队队长呢？

　　而且，苗若国与五位长老突然对别的苗寨之人下手，也让他们充满疑惑，这不是在给大营苗寨树立敌人吗？

　　但现在也没有时间去询问，唯有先解决了这里的战斗再说后面的事情。

　　于是，不着痕迹的交流一番，五人同时纵身掠出，加入了包围圈之中，一时间，形势急剧变化。

　　那剩下的三十多人之中，虽然也有着三名先天高手，抵挡护卫队队员的攻势还行，但面对着五名先天中期的护卫队队长，瞬间就落入了下风。

　　短短的两分钟，三十多人，就已经只剩下十多人，其余的全部死在了五名护卫队队长的手中。

　　这样的形势，也让激战中的孤星飞月一阵分心，不经意之间，孤星受到一记重拳，身体微微一顿，传出一道闷哼，连续后退三步，才堪堪稳住自己的身形。



　　第923章 激战（三）

　　孤星受伤！

　　形势急转剧下，飞月瞬间变得独木难支，如此好的机会，五位长老都是顶尖高手，又岂会轻易错过，只是眨眼间，就已经找出了飞月的破绽，展开了凌绝的攻势。

　　哼！

　　一道闷哼声响起，飞月的后背被三长老一脚踢中，身体顿时颠簸，站立不稳，朝前方扑去，嘴角也溢出一丝鲜红的血液，看起来极为的狼狈。

　　前方，另外两位长老显然也不打算放过飞月，两只携带着雷霆之势的拳头，直直的朝着飞月的太阳穴挥去，似乎，准备抓住这个机会，彻底的解决飞月。

　　看见这一幕，还在后方的孤星脸色变得极为惨白，眼里闪过一抹深深的担忧，大叫道：“师妹，小心。”

　　随即，身形一闪，朝着飞月急掠而去。

　　砰！

　　飞月的反应也是极为快速，身体瞬间做出反应，朝着后面退去，但双肩依旧无法躲过凌空挥来的两拳，受到一股巨大的力道，侵进她的身体。

　　顿时，控制不住自己的身体，朝着后面倒去。

　　幸好孤星赶得及时，伸出双手接住了飞月，才避免飞月落地，不过，这时五位长老的攻击再次袭来，孤星的脑后传来一股急剧的危险气息，一丝冷汗顺着额头滴落的同时，反应也是极为的快速，抱着飞月就地一滚，躲过了袭来的攻势。

　　五位长老得势不饶人，继续追击上去，对着孤星飞月展开了绝杀之势。

　　虽然孤星飞月暂时保住性命，但两人都已经身受重伤，就算是联手，抵挡住五位长老的攻势，也变得极为的艰难。

　　一时之间，形势变得极为的不利。

　　旁边，拖住苗若国的苗琳，也发现了这一幕，目光闪过一丝不安，一边抵挡着苗若国的攻势，一边在心里暗道：小浩，现在也只有你才能够扭转现在的不利形势，希望你能够早点出来支援。

　　随即，身上爆发出一股炙热的气息，同时，凤凰跃天步施展开来，身形移动之间，形成一道道幻影，朝着苗若国展开了犀利的攻势。

　　现在，不论如何，也必须解决掉苗若国，才能够前去支援孤星飞月，拖到陈浩出来支援。

　　孤星飞月能够舍弃自己的性命，来保护陈浩，苗琳自然也不会眼睁睁的看着孤星飞月死在自己的面前，心里已经下定了决心，就算是受伤，也要尽快解决掉苗若国。

　　所以，攻击之时，丝毫没有顾及自己，招招都袭向苗若国的要害之处。

　　如此不要命的攻击，苗若国也不敢硬接，现在已经完全的占据着优势，没有必要为了击败眼前的苗琳而置自己与危险之中，顿时之间，苗若国专心的防守住自己的要害，也不与苗琳去硬拼。

　　一时之间，两人的战斗陷入了焦着的状态。

　　苗琳的心也越来越焦急，一旦等到自己的体力消耗得差不多，到时候，就是对方反击的机会，自己也会与孤星飞月一样，陷入艰难的形势之中。

　　但是，苗若国的实力已经达到先天巅峰之境，就算苗琳也丝毫没有办法，只能希冀苗若国的防守能够露出破绽，于是更加不顾一切的攻击起来。

　　随着时间一点一滴的过去，孤星飞月的形势越来越不利，抵挡起五位长老的攻势，已经变得极为的艰难，看形势，似乎眨眼间就要落败一般。

　　五位护卫队队长的出手，剩下的十多名其余苗寨之人，也只剩下了最后的那两名先天之境的高手。

　　形势，顿时变得极为的危急。

　　就在这时，一道充满愤怒的声音由远而近，逐渐清晰的传了过来：“苗若国，你大营苗寨实在放肆，竟然如此明目张胆的屠杀新一代的孤星飞月，是要背叛血影教吗？”

　　紧接着，几道身影极快的掠进战圈之中。

　　一眼望去，只见五名身穿唐装的老者带着愤怒的表情，接过了大营苗寨的五位长老，展开了激烈的战斗。

　　“你们几个老鬼也敢阻拦？”三长老顿时暴喝一声，攻势毫不留情，倾尽全力展开了凌厉的攻势，他怎么也没有想到，在这样关键的时候，竟然会杀出程咬金来。

　　“哼。”其中一名唐装老者冷哼一声，一边抵挡住三长老的攻势，一边骂道：“苗罗天，你想要杀新一代的孤星飞月，那就从我们几个老家伙的尸体上踏过去。”

　　“不过，我就怕你没有那个本事。”

　　显然，这突然出现的五名唐装老者，与大营苗寨的五位长老都相互认识，并且非常的了解对方。

　　五名唐装老者，正是大营苗寨所顾忌的那个不分上下的苗寨——星月苗寨，同时也是孤星飞月出身的苗寨，实力比起大营苗寨，也是丝毫不差。

　　外面出现如此大的动静，虽然都已经睡着，但依旧被惊动了。

　　出来，就看见孤星飞月使出的武学招式，瞬间明白，两人就是血影教新一代的孤星飞月，顿时含怒出手，他们也没有想到，大营苗寨竟然会如此大胆，明目张胆的对新一代的孤星飞月痛下杀手。

　　由于有了五名星月苗寨的长老驰援，形势在瞬间稳住下来，不过，依旧处于下风。

　　因为，这时五名护卫队队长已经解决了自己的对手，朝着身受重伤的孤星飞月袭击过去。

　　面对着五名先天中期的高手，如果是在没有受伤的情况下，孤星飞月联手之间，还不会落于下风，甚至可能取得上风，但现在，根本就难以抵挡，处处被压制住，只能堪堪的抵挡住对方的联手攻势。

　　外围的护卫队队员已经插不上手，要知道，现在激战的都至少达到了先天中期的境界，就算是他们插手，也无济于事，只能将整个战圈给包围起来，以防敌人逃脱。

　　这时，看着形势的转变，苗琳也微微的放下了心，攻势逐渐迟缓下来。

　　不求解决自己的对手，只求拖住对方，等到陈浩出来，形势就会彻底的倾向自己一方，因为，大营苗寨的先天巅峰高手虽多，但却没有一人能抵挡住陈浩的攻击。

　　这一点，苗琳是极为的自信。

　　苗若国似乎也看出了苗琳的想法，攻击瞬间变得凌厉起来。

　　与刚才苗琳的表现，没有丝毫的变化，都是想以最短的时间解决掉自己的对手，但苗琳的实力，本身就与苗若国相差无比，想要短时间内击败苗琳，又岂是轻易之事呢？

　　这时，只要有人能够击败自己的对手，就能瞬间取得优势，但每人的对手都不简单，一时间，战势再次陷入焦着的状态。

　　不过，孤星飞月的形势却极为不利，恐怕会是最快分出胜负的一方。

　　毕竟，已经身受重伤的两人，配合起来并不如先前那般的顺利，一招一式甚至出现了迟钝。

　　十多分钟过去，眼看着两人就要落败。

　　就在这时，一道玩味的声音仿佛晴天霹雳一般，清晰的在空中响起：“没想到，苗寨的人竟然自相残杀，有趣，实在有趣。”

　　紧接着，一道身影由旁边的寨子内掠去，出现在空中，仿佛神一般，带着一抹充满杀意的目光，俯视着下面的战局。

　　“小浩……”看着空中的身影，苗琳的脸上露出一抹惊喜，忍不住大叫出声。

　　出现的人，正是为苗力强疗伤的陈浩。

　　砰！

　　由于陈浩的出现，苗琳一下子松懈下来，虽然躲闪及时，但右肩依旧被苗若国一拳击中，嘴里传出一道闷哼之声，一口鲜血，随着身体倒飞出去，喷洒在空中。

　　仿若血雨一般的落下，掩盖着苗琳那绝美的容颜。

　　如此机会，苗若国自然不会轻易放过，身形极快的掠出，朝着倒飞出去的苗琳攻势而去，势要在这一击之间，彻底的灭杀掉苗琳。

　　看见这一幕，陈浩的脸上顿时露出一抹极度的愤怒，大喝一声：“尔敢。”

　　紧接着，身形一闪，以一种比苗若国快出几倍的速度，出现在苗琳的身后，伸手揽腰抱住苗琳，身体一个转身，一脚猛然的踢向袭击而来的苗若国。

　　砰！

　　拳脚相撞，一股剧烈的劲风由三人的身周散发出去。

　　苗若国的身体连续后退十多步，才堪堪稳住自己的身形，眼里闪过一抹惊恐之色，随后就镇静下来，带着一抹浓烈的杀意，望向抱着苗琳缓缓降落的陈浩。

　　虽然面对着化劲高手，但苗若国毫无惧色，甚至想要试试化劲高手真正的实力。

　　这，也是苗若国的梦想。

　　突破至先天巅峰多年来，却一直无法触摸到化劲的边缘，或许，与化劲高手激战一番，就能够找到真正突破至化劲的原因。

　　放下苗琳，见并没有受到多大的伤势，陈浩微微的松了一口气，轻声的说道：“琳姐，你先休息一会，这里就交给我来处理吧。”

　　“嗯。”

　　苗琳脸带温馨的微笑，轻轻的点了点头。

　　随即，陈浩缓缓的抬起头，身上爆发出一股嗜血的杀意，眼神微微的变成红色，望向苗若国，阴森的说道：“今天，你必须死。”



　　第924章 激战（四）

　　“今天，你必须死。”

　　这句话，清晰响彻在夜空之中，不断的回响在所有人的耳边，语气里充斥着冰冷、坚定以及嗜血的杀意，苗若国的心竟然不由自主的颤抖了一下，抬起头来，当看见陈浩那双血红色的眼睛，脸色变得更加的铁青。

　　苗若国毕竟是大营苗寨的族长，很快就已经压制住心里那股不安的情绪，眼神之中，透露出一丝疯狂，毫不退让的迎向那抹血红，咬着牙沉声道：“想要杀我，那就拿出你的本事来。”

　　苗若国心里清楚，以现在的形势，这次计划已经彻底失败，想要保住自己的性命，那就唯有赌自己能够从化劲高手的手里逃脱，不然不止是自己，恐怕就连大营苗寨其余的人，也无法逃脱死亡的命运。

　　所以，不能胆怯，一旦胆怯就会失去面对化劲高手的勇气，不用去赌，就已经意味着失败。

　　见到了如今的形势，对方竟然还有如此胆量面对自己，陈浩的脸上不禁闪过一抹阴森，一步步朝着苗若国走了过去，走动时，嘴角勾勒出一丝不屑的冷笑：“好，非常好，我现在就让你知道，什么叫做真正的化劲。”

　　说话间，脸上露出了一抹恶魔般的笑容。

　　清脆的脚步声，清晰的响彻起来，一股沉重的气势，压得苗若国有些心惊，脸色也在瞬间大变，眼珠微微的转动，目光落在了外围的护卫队队员身上，立即闪过一道亮光，狠戾的道：“给我杀了那个女人。”

　　紧接着，苗若国选择了主动出击！

　　身形一闪，朝着陈浩袭击而上，一记左劈腿直直的踢向陈浩的喉咙。

　　目的非常简单，以几百名护卫队队员去围攻受伤的苗琳，毕竟能够起到一定的效果，虽然短时间内，无法拿下苗琳，但也能够使陈浩分心，对自己极为的有利。

　　苗若国的心里虽然无惧，但化劲高手的威压实在太深，他不得不顾忌。

　　凌厉的风劲袭来，陈浩的嘴角勾勒出一丝冷笑，苗若国的打算，又岂会看不出来，但却没有丝毫的担心，以苗琳的实力，就算是受了伤，对付一些不到先天的废物，不会有任何的问题。

　　更主要的是，人数虽多，但又能有几人能攻击到苗琳呢？

　　眼见就要踢中陈浩，苗若国的脸上露出一抹欣喜的笑容，不论是谁，被踢中喉咙都必定受到重伤，毕竟，那里可是人之要害，但很快苗若国脸上的笑容就凝固起来。

　　只见陈浩的右手伸出，速度看起来缓慢，却后发而先至，抓住了苗若国凌空踢来的左腿。

　　巨大的力道，任凭苗若国如何挣扎，都无法挣脱开来。

　　咔嚓！

　　一道清脆的断裂声响起，只见苗若国的脸色变得极为的痛苦，那只被陈浩抓住的左脚，竟然开始扭曲起来，显然，脚骨已经被陈浩一举扭断。

　　还没来得及反应，一股巨大的力道袭来，苗若国就感觉到自己的身体失去了控制，朝着后面倒飞出去，无论如何想要控制住自己的身体，都无法做到。

　　砰！

　　苗若国的身体撞击在寨子上，木材做成的寨子，瞬间爆裂出一道人形的洞，木屑随风飘了起来，苗若国的身体，也重重的摔落进寨子之内，传出了一道巨响。

　　一招，就已经击败身为先天巅峰之境的苗若国。

　　并且，还没有使用化劲高手的真正实力。

　　内气外放，凌空攻击，让人防不胜防，这才是化劲高手真正的实力。

　　但苗若国却没有那个资格，逼迫陈浩施展出来。

　　这一幕，并没有逃过旁边的观察，苗若国的急剧落败，让五位长老以及与孤星飞月激战的护卫队队长，都变得极为的难看，要知道，苗若国可是大营苗寨前三的高手。

　　竟然会抵挡不住化劲高手的一招，这更加剧了他们对化劲高手的恐惧。

　　交手间，出现了短暂的迟钝。

　　与之交手的都是达到先天之境的高手，星月苗寨的五位长老瞬间抓住了机会，展开凌厉的攻势，袭向了自己的对手。

　　大营苗寨的五位长老反应也是极快，身形朝左躲去。

　　虽然躲开了对手的攻势，但也在瞬间，从势均力敌的形势，落入了下风之中，只能堪堪抵挡住对方的攻击，却很难找出机会反击，就算是有，也无法威胁到自己的对手。

　　一时间，形势再变。

　　孤星与飞月已经身受重伤，虽然抓住这个机会，乘着五位护卫队队长迟钝之时，挽回了一点形势，但很快，就在对方联手的攻势之下，再次落入下风。

　　显然，他们两人的伤势颇重。

　　不过，这也并不奇怪，毕竟，击伤他们的都至少达到了先天后期境界的长老。

　　反观苗琳，却以横扫之势，短短的一分钟之内，就快速的解决了十多名护卫队队员。

　　但护卫队队员人数实在太多，刚刚杀出一些空间，就瞬间被填补上去，苗琳的形势，也在瞬间变得有些不利起来，攻击的机会也越来越少，只能堪堪做到防守。

　　其实，这也是正常的情况，要知道，苗琳在先前与苗若国大战一番，消耗就已经不少，加上现在受了伤，虽然没多大的影响，但体力的消耗，却是真实的存在。

　　外面的动静越来越大，也彻底的惊动了其余还在休息的苗寨之人。

　　短短的几分钟之内，附近就已经出现了上百人的围观，却不知道究竟发生了什么事情。

　　如果不是星月苗寨的五位长老，这些苗寨之人，恐怕会忍不住立即出手，帮助大营苗寨，毕竟，这里是大营苗寨的地盘。

　　但是，星月苗寨的实力，比起大营苗寨也是丝毫不差，再没有弄明白为什么要对大营苗寨的长老下手之前，他们也不会贸然的出手。

　　得罪星月苗寨，那可不是说着玩的事情，说不定，就会给自己的苗寨带来灭顶之灾。

　　当然也有冲动的人，但也及时被旁边的同伴给拦截了下来。

　　一时间，议论声绯起。

　　但战斗中的人，都无法顾忌到这一切，只能想尽办法，以最快的速度解决掉自己的对手，顿时，战斗更为的激烈。

　　见被自己扔进寨子内的苗若国，久久没有反应，陈浩的眉头也不禁皱起，但现在也顾及不到那么多，身形一闪，就已经掠向了孤星飞月的方向。

　　苗琳的形势，暂时还能够稳住。

　　但孤星与飞月，已经岌岌可危，如果自己再不出手的话，恐怕真的可能会被对手给解决掉。

　　如果是以前，陈浩还不一定会出手相救，毕竟，飞月的心思，虽然没有表露出来，但陈浩又怎么可能会感觉不出来呢？

　　不过，今天孤星与飞月能够用生命来保护自己，就凭这一点，陈浩也要保住两人的性命。

　　更何况，重建血影教之后，孤星与飞月却是自己掌控血影教的最佳傀儡。

　　五位护卫队队长眼看着就要杀掉自己的对手，脸上露出了一抹欣喜的笑容，但就在这时，一股急剧危险的气息突然从背后袭来，劲风之中夹杂着嗜血的杀意。

　　后背上，顿时生出一股冷汗，侵湿了衣服。

　　但反应也是极快，收回夺命的攻势，瞬间分散开来，躲开后面偷袭而来的攻击。

　　“你们先去帮琳姐，这里交给我吧。”

　　一道冰冷的声音，突然响彻在耳边，五位护卫队队长同时转过头，望了过去。

　　顿时，看见刚刚一招击败苗若国的陈浩，脸色变得极为的阴沉，目光竟然开始躲闪起来，不过，也难怪他们会有如此的表现，要知道，平时与苗若国对练，五人联手，也要付出很大的努力才能击败对方。

　　但是，陈浩仅凭一招就能击败苗若国，这就是差距。

　　如果没有丝毫的害怕，那才真的奇怪了。

　　听见陈浩的话，孤星飞月毫不迟疑的点了点头，就纵身掠出，赶去支援苗琳。

　　孤星飞月以凌厉的攻击，瞬间杀开一道口子，与苗琳汇合在一起，三人形成一道三角阵型，完美的抵挡住上百名护卫队队员的攻势，甚至，已经隐隐展开了反击。

　　这时，陈浩才彻底的放下心来，微微收回自己的目光，望向与孤星飞月战斗的五人，冰冷的声音由嘴里传出：“你们，想怎么死？”

　　说话间，一步步的朝着五人走了过去。

　　望着缓步走来的身影，那轻微的脚步声，仿佛死神催命的乐符，不断的压在他们的心头，五位护卫队队长对视一眼，同时看见对方眼里的恐惧。

　　虽然，他们可以选择逃跑，并且分散逃，也能够逃出去。

　　但如此做，就会导致五位长老以及几百名手下的死亡，同时，也会令大营苗寨极快的陷入灭亡之中。

　　不能这么自私！

　　五位护卫队队长的心里同时做出了决定，脸上露出了一抹坚决，狠戾的道：“我们让你先死。”

　　随着话音落下，五人同时朝着陈浩攻击了上去。

　　不自量力！

　　看着五位护卫队队长的攻击，陈浩的嘴角勾勒出一丝不屑的冷笑，身形不退，以极快的速度迎了上去。



　　第925章 激战（五）

　　虎鹤双形！

　　眨眼间，陈浩与五名护卫队长碰撞在一起，形意拳中的精要招式施展出来，凌厉的劲风，刮得轰轰作响，奇快的攻击速度，瞬间就已经落在其中一名护卫队队长的身上。

　　咔嚓！

　　清脆的断裂声，清晰的响起，那名护卫队队长的胸口，顿时塌陷下去，白质的肋骨暴露出来，沾染着一丝血红色，在夜色之中看起来是那么的晃眼。

　　同时，巨大的力道，使得这名护卫队队长的身体不受控制，直直的倒飞出去，摔落在包围圈之上，砸在外围护卫队队员的身上，传出一道巨大的响动。

　　只见十多名护卫队队员控制不住自己的身形，连续后退几步，才卸掉传来的力道，堪堪稳住自己的身体。

　　前面的几名队员，嘴角溢出一丝丝血液，显然已经受了伤。

　　另外的四名护卫队队长微微一愣，但手中的攻击却没有停下，携带着一股风劲，袭向了陈浩的各处要害。

　　哼！

　　一道冷哼声响起，只见陈浩的身体犹如泥鳅一般的滑腻，左闪右躲，躲过了四名护卫队队长的攻击，同时，身体微微下倾，一记扫堂腿猛然踢出。

　　砰砰砰……

　　连续几道落地声，四名护卫队队长根本就没有反应过来，脚下就已经被踢中，身体顿时失去平衡，栽倒了下去，与地面来了一个亲密的接触。

　　这样的机会，陈浩自然不会放过。

　　乘胜追击！

　　手中的攻势瞬间袭出，朝着地面的护卫队队长袭杀而去。

　　虎形雷音！

　　随着手中的形意拳不断挥出，划过空气之时，擦出一阵阵的破空之声，剧烈的危险气息，瞬间朝着四位护卫队队长侵袭而去。

　　反应极快，四位护卫队队长就地一滚，躲开陈浩的攻击，翻身而起。

　　但是，陈浩的攻击犹如绵绵雨滴毫不间断，四位护卫队队长的脸色变得极为的苍白，联手之下，竟然也只能堪堪抵挡住陈浩的攻势，想要展开反击，根本就没有可能。

　　一时之间，形势变得极为的不利。

　　看见这一幕，五位长老的脸色也是极为的惨白，想要摆脱自己的对手，前去支援护卫队队长，可是，面对着星月苗寨的长老，双方的实力本身相差无比，根本就难以摆脱。

　　但是，他们的心却无限的焦急起来，以眼前的形势，只要五位护卫队队长落败，自己几人，也无法逃脱对方的杀手。

　　想到这里，心里就开始暗恨起苗若国来，竟然放弃大营苗寨，选择了逃跑。

　　就算是受到陈浩的攻击，他们也不相信，有着先天巅峰实力的苗若国，会在这一招之下失去战斗力，这么久没有出现，显然是为了保住自己的性命，抛弃大营苗寨独自逃跑了。

　　不过，五位长老也不甘心就此失去活命的机会，攻击之间，更加的疯狂。

　　形势突变，外面围观的人都暗暗心惊，不明白那名青年高手到底是什么人，不但能够一招击败先天巅峰之境的苗若国，现在更是彻底的压制住五名先天中期高手的联手。

　　难道说，对方已经达到化劲之境了吗？

　　想到这个可能，心里就是一阵的心惊，大营苗寨怎么可能会招惹到如此的强敌呢？

　　砰！

　　一道巨响，惊醒了围观的人。

　　一眼望去，只见战势再变，陈浩一记鹤拳击中其中一名护卫队队长，顿时一道闷哼声响起，那名护卫队队长的身体不受控制的倒飞出去，在空中划过一道弧线。

　　随着摔落在包围圈的外面，一口鲜血刹那间喷了出来，看起来极为的惨烈。

　　剩下的三名护卫队队长对视一眼，目光中，带着浓烈的惊慌之色。

　　就算是再为大营苗寨着想，但他们已经付出了努力，却没有起到丝毫的作用，甚至可能会在十分钟之内，丢掉自己的性命。

　　面对着死亡的威胁，顿时就做出了决定。

　　身形一闪，分散朝着包围圈外面逃了出去，心里已经明白，就算是继续留在这里，也不过是枉送自己的性命，没有一丝挽救大营苗寨的机会。

　　既然如此，还不如留着自己的性命，在以后寻找机会，为大营苗寨报仇雪恨。

　　虽然只是安慰自己的想法，但这个时候，他们已经顾不到那么多了。

　　毕竟，苗若国身为大营苗寨的族长，已经提前逃跑了，有着这个先例在，就算他们逃跑，也不会有什么心理的负担。

　　但就在这时，一道暴怒声响起：“你们竟然敢临阵逃脱，弃整个寨子于不顾？”

　　随着话音落下，几道身影快速的掠出，拦在了陈浩的面前。

　　一眼望去，就看见带头的人竟然是苗立军，身后跟着护卫队的副队长，总共七人，除了苗立军之外，其余的六人，都只是先天初期之境的实力。

　　本来，陈浩是准备追击出去，不给三人逃脱的机会。

　　但现在突然杀出七个程咬金，脸色顿时阴沉下来，一言不发的攻击而去。

　　“布阵。”望着攻击而来的陈浩，苗立军的脸色微微一变，大声的叫道。

　　随即，七人的身形开始快速的移动，短短的几秒，就已经布成了一个阵法，将陈浩给围困在中央，一股嗜血煞气迎面袭向了陈浩。

　　显然，七人也是有了准备，才敢出面拦截陈浩。

　　天罡七煞阵！

　　感觉这阵中传来的嗜血煞气，陈浩的脸色变得极为的阴沉，一眼认出了七人布置的阵法。

　　这个阵法，在凤凰苗寨的文献里有所记载，是以前血影教的护教神阵，却没有想到，现在竟然落在了大营苗寨的手里，并且还布置出来对付自己。

　　不愧是血影教的护教神阵！

　　刚刚交手几招，陈浩的心里就发出一声暗叹，自己的攻击，竟然完全的被拦截下来，如果是在平时，就算是几十名先天初期的武者，恐怕也难以办到。

　　这一幕，让围观在外围的人，都发出了一声惊呼，身为血影教的分舵，竟然能够认出天罡七煞阵来。

　　不过，认出归认出，但他们也没有插手的准备。

　　同时，本来已经逃脱出包围圈的三位护卫队队长，也停了下来，看见陈浩被围困在其中，顿时对视一眼，不着痕迹的交流了一番，纵身掠出，再次返了回来。

　　既然对方已经被阵法困住，那么就没有必要逃跑了。

　　只要能够解决掉这名青年，大营苗寨就依然有着取胜的机会。

　　扭转形势，就看这一次！

　　三名护卫队队长的速度奇快，转眼间就已经进入天罡七煞阵之中，对着陈浩展开的凌厉的攻势，配合上布阵的七名先天武者，顿时占据了一定的上风，彻底的压制住了陈浩的攻势。

　　五位长老发现这一幕，脸上也露出了一抹欣喜之色，更加要命的攻击向自己的对手。

　　苗琳的脸上露出一抹担忧，但身边还有着护卫队队员的牵制，根本就无法抽出手去支援，更何况，一旦离开，就会置孤星飞月于危险之地。

　　所以，也只能期望陈浩能够凭借着自己的实力，强行破阵。

　　哼！

　　一道冷哼声响起，只见被围困在阵法之中的陈浩，身上突然爆发出一股浓烈的嗜血气息，冲散侵袭而来的煞气，同时一记左劈腿横踢而出，逼退三名护卫队队长的攻势。

　　面对着如此凌绝的攻势，三名护卫队队长也只能暂时避退。

　　但就在这时，陈浩的身体猛然跃起，升上空中，脸上闪过一抹极度的愤怒，冷喝道：“很好，你们竟然能够把我逼到这种地步，不过，现在也是结束的时候了。”

　　随着话落，袭向陈浩的攻击无法寸进，被限制在周身三米之外。

　　紧接着，一股滔天的剑意，由陈浩的身上爆发出来，直冲向天际，一柄柄无形的气剑，围绕着陈浩的身体旋转起来，一股股危险的气息迎面袭向下面的十人。

　　三名护卫队队长与苗立军的脸色同时大变，身为先天中期之境的他们，自然能够明白，陈浩是要出绝招了。

　　“阵型转换。”苗立军及时大喝一声。

　　十人的身形开始移动，天罡七煞阵顿时转变成金刚阵。

　　金刚阵，最完美的防御阵法，以人数的优势布置出来，防守也会瞬间增到最强。

　　这个时候，他们也希望，能够以十人之力布置成的金刚阵，能够抵挡住陈浩的攻势，不然，今天大营苗寨就真的是在劫难逃。

　　随着气剑越来越多，望着下面的金刚阵，陈浩的眼里闪过了一丝不屑，左手一扬，无数的气剑划破空气，直直的刺了上去。

　　气剑绵绵不绝，刺在十人布成的金刚阵之上，擦出一阵阵的火花。

　　在夜色之中，是那么的明亮晃眼，犹如烟花一般的美丽。

　　金刚阵再强，但也有着一个极限，面对着陈浩这名化劲高手，仅凭眼前的十人还难以抵挡，只是坚持了几分钟之后，就已经宣告被破。

　　顿时，气剑不断的刺在十人的身上，无声无息，无处可躲。

　　一阵阵凄厉的惨叫声，好不停歇的响彻起来，传遍了整座村寨，给人一种毛骨悚然的压抑。



　　第926章 要挟

　　短短的一分钟不到，十人就已经变成了血人，身上的衣服也变成碎布一般，一块块的东掉西落，与之前自信满满出来拦截陈浩的状态形成了鲜明的对比。

　　看着这凄惨的一幕，外面围观的人眼里都闪过了一丝不忍，别过头去，不愿意看苗立军等凄惨的摸样。

　　只是，依然没有一人出手帮助大营苗寨。

　　以眼前的形势，谁都能够看出来，大营苗寨已经彻底的落入下风，谁也不愿意为了大营苗寨去得罪陈浩这名化劲高手，更何况，到现在还不知道其中真正的原因。

　　更不知道，与大营苗寨激战的这伙人到底是什么来历，竟然能够迫使星月苗寨的长老出面帮忙。

　　如此一来，自然就更值得深思熟虑了，毕竟，星月苗寨的实力比起大营苗寨也是不逞多让，更甚至还要强上一筹。

　　五位长老的脸色也在这瞬间变得极为的难看，刚刚还占据上风的十人，眨眼间就已经落败，如果不是亲眼所见，他们也不会相信，但事实就在眼前，由不得他们不信。

　　想要抽出手去援救，但星月苗寨的五位长老死死的拖住了他们，根本就没有机会。

　　砰砰……

　　连续十声巨响，苗立军等十人软弱无力的栽倒了下去，溅起一阵阵的灰尘，随着冷风飘扬起来，灰尘弥漫之下，十人已经彻底的失去了生息。

　　那沾满鲜血的身体，把下面的地面都已经染红，看起来极为的恐怖，甚至，有着一部分围观的人忍不住低下头呕吐了起来。

　　但陈浩却仿若没有看见一般，目光微微的转动，落在了苗琳三人的身上，至于星月苗寨那五位不认识的长老，陈浩才懒得去关心。

　　一眼望去，眼里透露出一丝愤怒的火花，身形一闪，朝着苗琳三人掠了过去。

　　只见上百名护卫队队员在十人死去之后，彻底的疯狂了起来，攻击之间，根本就不顾自己的要害，不要命的朝着苗琳三人袭击而去。

　　原本，还能够暂时稳住的三人，瞬间落入了下风。

　　虽然现在杀起这些护卫队队员更加轻松，但这不要命的气势，以及绵绵不绝的攻击，都让三人有一种疲于劳命的感觉，身上受到的攻势渐渐多了起来。

　　伤势也在短短的时间内加剧，防守的招式，也越来越迟缓。

　　显然，已经坚持不了多长的时间。

　　看见这一幕，陈浩自然愤怒不已，刚刚靠近护卫队的队员，就直接展开了凌厉的攻击，每移动一步，就必定有一人倒在陈浩的脚下。

　　正所谓十步杀一人，也不过如此。

　　顿时，陈浩的出现引起了一阵慌乱，所有的护卫队队员都调转枪口，朝着陈浩攻击起来。

　　因为，就是眼前的陈浩杀害了他们的队长以及少族长，现在主动攻向他们，自然希望能够以人数上的优势，为死去的队长与苗立军报仇雪恨。

　　苗琳三人同时松了一口气，顿时仿佛失去了所有的力气一般，相互搀扶着站立在那里，再也无法展开攻击，只能眼睁睁的看着上百名的敌人，攻向陈浩。

　　陈浩的实力何其高强，虽然刚刚消耗内气灭杀了苗立军等十人，但对陈浩来说，这样的消耗并不大，至少在体力方面，还不会出现任何的问题。

　　有体力，陈浩就有着把握解决掉眼前的这群废物。

　　攻击之间，也是毫不留情，短短的一分钟之内，就彻底的杀入了人群，这些护卫队队员根本就无法抵挡，只是短短的几分钟时间，至少有着二三十人死在了陈浩的手中。

　　死亡的人数，随着陈浩的脚步移动，仍然在不断的加剧。

　　看见这一幕，苗琳的脸上露出了一抹轻松的笑容，彻底的放下了心里的担心。

　　“我们先进去疗伤吧。”

　　“好。”

　　孤星飞月没有迟疑，与苗琳轻轻的点了点头，就相互搀扶着朝寨子内走去。

　　突然，苗琳的心里滋生出一丝不安的预感，这时才想起，慕容清影还在寨子之内，刚刚苗若国被陈浩一招击败，打落进寨子，久久没有出现，恐怕慕容清影已经出现了什么意外。

　　想到这里，脚步不由加快起来。

　　孤星飞月的眼里闪过一丝疑惑，不明白究竟发生了什么事情，但三人相互搀扶着，也只能跟着苗琳加快脚步朝寨子内走去。

　　就在这时，一道愤怒的声音响起：“都给我住手。”

　　紧接着，一道身影由寨子之内冲出，手中还提着一人，一个漂亮的女人。

　　正是慕容清影，而冲出来的那道身影，自然就是苗若国。

　　原本，苗若国落进寨子之内就准备逃跑，但目光一扫，就发现躲在木墙边瑟瑟发抖的慕容清影，眼睛顿时一亮，心里就有了主意。

　　以一种奇快的速度，控制住了慕容清影。

　　随后，就躲在寨子之内，观察着外面的形势，如果形势对自己一方有利，就抓着眼前的女子出去，彻底的控制住那名化劲高手，为大营苗寨效力。

　　如果形势对自己不利，就立即控制着人质逃离。

　　到时候，就算是有什么危险，也等于有了一张底牌来保住自己的性命。

　　当看见两名护卫队队长死在陈浩的手中，另外的三名护卫队队长准备逃离之时，苗若国也抓起慕容清影，准备离开这里。

　　却没有想到，苗立军会带着人突然出现，拦住陈浩，并且布成了天罡七煞阵，暂时围困住了陈浩，苗若国的心里自然一喜，就准备出去帮忙。

　　但形势转变太快，苗若国还没有来得及出去。

　　就看见了苗立军十人凄惨死亡的画面，脸色顿时变得极为的阴沉，但并没有冲动的出去为苗立军报仇，因为他明白，就算是出去也未必能够报仇，说不定，还会把自己搭进去。

　　虽然手中掌控着人质，但毕竟不清楚，人质在对方的眼里，到底重不重要。

　　没有把握的事情，苗若国绝对不愿意去做，更何况，现在面临着死亡的威胁呢？

　　如果不是没有办法，苗若国绝对不愿意去赌，用大营苗寨的未来，用自己多年的计划去赌。

　　不过，看着苗琳三人朝寨子内走来的举动，特别是苗琳脸上的那一丝担忧，也让苗若国肯定，手中的人质对这位凤凰苗寨的圣女来说，肯定极为的重要。

　　顿时，就不顾一切的冲了出去，准备用慕容清影来威胁对方。

　　如此，才出现了刚才的一幕。

　　随着苗若国的声音落下，大营苗寨与星月苗寨的长老同时罢手，带着疑惑之色，望向了苗若国。

　　特别是大营苗寨的五位长老，看见苗若国手中抓住的人质，更是隐隐有些激动，原本还以为苗若国为了自己的性命，已经独自的逃跑了，却没有想到，会带着人质出现在这里。

　　剩下的上百名护卫队队员也瞬间停下了手，毕竟，苗若国还是大营苗寨的族长。

　　但是，这却不代表着陈浩会停手，冷漠的望了一眼被抓住的慕容清影，眼里闪过一丝不屑，手中的攻击继续袭向了眼前的敌人。

　　短短的几招，就解决掉十多名护卫队队员。

　　原本，还有着两百多名护卫队队员，但现在与陈浩交战的短短时间内，就至少死了一半。

　　看见这一幕，苗若国的眼里喷出愤怒的火花，冷声道：“你还不住手，就别怪我辣手摧花，杀了这个女子了。”

　　“你敢！”

　　苗琳顿时脸露愤怒，上前两步，指着苗若国的手微微颤抖，狠戾的说道：“如果她死了，我让整个大营苗寨陪葬。”

　　这次，自己主动带着慕容清影前来，本意是想让慕容清影增加一番见识，却没有想到，会出现这样的情况，如果慕容清影真的死在了这里，苗琳相信自己一定会内疚一辈子。

　　顿时，带着一丝乞求的目光，望向了依旧展开杀戮的陈浩。

　　哎！

　　感觉到苗琳的目光，陈浩轻轻的叹了一口气，停下了杀戮，冷眼望向苗若国，问道：“你想怎么样？”

　　说话间，眼角的余光却望向了左方，极为的隐晦，并没有让人发现。

　　“离开这里，带着你们的人全部离开。”苗若国的脸上露出一抹得意的笑容，眼珠微微的转动了一下，大声的说道。

　　“放了她，我们马上离开。”陈浩的眼睛微微眯起，声音里充满了阴森的杀意，冷声道：“如果不放人，我不介意让大营苗寨变成血色炼狱。”

　　“哼，你还有与我谈条件的资本吗？”苗若国眼里的杀气一闪而逝，右手毫无顾忌的掐住慕容清影的喉咙，威胁道：“三分钟之内，全部退出大营苗寨，不然，就等着为她收尸。”

　　说话间，手中微微用力。

　　慕容清影的脸色顿时变得涨红起来，眼里出现了恐惧的神色，带着乞求的目光，望向了苗琳。

　　她不想死，真的不想死！

　　看着慕容清影的眼里透露出这样的讯息，苗琳的脸色变得极为难看，一言不发的望向了陈浩，因为，这件事情只能陈浩才能做主。

　　陈浩给了苗琳一个安慰的眼神之后，才继续望着苗若国，冷笑道：“既然如此，那你就去死吧。”

　　动手！



　　第927章 心死如灯灭

　　一声冷喝，犹如晴天霹雳一般，击中苗若国的脑海，心底顿时生出一丝不好的预感，眼里闪过一丝疯狂，掐住慕容清影的那只手，猛然的用力。

　　叱！

　　一声娇喝，清晰的响起，只见一柄寒光闪闪的软剑，突兀的出现在苗若国的脑后，急剧危险的气息，侵袭而来，苗若国顿时一惊，抓起慕容清影，朝着左边急掠躲闪而去。

　　刚刚躲闪开来，随着一股凌厉的劲风袭来，危险的气息瞬间蔓延进苗若国的神经。

　　砰！

　　顿时，苗若国的后背受到巨力的袭击，身体一震，嘴角溢出一丝鲜血，不受控制的朝着地面栽落下去，抓在手中的慕容清影也瞬间脱手分开，随着一起掉落。

　　一道黑色的身影，快速的掠过，揽腰抱住慕容清影的娇躯，一脚狠狠的踩在苗若国的后背之上，朝着苗琳的方向掠了过去。

　　手中那柄寒光闪闪的软剑，在夜色之中，是那么的清晰，一股冰凉的寒意，顺着空气朝四周蔓延开来。

　　接住慕容清影的那道身影缓缓落在苗琳的身边，放下慕容清影，嘴角勾勒出一丝不屑的冷笑，望向了栽落在地的苗若国，眼里瞬间迸发出了一股浓烈的杀意。

　　这时，才看清救出慕容清影的身影，竟是提前离开的邪灵。

　　慕容清影的两脚刚刚落地，就已经扑向了苗琳，刚刚那种窒息的感觉，让她真正的体验到了生命的可贵，也从来没有想过，自己会有这么一天，离着死神如此之近。

　　扑进苗琳的怀里，就忍不住哭泣起来。

　　或许，这样的经历，慕容清影一辈子也无法忘记。

　　突然出现的变故，令大营苗寨的五位长老，顿时脸色大变，极快的掠向苗若国，搀扶着对方站立起来，同时，冷厉的目光望向了右边的夜空。

　　因为，刚刚出面救走人质的可不止那个女人。

　　顿时，夜空之中，一名穿着黑色长袍的老者缓缓由寨子后面出现，纵身一跃，就已经站立在寨子之上，冷漠的目光，望向了苗若国以及五名长老。

　　紧接着，身形一闪，出现在陈浩的身边，尊敬的说道：“属下叶无道，参见少主。”

　　望着眼前的老者，陈浩的目光中闪过一丝诧异，竟然是达到先天巅峰的高手，不知到底是逍遥门还是魔宫派来的高手，于是，轻微的点了点头，问道：“你是？”

　　“魔宫太上长老。”叶无道显然明白陈浩的意思，沉呤一声，说道。

　　“叶长老，麻烦你亲自走一趟了。”陈浩的眼里闪过一抹惊讶，上次前去魔宫总部的时候，并没有见过魔宫的太上长老，不过，随即就反应过来，沉声问道：“这次外公派了多少人过来？”

　　“二十三位，都是先天之境的高手。”叶无道没有迟疑，直接说道。

　　“那他们现在在那里？”

　　“就在外面，只要少主一声令下，就会立即赶来。”

　　“立即传令，让其余人全部赶来。”

　　“是，少主。”

　　随后，就拿出自己的手机，发了一条消息出去，紧接着，叶无道的目光逐渐变得冰冷，朝着苗若国望了过去，刚刚短暂的交手，也让叶无道知道，对方的实力一样达到了先天巅峰之境，如果不是暗中与邪灵联手偷袭，还真可能救不出那名人质。

　　一眼望去，顿时露出一丝诧异，没有想到，旁边竟然还有着三名先天巅峰之境的高手。

　　顿时，眼睛微微眯起，身上散发出一股浓烈的战意，这么多年，一直潜心修行，没有找到真正的对手，却没有想到，一个小小的苗寨竟然也有着如此实力。

　　不过，正好如此，与同级别的高手战斗，说不定能够借机突破先天巅峰，达到化劲的实力。

　　这，才是叶无道真正期待的地方。

　　感受到叶无道那强烈的战意，苗若国与五位长老的脸色同时大变，特别是听到对方来自魔宫之时，更为重要的是，竟然称呼那名化劲高手为少主。

　　也就意味着，对方是魔宫未来的宫主。

　　加上现在与凤凰苗寨的关系，显而易见，这次魔宫的人出现在这里的目的是什么。

　　如此一来，也就意味着计划彻底失败，就连想要保全大营苗寨，也会变得极为的困难，顿时，六人的眼里同时透露出一丝悲哀之色。

　　大营苗寨存在这么多年，却没有想到，会败落在自己等人的手中。

　　死了之后，又有何面目下去见大营苗寨的先祖长辈呢？

　　想到这里，六人的脸色变得如死灰色一般，毫无一点的生气。

　　这一幕，自然落在了在场所有人的眼里，其余苗寨围观的人，眼里都闪过一丝震惊，刚刚两人之间的对话，也是听得清清楚楚，二十多位先天之境的高手，已经足以横扫整个大营苗寨了。

　　更何况，经过刚才的一战，大营苗寨已经损失惨重，不要说是应付魔宫的高手，就算是其余稍微有点实力的苗寨，恐怕也不会将大营苗寨放在眼里。

　　这样的形势，更加不可能插手，只能在心里为大营苗寨默哀了。

　　大营苗寨的人不敢轻举妄动，苗琳与孤星飞月也彻底松了一口气，缓步的来到了陈浩的身边。

　　随即，邪灵轻声的俯在陈浩的耳边，说道：“师兄，一切都已经安排好了，等你需要的时候，几大势力加起来大约有着八十位的先天高手听你差遣。”

　　这句话虽然小声，但旁边的孤星飞月听得一清二楚，脸上顿时露出一丝欣喜。

　　如此一来，血影教重建就不会再出现任何的意外，就算是所有苗寨加上一起反对，恐怕也不能对抗八十位先天高手，更何况，两人的背后还有着一些苗寨的支持呢？

　　这时，飞月震惊陈浩势力的同时，也暗自庆幸，刚才幸亏没有独自离开，而是拼命的守护陈浩的安危。

　　“嗯。”陈浩轻轻的点了点头，随后转过头，对着苗琳与孤星飞月三人说道：“你们先去养伤吧，这里就交给我来处理。”

　　“小灵，你负责保护琳姐他们的安全，我不希望再出现什么意外。”

　　最后一句话，显然是对着邪灵说的。

　　“好吧。”

　　邪灵的脸上露出一阵失望，不过，还是没有犹豫的答应了下来。

　　就在这时，一道道风声由远而近传了过来，转过头，望向村寨的外面，不过几十秒，二十多道黑色的身影，快速的朝着这边掠了过来。

　　很快，就已经出现在陈浩的面前，见叶无道恭敬的站立在后面，目光同时望向了陈浩，恭敬道：“属下参加少主。”

　　“把那边的六个人给我抓起来。”陈浩微微的点了点头，目光中，望向苗若国的方向，闪过了一道冷芒。

　　“是，少主。”

　　二十多位魔宫的太上长老齐声应道，随后，目光望向了苗若国，面无表情的走了过去。

　　面对着二十多位先天高手，苗若国与五位长老根本就生不出反抗的心思，缓缓的闭上眼睛，仿佛认命了一般。

　　不过，到了现在这个地步，不认命他们又能怎么办呢？

　　苗若国与五位长老认命，但还有着上百名的护卫队队员，看见这些人要去抓捕自己的族长与长老，瞬间展开的行动，快速的移动，挡在了六人的前面。

　　那架势，分明是准备做最后一拼。

　　但就在这时，苗若国有些悲凉的声音响起：“你们都退下吧，这都是我自找的结果。”

　　“族长。”护卫队队员顿时不甘的大叫出声。

　　“退下。”苗若国的脸色平静，冷喝一声，道：“难道你们想要违背我的命令吗？”

　　苗若国这么做，也是想为大营苗寨保存最后的一点力量，如果这些护卫队队员全部牺牲了的话，大营苗寨就真正的灭亡了。

　　“都退下吧。”这时，三长老也开口了。

　　“是。”见三长老也同意苗若国的决定，护卫队队员也只能无奈的应道一声，然后全部让开了一条道路。

　　接下来，苗若国与五位长老任由魔宫的太上长老抓了起来，并没有做出任何的反抗，到了这个时候，他们也知道，就算是反抗也没有丝毫的作用，反而会令大营苗寨真正的灭亡。

　　掌控住一切情况，陈浩的脸色缓和了下来，望向外面围观的人，摆了摆手，说道：“大家都去休息吧，明天的聚会照常进行。”

　　见陈浩如此说，那些人也没有说话，只是相互望向了自己身边的人，最终，还是全部散了。

　　只有星月苗寨的那五名长老留了下来，望着陈浩身后的孤星飞月，脸上带着一丝迟疑之色，极为的犹豫，不过，对视一眼之后，还是走了上来，对着陈浩说道：“这位公子，请问他们两位是？”

　　“新一代的孤星飞月。”陈浩自然明白对方的意思，微微一笑，点了点头说道。

　　对于眼前的五人，陈浩还是心存感激，毕竟，刚刚对方也算是帮了自己的忙，不然，加上大营苗寨的那五位长老，还真不知道会出现什么意外。

　　要知道，在有他们的帮助之下，苗琳与孤星飞月依旧受了伤。

　　简单的说，他们也算是救了苗琳三人一命。



　　第928章 全部到来

　　顿时，星月苗寨的五位长老脸上露出一抹欣喜，虽然已经由武学招式之间猜测了出来，但毕竟还没有得到对方的肯定，现在有了陈浩的话自然也就不一样，对视一眼之后，迟疑着问道：“不知公子与他们是什么关系？”

　　刚刚的激战历历在目，孤星飞月对于陈浩的命令，好像并没有违背，甚至可以说是属下的那种遵从，心里自然非常好奇，陈浩与孤星飞月之间的关系。

　　虽然血影教总舵已经毁灭，但分舵却一直修生养息，以星月苗寨为首的分舵，一直都在等着新一代的孤星飞月出现，以强者之姿重建血影教。

　　其实，星月苗寨早就已经有了孤星飞月现世的消息，毕竟苗寨之间的联系虽然已经不怎么紧密，但星月苗寨的实力在各地所有苗寨之中能够达到前三，自然会密切的关注其余苗寨的消息。

　　孤星飞月收服千古苗寨等七八个寨子时，就已经收到了消息，本想派人去邀请孤星飞月，但想到大营苗寨的存在，以及苗若国的野心，一旦提前去联系，恐怕会引出很多不必要的麻烦。

　　而且，这次聚会孤星飞月一定会出现，这才是星月苗寨真正的打算，不然，也绝对不会派出五位达到先天后期之上的长老前来参加这次的苗寨聚会。

　　要知道，以前的苗寨聚会，星月苗寨一般都只派出了两位长老而已。

　　目光落在五位老者的身上，陈浩的脸上露出一抹玩味的笑容，淡然的说道：“你们想知道的话，就自己去问吧。”

　　对方打的什么主意，陈浩心里自然清楚，不过，却也不好去明说，唯有交给孤星飞月自己去处理，如果星月苗寨真的不愿服从自己的命令，陈浩也不介意像对付大营苗寨一般，收拾掉星月苗寨。

　　这次，让魔宫、华家、逍遥门以及形意门派出如此多的先天高手，就是为了预防这样的情况发生，同时，也代表着四大势力支持孤星飞月重建血影教，表露出武学界的一个态度。

　　不然，还真可能会有苗寨出面拒绝血影教的重建，毕竟武学界的态度不明确，他们也不敢贸然的去得罪。

　　见陈浩如此说，星月苗寨的五位长老脸色微微一变，面面相觑的对视一眼，随即沉声说道：“公子，请你带我们去参见左右护法。”

　　孤星飞月现在正在陈浩的寨子内疗伤，外面有着如此多的魔宫高手，凭他们的本事，根本就不可能强行闯进去，自然需要陈浩的带领才能够进去。

　　“两个小时之后，你们再过来吧。”陈浩略微迟疑了一下，出声说道，不过，陈浩这么做，也是有着自身的考虑，孤星飞月与苗寨正在疗伤，并不适宜让人打扰。

　　两个小时的时间，也差不多了，就算没有完全恢复，但也能暂时压制。

　　不过，这也只是陈浩的猜测，毕竟他也不清楚三人的伤势到底有多重。

　　见陈浩如此说，星月苗寨的五位长老也不能拒绝，轻微的点了点头，道：“那我们就在外面等两个小时吧。”

　　当然，这也是他们明白陈浩话里的意思，不然，就算这里有着如此多的魔宫高手，说不定为了孤星飞月也得去闯一闯。

　　“随便你们。”

　　随即，陈浩也懒得搭理五人，直接转身，朝着寨子内走去。

　　轻微的脚步声响起，星月苗寨的五位长老望着陈浩的背影，眼里闪过了一抹深深的担忧，不明白眼前究竟是一个什么情况，孤星飞月不是已经收服了七八个寨子，又为什么会与魔宫的少主走在一起呢？

　　这种情况，在他们的眼里看起来极为的诡异，迫不及待的想要找到孤星飞月了解一番。

　　站在寨子外面，没有丝毫的动作，任由夜色之中的冷笑吹袭着自己的身体，可能是心里想着事情，并没有感觉到一丝的凉意。

　　进入寨子，一眼望去，就看见苗琳坐在木椅上，旁边，站立着依旧脸露惧色的慕容清影。

　　孤星飞月，却没有出现在这里。

　　不过，陈浩也能够猜到，应该是到里屋去疗伤了。

　　脚步声响起，苗琳与慕容清影同时抬起头来，望向了陈浩。

　　慕容清影的眼里闪过一丝惊惧，身体微微的颤抖着，不由自主的后退了一步，现在她也算是明白，陈浩真正的实力，以前的那丝轻视之心，早就已经消失殆尽。

　　以前，慕容清影一直以为自己的父亲是真正的顶尖高手，一个人对付几十个壮汉都显得游刃有余。

　　当然，这是慕容清影无意之间发现的。

　　苗琳的脸上露出了一抹略显苍白的微笑，对着陈浩问道：“小浩，外面的事情安排好了吗？”

　　至于慕容清影的惊惧，苗琳并不是没有发现，心里虽然也有着一丝担心，但不论面对着什么情况，只有慕容清影自己习惯起来，才能避免以后遇见同样的情况，再想这次一般的举促无措。

　　“差不多已经安排好了。”陈浩微微的点了点头，眼里闪过一丝关心，轻声的问道：“琳姐，有什么事情等明天再谈吧，我现在先为你疗伤。”

　　“好吧。”

　　苗琳的眼里闪过一道深深的迟疑之色，不过，最终还是点了点头，答应了下来。

　　其实，苗琳的心里非常疑惑，刚刚如此激烈的战斗，凤凰苗寨的人却没有出现，难道说，真的已经放弃了自己？还是又出现了什么新的变故？

　　凤凰苗寨，是苗琳的娘家，从小就生活在那里，自然不希望出现什么意外。

　　这也是苗琳为什么迟迟没有进去疗伤，坚持在这里等着陈浩的原因。

　　如果凤凰苗寨真的如自己所想的那般，到时候，说不定还真的会像大营苗寨这般，遭受到沉重的打击，毕竟，魔宫的那二十多位高手就守在外面。

　　苗琳是想提前与陈浩打一声招呼，免得到时候凤凰苗寨遭受毁灭性的打击。

　　虽然如此做，有些对不住陈浩，但苗琳却非常的自信，为了自己，陈浩一定会放凤凰苗寨一次。

　　慕容清影看着苗琳起身，准备与陈浩一起进入里屋，脸色立即变得有些苍白，紧紧的咬着牙齿，伸手拉住了苗琳的手腕，轻声叫道：“琳姐……”

　　外面具体是什么情况，慕容清影不知道，现在也不愿意离开苗琳半步，只有这样，她才能够彻底的安心。

　　因为，一行人之中，也只有苗琳，把她当成了真正的自己人。

　　“清影，你就安心的留在这里，不会出任何的事情，我一会就出来了。”苗琳轻轻一笑，伸出手拍了拍慕容清影的额头，宽慰着说道。

　　“嗯。”慕容清影咬着牙，松开抓住苗琳的手，轻轻的点了点头。

　　随后，陈浩就与苗琳一起朝着里屋走去。

　　时间一点一滴的过去，外面的冷风不断吹袭在寨子上，木制的寨子传出一阵嘎吱的声音，慕容清影一个人待在外屋，坐在木椅上，心里极为的紧张，目光警惕的望着门口，似乎随时都会有人闯进来般。

　　就在慕容清影担惊受怕的情绪下，一个小时很快就已经过去，一阵轻微的脚步声响起，由远而近，逐渐的清晰起来。

　　紧张的慕容清影顿时转过头，望了过去，只见一男一女并肩走了出来，脸色略微显得苍白。

　　正是孤星与飞月。

　　走出来看见慕容清影，飞月依旧是一副爱理不理的表情，唯有孤星对着慕容情意轻轻的笑了笑，不过，也并没有说话。

　　等了大约十多分钟，脚步声再次响起。

　　转过头，看见陈浩与苗琳两人走了出来，慕容清影瞬间站起身体，朝着苗琳小跑了过去，关心的问道：“琳姐，你没什么事情吧？”

　　“没事。”苗琳爱溺的摸了摸慕容清影的脑袋，笑着说道。

　　“琳姐，你们就先休息吧。”陈浩并没有给慕容清影继续说话的时间。

　　“我知道了，你们有事就去忙吧。”苗琳微微的点了点头，轻声的应道。

　　听见苗琳的话，孤星飞月的眼里闪过一抹疑惑，不明白苗琳嘴里的你们到底是什么意思，不过，接下来，就见陈浩已经将目光望向了他们，开口说道：“孤星，你们跟我出去，有人找你们。”

　　找我们？

　　孤星与飞月对视一眼，脑海里同时出现了刚刚激战时，赶来帮忙的五位老者。

　　虽然并不认识这些人，但孤星飞月的心里还是充满着感激，如果不是对方的突然出现，恐怕，自己两人就不是受伤这么简单了。

　　见陈浩已经朝着外面走去，孤星飞月也没有迟疑，紧跟了上去。

　　他们也想搞清楚，那五人到底是什么身份，为什么在这样的情况下，会冒着生命的危险来救援自己。

　　要知道，如果不是陈浩提前做好了安排，邪灵带着人及时赶到，恐怕就算是五人帮忙，最后也会落得一个惨败的下场。

　　走出寨子，三人直接朝着在外面等候的星月苗寨的五位长老走去。

　　同时，对方也朝着陈浩三人迎了上来。

　　这时，一道黑色的身影突然由左边掠去，出现在陈浩的身边，轻声说道：“师兄，其余的人都已经赶到，在外面等候你的命令。”



　　第929章 真正的底蕴

　　顺着声音的方向望去，只见一名穿着黑色练功服的女人站在陈浩的身边，紧贴在身上，将那魔鬼般的身材完美的体现出来，脸上极为的冷漠，不含一丝的表情，仿佛就是一位不食人间烟火的仙子。

　　刚刚陈浩虽然安排邪灵照看苗琳与孤星飞月疗伤，但邪灵却将三人送回寨子之内后，就已经提前离开了这里，前去外面接应逍遥门、华家以及形意门的高手。

　　至于苗琳与孤星飞月的安全，根本就不需要担心，毕竟外面还有着二十多名魔宫的太上长老守护。

　　如果连这点都不能保证，他们也没有资格成为魔宫的太上长老了。

　　陈浩偏过头，望着邪灵的目光中，充斥着一股温馨，轻轻的点了点头，说道：“我知道了，你先替我去安排好他们，随时等候我的命令行事。”

　　现在虽然已经拿下了大营苗寨，但还有着几十座苗寨，就连凤凰苗寨的人都还没有现身，陈浩自然会做好完全的准备，以防明天的苗寨聚会出现什么意外的变故。

　　毕竟，武学界可不止自己一方的势力，谁也不敢保证，对方会不会突然插手进来。

　　血影教，那可是他们的死敌。

　　“师兄，其余的人我倒好安排，但是有一位恐怕得你亲自过去了。”邪灵望着陈浩的目光有些躲闪，脸色微微红了一下，低下头迟疑着说道。

　　嗯？

　　陈浩的眼里闪过一丝浓烈的疑惑，望向邪灵不解的问道：“什么人？”

　　刚刚说完，脸上露出一丝了然，略带惊喜的说道：“是妈亲自过来了吗？”

　　的确，唯独梦如冰亲自带着逍遥门的高手赶来，其余的人，还真没有资格让陈浩亲自过去迎接，要知道，陈浩的身份摆在那里，不止是魔宫的少主，更是逍遥门的少门主。

　　更何况，也只有梦如冰的到来，才会让邪灵露出害羞的摸样。

　　“嗯，阿姨正在外面等你。”邪灵微微的点了点头，轻声的说道。

　　“你等我一分钟。”陈浩的脸上瞬间露出一丝欣喜之色，要知道，自从上次在杭州解决掉幽冥宫的麻烦之后，就再也没有与梦如冰见过面，心里自然非常的兴奋。

　　要知道，与梦如冰相依为命的几年里，造就了两人之间的深厚感情，就算是陈昊光这个父亲亲自过来，陈浩也未必会去在乎。

　　虽然陈浩已经在心里原谅了陈昊光，知道对方当初抛弃自己母子，也是有着自己的苦衷，但毕竟，那抛弃是事实。

　　最主要的还是，陈浩与陈昊光都是一个要面子的人，不然再梦如冰与陈昊光重新走在一起的时候，两父子之间就应该已经和好如初了。

　　随即，陈浩就直接转过身，对着孤星飞月说道：“我现在有位重要的亲人到来，需要我亲自过去迎接，就不陪你们一起过去了，有什么事情明天我们再详细的谈谈。”

　　孤星飞月的眼里闪过一道浓烈的疑惑，不明白究竟是什么人到来，才能让陈浩如此的在乎，不过，却也没有追问出来，只是轻轻的点了点头，道：“好吧。”

　　毕竟，那是陈浩自己的事情，他们没有资格去追问。

　　随后，孤星飞月就与星月苗寨的五位长老一起离开，朝着星月苗寨居住的寨子走去。

　　星月苗寨的实力强劲，与大营苗寨不分上下，自然而然，大营苗寨安排居住的寨子比起陈浩一行人的寨子要好很多，也靠近着最中央的主寨。

　　这，就是一个身份的问题。

　　望着逐渐远去的背影，陈浩的眼睛微微眯起，嘴角勾勒出一丝玩味的邪笑。

　　其实，就算是没有邪灵过来，陈浩也会找借口，不跟孤星飞月一起过去。

　　一来，孤星飞月与星月苗寨之间的谈话，陈浩并不适宜跟过去，毕竟在双方的眼里，陈浩只是一个外人，二来，飞月的心里对于陈浩一直都是顾忌颇深，也正好可以试探一下两人，到底有着什么打算。

　　会不会在星月苗寨这些支持出现之后，抛开陈浩独自重建血影教。

　　这件事情，关系着陈浩对整个武学界的布局，不容出现一点的变化，如果孤星飞月真的想要抛开自己，那么陈浩也绝对会毫不犹豫的处理掉两人。

　　这，也是陈浩需要四大势力支持的原因。

　　毕竟，一个突然出现的隐龙，已经让陈浩非常的费心，自然并不希望，再出现一个血影教在背后捣乱。

　　直到七人的背影彻底消失在视线里，陈浩才轻轻的挥了挥手，道：“叶长老，麻烦你过来一下。”

　　寨门口，叶无道听见陈浩的声音，立即就走了过来，恭敬的问道：“少主，有什么事情？”

　　“叶长老，麻烦你亲自去一趟，严密的监视住他们的一举一动，等我回来之后，我要知道他们具体的谈话内容，明白了吗？”说话间，陈浩的目光望向了孤星飞月消失的方向。

　　“少主，请你放心，我一定办好这件事情。”叶无道的眼里闪过一丝精光，沉声保证道。

　　“去吧。”陈浩微笑着点了点头，说道。

　　“是，少主。”

　　随后，叶无道纵身一闪，消失在原地，朝着星月苗寨居住的那座寨子急掠而去。

　　速度之快，在夜色之中只能隐隐的看见一道黑色的影子。

　　旁边，邪灵的眼睛微微眯起，心里明白陈浩的意思，直到叶无道的身影彻底消失之后，才轻声的说道：“师兄，我们走吧，别让阿姨久等了。”

　　对于陈浩的做法，心里极为的赞同，安排叶无道去监视，也正适合，毕竟，星月苗寨那五位长老，有着三位已经达到了先天巅峰之境，派实力差的人去，很容易被对方发现。

　　“嗯。”陈浩微微收回目光，轻轻的点了点头。

　　紧接着，两人就一起朝着村寨外面急掠而去。

　　显然，陈浩也不愿意让梦如冰久等。

　　夜色之中，两道影子不断的穿梭而过，短短的一分钟不到，就已经掠出了村寨，朝着不远处的一座山头赶去，那里正是逍遥门高手的隐身之地。

　　随着两人的速度不断加快，冷风吹袭而过，陈浩身上的衣服，不禁传出一阵飕飕嗦嗦的声音。

　　几分钟之后，一座不大的山头出现在视线里，两人的身形掠过山头，出现在另一边，立即就有一道白色的身影拦住了去路，质问道：“什么人？”

　　“是我。”两人停下身形，瞬间沉声的说道。

　　“原来是邪灵小姐，这位就是少门主吗？”拦住去路的是一名老者，看清邪灵的摸样时，警惕的目光立即柔和了下来，一边说话，一边在陈浩的身上打量着。

　　“不错，带我们去见阿姨吧。”邪灵轻轻的点了点头。

　　“少门主，请跟我来，夫人正在里面等着你。”说话间，对着陈浩做出了一个请的手势，随即转身，在前面带起路来。

　　陈浩与邪灵也没有迟疑，直接跟了上去。

　　跟在这名老者的身后，走了不到三分钟，就已经发现好几名先天初期境界的高手在四周守卫，如果不是有这名老者在前面带路，恐怕两人会立即遭到围攻。

　　“少门主，听说你已经达到了化劲，这是不是真的？”一边在前面带路，老者忍不住心里的好奇，一边出声问道。

　　“你说呢？”陈浩的语气有些玩味，反问道。

　　“我相信这是真的。”老者的脸上露出一丝苦涩的笑容，略显迟疑的说道。

　　“呵呵。”陈浩轻声的笑了笑，问道：“我还不知道你的名字呢？”

　　“我叫薛仁贵，是逍遥门的太上长老之一。”老者也没有犹豫，直接道出了自己的名字。

　　“那就麻烦薛长老为我们带路了。”陈浩微微一笑，客气的说道。

　　但是，心里却极为的震惊，魔宫这次派出二十多名先天之境的高手，却没有想到，逍遥门竟然也有着不输于魔宫的趋势，因为，这一路走来，已经发现了十多名先天之境的高手。

　　甚至，越到后面，已经出现了先天中期境界的高手守卫。

　　心里也不禁匪夷所思，暗道：这难道就是武学界顶尖势力的底蕴吗？

　　要知道，在武学界像东方家这样的一流势力，培养一名先天之境的高手，也是极为的不易，要不然，当初邪灵与孤星两人共闯东方家之时，也不会只出现两名先天之境的高手了。

　　其实，陈浩并不知道，东方家至少也有着十多名先天之境的高手，只不过平时一般都在隐修，不到东方家危难的时刻，是不会轻易的出面。

　　更不知道，魔宫这次派出的先天高手，也只不过是三分之一而已。

　　存在百年的顶尖势力，其底蕴深不可测，根本就不是寻常势力能够比拟的。

　　随着两人的谈话，不知不觉间，来到了一处山坳，里面搭建了几个旅行的帐篷，在四周，还有着好几名先天巅峰之境的高手守卫。

　　看着陈浩三人的到来，都是沉默着点了点头，并没有说话。

　　刚刚走到帐篷前，帐篷就已经打开，从里面走出一位风韵艳丽的少妇，看见陈浩时，脸上露出了浓烈的惊喜，欣喜的说道：“小浩，你来了。”



　　第930章 插手？

　　望着眼前美艳成熟的少妇，陈浩的心里也是非常激动，但并没有表露在脸上，带着一抹平静的微笑，点了点头，道：“妈，我们还是进去再说吧。”

　　说话间，目光望向了四周。

　　这些老者，虽然都是逍遥门的太上长老，但与陈浩并没有见过面，更何况，与梦如冰之间的谈话，也是自家的事情，并不适宜当着他们的面交谈。

　　顺着陈浩的目光，望着这些逍遥门的太上长老，梦如冰也瞬间反应过来，脸上露出一丝尴尬，笑了笑说道：“那你们两个跟我进来吧，正好有点事情与你们商量。”

　　这时，旁边带领着陈浩与邪灵进来的薛仁贵也明白过来，立即出声说道：“夫人，少门主，那我就先出去守卫了。”

　　“去吧，记住一定不能懈怠，以防出现任何的意外。”梦如冰微微的点了点头，沉声命令道。

　　说话间，身上散发出一股上位者的气势。

　　这也并不奇怪，要知道，梦如冰本身就是魔宫的少主，后来嫁给了陈昊光，那也是陈家的媳妇，虽然与陈浩相依为命，过了几年的贫民生活，但与身俱来的那种高贵，永远也无法磨灭。

　　“是，夫人。”

　　薛仁贵沉声应道之后，就直接转身，朝着原路返回而去。

　　虽然他也是逍遥门的太上长老，平时在逍遥门内，也有着至高无上的权利，但梦如冰身为门主夫人，又是这次行动的领队，自然需要一定的尊重。

　　如果是平时在逍遥门内，或许梦如冰也不会去摆这个架子，但这是在外面，一举一动都关系着逍遥门的脸面，该做的表面功夫也是必须做到，正因为如此，这些太上长老才会如此给梦如冰的面子。

　　当然，最主要的还是，梦如冰的实力并不比他们差，同样是先天之境的高手，而且背后还有着魔宫的支持。

　　望着薛仁贵离去的背影，梦如冰与陈浩对视一眼，脸上同时露出一抹满意的笑容，显然，对于对方的表现，还是极为的顺心，不过，这并不奇怪。

　　逍遥门身为武学界的顶尖势力之一，有着百年的历史，加上自从六十多年前的祸乱，就已经远离了俗世，很多的规矩，都是延续着古代时期的规矩。

　　加上这些太上长老，平时根本就不负责逍遥门的事务，只隐世潜心修炼，自然对于这些规矩，更为的看重。

　　随后，梦如冰就带着陈浩与邪灵一起进入了临时搭建的帐篷之内。

　　“小浩，灵儿，地方简陋，你们随意点。”梦如冰来到帐篷的最深处，坦然的坐下之后，微笑着对陈浩两人说道。

　　其实，帐篷的空间还是很大，比起一般三室两厅里的卧室也是相差不远，甚至里面还摆放着一张木桌，旁边四张木椅端正的放着，桌面上，还有着一个茶壶以及几个茶杯。

　　“妈，你这是说的什么话？”陈浩的脸色微微有些不满，拉着邪灵来到木椅上坐了下来。

　　顿时，一股檀香味迎面扑来。

　　显然，这木桌以及木椅，都是由极为珍贵的檀香木制作而成。

　　陈浩也没有丝毫的客气，直接端起桌面上的茶壶，然后倒了几杯茶，独自的饮了起来。

　　望着陈浩的动作，梦如冰的目光中充满了温柔，已经几个月没有见面，虽然平时都有着陈浩的消息传来，但生儿养母恩，梦如冰对于陈浩的关心，那是极为的浓厚。

　　感觉到梦如冰怜爱的目光，陈浩的脸色微微有些尴尬，但并没有说什么，心里依旧滋生出一股浓烈的幸福，轻轻的放下手中的茶杯，缓缓的问道：“妈，你怎么会亲自过来呢？”

　　原本，陈浩以为逍遥门在接到自己的电话之后，会如魔宫一般，单独派出高手过来支援，却没有想到，会是梦如冰亲自带队，心里还是非常的好奇。

　　同时也有着一丝担忧，是不是梦如冰出了什么事情？

　　或许，这就是所谓的关心则乱。

　　要知道，梦如冰可是逍遥门的门主夫人，一身实力也已经达到先天中期的地步，加上背后还有着魔宫的背景，又岂是谁都敢轻易得罪的吗？

　　自然，也不可能出什么事情。

　　除非再次遇到幽冥宫这样的敌对势力，不然，梦如冰还真不会出事，毕竟待在逍遥门内，还有着无数的高手保护。

　　“还不是久了没有见到我的宝贝儿子，想要乘着这个机会，好好的见见面，难道你不想见我吗？”

　　说话间，梦如冰的语气里充斥着一丝幽怨。

　　显然，对于陈浩这么久没有回逍遥门去看自己，也是有着一丝的怨言，不过，这也是所有母亲的心情。

　　儿行千里母担忧，就是这个道理。

　　“妈，你又不是不知道，我平时有很多的事情要忙，那里会有时间呢？”陈浩自然感觉出梦如冰的那丝抱怨，心里也有着一丝后悔，能够抽出时间在燕京陪着自己的女人，那里又可能会抽不出时间，去杭州见见自己的母亲呢？

　　而自己的消息，梦如冰也肯定能够知道。

　　这，也是梦如冰真正抱怨的来源。

　　不过，再看见陈浩脸上的后悔时，梦如冰的心里也微微好受了一点，脸上露出一抹温和的笑容，柔声说道：“算了，我也知道最近你所做的一些事情，就不跟你计较了。”

　　“妈，谢谢你，以后我有时间，保证回去看你。”陈浩感觉到梦如冰那深深的母爱，心里也是非常的感动，立即出声，肯定的保证道。

　　“好了，你也不要去勉强自己，有时间就回来。”梦如冰心情愉快的摆了摆手，显然对于陈浩的保证，也是极为的心动，不过，脸色很快就认真起来，沉呤一声，问道：“小浩，我这次过来，也是有着两件事情。”

　　“一来，是为了助你重建血影教，二来也是想问问你心里究竟是怎么想的，重建血影教，恐怕会引起飘渺宫的不满，对你接下来的计划恐怕有着一定的影响。”

　　这一点，正如梦如冰所说，飘渺宫一直都是血影教的死敌，重建血影教，就算是有了飘渺宫两大化劲高手的认同，但未必下面的人就不会搞什么动作。

　　毕竟，血影教一旦重建，就算当即不会去找飘渺宫的麻烦，但以后呢？

　　谁又能够保证，血影教能够泰然处之？

　　而且，已经有了武学界三分之二势力的支持，又何必去收服这些血影教的分舵呢？

　　“你的意思是？”陈浩的眼里瞬间闪露出一丝精光，明白梦如冰这些话里，隐含着的一些信息，恐怕是飘渺宫已经得到了这边的消息有什么行动了，不然，以梦如冰的性格，绝对不会轻易的插手陈浩的事情。

　　“正如你所想的那样。”梦如冰轻轻的点了点头。

　　“我知道了。”陈浩的眼里闪过一抹隐晦的杀意，应道一声之后，脸上就露出了一副沉思之色，显然，飘渺宫的突然插手，会让事情变得有些棘手。

　　见陈浩露出一副沉思的表情，梦如冰也没有出声打扰，知道陈浩是在思虑接下来的计划。

　　不过，梦如冰的脸上也并没有露出什么担忧，既然已经知道飘渺宫准备插手，破坏陈浩重建血影教的计划，来之前，肯定也已经做好了应对的计策。

　　不然，也不会亲自带队过来了。

　　虽然也想见陈浩一面，但梦如冰更不想离开陈昊光，毕竟，两人分开几年，好不容易相聚在一起，而这相聚的时间也并不长，只有一年的时间而已。

　　顿时，帐篷里变得极为的安静，气氛逐渐变得有些沉闷。

　　邪灵的脸上露出了一抹浅浅的微笑，端起陈浩为自己倒好的茶，轻轻地饮了起来。

　　几分钟之后，陈浩突然抬起头，脸上露出了一抹自信的笑容，轻声的说道：“妈，飘渺宫想要破坏我的计划，那也要他有那个本事才行，别到时候偷鸡不成倒蚀把米了。”

　　这一点，从陈浩的语气里，就可以感觉出来，陈浩是极为的自信。

　　也是，这次四大势力的联合，派出的人手都是达到先天之境的高手，就算是飘渺宫，也难以抵挡，更何况，飘渺宫还真的有那个胆量，与四大势力为敌呢？

　　那简直是在为自己找不自在，陈浩之所以沉思的原因，其实是隐龙。

　　神秘的敌人，最让人担心。

　　在燕京，杀害了隐龙那么多的高手，不论是那个势力，恐怕也不会甘心，更何况，隐龙还是曾今的武学界领袖呢？

　　不过，经过心里不断的推敲，陈浩也已经有了主意，就算这次飘渺宫与隐龙联手，也能够从善如流的应对，没有必要过于的担心，更何况，两大势力能不能联手还是一个问题呢？

　　虽然当初是隐龙注定避世，让出了武学界领袖的位置，但以现在的情况来看，隐龙竟然已经渐渐浮出水面，肯定不会轻易的放过武学界领袖这个崇高的权利地位。

　　而飘渺宫如果得知隐龙的现世，必定也会担心隐龙的想法。

　　毕竟，做了这么多年的武学界领袖，又岂会心甘情愿的让出来呢？

　　所以，两大势力之间，天生就已经注定是敌人，想要联手，又岂是轻易之事呢？



　　第931章 来自灵魂的威慑

　　夜色如墨，冷风不断的吹袭而过，树上的叶子仿佛一只只跳着优美舞蹈的精灵，缓缓的脱离树枝，在风中飘扬，落到地面时，传出一阵阵沙沙的声音。

　　山坳中，帐篷渐渐打开，陈浩与邪灵的身影由里面走了出来。

　　紧接着，梦如冰也跟在两人的后面，望着陈浩的眼里充满着一丝不舍，关心的说道：“小浩，发生了什么事情，就立即通知我，这边马上赶过去支援。”

　　“还有，不论做什么事情之前，都要用心的想一想，顾全大局以免出现任何的意外。”

　　虽然，梦如冰也知道陈浩做事沉稳，没有一定把握的事情，绝对不会轻易的去做，但心里还是忍不住担心起来，毕竟，这次可是与飘渺宫交锋，谁也不知道最终的结果会是怎样。

　　最让梦如冰不能放心的是，刚刚在帐篷里，从陈浩嘴里得知隐龙现世的消息。

　　身为魔宫少主，梦如冰自然听说过隐龙的存在，而且心里本来就对隐龙颇为顾忌，现在得知陈浩已经在燕京与隐龙交上手的消息，自然无法放心。

　　“妈，你放心吧，我心里有数。”陈浩的脸上闪过一抹温馨的笑容，轻声的说道：“外面风大，你还是快去休息吧。”

　　“那好吧。”梦如冰心里微微的叹了一口气，微微的点了点头，再次提醒道：“记住，有需要的时候，就立即给我打电话，千万不要去勉强行事。”

　　随后，也不等陈浩回话，就直接转身回到了帐篷之内。

　　望着帐篷，陈浩的眼里闪过一丝隐晦的温馨，并没有让旁边的邪灵发现，一分钟之后，才转过头，带着一抹轻松的笑容，对着身边的邪灵说道：“小灵，我们走吧。”

　　“嗯。”

　　随着邪灵轻声应道，两人并肩朝着来的方向走去。

　　刚才在帐篷内，与梦如冰的一席谈话，让陈浩再次感觉到那深深的母爱，心里的激动也是久久没有平复，不过梦如冰带来的消息，还是让陈浩提高了警钟。

　　飘渺宫既然已经准备插手这件事情，那么，隐龙也同样有可能会插手进来。

　　如果真的是这样，陈浩也必须尽快的做好准备，不然到时候真的可能出现不能控制的意外，毕竟，隐龙的实力，直到现在，陈浩也没有真正的搞清楚。

　　这，是真正的隐患。

　　虽然说，隐龙与飘渺宫之间不可能达成合作，但万事都有可能发现，更何况，就算两大势力没有联合，但这样依旧让陈浩感觉到一股深深的压力。

　　想到这里，陈浩不禁加快脚步，朝着大营苗寨赶回去。

　　现在陈浩的心里，最希望就是能够得到孤星飞月真正的态度，一旦两人决定与陈浩同坐一条船，那么，星月苗寨的隐患也会彻底的解除，明天聚会也会变得顺利很多。

　　只要掌握住重建的血影教，陈浩手中的势力，也会增长很大的一部分。

　　到时候，就算隐龙的实力在庞大，陈浩也不相信，对方还真的能够与自己手中掌握的势力为敌，虽说隐龙已经避世六十多年，经过这么多年的发展，其实力必定已经深不可测。

　　但魔宫等势力，难道这些年来，就真的是止步不前吗？

　　当然不可能，魔宫等几大势力，经过这些年的修生养息，也是有了极大的进步。

　　来到山头时，就看见那名叫做薛仁贵的老者依旧警惕的关注着大营苗寨的方向，以免出现什么意外。

　　说实话，刚开始听见老者的名字时，陈浩的心里还是微微有着一丝惊讶，因为在华国古代时期，就有着一位流传广涣的名将，也是叫这个名字。

　　不过，时代不同而已。

　　但老者既然能够成为逍遥门的太上长老之一，也足以说明他的不简单。

　　脚步声响起，薛仁贵也发现了陈浩与邪灵两人，立即带着一抹温和的笑脸迎了上来，略带尊敬的问道：“少门主，灵小姐，你们这就要离开了吗？”

　　“嗯，有劳薛长劳幸苦在这里吹冷风了。”陈浩微微的点了点头，脸带微笑，客气的说道。

　　“少门主，这都是我应该做的。”薛仁贵的脸色平静，没有丝毫的变化。

　　“我还有点事，就先告辞了，以后有机会，我们再在一起好好的喝一杯。”

　　面对着逍遥门的太上长老，陈浩还是知道一定的分寸，虽说自己现在名义上是逍遥门的少门主，但这些太上长老，才是逍遥门真正的底蕴，其背后的能量，也是深不可测。

　　想要在以后的计划中，得到逍遥门的全部支持，就必须征求到这些太上长老的支持，或者，就算是陈昊光全力帮助陈浩，恐怕也起不到太大的作用。

　　而这次，这些太上长老愿意出面，恐怕还是与陈浩已经达到化劲脱不了关系。

　　毕竟，一直以来，逍遥门不像飘渺宫、魔宫与华家等势力，有着摆在明面上的化劲高手在背后形成威慑，虽然都是武学界的顶尖势力之一，但总归来说，逍遥门还是逊色了一筹。

　　这次出来，恐怕也是为了见见陈浩这位少门主，是否真的已经达到了化劲的实力。

　　其实，陈浩的猜测并不差，不止是逍遥门，就连其余的势力，也都打着这样的主意，最主要的还是，陈浩是几大势力联盟的纽扣，这一点，不论是对那个势力，都是极为的重要。

　　一旦陈浩出现了什么意外，这几大势力的联盟，恐怕会在第一时间解散。

　　孰轻孰重，各自的心里都有数。

　　自然，陈浩要离开，薛仁贵也不可能阻止，带着一抹淡然的微笑，客气的说道：“那我们可就说好了，我就在逍遥门静等少门主的请客了。”

　　“放心吧，等事情处理完，我一定亲自回逍遥门一趟。”陈浩的脸上露出一副忍俊不禁的笑容，大声的说道。

　　“好。”薛仁贵也是大笑着应道。

　　随后，就在薛仁贵的注视下，陈浩与邪灵离开了这座山头，朝着大营苗寨的方向极快的掠去。

　　想必，现在这个时候，孤星飞月与星月苗寨之间的谈话，也该结束了吧？

　　想到这里，陈浩就加快速度，急行掠出。

　　邪灵自然不会落后，一直紧跟在陈浩的后面。

　　与此同时，星月苗寨居住的寨子内，也发生着一场激烈的争吵。

　　刚开始，进入寨子之内后，星月苗寨的五位长老就开始确认起孤星飞月的身份，经过一番的交流与试探，最终总算是确认下来，两人就是新一代的孤星飞月。

　　同时，也解决了孤星飞月心里的疑惑，星月苗寨的五位长老，为什么会在关键的时候出手援救。

　　原来，孤星飞月最开始的来历，就是当年血影教的星月分舵，也就是现在的星月苗寨，可以说，孤星飞月原本就是星月苗寨的人，一直以来，星月苗寨也是鼎力支持着孤星飞月的决策。

　　这，也是当时苗若国以及大营苗寨阵阵顾虑的地方。

　　得知这个消息，孤星飞月自然一阵惊喜，有了星月苗寨的支持，在重建血影教的事情之上，也会变得顺利很多，至少不会担心遇到的阻力过大。

　　但就在这个时候，星月苗寨的五位长老也给孤星飞月出了一个难题。

　　在得知陈浩并不是任何苗寨的人，只是孤星飞月请来的援助之时，星月苗寨的五位长老立即愤怒起来，痛心疾首的指责孤星飞月不该这么做，因为，如此等于是引狼入室。

　　就算是重建血影教之后，也无法全面的掌控住手中的权利，更有可能，将重建的血影教带入武学界的权利漩涡之中，甚至是带来灭门之祸。

　　同时也提出，让孤星飞月与陈浩之间划清界限。

　　要重建血影教，只要有了星月苗寨并不是什么难事，不需要外人的帮助。

　　飞月是非常同意星月苗寨五位长老的提议，因为，一直以为，她对于陈浩就有着一丝不满，这与当初邪灵帮助孤星一切闯入东方家，并且在武林大会上，击残东方英的事情上有所怨恨。

　　毕竟，那是飞月曾今爱过的男人，也是她曾今的丈夫。

　　但是，却遭到了孤星的严厉反对，与陈浩在一起生活过一段时间，虽然不长，但对于陈浩的性格以及背后的势力，孤星也是有着一定的了解。

　　如果真的在这种时候‘背信弃义’，必定会遭受到陈浩的雷霆怒火。

　　当然，在以前，没有让陈浩插手重建血影教的事情之前，有星月苗寨的支持，不会出现什么问题，但现在却不一样，陈浩已经插手进来，并且，凤凰苗寨的圣女，还是陈浩的女人。

　　更何况，陈浩本身的实力，已经达到了极为恐怖的境界。

　　如果现在真的与陈浩划清界限，必定会引起陈浩的愤怒，到时候，别说是重建血影教，就连星月苗寨也未必能够保得住。

　　这，才是孤星真正担心的地方。

　　可以说，陈浩给予孤星的灵魂上，有着一种深层的威慑，为了血影教能够顺利重建，为了保住星月苗寨，孤星不得不这么做。

　　因为，保住了星月苗寨，自己以后在血影教中的权利才会越大。



　　第932章 那颗不甘的心

　　武林大会之时，孤星隐晦得知陈浩背后支持的势力深不可测，心里就衍生出了请求陈浩帮忙重建血影教的想法，当初与飞月商量过后，并没有征得对方的同意。

　　并且，飞月当时提出的理由，还让孤星没有办法反驳，因为这件事情极为的重要，关系着两人身世最大的秘密，一个不好，就会引来杀身之祸，要知道，血影教与武学界之间的仇恨，根本就难以化解。

　　不过，在孤星强烈的坚持下，飞月最终还是无奈的答应了下来，但是否让陈浩帮忙，也必须等见面之后再商量。

　　却没有想到，孤星等到陈浩到来之后，就直接先斩后奏，提出了要求陈浩帮忙的想法，根本不给飞月反驳的机会，事情到了那一步，飞月自然也不可能出面拆穿孤星的话。

　　在得知陈浩愿意帮忙，但所提出的条件时，孤星的心里与飞月一样，有着一丝不甘。

　　因为，血影教臣服在陈浩名下，想要抽身而出，就不是那么轻易的事情，毕竟，已经掌控在手里的势力，以陈浩的性格，又岂会轻易的交出去呢？

　　如果陈浩没有强大势力的支持，孤星也不会想到请陈浩帮忙。

　　一饮一啄，自有定数。

　　这，自然也是飞月一直都看不惯陈浩的主要原因，毕竟，她与陈浩之间并不熟悉，不了解陈浩的性格，就这么贸然的答应陈浩的条件，等于是放弃了自己的自由。

　　现在，孤星听见星月苗寨与飞月准备甩掉陈浩，单独行事，心里就顿时焦急起来。

　　以星月苗寨的那小胳膊，又怎么扭得动陈浩这条大腿呢？就算是联合上所有的苗寨也未必能够扭得动，更何况，凤凰苗寨至少有着六层以上的可能去支持陈浩。

　　凤凰苗寨的实力不让孤星飞月担心，但那掌控情报的能力，却比武学界的顶尖势力还要恐怖。

　　一个势力，最重要的部分，自然就是情报。

　　没有情报系统的支持，就等于是瞎子一抹黑，发生了什么事情都不清楚，如此就算是势力在庞大，迟早也会出现问题，毕竟，没有任何势力胆敢保证，可以应付世界上众多的势力。

　　在孤星的心里，凤凰苗寨的威胁，比起陈浩背后的顶尖势力还要恐怖。

　　所以，在得知星月苗寨与飞月的想法之后，就立即出言反对，不然等到星月苗寨遭受灭顶之灾后，不说自己与飞月的命能不能保住，血影教能不能顺利重建。

　　就算血影教重建成功，没有了星月苗寨，又拿什么能量去脱离陈浩的掌控呢？

　　原本，在得知陈浩的条件之时，孤星的心里就极为的不甘，直到刚才知道星月苗寨的支持，心里才滋生出一丝希望，能够脱离陈浩掌控的希望，却没有想到，眨眼间，这丝希望就要破灭，孤星自然不希望这样的情况发生。

　　见孤星如此坚决的阻止，星月苗寨的五位长老脸上立即露出了诧异之色，疑惑的望向孤星，凝重的问道：“左护法，你这是什么意思？难道就愿意让一个外人来决定我们的生死吗？”

　　说话间，隐隐有着一丝愤怒，只不过被强制的压了下来。

　　不过，这也并不奇怪，不论是谁，也不愿意将自己的命运交到别人的手中，一旦血影教重建，星月苗寨就是其中的一份子，而孤星飞月臣服于陈浩，这不就是把整个血影教的生死交给了陈浩。

　　自然，其中就包括了星月苗寨。

　　飞月见孤星的紧张的表情，其实心里还是有着一定的理解，毕竟，陈浩的实力已经达到化劲，光凭这份压力，就让人难以接受，更何况背后还有着魔宫的支持呢？

　　但是，就算是如此，飞月也不相信，以孤星的本事，会看不透眼前的形势，于是在孤星还没有开口解释之前，就已经出声问道：“师兄，就算陈浩已经达到化劲的实力，背后也有着魔宫的支持，但你别忘了，武学界并不是只有一个魔宫，也不是只有陈浩一个化劲高手，我们又何必如此做呢？”

　　这句话，充分的说明，飞月隐藏着一颗不甘的心。

　　看见星月苗寨五位长老与自己师妹那副不在乎的表情，孤星微微的叹了一口气，脸色极为的沉重，缓缓的解释道：“师妹，难道我就真的那么傻吗？”

　　“不是我没有看清武学界的形势，而是你没有看清。”

　　“你这是什么意思？”飞月的脸色顿时大变，眼神之中，隐隐的透露出一丝愤怒，但并没有发作出来，而是冷静的问道。

　　同时，星月苗寨的五位长老也将疑惑的目光放在了孤星身上，希望孤星能够给出一个合理的解释。

　　显然，在他们的眼里，与飞月的想法一样，就算是现在抛掉陈浩单独行事，也无法对星月苗寨以及重建后的血影教造成威胁，毕竟，飘渺宫也不会看着魔宫增长实力。

　　“哎。”孤星轻叹一口气，眼神复杂的望了六人一眼，开口解释道：“你们这只是看清表面的形势，难道还真的以为，陈浩的背后只有一个魔宫的支持吗？”

　　“如果真的是这样，我又何必如此不甘吗？”

　　“据我所知，陈浩的背后还有着华家的支持，同时，他也是逍遥门的少门主，形意门现任掌门也是陈浩的师兄，这些势力都已经是武学界三分之二的能量了。”

　　“而且，最近陈浩还与慕家取得了联系，并且已经顺利得到了慕家的认可，慕家大小姐已经成为陈浩的女人。”

　　“你们说，如果我们现在抛掉陈浩单独行事，会是一个什么样的结果？”

　　听完孤星的解释，星月苗寨五位长老的脸色瞬间变得极为的难看，眼里闪过一丝不敢置信的光芒，如果陈浩的背后真的有着如此众多的势力支持，那岂不是说，在华国已经没有人敢与陈浩作对了吗？

　　就算是现在的武学界领袖，恐怕也没有那个胆量，去承受这么多势力的怒火。

　　飞月的脸色也是极为的难看，急声问道：“师兄，你说的都是真的？”

　　“我有必要骗你们吗？”

　　有必要吗？

　　答案非常的明确，孤星与他们坐在同一条船上，都是为了一个目标而努力，根本就没有必要欺骗他们，更主要的是，从孤星的话语之间，依然可以感觉出那股深深的不甘。

　　顿时，飞月难看的脸色变得极为惨白，她怎么也没有想到，陈浩背后的势力已经如此庞大，恐怕对于重建之后的血影教已是势在必得，不然，始终都是陈浩统一武学界的隐患。

　　这个道理，飞月的心里还是极为明白。

　　突然，飞月的脸色又是一变，惊声问道：“那凤凰苗寨呢？”

　　显然，这时飞月也想起了，一直跟在陈浩身边的苗琳，据她的了解，苗琳可是凤凰苗寨的圣女，已经将凤凰涅槃诀修炼到了极高的境界，一身实力，至少不会低于自己。

　　这岂不是说，凤凰苗寨与陈浩之间的关系，也是极为的深厚吗？

　　“你说得不错，凤凰苗寨必定会支持陈浩。”孤星脸色沉重的点了点头，开口解释道：“而且，陈浩在聚会的前夕，就已经与苗琳一起回过凤凰苗寨。”

　　“所以，就算是没有我们两人，陈浩依然可以借助凤凰苗寨，来统一所有的分舵，重建血影教。”

　　“那他为什么又要选择与你们合作？”这时，星月苗寨其中的一名长老，疑惑着问道。

　　“陈浩这么做，有两点。”孤星的语气有些肯定，出声分析道：“第一点，是因为他早就已经答应了我与师妹，陈浩的性格就是这样，说出的话不会轻易的反悔。”

　　“第二点就是我与师妹在名义上，比凤凰苗寨更为合适，因为，我们有着凤凰苗寨所没有的身份。”

　　“师兄，那我们现在该怎么办？”飞月也算是明白了孤星的良苦用心，脸色略带苍白之色，迟疑着出声问道。

　　如果到了这个时候，飞月还不明白眼前的形势，那血影教落在她的手中，迟早都会赴了前尘，而且会更加的彻底，再也没有重建的机会，因为陈浩不是飘渺宫，不会让任何威胁到他计划的隐患存在。

　　其实，飞月也知道自己问出这句话，显得有些白痴了，面对着如此强势的陈浩，就算心里再不甘，也唯有听从陈浩的命令。

　　同时，星月苗寨的五位长老，也明白这个道理。

　　这时，也不敢擅自的让孤星飞月摆脱陈浩，然后再单独行事。

　　“还能怎么做，顺从陈浩，先把血影教重建起来再说。”孤星的语气里透露出一丝不甘，不过，很快就变得有些阴森，沉呤一声，解释道：“不过，以后的事情谁说得清呢？”

　　飞月望着孤星，微微的叹了一口气，喃呢一声，说道：“看来现在也只能如此做了。”

　　旁边，星月苗寨的五位长老，却是闪过了一抹亮光，明白了孤星最后一句话的意思，不过，他们现在暂时也没有应对的办法，只能不甘的说道：“你们自己决定吧，我们只能在背后支持了。”



　　第933章 聚会正式开始（一）

　　离开星月苗寨居住的寨子时，孤星与飞月对视一眼，同时看见对方眼里透露出的那一丝无奈与不甘，面对着如此强势的陈浩，他们根本就没有反抗的可能。

　　就连全力支持他们的星月苗寨，也没有办法反抗，从星月苗寨五位长老最后的一句话，就可以感觉出来，他们心里那股深深的不甘以及不安。

　　不论是谁，面对着陈浩，都会有一种心惧，都不愿意与陈浩成为敌人，因为，这样的敌人，实在太过恐怖，根本就没有反抗的余地，而且以陈浩的手段，也绝对不会让威胁到自己的隐患存在。

　　从宁家被迫离开燕京，黄家与宋家的灭亡，就已经可以看出来，陈浩不是什么善茬。

　　而且，一路由海川市崛起，就算当时整个南方的霸主——青帮，依旧无法阻挡陈浩前进的脚步，最终落得一个全灭的结果。

　　这些事情，都是孤星准备请陈浩帮助之前，暗中调查出来的结果。

　　当然，这些事情陈浩并没有刻意的去隐瞒，不然以孤星飞月当时手中没有一点的力量，恐怕也无法调查出来，陈浩就是天罚帮幕后的掌舵者。

　　迎着冷风，两人谁也没有说话，就这么安静的走向先前居住的寨子。

　　耳边响起的嘎吱声，也没有惊扰到两人，一路都是陷入了沉思的状态之中，显然两人的心里都无法平静。

　　飞月是在考虑，接下来自己应该如何去面对陈浩，一旦处理不好，就必定会激怒陈浩，到时候，为自己，为星月苗寨以及重建后的血影教带来灭顶之灾。

　　这样的结果，自然不是飞月所愿意看见的。

　　而孤星，心里却在思虑，等会见到陈浩之后，到底该如何面对，才能让陈浩不产生怀疑，因为，孤星对于陈浩的性格有着一定的了解，稍微露出一点破绽，就会引起陈浩的怀疑。

　　沉默不语，气氛变得有些诡异。

　　不知不觉间，两人就已经来到了寨子门前，停下脚步后，对视一眼，却没有发现魔宫的那些高手，脸上不禁露出了一抹疑惑之色，不过很快就沉静下来，深呼一口气，把心里的想法全部驱逐出去，那颗不甘的心也深深的隐藏起来。

　　随后，孤星伸出手，推开眼前的木门，首先走了进去。

　　飞月也没有迟疑，紧跟而上，她的心里明白，一旦耽误点时间，就有引起陈浩怀疑的可能，这个时候，绝对不能令陈浩产生怀疑，不然后果难料。

　　刚刚进入寨内，一眼望去，就看见陈浩与邪灵坐在木椅上，旁边的桌面上，还摆放着两杯刚刚泡好的香茶，因为，一丝丝的热烟正由茶杯里冒起，缓缓的飘向上空。

　　不过，两人还没有来得及说话，一道淡然的声音，在寨子内响起：“你们回来了？”

　　听见这道声音，飞月的脸色不着痕迹的变化了一下，不过并没有让人发现，抬起头，冷眼望向陈浩，一句话也没有说，直接走向另外地的一张木椅上，沉稳的坐了下来。

　　飞月的心里明白，想要不引起陈浩的怀疑，就必须用同样的态度去面对陈浩，只要稍微有点改变，不止是陈浩会怀疑，恐怕，别人也会明白，自己知道了什么事情。

　　孤星的脸上露出一丝苦笑，一边走向木椅，一边开口解释道：“陈少，小月就是这个性格，你也不要在意。”

　　见孤星坐下后，陈浩的眼睛微微动了一下，脸上露出一抹淡然的笑容，摆了摆手，说道：“我们也不是第一次见面，这点小事我怎么会去在乎？”

　　“还是说说，他们找你们有什么事情吧？会不会影响到明天的行动。”

　　“陈少，这点请你放心，不会有丝毫的影响，星月苗寨已经答应我们，明天会全力的支持血影教的重建。”孤星的脸上极为平静，淡然的说道。

　　但是，语气里却蕴含着一股深深的欣喜。

　　“这样就好，我还担心他们有什么想法。”陈浩露出一抹轻松的笑容，淡定的说道：“我有件事情也要告诉你们，也好提前做好准备，以免出现什么意外。”

　　“什么事情？”孤星微微一愣，有些诧异的问道。

　　“刚刚收到消息，飘渺宫的人似乎不愿意看见血影教重建，已经有所准备了。”陈浩以一种毫不在意的语气，微笑的说道。

　　“飘渺宫？”孤星的眼里闪过一抹恨意，很快就已经镇静下来，迟疑了一下，咬着牙问道：“陈少，这个消息能够确定吗？”

　　“千真万确。”陈浩的目光略微有些玩味，望着孤星肯定的说道。

　　“这……”孤星的脸色瞬间变得有些难看，脸上露出一抹犹豫，最终，还是谨慎的望着陈浩，轻声的问道：“那接下来，我们应该怎么做呢？”

　　“放心吧，我已经有了安排。”陈浩淡然的摆了摆手，说道。

　　“那就好，这次就麻烦陈少了。”孤星的脸上顿时露出一抹惊喜，有些欣喜的对着陈浩说道。

　　“感激的话就不要说了，我只希望到时候不会出现什么变故，你应该懂我的意思吗？”陈浩的脸色瞬间闪过一抹阴冷，带着一种敲打的意味，饱含深意的说道。

　　“陈少，我明白，请你放心，答应你的事情，绝对不会违背。”孤星自然明白陈浩话里的意思，心里一惊，脸色微微有些难看，向着陈浩沉声保证道。

　　“用行动说话吧。”陈浩缓缓的起身，淡然的摆了摆手，说道：“就先这样吧，时间已经不早了，我先进去休息两个小时，你们也去休息一会，我不希望明天的行动出现什么意外。”

　　说完，也不去看孤星与飞月的脸色，与邪灵轻轻的点了点头，就一起朝着里屋走去。

　　沉重的脚步声，顿时在寨子内响起。

　　孤星与飞月的脸色微微变化了一下，一闪即逝，直到脚步声彻底的消失后，飞月才起身，来到孤星的身边，警惕的望了一眼四周，俯在耳边轻声问道：“师兄，陈浩刚刚是什么意思？”

　　“暂时还不清楚。”孤星微微的摇了摇头，心里也是一知半解。

　　以前，陈浩从来没有用这种语气与两人说过话，但今天的反常，的确有些诡异。

　　“会不会？”飞月有些担忧的问道。

　　“没那么容易，我们还是先去休息，距离天亮也就三四个小时了。”孤星微微的摇了摇头，劝解道。

　　随后，就直接起身，朝着里屋走去。

　　寨子不大，但里面还是有着七八间睡房，足够陈浩一行人休息的了。

　　望着孤星的背影，飞月的眼里闪过一丝疑惑，不明白刚刚孤星说的那句话究竟是什么意思，不过，却也不在多想，略微迟疑了一下，就紧跟了上去。

　　……

　　东方。

　　距离着大营苗寨只有几分钟路程的森林边缘，有着几位穿着黑衣的青年，躲藏在树上，警惕的守卫着四周的安全。

　　进入森林不到百米的地方，有着两座庞大的帐篷，比起梦如冰的也丝毫不差。

　　帐篷的四周，依然有着严密的守卫，一股压抑的气氛，随着冷风蔓延在森林内部。

　　左边的帐篷内，几名老者坐在外围，望着最里面的那名中年人，目光显得极为的凝重。

　　“有消息了吗？”中年人的眼里闪过一抹恨光，沉呤一声，对着几名老者问道。

　　“宫主，已经有消息传了回来。”几名老者对视一眼之后，其中的一名老者缓缓说道：“大营苗寨内部，刚刚发生了一场激战，大营苗寨损失极为惨重。”

　　“不过，具体是谁所为，现在暂时还不能确定。”

　　“但有人看见魔宫的那群老家伙已经赶了过去，我想肯定是陈浩所为，不然没有人能够让魔宫那群老家伙如此着急。”

　　陈浩！

　　听到这两个字，中年人的眼里闪过一抹浓烈的恨意，一分钟左右才逐渐的平静下来，语气阴冷的问道：“魔宫有多少人赶到大营苗寨去了？”

　　“二十三位，由叶无道那个老家伙带队。”

　　“哼，这点人也想统一所有苗寨，重建血影教，梦无欲的脑袋是不是被门夹了？”中年人的眼里闪过一抹不屑，语气里，却充满了恨意，毫无顾忌的骂道。

　　“宫主，千万不能大意，魔宫与我们作对这么多年，可从来没有出现如此诡异的情况。”几名老者对视一眼，脸上露出了一抹深深的担忧，慎重的提醒道。

　　“我看你们是想多了，这次魔宫派出二十多位先天之境的长老，是极为正常的事情。”中年人的脸上依旧带着一丝高傲，极为自信的说道：“你们可别忘记了，有两位老祖宗的承诺在那，魔宫自然不会担心我们会违背，突然插手进来。”

　　“这次，我一定要报上次武林大会的耻辱之仇。”

　　说到最后一句话，中年人眼里的恨意毫无掩饰的暴露出来。

　　中年人，正是武林大会上，被陈浩击败的飘渺宫宫主——成风，几名老者都是飘渺宫的太上长老，得知陈浩准备在苗寨聚会上，实现重建血影教的计划。

　　成风自然不能眼睁睁的看着陈浩的势力坐大，就秘密的带着飘渺宫的太上长老出来了。

　　而这些太上长老，当年都参与了围攻血影教的战斗，知道与血影教之间的仇恨，自然也不愿意看见血影教重新建立起来，与成风有着同样的目的，自然一拍即合，一起瞒着两位老祖宗，秘密的来到了晋西北。



　　第934章 聚会正式开始（二）

　　殊不知，他们能够得到魔宫派人支援陈浩的消息，但同样，他们秘密出动的消息亦会传出去，毕竟，武学界几大顶尖势力之间，明争很少，暗斗却是不断。

　　特别是飘渺宫与魔宫之间，相互暗斗这么多年，依然不分上下，但相互之间的了解，却已经极为的深刻，稍微有点高手调动的异常，必然瞒不过对方。

　　这也是梦如冰为什么会在第一时间知道飘渺宫动向的原因，并且还亲自带着逍遥门的太上长老赶来支援，无非就是为了躲避飘渺宫的眼线，以防暴露出逍遥门的动向。

　　华家与形意门，同样也得到了魔宫的秘密相告。

　　这，也是魔宫为什么会最先到达大营苗寨的原因，同时暴露出已经在大营苗寨的消息，也是为了麻痹飘渺宫，借此让其余的三大势力能够秘密赶来。

　　显然，魔宫已经下定决心，要借助这次血影教重建的机会，给予飘渺宫一个沉重的打击。

　　其余三大势力，自然也是乐意看见这样的结果，毕竟，现在他们都在明面上表示了支持陈浩，而飘渺宫却始终对于陈浩负责武学界对国外势力的领导权是一个隐患。

　　当然，这些情况就连陈浩都不知道，更不要说是飘渺宫了。

　　刚开始，飘渺宫也怀疑其余的三大势力可能也会派人前来支援陈浩，派出人手暗中的监视三大势力，却丝毫不知道，早在飘渺宫做出决定之前，就已经让前去支援的人手离开了总部。

　　自然，飘渺宫也不会得到三大势力安排人手的消息。

　　如此，成风才放心的带着飘渺宫的高手，秘密的赶往大营苗寨，同时这也是成风为什么会如此张狂的原因，毕竟，这次飘渺宫带着的人手，比起魔宫多出了一倍，想要阻止血影教的重建，自然不是问题。

　　盲目的自信，加上成风急于找陈浩一雪前耻，已经有些失去理智了，不然，以成风以前的沉稳，又岂会露出如此的‘疯态’。

　　要知道，能够成为飘渺宫的宫主，又岂是简单之人。

　　而且，当上飘渺宫的宫主，就等于是武学界的领袖，如此重要的位置，成风都能够坐上，更能说明成风绝对不是一个简单之人。

　　几位老者看着成风的‘疯态’，脸色也是变得有些阴沉，忍不住提醒道：“宫主，计划没有成功之前，我们都不能有丝毫的小觑之心，你应该清楚，魔宫的那些老家伙，都不是简单的对手。”

　　的确如此，飘渺宫与魔宫争斗这么多年，如果魔宫都如成风所想的这般，轻易的中了他的圈套，恐怕，早就已经被飘渺宫灭掉，那里还会有这么多年的暗斗呢？

　　这时，几名老者都有些怀疑，跟着成风一起出来，是不是错了呢？

　　“我说几位长老，你们也太过小心了吧？”成风的脸上立即露出一丝不满，虽然这些太上长老都是他的前辈，但毕竟现在他才是飘渺宫的宫主，同时也是这次行动的负责人，如此不顾他的颜面，自然非常的愤怒，不过，成风也知道，这次想要暗算魔宫，还需要这些太上长老的支持。

　　于是，沉呤一声后，就带着一丝不满，直接命令道：“别的话不多说了，现在你们就去准备，明天送魔宫以及那个‘血修罗’一份精美的礼物。”

　　见成风脸露不耐烦的表情，几名老者对视一眼，闪过一抹怒意，却也明白，现在不适宜与成风发生争斗，随即冷哼一声，说道：“那我们就先去休息了。”

　　说完，也不管成风会是什么表情，直接起身，朝着帐篷外面走去。

　　就在这时，一道声音由外面传了进来：“宫主，我有最新的消息向你汇报。”

　　顿时，几名老者停下了离开的脚步，将目光同时望向了成风，心里也非常关心，这最新的消息到底是什么？要知道，这些都关系着飘渺宫的计划。

　　成风也是微微一愣，随即反应过来，说道：“进来吧。”

　　而这时，几名老者已经回到刚才的位置坐了下来，发生争吵的事情，绝对不能够传出去，不然，就如部队出征主帅不和一般，必定会影响到其余人的士气。

　　很快，一名青年就已经由帐篷外走了进来，看着几名老者略显阴沉的脸色，眼里闪过一抹隐晦的疑惑，不过，还是很快来到几名老者的身边，对着成风说道：“宫主，最新消息传来，这次大营苗寨似乎是发现了陈浩的目的，就提前对陈浩下手，才会导致那场激战的发生。”

　　“而且，最后如果不是魔宫的支援赶到，恐怕大营苗寨已经成功了。”

　　说话间，语气极为的恭敬。

　　成风与几名老者的眼里都闪过一丝诧异之色，不过很快就已经平静下来，只见成风挥了挥手，说道：“我知道了，你先下去准备吧，不要耽误了明天的行动。”

　　“是，宫主，属下告退。”青年沉着的应道，随后转身走出了帐篷。

　　这次，成风可不止只带了飘渺宫的四十名太上长老赶来，还有着几十名白衣卫，毕竟，苗寨中肯定已经有着一部分人选择了支持陈浩，想要完成计划，这些人也必须有人对付。

　　不然，与魔宫的那些老家伙激战，这些人插手进来，也是一个麻烦。

　　等到这名青年出去后，成风的脸上就露出了一丝冷笑，望着几名老者，凌厉的问道：“几位长老，你们现在该按照我的命令下去安排了吧？”

　　没错，这个消息来得非常的及时。

　　在陈浩面对着危险的时候，就只有魔宫的人赶去，足以证明，其他三个势力真的没有安排人手，而魔宫也真正只派了这么点人过来，不然搭救陈浩，必定会露出马脚。

　　毕竟，陈浩可是魔宫的少主，梦无欲又岂会让陈浩轻易的涉险呢？

　　几名老者相互对视一眼，也知道成风说得不错，微微的点了点头，一句话也没有说，就直接起身，走出了帐篷。

　　望着几位老者离去的背影，成风的脸色顿时阴沉下来，冷笑一声，道：“几个老不死的，我迟早会让你们知道，不给我颜面的后果会是多么的严重。”

　　成风的实力已经达到先天巅峰的境界，与这些太上长老的实力相等，自然不会将其放在眼里。

　　更何况，这些太上长老虽然也达到了先天巅峰之境，但由于年龄的原因，想要作出突破，达到化劲可不是轻易的事情，而成风却不同，现在也只是中年，机会不知大了多少。

　　这，就是成风的优势所在。

　　要知道，能够在中年就达到先天巅峰之境，就算是在飘渺宫，也是少见。

　　……

　　一袭朝阳，悄然的由东方升起，驱散了黑夜，为整片大地带来了光明。

　　大营苗寨，陈浩一行人居住的寨子里，响起了一阵略显急促的脚步声，很快，就看见孤星飞月由里屋走了出来，看着空无一人的客厅，轻轻的松了一口气。

　　陈浩还没有起来，也就代表着，有很大的可能，并没有看出什么端倪。

　　于是，两人缓步的来到木椅上坐下，等待着陈浩几人的出来，聚会要在九点之后，才会正式召开，现在也不必去紧张。

　　等了十多分钟，外面就响起了一阵脚步声。

　　紧接着，一名大营苗寨的族人走了进来，手中端着一大盘的早餐，都是苗寨的特色小吃。

　　放下后，才走了出去。

　　只是，转身的那一刹那，眼里闪过了一抹冷厉的恨意，极为隐晦，并且一闪即逝，并没有让孤星飞月看出来。

　　不过，孤星飞月显然也知道昨夜已经彻底与大营苗寨闹翻，心里有着一丝警惕，所以，就算是大营苗寨的族长与长老都被控制在陈浩的手里，也没有去吃对方送来的早餐。

　　毕竟，聚会召开在即，他们可不希望，为了这一份早餐，而出现什么意外。

　　顿时，寨子内恢复一片的寂静。

　　直到时间走到八点，孤星已经有些等待不及的时候，里屋的方向，才传出了一阵阵轻微的脚步声。

　　接下来，就看见陈浩与邪灵满脸淡然微笑的走了出来。

　　孤星的脸色立即一正，起身望向陈浩，叫道：“陈少，你们起来了。”

　　不过，飞月依旧是一脸不耐的表情，丝毫没有与陈浩打招呼的准备。

　　陈浩微微的点了点头，来到木椅上坐下，望见桌面上摆着的早餐，不禁轻笑一声，问道：“你们怎么不吃呢？”

　　“这……”孤星的脸色有些尴尬，说不出话来。

　　本就是一句打趣的话，陈浩也没有在意孤星的尴尬，轻轻的摆了摆手，说道：“好了，聚会什么时候召开？”

　　“九点，时间已经差不多了。”孤星微微沉呤一声，说道。

　　“嗯。”陈浩轻轻的点了点头，拿出自己的手机，看了一眼时间，随后，转过头，对着身边的邪灵说道：“小灵，你进去一趟，叫琳姐他们出来。”

　　随即，邪灵就直接朝着里屋走去。

　　等了几分钟，苗琳与慕容清影就跟着邪灵一起走了出来，并且后面还跟着已经被陈浩治好伤势的苗力强。

　　见人已经到齐，陈浩的脸上露出一抹笑容，说道：“那我们就出去吧。”

　　随后，就直接起身，朝着寨子外面走去。

　　后面的几人，也没有迟疑，紧跟而上。



　　第935章 连天苗寨

　　朝阳升上海面，悬挂在空中，金黄色的余晖倾斜而下，照耀在整片大地之上，仿佛给大地披上了一件金碧辉煌的外衣，看起来是那么的令人向往。

　　走在路上，感觉到那股暖意，邪灵的嘴角竟然露出了一抹浅浅的微笑。

　　对于清晨的余晖，邪灵历来就非常喜欢，只要遇上这种时候，就会出去感受一番，可能这与邪灵常年生活在黑暗之中的习性有关，要知道从十四岁开始执行任务，就很少能见阳光了。

　　一路走去，十多分钟的时候，陈浩一行人就来到了聚会召开的地方。

　　那是一座庞大的广场，看起来还有着八成新的样子，显然是刚刚修好不久，广场的中央，是一座巨大的擂台，这是每年聚会召开之时，各地苗寨用来考验武学修为的规矩。

　　说是相互印证、考验，其实就是为了争夺各地苗寨之间的排名，表现出自己苗寨的实力。

　　只不过，都是点到即止，并不允许出现伤亡而已。

　　广场的四周，分为了几十块地盘，有大有小，每个地盘的前面还摆放着各地苗寨的名字。

　　这时，已经有着一部分穿着奇异苗服的人，坐在了自己苗寨的位置上，有老有少，相互熟识之间也在聊着天，毕竟，十年才见一次面，这样的机会也是极为的难得。

　　陈浩几人走进广场，略显混乱的脚步声响起，吸引了所有人的目光。

　　昨晚的战斗，有很多人都在外面围观，一眼就认出了陈浩等人，一些不知道的人，也在向旁边的熟识询问，一时之间，有些喧闹的广场变得寂静起来。

　　不过，陈浩却不在乎，在苗琳的带头下，直接来到了属于凤凰苗寨的地盘。

　　大约有着四十多个位置，在所有分化出来的地盘中，也算中等，这也说明凤凰苗寨的实力不强不弱，正好排在中央的位置。

　　凤凰苗寨的人似乎并没有出现，陈浩几人也没有迟疑，直接在最前面的一排坐了下来，然后微微转动脑袋，观察起整个广场四周的形势起来。

　　一眼望去，清晰的看见，六十个位置以上的地盘，大约有着七八个，但并没有一人，反而是其余的小地盘中，已经稀稀疏疏的差不多坐满了人。

　　望见这一幕，陈浩的嘴角勾勒出一丝淡然，随后缓缓的闭上眼睛，养起神来。

　　其余的人，也并没有出声打扰陈浩，而是安静的等待着所有苗寨赶来，然后正式开启这次的聚会，不过，距离九点至少还有着半个多小时，所以，孤星飞月也并没有着急。

　　随着时间一点一滴的过去，四周的座位基本上已经快要坐满，唯有最大的三个地盘，还没有人出现。

　　其中的两个地盘，正是属于大营苗寨与星月苗寨的，可以清楚的看见前面所写的苗寨名字。

　　至于最后一块地盘，正是三大苗寨之一的连天苗寨。

　　感觉到时间已经差不多，陈浩紧闭的眼睛瞬间睁开而来，发现还有三个苗寨没有到来，其中两个苗寨都已经有所了解，对于连天苗寨，甚至都没有听说过，陈浩的眼里不禁闪过一丝疑惑，望向苗琳问道：“琳姐，那个连天苗寨是？”

　　这也不能怪陈浩，对于各地的苗寨，陈浩又怎么可能会知道得一清二楚呢？

　　听见陈浩的声音响起，苗琳的脸上微微一笑，停下了与慕容清影的闲聊，转过头，对着陈浩解释道：“连天苗寨，与大营苗寨、星月苗寨并列三大苗寨，地处于华中地区，实力比起大营苗寨也要略胜一筹。”

　　“哦。”陈浩的眼里闪过一抹惊异之色，带着一丝玩味的语气，问道：“那岂不是说，连天苗寨就是各地苗寨之中的第一了？”

　　“可以这样说，星月苗寨比起大营苗寨虽说强上一筹，但相对于连天苗寨，还是要弱上一分。”苗琳的脸上露出一抹诧异，微微迟疑了一下，开口解释道：“不过，连天苗寨行事一直非常的神秘，也不会参与到各地苗寨的争斗之中。”

　　“也因为如此，连天苗寨在各地苗寨之中有着极大的声望，这并不是其余两个苗寨能够比拟的，所以，这次连天苗寨的态度，是最大的问题。”

　　“嗯？”陈浩没有想到竟然还有这种情况，不禁露出一丝怀疑，眼里闪过一抹冷厉之色，问道：“琳姐，你的意思是说，如果连天苗寨支持血影教的重建，就会变得极为顺利。”

　　“反之，就会遭到极大的阻碍？”

　　“差不多就是这个意思。”

　　“那我倒真想与连天苗寨的人会一会了。”陈浩的脸上露出一抹玩味的笑容，仿佛自言自语的说道。

　　“小浩，你可不能小觑了对方。”苗琳见陈浩一副毫不在乎的摸样，不禁慎重的提醒道。

　　“嗯？”陈浩疑惑的望向了苗琳。

　　“连天苗寨，已经十多年没有出过手，现在谁也不清楚，对方真正的实力有多少。”苗琳脸色谨慎的解释道，这些情况，都是从凤凰苗寨中的情报而得知的。

　　为了这次的聚会，苗琳在上次回到凤凰苗寨，就专门去看了三大苗寨的情报。

　　当时，对于大营苗寨与星月苗寨的实力，有着明确的介绍，但对于连天苗寨，却是一知半解，根本就看不出什么有用的信息，这也是苗琳所担心的地方。

　　“到时候见机行事吧。”陈浩不着痕迹的皱了皱眉头，随即毫不在乎的说道。

　　显然，陈浩并没有将连天苗寨放在眼里，不过这也正常，连天苗寨的实力就算积蓄得再强，也不可能对抗武学界的顶尖势力，更何况，这次还是几大势力联手呢？

　　苗琳还想继续说点什么，但被陈浩给阻止了下来。

　　就在这时，一阵脚步声由远而近，渐渐的传了过来，抬起头，望向广场的入口处，就看见三路人并肩朝着这边走了过来。

　　最中央的一路，正是大营苗寨的人。

　　不过，带队的却并不是族长，而是一名青年，实力仅仅只达到后天巅峰之境而已，后面跟着十多位青年，实力也是参差不齐，最厉害的一位，也只不过是先天初期而已。

　　显然，经过昨夜的一战激战，大营苗寨已经抽不出什么人手来了。

　　如果不是因为他们是东道主，恐怕已经没有资格与另外两大苗寨一起进来。

　　左边的一路，带队的正是昨天出手援救孤星飞月的五位老者，后面跟着二十多个人，有几名中年人达到了先天中期的境界，其余的人也都是先天初期的高手。

　　更让陈浩感觉到诧异的是，其中一名看起来二十多岁的青年，竟然有着先天后期的实力。

　　虽然这名青年走在最后面，但也不能忽视他在星月苗寨的地位。

　　要知道，就算不是嫡系，只要有着极好的潜质，也会受到势力的着重培养，而且看那名青年恫恫有神的目光，脸上随时都带着一抹若有若无的自信，就足以证明，他在星月苗寨的地位不低。

　　剩下最后一路人，对陈浩来说就是极为的陌生，不过实力却是最为强大的一路。

　　带头的三名老者，实力都已经达到了先天巅峰的地步，后面有着四名中年人也有着先天后期的实力，剩下的二十多人，全部都是先天初期的境界。

　　这样强大的阵容，就算是大营苗寨全盛时期，恐怕也难以拿出来。

　　三路人马很快就已经走到了广场中央，然后就地的交谈起来，不知道在商量着什么。

　　直到几分钟之后，星月苗寨与连天苗寨的人，全部回到了属于自己苗寨的地盘中坐了下来。

　　而大营苗寨，也只剩下带头的那名青年，依旧站在广场之上，目光环视着四处，当落在陈浩一行人的身上时，闪过了一抹隐晦的仇恨，一闪即逝，就已经望向了别处。

　　只见那名青年扬了扬手，在三大苗寨赶来之时变得有些吵闹的情形，瞬间安静了下来。

　　“欢迎各位同族能够前来大营苗寨，这次已经是第九次聚会，大营苗寨能够取得主办的机会，也是非常的荣幸。”那名青年的脸色平静，大声的说道：“不过，由于族长与长老都出了点意外，所以这次聚会，就由我代表大营苗寨主持。”

　　“现在我也不耽误各位前辈、兄弟的时间，第九次聚会正式开始。”

　　“按照以前的规矩，第一步就是个寨子之间的青年才俊相互印证，不知那位才俊愿意抛砖引玉，首先上来接受挑战？”

　　随着青年的话说完，顿时，情形变得有些吵闹起来，各地苗寨都相互的望向四方，但就是没有一人愿意首先上擂台接受挑战。

　　瞬间，场面变得有些尴尬起来。

　　青年的脸色也不是很好看，等了几分钟之后，见依然没有人上来，就咳嗽两声，大声的说道：“既然没有人愿意上来，按照以前的规矩，那就请我们寨子的人上来抛砖引玉。”

　　“苗山，第一场就由你来吧。”

　　青年最后的一句话，是望着大营苗寨的方向，对着一名三十岁左右的青年说的。



　　第936章 印证交流

　　一名身材壮大的青年，瞬间起身，纵身跃向擂台，身体看起来略显笨重，但在空中翻了一个倒空翻，就已经顺利的出现在擂台之上，那张脸看起来极为粗犷，只见他与主持的那位青年点了点头。

　　不愧叫做苗山，如果站在普通的人群之中，还真的给人一种山的感觉，站立在擂台之上，显得极为的沉稳。

　　那名主持的青年，见到苗山的表情，没有任何的迟疑，抱了抱拳之后，就纵身一掠，离开了擂台。

　　这时，苗山踏着沉稳的脚步，缓步走到擂台边缘，抱了抱拳，豪放的说道：“在下大营苗寨苗山，今年二十八岁，不知那位同族愿意上台来赐教。”

　　随着苗山的话说完，就见一道身影闪过，出现在擂台之上，与苗山遥遥对立而战，抱了抱拳，说道：“洪山苗寨苗水，前来请苗山兄弟赐教。”

　　苗水的身体看起来极为柔弱，就跟玉面书生一般，仿佛风一吹就要倒下去，与苗山的壮阔、粗犷形成了鲜明的对比。

　　“请。”

　　苗山没有丝毫的迟疑，做出了一个请的手势。

　　做为东道主的大营苗寨，苗山既然不可能首先出手，而且，苗水看起来柔弱不堪，根本就不可能是自己的对手，所以，在说话间，苗山的语气里，充满了强烈的自信。

　　苗水也没有客气，在苗山的话刚刚说完，就已经展开了身形。

　　只见苗水的嘴角勾勒出一丝若有若无的冷笑，一拳朝着苗山挥了过去，看起来柔弱的苗水，但这一拳竟然有着一股强劲的威势，空气中隐隐传出一道风雷之声。

　　不过，实力不强的人，根本就难以发现。

　　苗山的实力，也只不过是后天巅峰的境界而已，根本就没有发现苗水的难缠，看着越来越近的拳头，眼里闪过一丝隐晦的不屑，直接握紧拳头，迎着苗水的攻击对碰了上去。

　　砰！

　　两人瞬间碰撞在一起，苗山的身体微微一震，身体连续后退两步，才堪堪稳住。

　　顿时，眼里闪过一丝震惊，望向同样后退了两步的苗水，显然没有想到，对方的实力竟然也会达到如此地步，心里的那丝小觑之心瞬间收了起来。

　　他可不是笨蛋，如果继续看不起苗水，恐怕这一战就真的会落败。

　　本来，昨晚的事情，大营苗寨的威望就已经降到了冰点，就连族长与长老都已经被人抓去，想要搭救也变得极为的困难，面对着这样的情况，大营苗寨随时都有可能出现灭顶之灾。

　　这次，苗山代表着大营苗寨首次出战，自然不能够输掉，一旦输掉引起的后果，将会极为的严重。

　　想到这里，苗山身上的气势，也在这一刻开始凝聚，眼里迸射出一股强烈的战意，大叫一声：“苗水兄弟，你很不错，我们再来。”

　　说完，又是一拳，朝着苗水挥了过去。

　　苗水也是不甘示弱，迎着苗山的拳头，攻击了上去。

　　刚刚的对撞，同样感觉到苗山的实力并不输与自己，原本心里隐藏极深的小觑，也同样收了起来。

　　瞬间，两人再次交战在一起。

　　你来我往，短短的几分钟，就已经交手几十招，但两人的实力都相差无比，一时之间也难以拿下对方，不过两人都没有着急，一边形成严密的防守，一边寻找对方的破绽。

　　第一战，就是如此的精彩，外面观看的人，也不禁露出一丝兴奋之色。

　　其实，在各地苗寨之中，苗山两人的实力，已经算是非常不错，达到后天巅峰之境，只要稍微努力一点，就能够突破到先天之境，而且每次青年才俊的印证，都必须是三十岁之下的人才能参加。

　　可想而知，能在三十岁之前，达到后天巅峰，就算是在武学界的顶尖势力之中，也算是一个不错的人才。

　　对于眼前突然展开的挑战，陈浩的心里还是有着一阵疑惑，难道这就是所谓的苗族聚会，不禁转过头，对着苗琳问道：“琳姐，这是怎么回事？”

　　“这是各地苗寨历来的规矩，每次聚会之时，就会由三十岁以下的族员，进行挑战印证，相互交流各地苗寨的武学修为。”苗琳也没有犹豫，微微一笑，开口解释道：“但是，为了避免出现伤亡，就有了只能三十岁以下的族员才能参加。”

　　这一点，陈浩还是能够理解，如果不牵制年龄，那么各地苗寨的长老也能参加，那种情况之下，必定会引起一阵伤亡。

　　要知道，能够成为苗寨的长老，都至少有着先天初期的实力，一旦战得火起，那可就不能控制了。

　　而三十岁以下的人，实力就算再强，也不会发生太大的意外，就算是有意外，先天高手也能够及时的制止，更主要的还是，各地苗寨的实力本身就有强有弱。

　　如果先天高手也可以参加，那这所谓的交流与印证就起不到丝毫的作用了。

　　并且，每年取得胜利的苗寨，必定会是三大苗寨之一，实力弱的苗寨，在明知道无法取胜的情况下，自然不愿意冒着得罪实力强大的苗寨，又要增加自身的伤亡去参加这所谓的印证交流挑战了。

　　“无趣。”一道冰冷的声音，在几人的耳边响起。

　　“的确无趣。”陈浩微微一笑，转过头望向了邪灵，小声的说道：“不过，就当是看戏了。”

　　“也是。”邪灵赞同的点了点头，随后，目光继续放在了擂台之上。

　　听见陈浩与邪灵的对话，孤星飞月与苗琳的脸上同时露出一丝苦笑，这样的印证交流挑战，从血影教建立以来，就已经有了，到现在已经是第九次，也算是历史悠久。

　　而且，当年血影教的实力增长迅速，与这印证交流挑战也有着重大的联系。

　　却没有想到，在陈浩与邪灵两人的眼里，会是如此的不堪。

　　不过，想到陈浩与邪灵两人的年龄以及武学成就，这种‘不入流’的印证交流挑战，也的确是无趣。

　　如此，苗琳与孤星飞月也不好说什么，只好露出一丝无奈的表情，将目光放在擂台之上，看着你来我往，依旧交战中的两人，苗琳不禁露出一抹微笑，对着陈浩问道：“小浩，你能够看出这两人，最后谁会取胜吗？”

　　“应该是苗山吧。”观察着两人的实力，陈浩沉呤一声，说道。

　　“为什么呢？”孤星也开始好奇起来，以他的能力，还真无法看出这点，不由出声问道。

　　飞月与苗琳的目光，同时落在了陈浩的身上。

　　唯有慕容清影，津津有味的望着擂台上的战斗，眼里隐隐透露出一丝震惊，因为，擂台上的两人，比起她父亲慕容振华的实力，都要强上几分。

　　“两人的实力，都在后天巅峰之境，但苗山显然已经达到后天巅峰很长一段时间了，早就已经稳定了境界。”陈浩偏过头，望了几人一眼，脸上露出一丝自信的微笑，分析道：“另外，你们仔细观察苗水，他虽然同样是后天巅峰之境，但攻击之间，显得有些生疏，显然还没有彻底控制住自身的实力。”

　　“如果这样苗山都不能取胜的话，那他也是一个废物。”

　　听完陈浩的分析，几人的目光同时落在了苗水的身上，以他们都达到先天之境的实力，自然不难看出其中的端倪。

　　果然，正如陈浩所说的一样，苗水的攻击时常会出现一点的失误，显得后力不足的样子，孤星也不禁叹息一声，说道：“以现在这样的形势，恐怕在三十招之内，苗山就会取得胜利了。”

　　随着孤星的话落下，形势瞬间出现了变化，只见刚刚还势均力敌的局面，已经在苗水露出一个破绽之时，处于了下风。

　　“十招之内，苗水必败。”

　　这时，一道冰冷而自信的声音响了起来。

　　孤星的眼里不禁闪过一抹诧异之色，望向了旁边的邪灵。

　　飞月的眼里，更是露出了一丝不屑的光芒，显然并没有将邪灵的话放在眼里。

　　看着这一幕，陈浩的眼睛不着痕迹的眯了起来，一闪即逝，瞬间就恢复了正常，并没有让人发现。

　　就在第八招的时候，只见苗山抓住了苗水露出的一个大破绽，一记劈腿踢了上去。

　　出其不意！

　　苗水顿时露出一丝慌张，急忙架起自己的双臂，挡住苗山凌空踢来的一腿。

　　砰！

　　巨大的力道，使得苗水的身体不受控制的连续后退，十多步之后，才堪堪稳住自己的身形。

　　但就在这时，苗山抓住机会，乘势展开凌厉的攻势，不给苗水丝毫的反应，就已经欺身而上靠近了苗水，一记重拳携带着猛烈劲风，袭向了苗水的胸口。

　　这一招，躲无可躲。

　　苗水的胸口瞬间被一拳击中，身体不受控制的倒飞出去，重重的摔落出擂台。

　　只见苗山的脸上露出一抹淡然的笑容，对着落在擂台下的苗水抱了抱拳，客气的说道：“苗水兄弟，承认了。”

　　“苗山兄弟，你的实力的确很强，不过下次我一定能战胜你。”苗水的眼里闪过一抹隐晦的怨毒，但脸上却露出一抹淡然的笑容，坚定的说道。

　　“我等着。”苗山毫不在意的说道。



　　第937章 苗琳上台

　　随着苗山的胜利，大营苗寨方向的人都露出了一抹喜悦的笑容，对他们来说，身为东道主的第一战，绝对不能够输，不然大营苗寨的排名将会下滑到冰点。

　　虽然，现在族长以及长老都被抓了起来，但并不是说，就没有救回的机会，也正因为这样，大营苗寨才会如此的安静，一是因为聚会召开在即，不容出现差错，这可关系着所有苗寨的事情。

　　二来也是希望大营苗寨在聚会上表现出足够的实力，就算族长与长老没有就出来，也不至于导致大营苗寨的排名下降的厉害。

　　而且，只要族长与长老能够救出来，大营苗寨依旧是以前的大营苗寨，不会出现任何的变化，因为，大营苗寨的底蕴在那里，就算这次损失了一部分实力，但对大局的影响并不是很大。

　　幸好的是，苗山没有辜负他们的期望。

　　要知道，原本大营苗寨安排的第一战并不是苗山，因为，在护卫队之中，还有着好几位比苗山厉害的族员，但却在昨晚的激战之中，全部牺牲了，最终不得不让稍差一筹的苗山上场。

　　如此也证明着，大营苗寨的底蕴的确很深厚，只不过，比起武学界的一流势力，恐怕还是要差点。

　　但所有苗寨全部加起来，那底蕴就极为的恐怖，这也是苗若国为什么一直野心勃勃，想要统一所有苗寨的原因，只有这样一来，才能够与武学界的顶尖势力分庭抗争。

　　不然，苗寨永远都必须臣服在武学界之下，不敢有丝毫的异动。

　　大营苗寨这边是高兴了，但洪山苗寨那边，却是满脸的愁容，苗水本身就是洪山苗寨最有潜力的族员，年仅二十二岁，就已经达到了后天巅峰之境。

　　但是，现在竟然第一战就已经落败，对洪山苗寨的颜面，可谓是一种严厉的打击。

　　要知道，洪山苗寨的实力也不差，在各地苗寨之中，也在排列前十的苗寨，不然，也不会第一战就直接派人上去，与大营苗寨对上了。

　　虽然洪山苗寨之内，还有着年龄三十岁之下，比苗水实力高强的族员，但潜力比起苗水，还是要差了很多。

　　洪山苗寨的族长，看见苗水带着黯淡的目光走了回来，上前拍了拍苗水的肩膀，安慰道：“小水，你也不要太过灰心，苗山已经达到后天巅峰之境五年，你与他的确有着一定的差距，输了也不奇怪。”

　　“接下来，你只要努力修炼，在苗山之前达到先天之境，那不是什么颜面都找回来了吗？”

　　“是，族长。”苗水的眼里闪过一丝亮光，露出了一抹自信的笑容，沉声的应道。

　　在苗水的心里，的确非常的自信，在三十岁之前，有着八层的把握，能够达到先天之境，到时候，这个消息传出去，就是明显的扇了苗山一巴掌。

　　而且，还是无声的痛。

　　毕竟，苗山战胜了苗水，却没有比苗水先达到先天之境，这一点，就已经足以证明，苗山也只不过是占着年龄的优势而已。

　　这时，大营苗寨那位负责主持的青年再次掠上擂台，满脸笑容的环视了一眼四周，然后大声的说道：“第一战，苗山取胜，下一场大营苗寨苗云上台接受挑战。”

　　随着青年的话音落下，一名脸带笑容的青年掠上了擂台。

　　走到苗山的身边，拍了拍对方的肩膀，笑着说道：“山哥，刚才一战幸苦你了，下一战就交给我来吧。”

　　“不要丢了寨子的面子。”苗山重重的拍了拍苗云的肩膀，带着一丝淡然的笑容，直接掠下了擂台。

　　刚刚的一战，对苗山来说，体力的消耗也是极大，根本就不可能维持下一场的挑战。

　　印证交流挑战，也有着另外的一个规矩，一个人可以连续接受几场挑战，不过，那也要本人自己提出来，苗山知道自己的情况，自然不会去做这样的傻事。

　　紧接着，主持的那名青年，也随着苗山一起走下了擂台。

　　只见苗云的脸色瞬间一正，抱了抱拳，大声叫道：“在下大营苗寨苗云，二十七岁，不知那位兄弟愿意上来赐教？”

　　苗云的实力也是不差，虽然比起苗山还是差了一点，但同样也已经达到了后天巅峰之境，并且已经达到这个境界三年多了，早就已经稳定了自己的实力。

　　当然，这也是因为苗云经常与苗山比试。

　　苗云的话音落下，久久没有人愿意上擂台，苗云的眉头不禁微微一皱，说道：“没有兄弟愿意上来赐教吗？那这一场，也只好是我们答应苗寨胜利了哦。”

　　“哼。”听见苗云略显得意的话，一道冷哼声突然响起。

　　紧接着，一道身影掠上了擂台，望着苗云的眼里充斥着一丝不屑，冷声道：“青云苗寨苗虎，前来挑战。”

　　青云苗寨，排名第五的寨子，实力同样非常强劲，比起前面的洪山苗寨更胜两筹。

　　本来，大营苗寨的实力一直压着青云苗寨，就有着一丝不服。

　　昨晚上发生的事情，自然也逃不过青云苗寨的眼睛，自然青云苗寨就看见了机会，一举取代大营苗寨排名的机会，但没有想到，在损失如此之大的情况下，苗云竟然还敢如此嚣张。

　　苗虎自然忍不住了，顿时上台，准备给苗云一个教训。

　　要知道，青云苗寨本来并没有打算如此早就上台的，毕竟，下面还有着那么多的苗寨。

　　“请。”

　　苗云脸色凝重的做出了一个请的手势，显然，对于苗虎颇为顾忌。

　　不过，这也很正常，要知道，青云苗寨的实力本身就不差，而苗虎更是青云苗寨年轻一辈前三的人物，在上次的苗族聚会上，就已经达到了后天中期的境界。

　　那时候，苗虎不过十七岁。

　　现在过去了十年，苗虎的实力自然会有所增长，更何况，刚刚上台所暴露出的气势，就让苗云感觉到极为的震惊。

　　哼！

　　一道冷哼声响起，苗虎也没有客气，直接展开了凌厉的攻势，一拳袭向了苗云。

　　苗云也不甘示弱，立即迎上了袭来的攻势。

　　眨眼间，两人就已经碰撞在一起，展开了激烈的战斗。

　　苗虎不愧是青云苗寨年轻一辈的领袖人物，一身实力极为的强悍，交手不过短短的十多招，就已经彻底的压制住了苗云，占据了上风。

　　这一幕，让大营苗寨的人的脸色都变得极为难看，如果不是昨晚寨子发生了重大事故，又岂会让苗云上场，自然也不会出现现在这种劣势，但这时他们也没有办法，只能眼睁睁的看着苗云落败。

　　砰！

　　一道巨响响起，只见苗云被一脚踢中，身体不受控制的倒飞出去，重重的摔落在擂台下面。

　　短短的二十多招，苗云就已经落败。

　　顿时，苗云的脸色变得极为的难看，怎么也没有想到，苗虎的实力竟然如此强劲，已经可以与大营苗寨的几位天才人物相比，但大营苗寨的天才人物都在昨晚牺牲了。

　　苗云也只能无奈的叹一口气，缓缓的站立起来，抹掉嘴角的血液，苦笑一声，说道：“苗虎兄弟的实力的确强大，我输得心服口服。”

　　苗虎的脸色没有丝毫变化，淡然的摆了摆手，说道：“承认了。”

　　虽然对于苗虎倨傲的态度有些不满，但对方有这个倨傲的实力，苗云的脸色也变得更加的苦涩，微微的摇了摇头，走回了属于大营苗寨的位置，坐下之后开始疗伤起来。

　　刚刚的一击，虽然受伤不重，但如果耽误下去，也会出现大问题。

　　接下来，苗虎并没有下台，继续接受挑战。

　　如此，也算是帮助大营苗寨免除了继续派人上台的尴尬局面，毕竟，大营苗寨的实力已经受到极大的影响，就算继续派人上台，也只会落败。

　　苗虎连续接受了三场挑战，都取得了胜利。

　　不过，他的消耗也是极大，随后就没有继续接受挑战，而是走下了擂台。

　　有了苗虎的插手，后面的印证交流挑战也变得极为正常起来，各地的苗寨都开始派人上台，不过，那些小苗寨的人，也是很快的落败。

　　随着时间一点一滴的过去，上午进行了至少上百场的挑战，然后才散去吃午饭。

　　下午一点，印证交流挑战继续开始。

　　第一场，就是星月苗寨的一位青年主动上台接受挑战。

　　星月苗寨不愧是三大苗寨之一，这名青年连续接受了五场挑战都取得了胜利，然后才下了擂台。

　　接下来，又是一位星月苗寨的青年上台，不过，这次连天苗寨显然不想看着星月苗寨继续威风下去，立即派人上去，对星月苗寨的那名青年提出了挑战。

　　两人激战近百会合，才分出了胜负，连天苗寨的那名青年取得了胜利，但也没有继续接受挑战的能力。

　　不过，连天苗寨却是继续派人上去。

　　但就在这时，一道火红的身影掠上了擂台，冰冷的耳边响遍整个广场：“凤凰苗寨圣女苗琳，二十九岁，前来请连云苗寨的高手赐教。”



　　第938章 绅士风度？用错了对象！

　　一直以来凤凰苗寨的人都没有出现，苗琳的心里就极为愤怒，没有想到，凤凰苗寨竟然会因为上次自己回苗寨，夺走凤凰令之事，而放弃参加这十年一次的盛大聚会。

　　对于小时候疼爱自己的族长爷爷，苗琳的心里也有着一丝怨恨，如若自己不是从小生活在凤凰苗寨，更是凤凰苗寨的圣女，又何必浪费如此多的心思，去为凤凰苗寨图谋呢？

　　要知道，如此做可是很容易与陈浩之间发生误会。

　　但是，为了凤凰苗寨，为了自己身上那份圣女的责任，苗琳依然义无返顾的去做了，却没有想到，换来的不过是凤凰苗寨对自己的抛弃，心里又怎么不气，不愤怒呢？

　　不过，自己始终都是代表着凤凰苗寨，前来参与这次聚会。

　　其余的苗寨，皆已派人上擂台进行印证交流挑战，唯独凤凰苗寨没有动静，也引起了各大苗寨的猜测，要知道，凤凰苗寨的地位特殊，实力不是最强，但地位却堪比三大苗寨。

　　所以，在这最关键的时刻，苗琳最终还是亲自上台，完成这历来的规矩。

　　毕竟，到了印证交流挑战结束之后，如果凤凰苗寨依然没有人上台，必定会引起各大苗寨的猜测，到时候，会出现什么后果，苗琳也不敢妄自保证。

　　虽然，一直以来，都没有先天高手上台，但苗琳为了凤凰苗寨，现在也是顾不得这么多了。

　　于是，在与陈浩打了一声招呼之后，就直接掠上了擂台。

　　苗琳的出场，的确引起了一阵震动，四处各地苗寨都开始议论纷纷，因为，这么多次的印证交流挑战，还从来没有出现过这种情况，要知道，圣女已经属于凤凰苗寨的高层。

　　而每次印证交流挑战，各地苗寨都从来不会派出高层去参加。

　　渐渐的，各地苗寨都已经默认了这个规矩，毕竟，挑战有时候也会出现伤亡，一个高层对于寨子还是有着很大的作用。

　　大营苗寨那名主持的青年，也在极短的时间内反应过来，掠上擂台，露出一丝迟疑，望着苗琳问道：“苗琳圣女，这恐怕不合规矩吧，以前可从来没有这个先例。”

　　“以前没有，并不代表现在就不行。”苗琳微微的撇了撇嘴，毫不在意的说道：“印证交流可曾规定，凤凰苗寨的圣女就不能上场了？而我也没有超过三十岁，正符合规矩。”

　　“这……”

　　青年也无法做主，只好将目光撇向了星月苗寨以及连天苗寨的负责人。

　　苗琳的声音并不小，说的话全部落进了所有人的耳里，看见青年询问的目光，星月苗寨与连天苗寨的负责人也相互对望了一眼，同时点了点头之后，就见两人起身，走到两个苗寨地盘的中央，小声的商量起来。

　　这时，其余苗寨的人都无所谓的望向了两大苗寨的负责人。

　　反正这件事情已经与他们没有多大的关系，因为，他们的人都已经落败，现在争夺最终胜利的就是这两大苗寨，如果他们能够同意苗琳上场挑战，自然也乐意看看这位凤凰苗寨圣女的实力。

　　毕竟，苗琳也是一位真正的美女。

　　如果不是凤凰苗寨历来的规矩，圣女不能嫁人，恐怕在场不知道会有多少青年才俊对苗琳起了心思。

　　苗琳倒不怕对方不同意，因为，她的参与也是符合了规定，更何况，只要两大苗寨不同意，也就预示着两大苗寨害怕苗琳夺得最后的胜利，这样关系着颜面的事情，两大苗寨自然不会让其发生。

　　更主要的是，苗琳也只是一人，而两大苗寨还有着好几位没有上台，如此一来，就算是车轮战，也能够消耗掉苗琳，最终的胜利还是要在两大苗寨之间产生。

　　不过，这样的情况，是在苗琳没有达到先天之境的情况下。

　　而苗琳现在不但是达到了先天之境，更是达到了先天后期的境界，以凤凰涅槃诀的威力，就算遇上先天巅峰之境的高手，也有着一战之力，更何况是这些连先天都没有达到的‘青年才俊’呢？

　　果然，正如苗琳所预料的一样，两大苗寨的负责人很快就已经做出了决定，对着大营苗寨的那名主持青年微微的点了点头，然后就返回到自己的位置上坐了下来。

　　只不过，两人望向苗琳的目光中，略微有些阴沉。

　　不管怎么说，苗琳这次如此做，也是扫了两大苗寨的面子，也让他们感觉到，有一种逼迫的味道。

　　见两大苗寨的负责人同意，那名青年自然也不会有什么意见，毕竟，这次大营苗寨的实力损失惨重，很快就会没有资格，与其余的两大苗寨平起平坐了。

　　“苗琳圣女，那么接下来就由你挑战连天苗寨的苗海，请做好准备。”

　　说这话时，青年的眼里闪过了一抹复杂之色。

　　苗琳并没有说话，只是微微的点了点头，表示自己已经做好了准备。

　　另外，连云苗寨的苗海，也是点了点头。

　　“既然两位都已经做好了准备，那我现在宣布，挑战正式开始。”青年的脸上有些期待，大叫一声后，就纵身一掠，以自身最快的速度掠下了擂台。

　　对于即将到来的挑战，他与其余人一样，都有着一丝期待，想要看看凤凰苗寨这位圣女，到底达到了什么实力。

　　随着青年掠下擂台，苗海的目光顿时落在了苗琳的身上，眼里闪过了一抹隐晦的亮光，随后，带着自信的笑容，出声提醒道：“苗琳圣女，我不想伤害你，还是自己认输下去吧。”

　　对于自己的实力，显然苗海是极为的自信。

　　不过，在别人的面前，苗海的确也有着自信的本事，要知道，他可是连云苗寨年轻一辈的高手之一，在寨子内，至少能够排进前三。

　　可是，他现在面对的不是别人，而是已经达到先天后期的苗琳，就已经注定了他的落败。

　　只见苗琳的眼里闪过一丝隐晦的不屑，淡然的说道：“不必了，出手吧。”

　　哼！

　　一道冷哼声响起，显然苗海对于苗琳的‘不识好歹’是极为的愤怒，眼里闪过一抹阴森，沉声道：“既然你坚持要与我一战，那就不要怪我辣手摧花了。”

　　“看在你是女人的份上，我让你先出手。”

　　虽然愤怒，但苗海还是有着绅士风度，知道该让女人一点。

　　不过，显然他的绅士风度用错了对象，只见苗琳的眼里闪过一道冷意，傲然道：“还是你先出手吧，我怕我先出手了，你就没有出手的机会了。”

　　这句话，说得极为的狂妄。

　　在苗海以及四周的苗寨之人眼里，至少是这么认为的，因为，据他们所知，在七年前，苗琳离开凤凰苗寨之时，还只是一名普通的女子，并没有修炼任何的武学。

　　在短短的七年时间里，又能达到什么境界呢？

　　要知道，能够上台的人，都是从小就开始习练武学，才有着现在的实力。

　　不过，在陈浩一行人的眼里，苗琳一点都不狂妄，只不过是实话实说而已。

　　哼！

　　面对着苗琳的‘狂妄’，苗海是彻底的愤怒了，冷笑一声，说道：“既然如此，那我就不客气了。”

　　瞬间，展开的凌厉的攻势。

　　动如豹！

　　速度极为的快速，眨眼间，一记重拳就已经出现在苗琳的面前，狠狠的砸向了苗琳的面门。

　　如果这一拳，真的被击中的话，苗琳不止会重伤，恐怕还会遭受毁容的打击。

　　这一幕，不止是苗琳极为愤怒，就连陈浩的脸色也是变得极为的阴沉，如果不是相信苗琳的实力，恐怕会忍不住出手，给苗海一个沉重的教训。

　　不过，饶是如此，陈浩也没有放过苗海的打算。

　　自己的女人，岂容别人如此欺辱。

　　旁边的人，也是议论纷纷，对于苗海的狠戾，极为的不爽，不管怎么说，苗琳也是一个大美女，而且还是同为苗族中人，不应该下如此的重手。

　　眼看着拳头就要落在苗琳的面门上，有很多人都忍不住闭上了眼睛，不忍看见如此‘残忍’的一幕。

　　咔嚓！

　　一道清脆的断裂声，清晰的传遍整个广场，其中还伴随着凄厉的惨叫声，令所有人都感觉到极度的震惊。

　　只见苗琳后发先至，一掌抓住挥向自己的拳头，然后猛然的用力，苗海的右手腕就已经断裂。

　　紧接着，苗琳一脚踢出，落在苗海的胸膛之上。

　　砰！

　　苗海的身体顿时不受控制，倒飞了出去，落下了擂台。

　　形势，变化得太快，根本就让人反应不及，毕竟，刚开始都以为苗琳的实力不行，那里会料到，一招就能够击败在自己心里稳超胜卷的苗海呢？

　　苗海也是一脸的不敢置信，甚至，充满怨恨的盯着擂台上的苗琳。

　　败在一个女人的手里，对他来说，是奇耻大辱。

　　“还有谁，要上来挑战。”这时，苗琳冰冷的话语在擂台之上响起，凌厉的目光，望向了星月苗寨以及连天苗寨的方向。

　　伴随着苗琳的声音，所有人的目光，也在第一时间，汇集到了两大苗寨的方向。

　　苗海也反应过来，挣扎着站起身体，朝着连天苗寨的位置走去。



　　第939章 连战十场

　　冰冷的声音，火辣的目光，都让两大苗寨的负责人感觉到一阵隐忧的愤怒，心里也非常的明白，苗琳既然能够一招解决掉苗海，那么就算继续派人上去，最终的结果也只会是落败。

　　但是，现在所有人的目光，都已经放在了两大苗寨的身上，如果不派人上去挑战，那就彻底的丢了两大苗寨的颜面，这样的后果，可不是他们两个负责人能够承担的，毕竟，他们只是负责人，上面还有着族长与长老。

　　相反，继续派人上去，以车轮战的方式挑战苗琳，到最后一定能够取得胜利，但同样是丢脸面的事情，毕竟，一场场的挑战，就算是先天高手也未必接得下来，因为，这并不是生死决斗，不可能发挥出全部的实力。

　　虽然，不论两大苗寨如何做，都注定了要丢面子，但以车轮战的方法取得最后的胜利总比现在直接认输要好得多，不然，别人还会以为两大苗寨怕了苗琳这么一个女子。

　　想到这里，两大苗寨的负责人先是与身边的长老小声的商量一番，然后才抬起头，相互对望一眼，做着无声的交流。

　　一分钟之后，就见两大苗寨的阵营里走出了九位青年。

　　连天苗寨四位，星月苗寨五位，眼神极为凝重的望向了擂台上的苗琳，刚刚发生的那一幕，还清晰的出现在脑海里，能够一招击败苗海的高手，根本就不是他们能够对抗的，因为，他们与苗海的实力相差无比。

　　但是，形势到了这种地步，也容不得他们自己去做主，一切都要以自己寨子的决定为重。

　　九位青年的走出，令其余苗寨之人的脸上都露出了一抹疑惑，难道两大苗寨准备派出如此之多的人联手挑战凤凰苗寨的那位圣女？这显然是极为不公平的事情。

　　就在有人想要出声询问的时候，只见连天苗寨的那位负责人起身站了起来，对着四周扬了扬手，等到彻底安静下来，再也没有一丝的声音时，才露出一抹满意的微笑，开口解释道：“这九位族员，原本就是我们两个寨子安排出来的青年才俊，一会将轮番挑战凤凰苗寨的圣女，如果她能够取胜的话，这次证交流挑战的胜利者，就是凤凰苗寨。”

　　“当然，如果觉得自己实力不行，也可以放弃。”

　　“苗琳圣女，你放弃吗？”

　　最后一句话，是望着擂台之上的苗琳说的。

　　顿时，哗然声一片，明白了两大苗寨的用意，准备以车轮战的方式去挑战苗琳，这简直就是无耻的手段，就算苗琳刚刚一招击败了苗海，但在他们的眼里，想要连续击败九位与苗海实力差不多的青年，也是不可能的事情。

　　但是，两大苗寨这么做，就如苗琳刚刚上台一般，是完全符合了规定。

　　要知道，两大苗寨已经提出来，这九位青年本就是提前安排参加印证交流挑战的人选，现在轮番挑战苗琳，也实属正常，只不过，现在摆到了明面上。

　　两大苗寨的用意非常明显，就是给苗琳施压。

　　识趣的话，就自己认输，不然就准备接受轮番的挑战，到时候出了什么后果，那就不要怪两大苗寨没有事先提醒了。

　　其实，这么做也是出于无奈之举，苗琳一招击败苗海，继续派人上去也不可能是苗琳的对手，反而会人开始上台的人与苗海一样负伤而败，但让他们放弃挑战，也是绝对不可能的事情。

　　苗琳主动认输，不止最后的胜利者属于两大苗寨之一，更能够减少自己族员的伤害。

　　这，才是两大苗寨对苗琳施压的主要原因。

　　一些聪明的人自然能够在瞬间明白两大苗寨的用意，但同样也有一些人不明白，但两大苗寨的威望摆在那里，不管是明白，抑或是不明白，都将自己的目光放在了苗琳的身上，想要看看苗琳，到底会不会接受这轮番的挑战。

　　一时间，气氛变得有些沉重起来。

　　反观陈浩一行人，脸上却没有丝毫的变化，露出一抹淡然的笑容，望着擂台上的苗琳。

　　苗琳会做出什么决定，不用他们猜，也能够想到。

　　只见苗琳缓缓转身，眼里闪过一抹冷厉的戾芒，望向了连天苗寨的那名负责人，冷笑一声，说道：“放弃？那是不可能的，就让他们上台来，我也好教教他们，什么叫做实力。”

　　嚣张！

　　真正的嚣张！

　　谁也没有想到，苗琳竟然胆敢如此明目张胆的藐视两大苗寨，脸上露出一抹震惊，久久没有反应过来。

　　那名被苗琳望着的负责人，脸色涨红，愤怒的道：“既然如此，那你就自求多福吧。”

　　说完，就直接转身，回到了自己的座位上。

　　既然苗琳如此藐视两大苗寨的存在，少不得要给苗琳一些教训，不然，以后岂不是什么啊猫阿狗都敢挑衅两大苗寨了吗？

　　随着那名负责人坐下，星月苗寨的其中一名青年，脸带苦涩的掠上擂台，对着苗琳拱了拱手，说道：“苗琳圣女，星月苗寨苗风前来请求赐教。”

　　苗风如何不苦涩，自己第一个上台挑战，那就注定是落败的下场。

　　要不是早就商量好出场顺序，他也不会上台来，不过，为了保住星月苗寨的颜面，他也没有拒绝的资格。

　　“出手吧。”

　　苗琳淡然的望了一眼满脸苦涩的苗风，脸上带着毫不在意的表情，显然，并没有将苗风放在眼里。

　　面对着苗琳的忽略，苗风的心里极为无奈，他明白，在他的面前，苗琳有着这个实力藐视他的存在，同样也知道，如果让苗琳先出手，恐怕就会如苗琳先前对苗海所说的话一般，没有出手的机会。

　　顿时，苗风的身形展开，挥出一记重拳，朝着苗琳攻了上去。

　　既然以风为名，苗风的速度自然极快，眨眼间，就已经出现在苗琳的面前，携带着凌厉风劲的一拳，直直的挥向了苗琳的右肩，他可不敢像苗海一般，做出想要毁苗琳容的事情。

　　先不说能不能做到，但这样的行为，却必定会引起苗琳的愤怒。

　　苗风的速度虽快，但苗琳的速度更快，右手闪电般的迎向朝自己挥来的拳头，后发而先至，一把抓住了那只拳头，嘴角露出一丝冷笑，微微的用力。

　　砰！

　　苗风的脸色大撼，身体受到一股无形的力道，不受控制的倒飞出去，落下了擂台。

　　虽然落败，但并没有受到什么严重的伤势，快速翻身而起，对着苗琳抱了抱拳，道：“多谢苗琳圣女手下留情，苗风心服口服。”

　　说完这句话，苗风一脸坦然的转身，回到了星月苗寨的位置上。

　　没有与苗琳交手，还不知道苗琳的厉害，刚才一交上手，苗风就已经感觉出来，苗琳的实力深不可测，恐怕一招击败自己与苗海，都没有拿出全部的实力。

　　想到这里，脸上不禁更加的苦涩。

　　不过，自己有如此好的结果，也算是不错了。

　　要知道，苗海所受的伤势，虽然并不严重，但也需要一个月左右的静养，恐怕才能够恢复过来。

　　这一次，并没有引起多大的震动，毕竟，前面已经有过先例。

　　“下一个。”

　　这时，苗琳的声音再次响起，依旧冰冷。

　　顿时，就有着一名青年跃上擂台，正是连天苗寨四位中的一位。

　　显然，两大苗寨之间已经有了商量，每次分别派出一位去挑战，最后的结果，就看各自的运气了。

　　那名连天苗寨的青年，脸色同样难看，上台并没有说一句话，就直接对着苗琳展开了攻击。

　　对于青年的不礼貌，苗琳也没有在乎，只是冷笑一声，一脚踢了出去。

　　砰！

　　速度之快，根本就让人反应不及，青年落下擂台。

　　接下来，剩下的七名青年开始陆续的登上擂台，挑战苗琳。

　　第三个！

　　依旧被苗琳一招击败。

　　第四个！

　　一招！

　　第五个！

　　一招！

　　……

　　直到第八个，依旧是被苗琳一招击败，如此的情形，彻底的让其余苗寨之人感觉到震惊，不过，随着八名青年的落败，现在也只剩下了星月苗寨的一名青年。

　　望着擂台上犹如仙女战神的苗琳，脸上露出了一抹恐惧之色。

　　也是，不论是谁，面对着如此厉害的高手，都会心生惧怕，毕竟，明知不可为而强行为之，那就真的是傻瓜了。

　　所以，在苗琳的目光落在他身上时，那名青年瞬间举起了手，说道：“苗琳圣女，我不是你的对手，我认输。”

　　说完，就直接朝着星月苗寨的方向小跑而去。

　　这话一出，顿时引起一片的哄笑声。

　　星月苗寨的人，脸色瞬间变得极为的难看，没有想到，自己寨子的族员，竟然会直接认输，这典型的丢了星月苗寨的面子，但在这样的情况下，也不可能去教训那名青年。

　　只能恨恨的瞪了那名青年一眼，就继续将目光放在了擂台之上。

　　因为，大营苗寨的那名主持青年已经走上了擂台，等到他宣布印证交流挑战落幕之时，就是自己出面的时候了。



　　第940章 现在来，打的什么主意？

　　“我宣布，这次印证交流挑战正式结束，凤凰苗寨的苗琳圣女，获得最终的冠军。”那名大营苗寨的青年，站立在擂台之上，望着苗琳的眼里充满着震撼，显然并没有想到，苗琳竟然真的能够连续接受十场挑战。

　　最后一场，甚至是不战而屈人之兵，让对手主动认输，就算是各地苗寨的族长也未必能够做到，所以，在望着苗琳的眼里不止有着震惊，同时，还有着一抹隐晦的疑惑。

　　苗琳，究竟达到了什么境界？

　　七年之前，还是一名普通的女子，而在短短的七年时间里，竟然就已经达到了这样的境界，恐怕，就算是在整个武学界乃至是整个世界，都是绝对的妖孽级天才。

　　不止是这名青年心里有着这样的震惊与疑惑，其余苗寨之人同样震撼，甚至有着很多的苗族女子，已经将苗琳当成了她们心中崇拜的对象，因为，在苗族百年来，还从来没有出现过如此天才人物。

　　随着青年的宣告落下，广场四周，顿时响起了一阵阵的喝好声，一波又一波，久久没有停歇。

　　唯独星月苗寨与连天苗寨的人，脸色铁青的望着依旧傲然站立在擂台上的苗琳，眼里充斥着一股隐晦的怨恨，因为，苗琳是踩着他们两大苗寨的肩膀，换来现在的荣耀。

　　不过，在这样的情况下，他们根本就不可能发作出来，毕竟还有着众多的同族在这里，如果因为这点事情，就对苗琳下手，那岂不是显得他们没有度量吗？

　　更主要的还是，各自的心里都在打着算盘。

　　例如星月苗寨，接下来就会提出重建血影教，由新一代孤星飞月掌权的事情，而要做到这一点，就必须得到这众多苗寨的同意，自然不能显得太小气。

　　并且，现在得罪了苗琳，就等于是得罪了凤凰苗寨。

　　要知道，凤凰苗寨的地位极其特殊，血影教重建之后，想要得到隐秘的情报，就必须经过凤凰苗寨的手，星月苗寨自然不愿意去得罪苗琳，破坏了后面的计划。

　　至于连天苗寨的目的，那就只有他们自己的心里明白了。

　　见气氛已经差不多，大营苗寨的那名青年扬起手，广场上也瞬间安静下来，印证交流只是聚会的一部分，接下来，还有着更重要的事情商量，这也是很多苗寨，由族长亲自带队的原因。

　　如果是以前，一般都是由长老带队。

　　苗琳也知道，接下来没有自己什么事情，带着一抹淡然的笑容，纵身一跃，朝着陈浩几人的方向掠去。

　　火红的身影凌空而行，犹如一只升腾飞行的凤凰翩翩起舞那般的美艳。

　　这一举动，再次引起的轰动。

　　凌空飞行，这需要达到什么实力才能够做到，据传说，只有化劲高手，才能如此，难道说，苗琳已经达到了化劲之境吗？

　　看着这一幕，星月苗寨与连天苗寨的负责人，脸色极为的铁青。

　　没有想到，苗琳竟然已经达到如此境界，竟然还来参与小辈之间的比试，这不是纯欺负人吗？

　　不过，他们也无法可说，因为当初的规定就是只能三十岁以下的人参加，并没有规定达到什么实力就不能参加，所以，苗琳的参与也是符合了规定。

　　其实，以苗琳的实力想要凌空飞行根本就做不到，不过，凤凰涅槃诀是凤凰苗寨的决定武学，凤凰跃天步比起传说中的一苇渡江还要厉害，苗琳也是借助凤凰跃天步之功，才能够做到这一点。

　　当然，其余苗寨之人都不知道这一点，自然会以为苗琳已经达到了化劲。

　　实则，苗琳的实力，现在也只不过是先天后期，不过也隐隐要突破到先天巅峰之境了。

　　随着苗琳回到座位上坐下，广场四周的人才反应过来，都忍不住望了过来，只见慕容清影正拉着苗琳的手，高兴的说道：“琳姐，你刚才真厉害，没有一个人能接住你一招。”

　　这时，慕容清影似乎已经驱逐了心里的害怕，说话间，露出了兴奋的笑容。

　　“呵呵。”苗琳的脸上露出一抹淡然的笑容，丝毫没有在意慕容清影的夸奖，轻声的解释道：“并不是我厉害，而是他们那些人太废物了而已。”

　　说这些话时，苗琳的眼里还是闪过了一丝傲然。

　　的确，能够在短短的几年之内，达到先天后期的境界，虽然借助了体质以及凤凰涅槃诀之功，但同样也说明了苗琳的资质，这一点，足够苗琳自傲。

　　“哦。”慕容清影的眼里闪过了一丝黯淡，心里却在想到，自己的父亲比起琳姐嘴里的废物还要差，那岂不是废物中的废物吗？

　　刚刚想到这里，就连续呸了几下。

　　因为，慕容清影反应过来，说自己父亲是废物，那自己岂不是废物的女儿。

　　而且，不管怎么说，慕容振华也是自己的父亲，不能如此的去想，去埋汰慕容振华。

　　“清影，你怎么了？”看见慕容清影的动作，苗琳忍不住关心的问道。

　　“琳姐，我没事。”慕容清影的脸上露出一丝尴尬，微微的摇了摇头，急声说道。

　　“哦。”苗琳轻轻的点了点头，并没有继续追问下去，而是转过头，望向了陈浩，低声说道：“小浩，等下星月苗寨就要提出重建血影教的事情了，我们应该怎么做？”

　　“随机应变。”陈浩淡然的一笑，轻声的说道。

　　就在这时，擂台上的青年也反应过来，脸上露出一抹尴尬之色，举起手，制止了四周的讨论，大声的说道：“印证交流已经结束，那么接下来，就是各抒己见，商谈苗族日后的发展了。”

　　“现在就有请连天苗寨的苗云青长老上台，说说连天苗寨的想法。”

　　苗族日后的发展，关系着所有的苗寨，每次苗寨聚会，都会由各地苗寨的负责人共同商量，而且，还不会有丝毫的避讳，这也是一件重中之重的事情。

　　不过，在很多苗寨之人的眼里，都非常的不屑。

　　因为，他们已经习惯各自苗寨的管理，这说商量，也只是走一下形式而已，毕竟，以前的聚会都是商量血影教的发展，那时候对于血影教来说，确实极为重要。

　　血影教虽然被灭，但这规定却延续了下来。

　　随即，青年纵身掠起，跳下了擂台。

　　苗云青，显然就是连天苗寨这次的负责人，因为，在青年离开之后，连天苗寨的负责人就已经起身，朝着擂台上走去。

　　虽然只是走一个过场，但规矩不可废。

　　“各位同族，不好意思，我们来晚了。”

　　就在苗云青走上擂台，准备开口时，广场的入口处传来了一道抱歉的声音。

　　见有人打断自己，苗云青的眼睛微微眯起，脸上闪过了一抹隐晦的愤怒，不过一闪即逝，随后就转过头，望向了声音传来的地方。

　　四周的目光，也同时望了过去。

　　只见一名穿着蓝色长袍的老者微笑着朝走了进来，后面跟着四名脸色冷峻的老者与十多名青年。

　　看见这些人，苗琳的眼里闪过了一抹复杂之色，因为，这些人正属于凤凰苗寨。

　　带队的老者，就是凤凰苗寨的族长。

　　“苗傲龙，你们凤凰苗寨这么晚才来，是怎么回事？”苗云青的脸色略显阴沉，嘴角勾勒出一丝冷笑，凌厉的质问道：“难道就不将我们这么多的同族放在眼里？”

　　刚刚凤凰苗寨的圣女扫了他的面子，现在自然不会轻易的放过，借机将凤凰苗寨推到所有苗寨的对立面去。

　　“苗云青，这你可说错了。”苗傲龙，也就是凤凰苗寨的族长淡然的笑了笑，解释道：“这不是因为有事耽搁，赶不及过来吗？而且我还派出圣女提前赶来，怎么能说不将同族放在眼里呢？”

　　说话间，眼睛微微眯起，一股冷厉的气势袭向了擂台。

　　“既然赶来了，那就回去坐下吧，我们正进行日后发展讨论，不要浪费时间了。”这时，星月苗寨的那名负责人起身，带着一抹微笑，当起了和事老。

　　“这才对嘛。”苗傲天微微一笑，说道：“苗云青，我就不打扰你了。”

　　说完，就直接朝着陈浩一行人的位置走去。

　　苗云青的眼里闪过一丝隐晦的杀意，不过还是压制了下来，毕竟，这里还有着如此多的同族。

　　而且，为凤凰苗寨罗致的罪名，也起不到什么作用。

　　等到苗傲天一行人坐下后，苗云青才扬了扬手，开口说道：“这些年各地的寨子都发展得不错，实力大增，我认为应该继续各自发展下去，以免引起武学界的注意，须知我们在发展，武学界同样在发展……”

　　苗云青说了一大篇的话，都是一些无关紧要的事情。

　　反观陈浩这边，苗琳在等到苗傲天坐下之后，脸色就变得极为的不满，质问道：“爷爷，你们怎么现在才来？”

　　“刚刚不是说过，有事耽误了吗？”苗傲天丝毫不在意苗琳的不满，微笑着说道。

　　苗琳正准备继续追问到底是什么事，但就在这时，陈浩略显杀意的声音响起：“现在才来，打的什么主意？”



　　第941章 议论纷纷

　　“小浩，你……”

　　感觉到陈浩身上散发出的那股杀意，虽然很淡，但还是让苗琳一阵心悸，脸色变得极为的难看，不明白陈浩为什么会突然对着自己的族人充斥着杀意，要知道，就算是上次前去凤凰苗寨争夺凤凰令之时，陈浩都不曾露出过杀意。

　　如此大的变化，自然让苗琳有种不知所措的感觉。

　　“琳姐，这件事情你不需要过问，等会就自然明白了。”见苗琳一脸担忧的望向自己，陈浩的眼里闪过一丝无奈，微微的摇了摇头，轻声的说道。

　　不过，在说话间，依旧森冷的望了苗傲天一眼。

　　对于凤凰苗寨的人为什么这么晚才来，陈浩早就已经收到了消息，只不过，却没有想到，凤凰苗寨竟然还真的敢与自己作对，这不是自掘坟墓吗？

　　但看在苗琳的面子上，陈浩并没有立即拆穿，也没有立即发作出来。

　　为了苗琳，是想给凤凰苗寨最后一次机会，不然等到这边事情处理完，第一个解决的，就是凤凰苗寨，陈浩是绝对不容许威胁到自己的东西存在。

　　凤凰苗寨，掌控着大量的情报，一旦与自己为敌，后果将不堪想象，因为，陈浩也不知道，自己有多少的秘密，会落在敌人的手里。

　　见陈浩如此说，苗琳的脸色越加苍白，对于陈浩的性格，那是极为的了解，现在这么做，肯定已经有了足够的证据，虽然还不知道凤凰苗寨做了什么事情，但绝对足以威胁到陈浩。

　　想到这里，眼里闪过一丝焦急，望向苗傲天，紧张的问道：“爷爷，究竟是怎么回事？”

　　苗琳绝对不会容许凤凰苗寨，这个生自己养自己的地方，出现任何的意外，就算到时候与苗傲天真正的敌对，也是在所不惜，不过，就算是有一丝希望，自然也不愿意错过。

　　所以，现在当着陈浩的面，直接的询问，也是希望苗傲天能够老实的说出事实，这样才能够熄灭陈浩心里的怒火，不然到时候，就算是自己求情，恐怕也起不到丝毫的作用。

　　苗傲天眼角的余光望向陈浩，露出了一丝犹豫之色，但极为的隐晦，并没有让人发现，随后，转过头望向苗琳，露出一丝苦涩的笑容，说道：“我也不知道究竟是怎么回事。”

　　“哦。”

　　听见苗傲天的话，苗琳就已经知道，对方并不愿意告诉自己，脸色微微变得有些惨白，不过，苗琳并不笨，没有继续追问下去，因为，就算是追问下去，也问不出什么。

　　毕竟，与苗傲天在一起生活了那么多年，相互之间也是极为的了解。

　　这时，苗琳只希望到时候，陈浩能够看在自己的面子上，对凤凰苗寨手下留情，同时心里也在考虑，如果陈浩真的要对凤凰苗寨下死手，自己又该怎么选择？

　　一时之间，苗琳的脸色变得极为的挣扎。

　　慕容清影自然也发现了苗琳的脸色，眼里不禁闪过一丝深深的担忧，俯在苗琳的耳边，轻声的问道：“琳姐，你没什么事情吧？”

　　她也不明白，陈浩的一句话，为什么会有如此之大的‘魔力’，竟然会让苗琳充满了担忧，脸色也变得极为的惨白，没有一丝的血色。

　　“我没事。”

　　苗琳微微的摇了摇头，并没有多说什么。

　　就在这时，苗云青的话也说完了，凌厉的目光在四周环视了一眼，目光最后落在苗傲天的身上，闪过了一丝不易察觉的杀意，随后带着一脸的微笑，走下了擂台。

　　接下来，大营苗寨的那名青年，再次走上了擂台，大声的说道：“刚刚连天苗寨的苗云青长老，已经代表连天苗寨，说出了连天苗寨对苗族未来十年的发展意见。”

　　“但是，我们也需要等一会共同商量，现在就有请星月苗寨的苗火龙长老，上台来讲诉星月苗寨对未来十年发展的意见。”

　　随着青年的话落下，所有的目光，同一时间落在了星月苗寨的方向。

　　虽然，刚刚星月苗寨的人主动认输，造成了星月苗寨的颜面损失，但星月苗寨的实力却没有受到什么影响，而且，同样有人支持那名主动认输的青年。

　　识时务为俊杰，知道不可为而为之，那才是真正的傻蛋。

　　苗火龙，也就是星月苗寨的那名负责人，同时也是昨晚援救孤星飞月的其中一名长老，缓缓的起身，脸带微笑在所有人的目光之下，朝着擂台上走去。

　　步伐沉稳，一分钟不到的时间，就已经走上了擂台。

　　站立在苗云青刚刚的位置，苗火龙的脸上露出一抹淡然的微笑，扬了扬手，说道：“刚刚苗云青长老已经代表连天苗寨，发表了他们寨子的意见，在很多的方面，我也非常的赞同。”

　　“不过，我赞同，并不代表着星月苗寨也赞同。”

　　“所以，我现在也没法像以前聚会一样，直言支持连天苗寨的意见。”

　　原来，以前的聚会之中，星月苗寨都很少发表自己的意见，做为第二位上台的苗寨，都是直接选择支持连天苗寨的意见，但是这次孤星飞月已经现世，星月苗寨自然不可能这么做了。

　　而苗火龙以一种玩笑式的语气，也让气氛舒缓了下来。

　　不过，却也引起了一阵阵的议论，要知道，其余苗寨的人都以为，这次星月苗寨会与以前一样，直接宣布支持连天苗寨，毕竟，前面两大苗寨联手应付凤凰苗寨的圣女的一幕，还在脑海里出现。

　　议论纷纷！

　　各种意见的声音，不断的响起，使得广场四周变得极为的喧哗。

　　连天苗寨的方向，苗云青的脸色变得极为铁青，眼里也充斥着一股深深的疑惑，显然苗火龙的发言出乎了他的意料，不过，星月苗寨有着自己的主见，也是极为正常的事情。

　　所以，苗云青虽然愤怒，但也不会盲目冲动行事。

　　见气氛已经差不多了，苗火龙再次的扬了扬手，等到四周彻底的安静下来，才继续说道：“为什么这次没有支持连天苗寨，也是因为最近我们得到了一个消息。”

　　“这个消息，想必有一部分的寨子同样知道。”

　　“但依然有大部分的寨子不知道，所以，我也不跟大家拐弯抹角，浪费时间了。”

　　“血影教新一代的左右护法已经现世，而经过了二十多年的发展，我们苗族的实力，已经增长到极为庞大的地步，这个时候，正是我们重建血影教的时机。”

　　“想必血影教一旦重建，必定能够成为武学界新的顶尖势力之一。”

　　“所以，这次我们星月苗寨已经决定，就乘着这次聚会的机会，重建血影教，拥护新一代的左右护法，带领我们发展，同样我也希望能够得到各地寨子的支持。”

　　“我们是血影教的分舵，这一点，不容置疑。”

　　“如果现在都放弃拥护新一代的左右护法，与背叛有什么两样呢？”

　　“好了，我就说这么多，接下来的时间，就交给后面的寨子吧。”

　　说完，目光环视了一眼四周，看见议论纷纷的场面，苗火龙还是极为的满意，因为，新一代的孤星飞月现世，绝对是一个巨大的冲击，收服所有的苗寨，都是名正言顺的事情。

　　随后，就缓步的朝着擂台下面走去。

　　苗云青在听见孤星飞月现世的消息，脸色就变得极为的难看，这彻底的破坏了连天苗寨的计划，但现在这种形势下，他根本就不敢再发表什么意见，只能恨恨的瞪了一眼苗火龙。

　　虽然场面依旧议论纷纷，对于血影教新一代左右护法的现世，都感觉极为的震惊，但依然有几个苗寨的族长，露出了开心的笑容，这些就是孤星飞月已经收服的小寨子。

　　接下来，纵然依旧喧哗，但一个个的苗寨负责人，也都代表着自己的寨子，走上擂台发表意见。

　　不过，这些寨子都没有提出什么别的意见，无非就是发言支持两大苗寨的决议。

　　时间过得很快，不一会儿就过去了两个小时，所有的苗寨都已经走上擂台，发表了自己的意见。

　　虽然支持星月苗寨的寨子占着多数，但那些都是一些小寨子，排名极为的落后，而那些排名前十的寨子，都是选择了支持连天苗寨。

　　但这也并不奇怪，能够排在前十的苗寨，都有着一定的实力，既然已经脱离了血影教的掌控这么多年，又岂会心甘情愿的交出自己手中的权利呢？

　　这时，也只剩下了大营苗寨与凤凰苗寨没有发表意见。

　　大营苗寨做为这次的东道主，主持聚会的召开，自然是要留在最后一个发表意见，所以，那名主持的青年，第一时间望向了陈浩一行人的方向，说道：“傲天族长，现在其他的寨子都已经发表了意见，轮到你们了。”

　　本来，以凤凰苗寨的威望，至少能够在前十里发表意见，但苗傲天以这次来迟的理由，说到最后发表凤凰苗寨的意见。

　　这样的行为，其余苗寨自然乐意看见。

　　要知道，越先上台发言，就证明寨子的排名越靠前。



　　第942章 我等你们很久了

　　不论是前面的印证交流，还是现在的未来发展商议，都关系着各地苗寨的排名。

　　虽说排名还需要各地苗寨的实力，但另外的两点，同样有着极大的关系，苗傲天的举动就极为反常，竟然会放弃自己寨子的排名，自然也会引起其余苗寨的注意。

　　更何况，这次的聚会，凤凰苗寨仅仅派出圣女提前赶到，其余的人都迟到了，加上苗琳所表现出来的实力，也处处透露着一丝诡异，不怀疑才不正常。

　　所以，在青年的话刚刚说完，所有的目光，顿时落在了苗傲天的身上。

　　他们也都想知道，凤凰苗寨到底在打着什么主意。

　　在听见青年的话时，苗傲天的眼里闪过了一抹隐晦的精光，笑呵呵的说道：“还是你们大营苗寨先把，我们最后。”

　　旁边，陈浩的眼里顿时闪过一抹戾芒，一闪即逝，并没有让人发现。

　　原本，刚才在苗琳询问之时，陈浩就基本已经肯定，苗傲天绝对会与自己作对到底，当时就已经极为愤怒，但毕竟苗琳还在自己的身边，才强行的压制了下来。

　　却没有想到，苗傲天竟然还不知好歹，要当着苗琳的面，直接与自己唱反调，脸色瞬间阴沉下来，低声说道：“凤凰苗寨想要被灭，那我不介意亲手葬送。”

　　陈浩的话，刚刚落下，苗琳的脸色立即变得极为惨白，望向苗傲天的眼里充斥着一股愤怒。

　　但心里却是极为的疑惑，不明白陈浩究竟是知道了什么，不过，刚才她追问苗傲天之时，陈浩既然没有说什么，想必现在追问也问不出什么来。

　　苗傲天的脸色也是一变，在凤凰苗寨之时，就已经与陈浩交过手，知道陈浩的实力已经达到化劲，但脑海里想到了与自己合作的那股实力，顿时露出一丝不怀好意的冷笑，略带不屑的说道：“想要葬送凤凰苗寨，那就要看你有没有这个实力了。”

　　听见苗傲天那充满自信的语气，苗琳的心里更加明亮，肯定是有什么事情瞒着自己，但同时更加的担心，一个是自己的娘家，一个是自己的婆家，她也不想看着其中一个受到伤害。

　　而且，以她对苗傲天的了解，必定是有着一定的把握，才敢如此的不在意陈浩。

　　“呵呵，飘渺宫很牛吗？”

　　突然，陈浩的眼里闪过一抹冷芒，说出了一句模拟两可的话。

　　顿时，苗傲天的脸色大变，眼里闪过了一抹惊惧，望向了陈浩那张自信的脸，心里也开始怀疑起来，陈浩是怎么知道自己与飘渺宫达成合作的事情。

　　难道说……

　　后面的想象，就连他自己都不敢想出来。

　　不过，苗琳却有些反应过来，明白苗傲天为何会如此反常，肯定是与飘渺宫达成了合作，不然，陈浩也不会说出最后那句模拟两可的话来，心里就更加的担忧起来。

　　虽然，对于陈浩的这次计划并不是很了解，但也知道，陈浩一直在防着飘渺宫，甚至是早就已经安排好了一切，设下了圈套等着飘渺宫自己钻进来。

　　如果凤凰苗寨真的与飘渺宫一路，那岂不是会随着一起进入陈浩的圈套？

　　不过，她也知道，在这个时候，无论怎么劝，苗傲天也听不进去，只能等到陈浩解决掉飘渺宫之后，让苗傲天主动认错，加上自己的求情，说不定还能避免这次的危难。

　　想到这里，苗琳的心渐渐冷静下来，开始思虑起，到时候该如何去行事。

　　这时，青年的声音突然惊醒了苗傲天：“傲天族长，你在想什么，怎么不回话呢？”

　　原来，刚才在苗傲天心惧之时，青年就已经出声叫了苗傲天好几声，却没有得到任何的回应，脸色也变得有些难看，虽说昨晚答应苗寨损失惨重，但底层的实力毕竟没有受到多大的波及。

　　如此忽视自己，岂不是不给大营苗寨的面子呢？

　　如果是在平时，说不定为了避免与凤凰苗寨发生误会，还能够忍让，但现在毕竟还有着如此之多的同族在看着，自然不能够轻易的忍让，不然，大营苗寨的面子还往哪里摆呢？

　　见所有人的目光都放在了自己的身上，苗傲天的脸上露出一丝尴尬，望着脸带愤怒的青年，抱歉的说道：“我还有一点事情，还是你们大营苗寨先吧。”

　　说完，也不搭理青年，继续去想自己的事情了。

　　这也容不得苗傲天不去想，要知道，关系着凤凰苗寨的存亡，如果陈浩真的早就已经做好了准备，飘渺宫这次输了，凤凰苗寨必定难以存在下去。

　　化劲高手的威严不容亵渎，这一点，苗傲天还是非常的清楚。

　　见苗傲天竟然得罪了毫不顾忌的得罪其余苗寨，陈浩也是忍不住冷笑一声，就算是与飘渺宫达成合作，也不该得罪如此之多的苗寨，要知道，一旦联合起来，除了没有化劲高手之外，其余的实力，足以让飘渺宫顾忌。

　　到时候，飘渺宫也未必能保得住凤凰苗寨。

　　不过，擂台上的青年也没有搭理苗傲天，在这样的情况下，暂时不去与凤凰苗寨计较，毕竟，自己寨子的族长与长老，还掌控在陈浩的手里。

　　而陈浩却与凤凰苗寨的人坐在一起，谁知道会不会有什么关系。

　　随后，深呼了两口气，平复心里的怒气，缓缓的说道：“这次大营苗寨受到重创，也不发表什么意见，顺从大流。”

　　没错，这就是大营苗寨现在的策略，不发表任何的意见，只希望能够救出族长以及长老，保住现在的排名，不然，大营苗寨一旦被打压下去，就很难再起来。

　　同时，如此做，也是在卖两大苗寨的面子。

　　不论是星月苗寨，还是连天苗寨，都不可能从这件事情上去找大营苗寨的麻烦。

　　要知道，两大苗寨与大营苗寨也算是争斗多年，说不定，就会抓住这次大营苗寨遭受巨大损失的机会，在踩上两脚，到时候，大营苗寨就真的是有苦说不出了。

　　不过，如此一来，也算是堵住了两大苗寨的嘴。

　　随着青年的话落下，星月苗寨的苗火龙与连天苗寨的苗云青都露出了一抹满意的笑容，他们也不会擅自的与大营苗寨开战，不说还有一个苗寨在旁边看着。

　　就算另外一个苗寨不插手，也会付出一定的代价，才能够达到目的。

　　毕竟，大营苗寨多年的底蕴还是摆在那里。

　　虽然，也想过两大苗寨合作，共同蚕食掉大营苗寨，但想到平时的关系，就都知道，这绝对不可能。

　　更何况，这次的意见不一，已经出现了一些麻烦。

　　接下来，就轮到了凤凰苗寨，苗傲天再也找不到推脱的理由，在青年叫他时，就收起自己心里的想法，带着一丝复杂的目光，望了一眼陈浩之后，摇了摇头，就朝着擂台上走了过去。

　　随着苗傲天的脚步，广场四周也安静了下来，目光同时落在苗傲天的身上。

　　他们的心里都想知道，苗傲天到底是一个什么态度，要不然，为什么会一直要推脱到最后一个发表意见呢？

　　可能是因为心里有着事，苗傲天的脚步垮得很小，也走得很慢，短短的路程，也花了将近两分钟，才走到擂台之上。

　　发现所有的目光都落在自己的身上，苗傲天狠狠的摇了摇头，把心里的想法暂时驱逐出去，到了这个地步，也容不得他反悔，不然，隐匿在暗处的飘渺宫也不会放过飘渺宫。

　　唯有一赌。

　　苗傲天在望向广场外面的时候，脑海里出现了这么一句话。

　　一直注视着苗傲天的陈浩，发现了苗傲天的目光，嘴角勾勒出一丝冷笑，暗道：我等你们很久了，希望不要让我失望。

　　自然明白，苗傲天所望的地方，应该就是飘渺宫的隐身之处，不由对着身边的邪灵点了点头。

　　邪灵同样也发现了这一点，见陈浩点头，不着痕迹的交流了一番，就直接起身，朝着广场外面走去。

　　这一变化，自然落在了苗琳的眼里，心里不禁更加的担忧，不过却也没有说什么。

　　因为，还不到时候。

　　“凤凰苗寨也赞同星月苗寨的决策，重建血影教。”这时，苗傲天也带着一脸的慎重，缓缓的开口说道：“不过，却不赞同由新一代的左右护法掌权。”

　　“他们只是两个毛头小孩子，又有什么资格来掌控新建的血影教呢？”

　　“那你是想成为新的教主了？”

　　不等苗傲天继续说下去，苗火龙略带愤怒的声音响起。

　　“当然不是，我苗傲天虽然有点本事，但也没有那个资格成为新的教主。”苗傲天微微的摇了摇头，略显谦虚的说道。

　　“那你认为谁有资格呢？”苗火龙的眼睛微微眯起，眼里闪过了一抹隐晦的杀意。

　　一时间，形势急转剧下。

　　“呵呵。”苗傲天无所谓的笑了笑，沉声说道：“我们现在想要重建血影教，那就必须得到武学界的同意，不然，绝对会遭受到武学界的打击，火龙长老，你说我说得对吗？”

　　“那你们难道就愿意看见族人无辜的牺牲在这无谓的争斗中吗？”不等苗火龙回话，苗傲天大声的问道。



　　第943章 凤凰决裂

　　看似关心着所有苗族的安危，但其余的人也不是傻子，从苗傲天的话里，自然能够听出其中的意思，苗火龙的脸色变得极为阴沉，站起身来，阴森的问道：“傲天族长，你的意思是要屈服飘渺宫了？”

　　这句话一出，在场所有苗寨之人的脸色瞬间大变，经过苗火龙的提醒，他们自然也明白了苗傲天话里的意思，顿时，一双双凌厉的目光瞪向了擂台之上的苗傲天。

　　飘渺宫，那可是血影教的死敌，是所有苗族之人的死敌，现在为了苗族能够联合，重新建立血影教，却要选择臣服于飘渺宫，不论是谁，都不会同意，而苗傲天一直表现出的诡异，也让所有苗寨之人都明白了其中的用意。

　　感觉到无数凌厉的目光，苗傲天的心底也是滋生出一股冷意，要知道，这些人虽然大部分实力不如他，但也有着一少部分人得实力与他相差无比。

　　但是，话已经说出口，就犹如泼出去的水，想要收回来又岂是那么容易的事情，既然已经做出了选择，也唯有继续走下去，想到这里，目光不禁再次望向了广场外面，似乎只有这样，才能够寻找到自信一般。

　　“怎么？难道你不是这个意思？”苗火龙并没有放过苗傲天，嘴角勾勒出一丝冷笑，继续追问道。

　　“就是这个意思又怎样？我做这个决定，还是为了整个苗族的发展。”受到苗火龙的‘穷追猛打’，苗傲天的脸上也不禁露出一丝恼怒，带着阴沉的目光，望向了苗火龙毫不遮掩的说道。

　　“为了整个苗族？”苗火龙不屑的一笑，冷声反驳道：“武学界那么多的势力，你偏偏选择飘渺宫，其心可诛啊？”

　　说到最后一句话，苗火龙的脸上露出了一抹深深的无奈，似乎在为苗族有苗傲天这样的‘叛徒’而痛心，但是，眼里却闪过了一丝不易察觉的得意，如此一来，就能够将凤凰苗寨推向苗族的对立面。

　　自己的目的，也能够顺利的达到，因为，孤星飞月占据着正理在。

　　而且，孤星飞月的实力，也已经足以掌权新建的血影教，这也是星月苗族的一个底牌，当然最大的底牌，还是在于陈浩的支持。

　　自从昨晚经过孤星的分析，星月苗寨的五位长老已经明白现在的形势，想要抛弃陈浩独自行动，无异于是在自寻死路，既然如此，那么得到陈浩的支持，建立起血影教，至于以后的事情，谁又能说得清楚呢？

　　毕竟，陈浩也不可能亲自出面掌控血影教，大权迟早都会落入孤星飞月乃至星月苗寨的手中。

　　无利不起早！

　　如果没有利益可寻，星月苗寨又岂会不予余力的去支持孤星飞月呢？

　　一旦孤星飞月能够重掌新建的血影教，对于星月苗族的发展，将会起到不可估计的作用，到时候，压制连天苗寨一筹，也不是什么困难的事情，毕竟，整个苗族都已经融进新建血影教，经过这二十多年的发展，说不定比起当年的血影教更为强大。

　　孤星飞月出身星月苗寨，加上这次星月苗族不予余力的支持，在两大苗寨的争斗之间，自然会选择星月苗寨。

　　听见苗火龙的话，其余苗寨之人的脸色都变得极为铁青，他们又何尝不明白苗火龙心里打的如意算盘，但在他们的心里，就算是死，也不可能臣服在飘渺宫的名下，自然会配合苗火龙。

　　顿时，一阵谩骂声响起。

　　苗傲天的脸色瞬间变得极为的难看，眼神极为复杂的环视着四周，就在他准备说话解释的时候，一道充满杀意的声音响起：“倚老卖老的家伙，你竟然说我们是毛头小娃娃，那就与我一战，我倒要看看你有没有这个实力说这种话。”

　　随着话语落下，一道白色的身影以极快的速度，出现在擂台之上。

　　一双清丽的脸上，充满了愤怒，目光中闪烁着一股股杀意，射向了擂台之上的苗傲天。

　　这道身影，自然是飞月。

　　刚开始听见苗傲天的话，就已经极为的愤怒，看见场面似乎就要失控，立即忍不住出手了，如果真的发生了混乱，对整个苗族来说，都不是什么好事，而这些人，都是以后血影教的底子。

　　更何况，能够以绝对的实力，去堵住凤凰苗族的口，又何乐而不为呢？

　　至于自己会不会是苗傲天的对手，飞月没有深层的考虑，因为，只有化劲高手，才能够击败自己。

　　不过，在出手之前，飞月还是与苗琳打了一声招呼，毕竟，苗琳是凤凰苗族的圣女，更主要的是，苗琳还是陈浩的女人，虽然没有征得苗琳的同意，但只要自己的表面做到了就行。

　　而且，刚才陈浩与苗傲天之间的对话，可是清晰的听在耳里，如果苗琳不是陈浩的女人，飞月连这声招呼也难得打了。

　　飞月掠上擂台，‘挑战’苗傲天，也让愤怒的人逐渐平息下来。

　　正如苗傲天刚才所说，新一代的左右护法年龄不大，如果没有强大的实力，又如何来领导新建的血影教呢？

　　现在，他们也正好可以借此机会，看看这新一代的左右护法，到底有着什么实力。

　　望着站立在自己对面的女人，苗傲天的脸色变得极为铁青，阴沉着脸色，冷声问道：“你就是右护法飞月？”

　　“怎么？不敢接受我的挑战了？”飞月眼睛微微眯起，一股浓烈的气势，朝着苗傲天袭了过去。

　　“我会不敢接受你这个小娃娃的挑战，简直可笑。”苗傲天怒极的说道：“既然你想找死，那就来吧。”

　　显然，苗傲天并没有将飞月放在眼里。

　　不过，这也极为的正常，不论怎么看，飞月也只不过与苗琳一般大，又能有多强的实力呢？

　　苗傲天的心里充满了信心，只要不是化劲高手，他都有着很大的把握，轻易的击败对方，而且，一旦击败对方，就能够堵住大部分人的嘴。

　　因为，如此一来，也就证明自己的话并没有说错，新一代的左右护法，还没有那个资格掌控新建的血影教，至于臣服于飘渺宫，自己该做的都已经做到，接下来自然全部交给飘渺宫自己处理了。

　　哼！

　　一道冷哼声响起，只见飞月的身形化作一道流光，速度极快，眨眼间，就已经袭向苗傲天，一记重拳携带者雷霆之势，似乎想要在一招之间，彻底的解决掉苗傲天。

　　砰！

　　感觉到袭来的强劲气势，苗傲天的脸色微微一变，反应极快的退后两步，然后挥出一拳，与飞月碰撞在一起。

　　浓烈的风劲爆发，由两人的身体之间，朝着四周散发出去。

　　紧接着，两道闷哼声响起，两人的身体，同时不受控制的后退几步，才堪堪稳住自己的身形。

　　不相上下！

　　交手间，谁也没有占到便宜，苗傲天的脸色变得极为的苍白，这时已经彻底的知道，对方的实力与自己相差无比，想要取胜恐怕并不是那么容易的事情。

　　就在飞月准备继续展开攻势之时，一道火红的身影掠上擂台，冰冷的声音响起：“飞月，这时我们凤凰苗寨内部的事情，接下来，就让我自己来处理吧。”

　　掠上擂台的人，正是苗琳。

　　原来，看见飞月一时之间无法取胜，陈浩的眼神透露出一股冰凉的气息，好像已经有了什么打算，苗琳就再也坐不住了，如果真的等到陈浩出手的话，恐怕苗傲天的性命难保，就算不亲自出手，让邪灵出手，苗傲天也不是对手。

　　为了保住苗傲天的性命，不等陈浩发话，苗琳就决定亲自出手。

　　苗琳的话，顿时引起一阵轰动，谁也没有想到，在这个时候，凤凰苗寨的圣女，竟然会上擂台，主动找族长的麻烦。

　　心里也滋生出一个大大的问号，不知道究竟发生了什么事情。

　　苗琳准备出手，飞月冰冷的目光微微瞥了一眼陈浩，见陈浩并没有拒绝，于是，轻轻的点了点头，说道：“好吧，接下来的事情就交给你了。”

　　说完，飞月纵身一跃，掠下了擂台。

　　“凤凰令在此，凤凰苗寨苗傲天听令。”

　　飞月刚刚离开，苗琳就拿出了凤凰令，在夕阳的照耀下，闪闪发光。

　　苗傲天的脸色变得极为阴沉，原本就是因为凤凰令被苗琳夺去，才会走此下策，与飘渺宫合作，现在看见苗琳竟然将凤凰令拿出来命令自己，又岂会轻易的接受，咬了咬牙，森冷的说道：“凤凰令如何而来，我们两人都清楚，你又何必在这里装模作样呢？”

　　“你是准备不听令了？”苗琳的脸色瞬间变得有些苍白。

　　“小琳，你还真的像以前那般的天真，可惜，这并不是你该参与的事情，还是离开吧。”苗傲天微微的叹了一口气，复杂的望向苗琳，轻声的劝道。

　　“我再问你一次，真的要违背凤凰令？违背祖训？”苗琳咬了咬牙，坚持着问道。

　　“不错。”感觉到苗琳语气里的坚决，就已经明白事情已经没有转旋的余地，阴沉这脸色，问道：“你难道还想与我动手？”



　　第944章 偷袭

　　小时候，苗琳就在苗傲天的关爱下长大，说两人之间没有感情，那是不可能的，如果不是因为凤凰涅槃诀的现世，苗琳非常相信，自己依旧是凤凰苗寨的平凡女子，无忧无虑的生活着。

　　突然听见苗傲天略显痛心疾首的话，苗琳的脸色也并不好看，目光微微有些躲闪，望向了陈浩，最终还是咬了咬牙，坚定的说道：“爷爷，感谢你多年来对我的照顾，但今天，为了整个寨子，我不得不这么做。”

　　“如果你现在反悔还来得及，我也能帮你度过这次的危机，要不然，这就是我最后一次叫你爷爷了。”

　　说这些话，苗琳的脸色略微显得有些苍白，真的要她划清与凤凰苗寨，与苗傲天之间的关系，根本就非常的艰难，但在陈浩外加凤凰苗寨与苗傲天之间做出选择，那肯定会选择前者。

　　一来，陈浩是以后共度一生的人，苗琳并不愿意因为这件事情与陈浩分开，二来，苗傲天比起整个凤凰苗寨来说，显得微不足道，就算只为保住凤凰苗寨，苗琳也必须这么做。

　　听见苗琳的话，苗傲天的眼里闪过一丝悸动，脸上露出了一抹挣扎之色。

　　脑海里想起刚刚陈浩所说的话语以及脸上的表情，苗傲天也不敢肯定，陈浩究竟是不是在虚张声势，毕竟，飘渺宫那边的表现，也是充满了自信。

　　一时之间，还真的难以做出决定。

　　只不过，因为苗琳的一句话，显得极为的意动。

　　看着苗傲天陷入思虑之中，苗琳也没有出声打扰，只希望等会，能够给出一个令自己满意的答复，不然，接下来的事情，必定会变得极为的困难。

　　因为，要苗琳对曾今疼爱自己的爷爷下手，真的难以做到。

　　时间一点一滴的过去，转眼间，就已经流逝了十多分钟，在平时，这点时间过得很快，但现在，却仿佛过了一个世纪一般的漫长，就连四周的人，都露出了一副不耐烦的表情。

　　苗琳脸上的表情，也是越来越焦急，眼里闪过了一丝深深的担忧，紧紧地望着苗傲天的身影，没有眨一下眼睛，似乎只要自己一眨，苗傲天就会说出让自己失望的答复一般。

　　心情，就是这么的紧张。

　　再次过了几分钟，苗傲天终于抬起头来，眼里闪过一抹复杂之色，脸上带着坚定的表情，缓缓的说道：“小琳，事情到了现在这个地步，你认为，还会有回旋的余地吗？”

　　“别说那么多了，动手吧，我也想知道你出去了这么多年，实力究竟达到了什么地步。”

　　赌！

　　苗傲天依旧选择了赌博，如此一来，也证明着苗傲天的心里依旧不甘心，因为，一旦顺从了苗琳的意思，以后想要找到这样的机会统一所有苗寨，就变得极为的渺茫。

　　当然，如果这次赌成功的话，凤凰苗寨，就会成为新建血影教的总舵，而他苗傲天，就是教主，手中将握有绝对的权利。

　　这是他与飘渺宫之间合作的前提，虽然，到时候按照合作的约定，他也必须听从飘渺宫的命令。

　　但重建之后的血影教，将会成为武学界的顶尖势力之一，而飘渺宫是武学界的领袖，听从对方的命令，也是属于极为正常的事情。

　　为了自己的野心，苗傲天选择的这场豪赌。

　　不成功，便成仁！

　　苗傲天也希望自己在有生之年，能够完成这么多年的梦想。

　　就算是失败，苗傲天也相信，以苗琳的性格，一定会想尽办法去保住凤凰苗寨，自己也没有必要去担心凤凰苗寨会彻底的毁灭，这才是苗傲天真正下定决心的根源。

　　见苗傲天脸上的坚决，苗琳就已经明白，继续劝下去，也起不到一点的作用，因为，他对于苗傲天的性格是极为的了解，毕竟在一起生活了十多年。

　　顿时，苗琳的脸色变得极为苍白，一丝泪水渐渐顺着脸颊滴落下来，痛心疾首的说道：“爷爷，那你就不要怪我了。”

　　说完，一股炙热的气息朝着四周蔓延而去，眨眼间就已经淹没了整座擂台。

　　四周的人都仿佛置身于火炉之中一般，一边抵抗着这炙热，同时眼里也透露出极度的震惊，显然并没有想到，苗琳的实力竟然如此之强，难怪刚刚能够轻易的击败两大苗寨的十名青年才俊。

　　但是心里对于苗琳，也越加的恐惧起来，短短的七年时间，就能够由一名普通女子，达到现在这样的实力，足以说明苗琳的潜力是多么的庞大，恐怕要不了多长时间，就能够达到化劲。

　　与这样的敌人为敌，才是真正令人恐惧的事情。

　　一瞬间，曾今与凤凰苗寨有间隙的寨子，都心生警惕。

　　苗傲天的脸色也是瞬间大变，虽然知道苗琳的实力已经达到了先天后期的地步，却没有想到，已经达到如此憾人的地步，恐怕比起自己也是丝毫不差。

　　如果是以前，苗傲天肯定会非常庆幸，但现在是自己面对着如此恐怖的人物，心里却怎么也高兴不起来。

　　眼珠微微的转动一下，身形掠出，主动出击，朝着苗琳袭击而去。

　　先下手为强！

　　这个道理，苗傲天的心里还是极为清楚，一旦等到苗琳的气势凝聚到最高点，到时候应付起来，就会变得极为的麻烦，所以，瞬间做出了决定。

　　速度之快，眨眼间就已经出现在苗琳的面前，一记重拳，没有丝毫的迟疑，直直的挥向了苗琳的要害。

　　为了自己的野心，苗傲天已经暂时忘却，苗琳曾今是自己的亲人。

　　一将功成万骨枯，历史向来都是由胜利者书写，只要自己能够成功，难道还怕后人去说吗？

　　凌厉的风劲袭来，苗琳的眼里闪过一丝哀伤，身形微微一闪，躲过苗傲天的拳势。

　　以苗琳的实力，自然能够轻而易举的躲过自己的攻势，所以，苗傲天并没有感觉到任何的诧异，继续展开了凌厉的攻击。

　　很快，就已经过去了十招。

　　苗傲天强攻，而苗琳却在一直躲闪。

　　苗琳的举动，不止是让四周其余苗寨的人感觉到奇怪，就连苗傲天也同样非常的疑惑，停下自己的攻势，冷声哼道：“如果你继续躲闪下去，那就不要怪我手下不留情了。”

　　原来，刚刚虽然一直猛烈进攻，但苗傲天依旧有着一丝的留情。

　　现在，十招已过，也算是全了两人的情份，苗傲天决定拿出自己真正的实力了，不过，最终还是忍不住提醒苗琳一句，而且他也想看看，苗琳的实力，究竟达到了什么地步。

　　“爷爷，我让你十招，也算是报答了你的养育之恩，接下来，我也不会在留手了，你自己小心吧。”原来刚才苗琳与苗傲天打的是同样的主意，都是为了全以前的这份情意。

　　“好，那就让我看看这些年，你究竟长了多少本事。”

　　苗傲天先是微微一愣，随后反应过来，脸上露出了一丝希冀之色，望着苗琳的目光，也逐渐变得凌厉起来，一股浑然暴戾的气势，由身上爆发出来，驱散着苗琳带来的炙热。

　　苗琳身上的气势一凝，并没有说话，主动展开了攻势。

　　身形一闪，朝着苗傲天攻了过去。

　　脚下凤凰跃天步施展开来，速度极为的快速，移动间，连连拉扯出一道道幻影，眨眼间，就已经出现在苗傲天的面前。

　　凌厉的风劲，袭向苗傲天的面门，伴随着的是苗琳的落雨般攻击。

　　苗傲天活到这么大的岁数，自然也是身经百战，不慌不忙，与苗琳展开了激烈的战斗。

　　两人的实力本就相差无比，一时之间，战得难分上下。

　　碰撞的声音，不断的在空中响起。

　　激烈的战斗，让四周其余苗寨的人，也是看得津津有味，这样的高手对决，可是很难有机会见到，对自己的武学修炼，也会有着极大的好处，自然不会轻易的错过。

　　几分钟过去，两人已经交手了上百招，攻势也越加的凌厉。

　　不过，可能是由于苗傲天年龄的原因，攻势之间出现了一点点的迟钝，比起刚开始，有所不如，也逐渐有落入下风的趋向，但这也是极为正常的事情。

　　毕竟，苗傲天的体力本身就不如年轻人。

　　但就在这时，变故突生。

　　“放肆！”

　　一道冷哼声由擂台之下响起，紧接着，一道身影极快的掠向了擂台。

　　砰！

　　一声激烈的碰撞，两道身影同时显现身形。

　　其中一人，正是陈浩。

　　另外的一人，是一名中年，脸上带着极度的震惊，有些不敢置信的望着泰然站立的陈浩，正是一直躲藏在暗处的飘渺宫宫主成风。

　　刚刚见到苗傲天竟然有落败的趋势，而且苗琳的资质实在太好，迟早都会成为飘渺宫的心腹大患，毕竟，苗琳是陈浩的女人，从现在这一幕，就可以看出，苗琳的心是向着陈浩的。

　　所以，瞬间做出了决定，想要借此机会，彻底的解决掉这个麻烦。

　　因此也瞬间出手，对苗琳展开了凌绝的偷袭。



　　第945章 对峙

　　虽然在之前，由两位老祖宗的嘴里，得知陈浩的实力已经达到了化劲，自己展开偷袭，很容易被对方发现，所以，在出手偷袭之时，就已经小心翼翼，却没有想到，依然会被陈浩发现，并破坏了自己偷袭的计划。

　　望见陈浩的目光中，也闪过了一抹隐晦的惧色。

　　在武林大会之上，成风就已经败在了陈浩的手中，那时候，陈浩只不过是先天巅峰的境界，而现在陈浩已经达到了化劲，成为世界上顶尖的宗师级高手。

　　就算成风见识广博，心理成熟，依然抵挡不住化劲高手带来的威压。

　　因为，飘渺宫就有着化劲高手的存在，身为飘渺宫的宫主，平时为了尽快达到化劲，就经常与门内的化劲高手在一起相互印证，对于化劲高手的恐怖，是极为的了解。

　　这次，针对陈浩的行动，是瞒着飘渺宫的老祖宗，而擅自出来，如果没有成功的话，必定会令飘渺宫付出沉重的代价。

　　想到这里，望向陈浩的目光中，隐隐变得极为的坚定，那一丝惧色被深深的掩埋起来，并没有让人发现，带来四十多位先天高手，就是为了对付眼前已经达到化劲的陈浩，在成风的心里，这次的行动，只许成功。

　　“你想找死？”

　　就在这时，陈浩充满杀意的声音，再次响起，在空气中爆裂开来，处处透露着一股压抑的气势。

　　陈浩愤怒了，彻底的愤怒了。

　　昨晚的激战，苗琳就为了保护自己而深受重伤，这一点，在陈浩的心里始终都有着一根刺，令他极为的难受，感觉非常的对不起苗琳，因为，他什么时候需要自己的女人来保护了？

　　这，或许就是陈浩隐藏在心底深处的大男人主义。

　　今天，成风竟然敢当着自己的面偷袭苗琳，想要灭杀掉自己的女人，这岂不是典型的不将自己放在眼里，如果不是因为成风的身份特殊，恐怕陈浩现在就已经忍不住痛下杀手了。

　　但是，陈浩并没有失去理智，一旦真的杀掉成风，就必定会引起飘渺宫的疯狂保护。

　　一来，成风是飘渺宫的宫主，杀了成风就是在扇飘渺宫的脸，这是任何一个势力，都无法容忍的耻辱，二来，飘渺宫身为武学界的领袖，成风更是名义上的武林盟主，成风若死，武学界必定大乱。

　　这样的结果，并不是陈浩所乐意看见的。

　　现在的形势，需要的是一个团结一致的武学界，才能够共同的对付国外的势力，而陈浩想要收服这些苗族，就是为了增大自己背后的底蕴，以绝对的实力，掌控住武学界一致对外的主导权。

　　所以，虽然愤怒，但陈浩并没有失去理智。

　　不过，这也是因为苗琳没有受到什么伤害，一旦苗琳真的死在成风的偷袭之下，恐怕就会是另外的一副局面。

　　突然出现的成风，也让四周其余苗寨的人感觉到一丝疑惑，不明白对方到底是谁，怎么会出现在苗寨聚会之上，并且还想要偷袭暗杀掉凤凰苗寨的圣女。

　　当然，也有着一些聪明的人猜测到了成风的身份。

　　毕竟，在成风出现的那一瞬间，苗傲天的脸上就露出了一抹异样之色，带着一丝兴奋、复杂的喜色，只不过，这些情绪都是一闪即逝，并没有在苗傲天的脸上停留多久。

　　“找死？”

　　随着时间短暂的流逝，成风已经逐渐的冷静下来，嘴角勾勒出一丝不屑的冷笑，望向陈浩，淡然的说道；“不错，我今天就是想要你明白，你所做的这一系列事情，都是在找死。”

　　“是吗？”陈浩的眼神瞬间一变，一股凌厉的气势爆发而出，朝着成风径直袭去。

　　“小浩，他就交给我来吧。”

　　这时，苗琳略带冰冷的声音突然响了起来。

　　陈浩刹那间收回身上略显狂暴的气势，带着一丝诧异的目光，望向了苗琳。

　　只见苗琳的脸上隐隐透露出一丝愤怒，望着成风的目光中，蕴含着一股浓烈的杀意，浑身上下散发出一股滔天的炙热气息，在这一刻，气势竟然已经凝聚到极限。

　　心里的想法略微一闪，陈浩就已经明白了苗琳的用意。

　　苗傲天合作的对象就是飘渺宫，就是眼前的成风，也因此，导致苗琳与苗傲天之间的决裂，苗琳的心里，自然对成风充满了愤怒，想要亲自出手，找回这场子。

　　同时，也要让苗傲天明白，他合作的对象，只不过是银枪蜡头，不足为惧，希望能够以此让苗傲天回心转意。

　　看穿了苗琳的用意，陈浩的脸上顿时露出一抹迟疑之色，上次武林大会之上，就与成风交过手，知道对方的实力极为高深，虽然不如当时的自己，但也比现在的苗琳，要更胜一筹。

　　苗琳想要击败成风，并不是一件容易的事情，更何况，‘铁血屠夫’的名声，可是传遍了整个武学界。

　　陈浩的心里，还真的担心苗琳会出现什么意外。

　　顿时，就犹豫了起来。

　　不过，在看见苗琳眼里的那抹坚决之时，陈浩就微微的摇了摇头，无奈的说道：“好吧，琳姐你自己多加小心。”

　　陈浩的心里明白，现在想要制止苗琳，根本就不可能。

　　而且，自己在旁边看着，一旦苗琳出现什么意外，也有着百分之百的把握，能够及时的救下苗琳，更何况，与成风这样的高手战斗，对苗琳以后的成就，也有着很大的帮助。

　　更为重要的是，这件事情已经在苗琳的心底埋下了祸根，如果不能够亲自去打破的话，苗琳以后想要达到化劲，就会变得极为的渺茫。

　　以苗琳的资质，在十年之内，完全可以达到化劲，陈浩自然不愿意看见，苗琳因为这次的事情，失去突破至化劲的机会，因为，这对于任何武者来说，都是极为残忍的事情。

　　见陈浩答应下来，苗琳的脸上微微一喜，不过，一闪即逝，沉稳的点了点头：“小浩，你放心吧，我自己心里有数。”

　　话落，一双凌厉的目光，瞬间射向了成风。

　　两人的对话，并没有逃过成风的耳朵，见苗琳身上凝聚到极限的气势，脸色也是极为的凝重，虽然他也知道，自己的实力比起对方要强上一筹，但也没有百分之百的把握，轻易的战胜对方。

　　一旦出现意外，就会落败。

　　与武林大会之上的事情，有着同出一撤的可能。

　　当时，成风就是非常的看不起陈浩，却没有想到陈浩的实力会极为强劲，导致身受重伤，在飘渺宫静养了好几个月，加上化劲老祖宗的亲自治疗，才恢复了过来。

　　要不是如此，成风也未必会愿意冒着危险，来与成风为敌。

　　因此，也可以看出，在成风的心里，对陈浩的恨意，已经达到了一个极点。

　　顿时，与苗琳相互对峙起来，散发出的气势，在空气之中，爆发出一阵阵火花，瞬间蔓延在整座擂台之上。

　　陈浩本来准备离开擂台，把这里交给苗琳处理。

　　但见苗傲天竟然没有任何的动作，仿佛想要以二敌一，联手对付苗琳。

　　眼里闪过一丝不易察觉的凌厉，身形一闪，出现在苗傲天的身边，一脚突兀的踢出，落在苗傲天的胸口之上，瞬间一股巨力袭进苗傲天的身体。

　　顿时，苗傲天犹如断了线的风筝，朝着擂台之下飞去。

　　砰！

　　苗傲天的身体重重摔落在擂台之下，不过，显然也没有受到什么重伤，瞬间翻身而起，带着一丝愤怒的目光，狠狠的瞪向已经掠下擂台的陈浩。

　　他怎么也没有想到，陈浩会突然出手，所以，也没有来得及反应。

　　虽然知道陈浩的实力深不可测，自己并不是对手，但现在这样的情况，却也让苗傲天的脸色变得通红，毕竟，四周还有着很多人的围观，而那些人，并不知道陈浩真正的实力。

　　在他们的眼里，苗傲天竟然被一名青年，一脚踢下擂台。

　　这，根本就是典型的耻辱，恐怕以后会沦为苗族所有人的笑话，苗傲天又岂能不怒。

　　感觉到苗傲天恼怒的目光，陈浩的嘴角勾勒出一丝不屑，冷笑道：“怎么？你不服气，那就过来与我一战。”

　　听见陈浩肆无忌禅的话，苗傲天顿时泄了气，他对自己的实力还是有自知之明，知道不可能是陈浩的对手，只能咬着牙，狠声说道：“别嚣张，等会有你好看的。”

　　说完，就已经退到了擂台的另外一边，却也不敢轻易的与陈浩交手，也不敢再回到属于凤凰苗寨的位置之上。

　　因为，那里坐着的高手，可都是属于陈浩的人。

　　至于跟着他而来的人，唯有那四位长老，没有丝毫迟疑的离开了座位，朝着苗傲天走了过去。

　　显然他们是选择了跟着苗傲天，不过，这也不奇怪，他们可是苗傲天多年的兄弟，无论苗傲天做出什么样的决定，都会选择无条件的支持，而其他的十多名青年，却显得不知所措，坐在那里极为的挣扎，但也没有离开。

　　这时，陈浩也懒得搭理苗傲天，直接将目光望向了擂台之上。

　　苗琳与成风，已经形成了对峙的局面。



　　第946章 苗琳对铁血屠夫

　　夕阳降临，倾斜而下，落在擂台之上，余晖照耀在对峙而立的两人身上，仿佛穿上了一件金黄色的外衣。

　　成风虽然没有小觑苗琳的心理，但脸上却也没有露出丝毫的紧张，一双略显复杂的目光，落在气势已经凝聚到顶点的苗琳，脸上带着淡然的语气，轻松的问道：“你确定，要挑战我？”

　　“少废话，今天我要让你为自己的行为，付出惨痛的代价，记住我的名字，叫做苗琳。”随即犹如猛虎下山，展开了凌绝的攻势，丝毫不给成风继续废话的机会。

　　成风的心里在打着什么主意，苗琳自然清楚。

　　想要利用话语，来破坏自己已经凝聚起来的气势，但苗琳既然已经看穿，又岂会自掘坟墓，让成风如意呢？

　　须知，一场势均力敌的战斗，很多时候都是依靠一往无前的气势，决定最终的胜利，虽然苗琳表面上的实力，暂且不如成风，但如果配合上凤凰涅槃诀，还真的不一定会输与成风。

　　也正是如此，成风才不敢有丝毫的小觑之心，如果这次败在苗琳的手中，对成风、对飘渺宫的打击，将会是极为的沉重，甚至可能会令飘渺宫丢失武学界领袖的位置。

　　这一点，成风的心里极为清楚。

　　眨眼间，火红的身影就已经出现在成风的面前，炙热的气息迎面扑来，成风的脸色瞬间变得极为的凝重，原本还以为苗琳只不过是一个初出茅庐的小女娃，却没有想到，瞬间就已经看穿了自己的用意。

　　凌厉的风劲，袭在脸上，伴随着一记右劈腿踢来，成风的身形缓步退后，躲开致命的一腿，同时，一记重拳刁钻的挥出，袭向了苗琳的要害之处。

　　砰！

　　苗琳不退反进，以一种高难度的动作，收回踢出的右脚，同时调转身形，再次一脚踢出，与成风的重拳碰撞在一起，巨大的声动，瞬间在擂台之上爆裂开来。

　　凌厉的气势，犹如凶猛的猛兽，瞬间席卷了整座擂台。

　　四角高立的柱子，也瞬间摇晃起来，传出一阵阵咯吱的声音。

　　两人的身形也在碰撞之间，微微一顿，随即不约而同的爆退出去，连续后退几步，才堪堪的稳住各自的身形。

　　第一次交锋，两人看似不分上下，实则苗琳隐隐的占据着一定的上风，因为，在成风刚刚稳住自己的身形之时，苗琳的攻势就已经再次袭到，凌厉的风劲，刮得成风的脸，一阵阵火辣的疼痛。

　　额头间的细发，也在瞬间飘扬起来。

　　一股凌厉的危险气息传来，成风的脸色一正，不慌不忙的挥出右手，与苗琳展开了激烈的碰撞。

　　这一次，成风没有选择继续退让。

　　因为，一旦退让，就会处处落入下风，到时候，想要取得胜利，就会变得极为的困难，毕竟，苗琳的气势在之前，就已经凝聚到了一个独特的高度。

　　而且，最重要的是，成风已经看出来，苗琳的体力消耗极大。

　　硬碰硬之间，尽量的消耗掉苗琳剩下的体力，胜利的天枰就会在瞬间倾向自己，所以，在与苗琳激战之前，成风就已经占据了上风。

　　一来因为苗琳是女人，在体力方面，肯定不如成风，须知成风可不是苗傲天，而是正值中年，体力虽然有所消退，但也绝对比苗琳强上很多。

　　毕竟，成风不是普通人，而是已经达到先天巅峰之境的武者。

　　二来，在与成风交手之前，苗琳就已经经过了连番的战斗，虽然那些战斗都只是一招击败对手，但对体力的消耗，对于苗琳来说，也绝对不轻松。

　　更何况，刚刚还与苗傲天交手了一番。

　　这，就是苗琳的劣势所在。

　　成风能够看出来，苗琳的心里更加清楚，所以，一开始就已经展开了凌绝的攻势，要在最短的时间之内，彻底的击败成风，不然她迟早都会落败。

　　这，也是陈浩刚开始为什么会犹豫的原因。

　　如果苗琳的体力没有提前消耗，与成风之间的激战，还真未必会落于下风。

　　激烈的战斗，比起前面的任何一场挑战，都要精彩，擂台四周的人，眼里明显充斥着一股兴奋之色，特别是那些没有见过世面的年轻苗人，更是激动。

　　一时之间，除了剧烈的打斗声，四周再也没有一丝的声音传出。

　　短短的几分钟，两人就已经交手了几十招。

　　苗琳的攻势越加的犀利，就连很多没有用过的武学绝招，都一一的施展出来。

　　凤凰涅槃诀，不愧是血影教的三大神功之一，已经消失近百年的武学招式，一瞬间打乱了成风心里的部署，隐隐的有被苗琳彻底压制住的趋势。

　　这一幕，也让四周的苗寨之人在心里暗中叫好。

　　不论怎么说，苗琳属于苗族之人，虽然不清楚另外一人的身份，但为苗傲天出面，就已经知道，对方是敌非友，只要联想到先前苗傲天的话，就能猜测而出，对方一定与飘渺宫脱不了关系。

　　苗琳能够战胜飘渺宫的高手，对所有苗寨，都有着极大的好处，更能够在血影教重建之前，树立起巨大的声望，毕竟，飘渺宫是武学界的领袖，其高手却败在凤凰苗寨的圣女手中。

　　传出去，武学界其余的势力，还敢小觑新建的血影教吗？

　　当然，他们也并不知道，与苗琳激战在一起的，正是飘渺宫的宫主，在武学界有着强大声望的‘铁血屠夫’成风，如果知道，还不知道会是什么心情。

　　要知道，‘铁血屠夫’成风，在二十多年前剿灭血影教的战斗中，就已经是成名人物。

　　就算苗琳最终落败，也是虽败犹荣。

　　毕竟，所有苗寨的人都知道，苗琳修炼武学不过短短的七年，能够取得这样的成绩，已经非常不错，这种潜力，在任何势力之内，都是绝对的惊天。

　　反之，看见成风有落入下风的趋势，苗傲天的眼里却闪过一缕深深的焦急。

　　一旦成风落败，不止自己的计划会彻底失败，就连自己的性命都难以保存，可是，眼角的余光‘不经意’之间望向陈浩，却发现对方时刻都注意着自己，也不敢轻易的插手。

　　现在，也只能在心里寄望，成风能够扭转眼前的形势，一举击败苗琳。

　　又是几十招过去，成风已经彻底没有反击之力，处处的被苗琳彻底的压制住，只能堪堪进行防守。

　　但成风的脸上却没有丝毫的焦急，嘴角反而勾勒出一丝若有若无的冷笑，似乎，一切都在他的掌握之中一般，眼里也时不时的带着一丝嘲讽的目光，望向苗琳。

　　时间过得越久，苗琳的体力消耗也就越大。

　　交手三百多招之后，依旧没有拿下成风，苗琳的脸上也开始露出一丝着急之色，因为，她清楚的感觉到，自己的体力已经到了岌岌可危的地步，恐怕，坚持不了多长的时间了。

　　一瞬间，攻势更加的凌厉。

　　手中的招式，也越来越频繁，一而竭，再而衰，经过这么长的时间，原本凝聚到顶点的气势，也逐渐开始缓了下来，苗琳的情况，已经刻不容缓。

　　旁边，陈浩的眉头深深皱起，还没有说话，就见邪灵轻叹一声：“师兄，琳姐如果在十招之内，还无法拿下成风的话，恐怕就会落败，你看是不是由我亲自出手？”

　　武林大会之上，邪灵因为有事，没有参加，错过与成风一战，心里就有着隐隐的失望。

　　这次，原本看见成风出手，就想亲自上台去会一会对方，只不过，没有想到苗琳在处于劣势的情况下，依然选择挑战成风。

　　邪灵并不笨，自然清楚苗琳这么做的目的，也就不可能去取代苗琳，毕竟，这关系着苗琳日后能不能突破化劲的关键，就算最终的结果是失败，说不定，对苗琳也是一种激励。

　　现在看见苗琳的形势不容乐观，邪灵也就忍不住心里的那丝好战，想要出手了。

　　邪灵的实力已经达到先天巅峰之境，虽然离着化劲，还有一段距离，而且，想要突破也并不是那么容易，一切都还要凭借机缘，但与成风这样的高手一战，说不定，还能够起到决定性的作用。

　　邪灵自然不愿意错过，谁知道，以后还会不会有这样的机会呢？

　　感觉到邪灵语气里蕴含着的那丝兴奋，陈浩的眉头微微一皱，随即舒展开来，说道：“那你做好准备吧，等到琳姐不支的时候再出手。”

　　“好。”

　　邪灵的脸上顿时露出一丝欣喜，一双凌厉的目光，瞬间望向了擂台之上的成风，仿佛看见自己的猎物一般，是那么的兴奋。

　　孤星飞月的眼里闪过一抹不易察觉的精光，对视一眼，极为的隐晦，并没有让陈浩发现，不过，心里肯定也已经有了什么想法，只是却不知道是什么。

　　这时，擂台上的激战，也已经到了白热化的地步。

　　苗琳再次的强攻了一分多钟，体力终于开始不支，攻势之间变得略微的迟钝起来。

　　成风也在瞬间，抓住了机会，带着一抹嘲讽的笑容，展开了凌绝的反击。

　　一瞬间，形势大变！



　　第947章 把你的人叫出来

　　形势转变得太快，导致所有的人都没有反应过来，苗琳就已经彻底的落入了下风，处处被成风压制住，甚至比起刚才的成风，还有所不如，就连防守的力量，都显得岌岌可危。

　　这突然的变化，令所有人都目瞪口呆，不知道究竟是怎么回事。

　　当然，那些已经达到先天巅峰的高手，都能够看出其中究竟是怎么回事，毕竟，他们能够达到如此境界的实力，见识自然也是非凡，但现在也唯有轻轻的叹了一口气，并没有打算出手援助苗琳。

　　不论怎么说，这些人，都是凤凰苗寨的苗傲天引来的，凤凰苗寨的人都没有着急着插手，他们又岂会自讨苦吃的去找这个不自在呢？

　　要知道，对方可是飘渺宫的高手，为了一个凤凰苗寨的圣女，去彻底得罪飘渺宫，除非是傻子，才会愿意这么做。

　　反之，苗傲天的脸上却露出一抹兴奋之色，显然对于成风能够如此快速的扭转形势，占据绝对性的上风，对他的野心也是有着极大的成功几率，只要飘渺宫的行动成功，以后自己就是新建血影教的教主。

　　想到这些，苗傲天心里对苗琳的那丝不忍，彻底的消失无踪，暗道：不论是谁，都别想阻止我的霸者之路，就算苗琳，你是我最疼爱的孙女，也不行。

　　随即，眼里迸发出了一股憾人的坚定。

　　霸者之路，需要非一般的勇气与坚决，就算是血流成河，亲人兄弟死亡，也必须无动于衷，不然最终也只会失败，这才是一代枭雄应该所有的性格。

　　不然，那就是英雄，在所有的枭雄以及奸雄眼中，英雄是真正的悲催级人物。

　　就算是英雄活得太好，手中的力量再深，最后也唯有落得一个悲惨的下场，纵观历史，有那个英雄人物，最后不是悲剧收场呢？

　　在这一刻，苗傲天心底的野心彻底暴露出来，化作了一名真正的枭雄，为了自己的霸者之路，可以放弃一切，包括漠视自己的亲人，在自己的眼前死去。

　　只不过，不到最后的时刻，谁也不清楚，苗傲天的枭雄之路，是成功？还是悲剧收场？

　　这一切，都寄托在飘渺宫与陈浩之间的争斗之中，不能掌控自己的枭雄，恐怕比起英雄更为的悲剧，迟早都会落入别人的棋子，而不是真正掌控棋盘的人。

　　这一点，苗傲天显然还没有预料到。

　　就在这短短的时间之内，擂台之上的形势再变，苗琳堪堪抵挡了成风十多招的凌厉攻势，防守的力量彻底的松懈下来，眼看着，就要落败，成风的攻势，马上要落在苗琳的身上。

　　但就在这时，一股滔天的杀意散发出来，瞬间弥漫在整座广场之上。

　　所有的人，在这一刻，都不由自主的感觉到一股寒意，由心底滋生而起，成风的攻势，也不禁一顿，缓延了几秒钟。

　　高手对决，几秒钟的时间，足以左右一场胜负。

　　苗琳瞬间抓住机会，勉强支撑住身体所蕴含的最后体力，凤凰跃天步由脚下施展开来，身形猛然间爆退，彻底躲过了成风致命的攻击。

　　躲过之后，苗琳的心里也彻底松了一口气，刚刚如果被成风击中，就算不死，也必定会重伤。

　　随即，警惕的目光望向了成风，见对方同样一副警惕的表情，望向擂台下面的方向，不敢有丝毫的异动，眼里不禁闪过一丝深深的好奇，心里暗道一声：难道是小浩出手了？

　　刚才那股滔天的杀意，苗琳自然也感觉到了，也正是这杀意的突然爆发，苗琳才能够躲过这一劫。

　　在苗琳的心里，也唯有陈浩，才能有这样的实力，而自己面临着致命的危险，陈浩出手也是极为正常的事情，心里也隐隐的生出一种幸福的感觉。

　　顺着成风的目光，瞬间望了过去。

　　只见一道白色的身影，以一种不可思议的速度，极快的掠向了擂台。

　　这种速度，比起苗琳全力施展凤凰跃天步还要快上一分，苗琳的眼里不禁充满诧异。

　　因为，她一眼就已经认出，出手的人，正是陈浩的师妹——邪灵。

　　要知道，邪灵以前的实力与苗琳相比，也是不分上下，两人之间进行了数场比试，也是难以分出胜负，但以现在的速度来看，邪灵的实力明显比苗琳强上一筹。

　　不是邪灵以前隐藏了自己的实力，就是最近得到了极大的进步。

　　但不论是那种情况，邪灵的实力比起苗琳，更为的强劲，这是一个不争的事实。

　　虽然不是陈浩亲自出手，苗琳的心里感觉到一丝失望，不过，邪灵的出手，必定也是得到了陈浩的认同，因为苗琳对于邪灵是极为的了解，没有陈浩的同意，绝对不会轻易的出手。

　　所以，失望的同时，也彻底的放松下来，身体微微一软，有种要栽倒下去的趋势。

　　但就在瞬间，邪灵就已经出现在苗琳的身边，伸手抱住了苗琳的身体，脸上微微一笑，说道：“琳姐，这里就交给我吧，你消耗过大，先下去休息，不要让师兄担心。”

　　说话间，目光明显的撇向了陈浩的方向。

　　顺着邪灵的目光，苗琳一眼就看见陈浩脸上的那丝隐晦担忧，心里不禁一阵宽慰，轻轻一笑，点了点头，道：“那你自己小心一点。”

　　说完，就挣脱了邪灵，缓慢的走下擂台。

　　邪灵也没有阻止，因为每名高手都有着自己的性格，苗琳这么做，也是想证明自己，并没有受伤，只是体力消耗过重，不让陈浩太过的担心。

　　等到苗琳顺利的走下擂台，邪灵的目光微微收回，凌厉的望向了擂台之上的成风。

　　同时，嘴角勾勒出一丝弧度，浑身上下充满了冷意，右手微微一抖，一柄软剑突兀的出现在手中，遥遥指着成风，冷声说道：“铁血屠夫，不知道你还有没有一战之力？”

　　早年，邪灵就已经成为杀手界的第二杀手，闻名于地下世界，自然有着独有的高傲。

　　刚刚成风经过一场激战，消耗肯定也是极大，邪灵并不愿意去占这样的便宜，如果不是知道，以后必定没有这样的机会，也未必会愿意在这种形势下出手。

　　“你是谁？”

　　成风的眼里难掩那抹震惊，刚刚那股滔天的杀意袭来，令他感觉到一股从未有过的危险，顿时明白，眼前的女人，一身实力已经达到深不可测的地步。

　　就算是自己，也未必会是对手，更何况，还是在这种消耗极大的情况下。

　　虽然邪灵看起来，不过二十岁的摸样，但能够有这种实力的人，必定是武学界的成名人物，自己却从未没有听说过，心里对于陈浩的顾忌更深。

　　因为，邪灵突然的出现，就连他也不敢保证，陈浩的手底下，到底还有着多少这样的高手。

　　一时之间，成风的心里滋生出一股不安的预感，似乎，自己这次的行动面临着失败。

　　“邪灵。”

　　说出自己的名字，邪灵的语气里带着一丝独有的傲气。

　　不过，邪灵也有着这个自傲的资格。

　　放眼整个世界，除了陈浩之外，谁还能有邪灵这个潜力，年仅二十一岁，就已经达到了别人遥不可及的高度。

　　要知道，欧洲郁金香家族的那位天才人物，也是在三十多岁才有邪灵现在的实力，但就是这样的潜力，已经震惊了整个世界上的所有势力。

　　而且，那位天才人物，现在究竟有没有突破到化劲高手的地步，也是一个未知之数。

　　因为，这些年，郁金香家族彻底的把他的信息给掩盖了起来，无论那个势力想要调查，都没有一个确定的结果。

　　不过，只要还没有突破，邪灵就至少有着百分之七十的把握战胜对方。

　　“你就是邪灵？”

　　成风的脸色顿时大变，眼里闪过一抹极度的震惊，虽然没有在武学界之中听说过邪灵的名字，但世界杀手界，邪灵的名字却是高高挂在上面。

　　原本，杀手界以及地下世界都没有被成风放在眼里，因为，在他看来，那些都只不过是一些盲目自大的人，在那里小打小闹，面对着武学界的高手，根本就微不足道。

　　更何况，自己二十多年前，就已经是武学界的成名人物呢？

　　但事实，却彻底的出乎了他的预料，先是一个神榜第一的血修罗，以绝对的优势，彻底的击败了他，现在又是一个杀手界排名第二的杀手，一身实力竟然也毫不输于他。

　　如此一来，彻底颠覆了他对世界的认知。

　　想到这些，脸色就变得极为铁青，望着邪灵的目光中，也是阴晴不定，不过，最终还是做出了决定，冷声说道：“难道你想乘人之危，在我现在这种情况出手？”

　　的确，成风不敢再与邪灵一战，因为，这是必输的战斗。

　　输了的话，可不止是丢自己的面子，更是丢飘渺宫的面子。

　　“既然如此，那就把你的人全部叫出来吧。”邪灵的剑锋猛然指向广场外面，冷声说道。

　　成风的脸色瞬间大变，因为，邪灵所指的方向，正是飘渺宫高手隐匿的地方。

　　如此，说明对方早已发现自己的人埋伏在外面。



　　第948章 掌控大局（一）

　　铁血屠夫？

　　这四个字由邪灵的嘴里冒出，顿时引起一片的震惊，各地苗寨的族员眼里都闪过一抹不敢置信的目光，惊恐的望向擂台之上的邪灵，显然并没有想到，与苗琳激战的会是飘渺宫的宫主。

　　人的名，树的影。

　　成风能够威震武学界多年，与他的实力以及狠戾的手段是成正比的。

　　虽然自从血影教总舵被灭，血影教被迫解散之后，各地分舵就已经化身苗寨，偏安在华国各地，不在踏涉武学界的事情，但这并不代表他们就不知道武学界所发生的事情。

　　成风如何成就铁血屠夫的名声，只要稍弱一打听，就能一清二楚，因为，当年所做的那些事情，正是成风刚刚接任飘渺宫宫主之位的时候，那时成风为了造就自己的声望，根本就没有尽兴掩盖。

　　但是，接下来成风的表现，更让他们震惊，一双凌厉的目光充斥着异色，望向了擂台之上的邪灵。

　　非常的好奇，这名女子到底是什么人？竟然能够逼迫威震武学界的铁血屠夫，并且还让对方不敢接受挑战，由此就可以看出，这名女子的身份也是极为的不简单。

　　不然，以铁血屠夫的性格，又岂会有如此‘不堪’的表现呢？

　　一时之间，对于邪灵的身份，也充满了好奇。

　　但在接下来的对话中，有些了解杀手界的人，眼露惊异的目光，望向了邪灵，因为，一直以来，杀手界的第二杀手，谁也不知道究竟是什么人。

　　现在却能够肯定，邪灵竟然是华国人，而且还是一名女子，比起当初血修罗现身，证明是华国人所引起的轰动，也相差不远。

　　不了解杀手界的人，心里也更加的惊奇，因为，他们从来没有听说过邪灵这个名字。

　　直到最后，邪灵剑锋所指之时，说出的话，让所有的人都感觉到一丝愤怒，没有想到，苗寨在这里聚会，飘渺宫竟然还敢安排人隐匿在暗处，如此‘偷鸡摸狗’，其心可想而知。

　　最主要的是，飘渺宫可是各地苗寨的死敌，如果这次没有邪灵的话，还不知道会发生什么后果。

　　想到这里，一些实力强劲的苗寨，都开始秘密的安排人手，防卫起来，一旦出现什么变化，也能及时的起到作用，以免出现惊慌失措的局面，导致巨大的损失。

　　现在这种面临血影教重建的情况下，任何的损失，对于各地苗寨来说，都极为的心痛，因为，能够来参加苗寨聚会的都必定是各地苗寨中的精英，一旦损失，就消耗得是血影教的实力。

　　随着几大实力苗寨的安排，一时之间，广场上的气氛变得极为的压抑起来。

　　一双双充满愤怒的目光，毫无顾忌的望向了擂台之上的成风。

　　如果不是因为邪灵还在擂台之上，恐怕，都已经忍不住群起而攻之，毕竟是仇人见面，分外眼红。

　　几个苗寨的动作，并没有逃过成风的眼睛，却没有丝毫的担心，脸上甚至隐隐透露出一丝不屑，嘴角勾勒出一丝弯弯的弧度，冷笑道：“既然已经被你发现，那也没有必要隐藏了。”

　　说完，大手猛然的扬起，轻喝一声：“都出来吧，这里可能有很多都是以前的老朋友了。”

　　随着成风的话音落下，瞬间有着几十道身影以极快的速度出现在广场外围的四周，将整座广场严密的包围起来。

　　同时，一阵阵急促的脚步声，浓密的响起。

　　紧接着，广场的入口处，清晰的看见一抹白色的身影，在夕阳的照耀下，显得那么的晃眼，由脚步声的密集程度，就可以感觉出来，外面的人并不在少数。

　　顿时，所有苗寨中人都是瞬间起身，眼里仿佛喷火一般的望向成风，一阵阵谩骂声，传遍整座广场，在空气中，久久的回响起来。

　　但是，却没有一人敢贸然的行动。

　　虽然成风刚刚已经经历了一场激战，实力必定会有所下降，但铁血屠夫的名声，那可是传遍整个武学界，谁知道会不会出现什么意外的变故呢？

　　更何况，外围有着如此之多的飘渺宫高手，恐怕不等他们拿下成风，自己的人，就已经付出了沉重的代价。

　　就算不顾一切，最终拿下飘渺宫，那也是伤敌一千，自损八百的局面。

　　所有的人，都不愿意看见这样的结果。

　　一时之间，希望都放在了擂台之上的邪灵身上，因为，刚才就是邪灵揭穿了飘渺宫的诡计，更是能够令成风感觉到顾忌的存在，说不定早就已经做好了万全的安排。

　　不然，又岂敢如此明目张胆的与成风以及飘渺宫为敌呢？

　　反观苗傲天并没有想那么多，脸上却露出了一抹极度兴奋的表情。

　　以现在的形势，计划已经成功了一半，只要不出任何的意外，他就能够成为所有苗寨的掌控者，这巨大的权利，已经彻底的让他感觉到格外的激动。

　　不过，苗傲天也不笨，知道这里面都是其余苗寨的人，说不定，会不顾一切的群起而攻之，到时候，自己五人恐怕会是第一对象，毕竟飘渺宫是自己引来的事情，已经非常的明显。

　　为了自己的小命，苗傲天自然得小心警惕。

　　看见成风的脸上露出一抹自信的微笑，仿佛一切的形势，尽在掌控一般，邪灵的眼里不禁闪过一丝轻视，带着讽刺的语气，反问道：“你以为现在就胜券在握了吗？”

　　“你看看四周都是我的人，难道你还有翻盘的机会？”

　　感觉到邪灵的那抹讽刺，成风的脸色变得极为阴沉，心里滋生出一股浓烈的愤怒，没有想到，在这样的形势之下，对方竟然还不将自己放在眼里，难道还真的早就已经做好了安排？

　　想到这里，在愤怒的同时，也有着一丝惊惧。

　　不过，很快就摇了摇头，以为邪灵不过是因为魔宫的人还在这里，才会如此的放心。

　　“能不能翻盘，你等下就会知道。”邪灵微微的摇了摇头，嘴角闪过一抹玩味，缓步的走着，森冷的说道：“但是现在，你必须先留在这里。”

　　说话间，身形猛然展开，手中的软剑，凌空刺向成风的喉咙。

　　虽然没有取成风性命的打算，但也不会让成风好过，至少会牵制住对方，以免等会出现变故出去捣乱，毕竟，成风的威望摆在那里，一旦插手，很有可能出现什么意料之外的事情。

　　望着凌空刺来的剑锋，在夕阳的照耀下，充满了凌厉的寒芒，成风的脸色顿时急变，如果是以前，根本就不会有丝毫的担心，但现在自己刚刚经历一场激战，消耗过大。

　　根本就没有时间恢复，又怎么可能是邪灵的对手呢？

　　好在反应也不算慢，极快的退后，躲了过去，不然还真的难以在这致命的一剑下保住性命。

　　邪灵的出手，就是一个信号。

　　瞬间，孤星飞月的身形一闪，朝着四周的飘渺宫高手掠去。

　　不过，陈浩却没有动，淡然的守护在苗琳以及慕容清影的身边，避免两女出现什么意外。

　　孤星飞月动手，星月苗寨的五位长老也没有迟疑，紧随在其后，很快就已经与飘渺宫的高手交上了手。

　　连天苗寨的人，都有些不知所措的望向了苗云青。

　　“全部动手，解决掉飘渺宫的人。”

　　苗云青咬了咬牙，知道现在的形势不容乐观，如果再不出手的话，恐怕在这里的人都难以存活，毕竟，与飘渺宫可是死敌，一旦让其掌控局势，事情就会变得岌岌可危。

　　随着苗云青的命令落下，连天苗寨的人也开始动手，寻找自己的对手。

　　紧接着，其余苗寨的人，也在同一时间展开了攻击。

　　就算如此，交上手，苗寨一方也是处于劣势，因为，顶尖的高手是在太少，面对着飘渺宫四十多位先天高手，根本就难以抵挡，依旧有着近三十位朝着擂台掠去。

　　因为，在邪灵的强势攻击下，成风的情况已经变得极为的危险，一个不好，可能就会把命留在这里。

　　近三十人，顿时分为两路，一路掠向擂台，援救成风，一路掠向没有动手的陈浩，那里的十多名凤凰苗寨的人也没有动手，脸上露出了茫然的表情。

　　显然，现在也不知道究竟该怎么做。

　　毕竟，一方是苗傲天这个族长，一方又是苗琳这个圣女。

　　就在飘渺宫的高手快要接近擂台之时，变故横生，一道冰冷的声音响起：“老朋友，你们的对手在这里，就留下来好好的叙叙旧吧。”

　　接着就见十多道身影出现，拦住了赶去援救成风的十多人。

　　这些突然出现的人，都是身穿黑色长袍，实力强劲，正是昨晚就已经赶到的魔宫太上长老。

　　与飘渺宫争斗这么多年，双方之间的先天高手自然都极为的了解，一时之间展开了激烈的交锋。

　　另外一边，同样有着近十名的魔宫高手，拦住了掠向陈浩的十多名飘渺宫高手，没有多余的废话，直接交上了手。

　　但是，飘渺宫的确占据着人数上的优势，依旧有着四名先天后期以上的高手，突破魔宫高手的拦截，朝着陈浩攻击了过去。

　　一场大战，激烈的展开。



　　第949章 掌控大局（二）

　　广场，外围的战斗虽然不如擂台附近来得激烈，但数百人激战在一起，也是颇为壮观，一百多位隶属飘渺宫的白衣卫与各地苗寨的高手混战在一起，打斗声瞬间淹没了附近的声音。

　　白衣卫的实力强劲，比起昨晚大营苗寨派出的护卫队队员，那不知是强了多少，虽然各地苗寨在人数上占据着绝对的优势，很多都是以三敌一，甚至是以四敌一，但依然无法与白衣卫相提并论。

　　双方之间的战斗，随着时间的过去，伤亡也在不断的增大。

　　一眼望去，就可以看出，各地苗寨的人数死亡率极高，至少达到了白衣卫的三倍，如果不是依靠人数上的优势，恐怕早就已经被白衣卫彻底的击溃。

　　但奇怪的是，各地苗寨的人死了这么多，却没有一人露出胆怯，甚至是更加疯狂的攻向面前的敌人，那股不畏生死的气势，刚开始也让一部分白衣卫感觉到棘手。

　　不过，白衣卫也是身经百战，战斗经验极为的丰富，比起这些只知道隐匿在各地的苗寨之人，不知道强了多少，很快就已经彻底镇定下来，继续展开激烈的攻势。

　　一时之间，战斗虽激烈，但却陷入一种焦着的状态。

　　不论是那方想要取得压倒性的胜利，就要看各自一方的高手，到底能不能战胜对手，不然，这场战斗恐怕会直接战至最后一人，才有可能结束。

　　擂台的边缘，飘渺宫与魔宫的高手展开了激烈的碰撞，看起来极为的惨烈，但由于相互之间非常的了解，没有一定的时间，想要轻易击败自己的对手显得极为困难，一时之间，也彻底的陷入焦着的状态。

　　擂台之上，成风的形势岌岌可危，处处被邪灵追打，就连最基本的防守都难以办到，如果不是成风已经彻底的放弃自己的颜面，为了保住自己的性命，选择逃跑，恐怕早就已经死在了邪灵的剑下。

　　这一幕，自然没有逃过周遭飘渺宫高手的眼睛，不论怎么说，成风都是飘渺宫的宫主，绝对不能够出任何的意外，所以，在短短的时间内就有着两名先天中期的高手，逼退自己的对手，赶到擂台支援成风。

　　三人联手共战邪灵，也堪堪形成难分上下的局面，甚至隐隐有种被邪灵压制的趋势。

　　不过，就算是如此，现在也算是暂时保住了成风的性命，只要等到自己的人解决掉对手，形势就会彻底的倾斜向自己一方，到时候彻底的控制住大局，眼前的女子再厉害，恐怕也应付不了自己如此多的高手。

　　想到这里，成风的心里也微微放了下来。

　　同时，目光也在一瞬间，望向了陈浩的方向。

　　一名化劲高手，在关键的时刻，足以改变一场战斗的胜负，对于魔宫的高手，以及苗族的高手，成风都能够彻底的放心，以自己带来的实力，想要控制并不是什么难事。

　　唯独陈浩，这名化劲高手，成风的心里没有一点的把握，不知道自己带来的太上长老，能不能牵制住对方。

　　一旦让陈浩摆脱牵制，实施暗杀，自己一方，恐怕没有人能够抵挡。

　　但看见陈浩现在的情况，成风的脸上顿时露出了一抹轻松的笑容，彻底的放下了心。

　　只见四名达到先天巅峰之境的老者，联手与陈浩展开了激烈的战斗，陈浩的实力虽然已经达到化劲，是双方之间，实力最为强劲的一人，但却处处落于下风，似乎根本就不是四名先天巅峰之境的高手，联手的对手。

　　一时之间，战局逐渐的变得对飘渺宫一方极为的有利。

　　因为，很多苗寨的高手，都彻底的被飘渺宫的先天高手压制住，虽然在实力上，并不输与自己的对手，但战斗经验实在太少，战斗得越久，败势就越明显。

　　这一幕，自然没有逃过陈浩的眼睛。

　　激战中，陈浩的眼睛微微眯起，脸上闪过了一抹狠意，一记扫堂腿踢出，逼退眼前的四名对手，瞬间移动身形，出现在苗琳的身边，将手中的手机，交给苗琳，急声道：“琳姐，把已经编辑好的消息，立即发送出去。”

　　随即，不等苗琳回应，就已经掠出身形，继续拦住四名先天巅峰之境的对手，交战在一起。

　　其实，以陈浩的实力，又岂会被眼前的四名对手给牵制住呢？

　　只不过，身后还有着苗琳与慕容清影两女，一旦发挥出全部的实力，必定会令两女受到波及，就算不受波及，以眼前四名达到先天巅峰之境的对手，也能在瞬间控制住两女，用以威胁陈浩。

　　正是因为如此，陈浩才会陷入如此尴尬的局面。

　　要不然，陈浩有着绝对的把握，在十招之内，彻底的解决眼前的对手。

　　形势越来越不利，虽然死伤的都是各地苗寨之人，对陈浩的影响并不是很大，但这些人，都将是自己以后掌控武学界对外的主导权的底蕴，继续损伤下去，那重建血影教，还有什么意义呢？

　　苗琳经过这么长时间的休息，实力逐渐的恢复过来，望着手中的手机，微微一愣，随即反应过来，瞬间打开，看见里面编辑好的消息，只有区区的‘行动’二子，并且就连发送的号码都是提前设置好的，没有任何的迟疑，直接按下了发送键。

　　几秒钟后，看见消息成功发送，苗琳的心里松了一口气。

　　然后，抬起头来，看见形势果然如自己所想，已经极为的不利，也难怪陈浩会如此的焦急。

　　而且，苗琳深知陈浩的实力，又如何看不出来，为了保护自己与慕容清影两人，导致缚手缚脚，无法展开真正的实力呢？

　　看着这一幕，苗琳的心里隐隐有些难过，但她也没有丝毫的办法，一场激战，消耗掉所有的体力，面对着现在的形势，也唯有尽快的恢复自己的体力。

　　这时，那里还有时间顾忌到旁边充满害怕的慕容清影。

　　这样的战斗，对于慕容清影来说，的确极为的惨烈，坐在苗琳的身边，虽然没有打扰苗琳的休息，但身体早就已经微微颤抖着，如果不是苗琳在身边，恐怕会忍不住慌乱的逃跑。

　　刚刚陈浩的举动，并没有逃过四名先天巅峰之境的高手的眼睛，虽然不知道对方的目的究竟是什么，但心里总有一种深深的不安，就想要出手去阻止苗琳的动作，但陈浩及时的出现，彻底的阻止住他们，导致他们根本就无法办到。

　　看见苗琳已经收起手机，脸色瞬间变得极为的阴沉，心里的那丝不安，也越来越强烈，为了避免出现不能控制的变故，一边与陈浩周旋，一边大声的叫道：“大家速度解决，以防出现意外。”

　　随着提醒，飘渺宫一方的战斗力猝然飙升，攻势之间也越来越凌厉。

　　一时之间，形势再次变得岌岌可危。

　　如果按照现在这种情况，不出任何意外的话，恐怕在十分钟之内，飘渺宫就能够彻底的控制住大局，到时候，调转枪口应付赶来的支援，情况就会变得极为的麻烦。

　　虽然不至于击败其余三大势力的高手，但全身而退并不是什么难事。

　　这，并不是陈浩所乐意看见的结果。

　　因为，一旦如此，自己重建血影教的计划就会彻底落空。

　　想到这里，陈浩的脸色瞬间阴沉，略微的思虑一下，乘势逼退四名对手，对着苗琳说道：“琳姐，你自己照顾好自己，我等下恐怕顾不上你了。”

　　正在尽力恢复的苗琳，突然听见陈浩的声音，毫不犹豫的点了点头，道：“小浩，你放心，我不会有事。”

　　她也明白眼前的形势，陈浩继续被牵制住，形势只会越来越不利，到时候，就算等到支援赶到，也于事无补，更何况，苗琳的实力已经恢复了一部分，只要不是先天后期以上的对手，都能应付自如。

　　自然，苗琳不愿意因为自己，导致陈浩的计划失败。

　　听见两人的对话，四名先天巅峰之境的老者的脸色瞬间变得极为凝重，从刚刚交手之间，就已经感觉出来，陈浩的实力不止于此，还有着很大的保留。

　　而目的，就是为了保护身后的两名女子。

　　因为，他们每次想要出手抓捕那两名女子之时，总会被陈浩及时的拦住。

　　现在竟然要使用全部的实力，他们也不得不慎重的对待。

　　四名老者的心里同样明白，一旦让眼前的化劲高手摆脱自己四人，形势就会在瞬间扭转，对飘渺宫的计划，也会彻底的失利。

　　想到这些，四名老者相互对视一眼，不着痕迹的点了点头，然后对着陈浩展开了凌绝的攻势，不论如何，一定要拖住对方十分钟，等到大局彻底掌控在自己一方的手里。

　　任凭对方的实力有多强，也没有扭转的机会了。

　　因为，群起而攻之，就算是化劲高手，也难以抵挡几十名先天高手的围攻。

　　四名老者的意图，陈浩自然能够看出来，但嘴角却勾勒出一丝冷笑，身形闪动之间，连连幻化出一道道幻影，朝着四名老者展开了凌绝的手段。



　　第950章 掌控大局（三）

　　猛烈的气劲风暴，在四名老者的身边爆发，一股火辣的疼痛瞬间传来，四名老者的脸色大变，看着眼前无数的幻影，根本就无法分清陈浩究竟在那个方位，一时之间，难以做出正确的防守。

　　咔嚓！

　　一道清脆的断裂声响起，一名老者的右肩被一拳击中，传出一声闷哼，嘴角溢出一丝血液，看起来极为的狼狈，刚才如果不是老者提前察觉到危险，提前做出了反应。

　　恐怕，刚才的一拳，就足以取了他的性命。

　　可是，还没有让老者来得及反应，一袭劲风袭来，紧随其后的是一记劈腿，重重的踢在老者的肚子之上，巨大的力道，瞬间蔓延进老者的身体，一口鲜血喷洒出来，身体不受控制的倒飞出去，碰撞在擂台的边缘，然后栽倒在地。

　　巨大的声动，瞬间响彻在广场的上空，回响起来，久久没有消散。

　　同时，也引起了一番震动，所有人的目光不禁望了过来，看见擂台边缘已经彻底失去战斗力的老者，飘渺宫一方的人手，脸色瞬间变得极为的难看。

　　这名老者的实力如何，他们可是最为清楚，但四人联手之下，竟然在短短的时间内，付出如此惨痛的代价，变相的证明，被围攻的那名青年实力极为的恐怖。

　　由于好奇心的驱使，忍不住望向了老者刚刚的战场。

　　一眼望去，只见三名老者联手攻击下，依旧处于下风，只能堪堪的抵挡住陈浩的攻势，一招一式，都险险的躲过要害，身体上的伤口越来越多，血液不断的溢出，染红了身上白色的长袍。

　　这凄惨的一幕，让飘渺宫一方的人都忍不住心生寒意，与这样的高手为敌，如果不能在这里彻底的解决，对飘渺宫来说，将是一个极大的隐患。

　　到时候，就算计划成功，所换来的结果，恐怕也是极为的沉重。

　　这一点，成风自然也已经看出来，脸色瞬间变得极为铁青，现在他才明白，一直以来，自己都小觑了化劲高手的实力，如果陈浩存心想要逃脱，飘渺宫所有人加起来，恐怕也拦不住。

　　想到这些，隐隐有些后悔这次的行动，但到了这个地步，已经没有挽回的余地，眼里闪过一抹凌厉的狠光，大声的叫道：“全力出手，我要这里没有一个活口。”

　　这个时候，唯有孤注一掷，然后以人数的优势，彻底的留下陈浩。

　　因为，成风已经看出，三名先天巅峰之境的太上长老，已经岌岌可危，想要继续牵制住陈浩，显得极为的困难，不出十分钟，必定会落败，这还是成风带着幸运程度的想法。

　　一旦让陈浩摆脱牵制，就犹如游鱼入水，恐怕没有人能够牵制住对方。

　　看似有利的形势，却时刻面临着崩塌的威胁，成风也不得不如此做，毕竟，一旦失败，自己带来的这些人都会牺牲在这里，要知道，这次带来的全部是飘渺宫的精英。

　　就连太上长老，也带了近一半的人手出来，如果真的损耗在这里，对飘渺宫来说，绝对是巨大的损失。

　　到时候，不用其余势力出手，飘渺宫别说是坐稳武学界领袖的位置，就连实力也会受到极大的波及，成为顶尖势力之中最弱的一方，甚至连形意门都有所不如。

　　因为，先天高手才是武学界顶尖势力的底蕴。

　　飘渺宫能够稳坐武学界的领袖之位，除了几名化劲高手的威慑，靠的就是这些达到先天之境的太上长老，就算是魔宫，比之飘渺宫也是有所不如。

　　所以，成风不得不焦急起来。

　　这次，瞒着两位老祖宗带人前来算计陈浩，本身就已经冒了极大的风险，就算是计划成功，回去之后，也说不定会受到两位老祖宗严厉的惩罚。

　　更何况，一旦损失如此多的先天之境的太上长老，到时候，两位老祖宗必定不会放过他。

　　想起两位老祖宗的恐怖，成风的心里就是一阵后怕。

　　望着陈浩的目光，也变得阴晴不定，陈浩的出现，就仿佛是他的克星一般，在武林大会上，彻底粉碎飘渺宫针对逍遥门的计划，导致成风落得一个凄惨的局面。

　　现在更是给成风带来致命的威胁，就算是活着，只要这次算计失败，恐怕也会彻底失去飘渺宫的宫主之位。

　　想到这些，成风的心底就爆发出一股滔天的怨恨。

　　殊不知，有现在这种危急的形势，都是他自找的，毕竟，飘渺宫的两位老祖宗早就已经劝过他，千万不要再去招惹陈浩，就算是将对外的主导权交给陈浩，飘渺宫也依然是武学界的领袖。

　　但是，成风却没有放在心上，既然如此，心里就应该有失败的准备。

　　现在无端的怨恨，也起不到任何的作用，只不过，成风却不明白这个道理，才会导致后面的严重后果产生。

　　毕竟，现在如果及时的收手，在其余三大势力的支援没有赶到之前，成风就下令全部撤退，相信陈浩也不会去阻拦，须知陈浩的心里并不愿意与飘渺宫开战。

　　不然，当初也不会与飘渺宫的两位化劲高手，达成合作的意向。

　　随着成风的命令落下，飘渺宫的白衣卫立即展开的猛烈的攻势，一时之间，各地苗寨的人损失加剧，惨叫声不断的响起，听在耳里极为的恐怖，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　同时，几十名达到先天之境的太上长老，也没有继续战斗下去的心情，纷纷施展出自己的绝招，要以最快的速度，解决掉自己眼前的对手，解决陈浩所带来的潜在危机。

　　战势的加剧，也让各地苗寨的先天高手损失惨重，因为他们的战斗经验不足，面对着对手凌厉的攻势，一时间彻底的落入下风。

　　反观魔宫的太上长老，以及孤星飞月却没有露出任何的败势，反而是越战越兴奋，处处与自己的对手形成难分上下的对峙。

　　陈浩面对着已经略显疯狂的三名老者，也是变得有些棘手起来。

　　如果附近没有人，施展化劲高手的手段，必定能够轻而易举的解决掉三名老者，毕竟，内气外放，做到无声无息的杀人，并不是什么难事，但现在，后面不止有苗琳与慕容清影两女，附近更有着如此之多的苗族之人，以及魔宫的太上长老。

　　一旦施展开来，很容易让这些人受到波及。

　　无谓的伤亡，陈浩自然不愿意看见，这也是陈浩为什么一直都选择硬碰硬的方式战斗的原因。

　　饶是如此，陈浩依旧占据着绝对的上风。

　　三名老者虽然展开疯狂的攻击，但对陈浩并没有造成什么大的威胁，仅仅只是棘手而已。

　　而三名老者的目的也不是拿下陈浩，是想牵制住陈浩，拖延时间，等待其余的人解决自己的对手，赶来支援而已。

　　所以，一时之间，战势陷入了焦着的状态。

　　不过，就算是这样，陈浩也有着把握在十分钟之内解决掉三名已经呈现疯狂的老者。

　　只是，十分钟的时间太过漫长，陈浩根本就等不及，看着袭击而来的攻势，眼里闪过了一抹疯狂之色，不偏不躲，直接硬接了一名老者的攻击。

　　随即，抓住这个机会，一记重拳朝着这名老者的脑袋挥去。

　　咔嚓！

　　蕴含着巨大力道的拳头，瞬间落在老者的太阳穴之上，脖子处，传来一道清脆的断裂声，老者眼里的疯狂渐渐涣散，生息越来越弱，软弱无力的身体轰然倒塌。

　　顿时，一名先天巅峰之境的高手，再次死在陈浩的手中。

　　死亡的阴影，再次笼罩住另外的两名老者。

　　解决掉这名老者，陈浩虽然受了一点的伤势，但并不重，对陈浩并没有多大的影响，身体不做停留，乘势挥出两拳，袭向旁边微微露出惧色的两名老者。

　　凌厉的风劲，袭向两名老者。

　　危险、死亡的气息，瞬间蔓延在两名老者的心头。

　　对视一眼，同时看见对方眼里的坚定，两名老者不退反进，迎着陈浩的拳头，展开的攻势。

　　砰砰！

　　连续两声，胸口受到陈浩巨力的袭击，但两名老者的脸上却露出了一抹疯狂的笑容，双手闪电般伸出，抓住了袭在自己胸口上的拳头，身体也在同时，猛然的上前，两脚极快的踢出，踢向了陈浩的要害之处。

　　两位老者的目的，顿时暴露，用自己的性命，换来陈浩失去战斗的力量，保全飘渺宫遭受巨大的损失。

　　一旦陈浩失去战斗力，接下来的大局，就会彻底的落入飘渺宫的手中。

　　所以，两名老者的脸上，在抓住陈浩的那一刻，就已经露出了一抹欣喜之色。

　　但很快，脸上的笑容彻底凝固，不敢置信的望着陈浩。

　　两人踢出的那一脚，在陈浩身体周遭，无法寸进一步，只感觉到自己的腿上，传来一股巨痛的感觉。

　　紧接着，就看见陈浩的脸上露出了一抹不屑的冷笑，身体猛然的后退，拉扯着两名老者的身体，双脚猛然的踢出，重重的落在两名老者的肚子之上。

　　巨大的力道，迫使两名老者的身体不受控制的倒飞出去。



　　第951章 掌控大局（四）

　　砰砰！

　　两名老者的身体不受控制的倒飞出去，与擂台的边缘产生激烈的碰撞，背脊断裂，伴随着两道凄厉的惨叫声，弥漫在整座广场之上，气氛瞬间变得毛骨悚然，深深的压抑在飘渺宫众人的心头。

　　惨状，与先前那名老者一模一样，顺着擂台滑落到地面，就彻底的失去了生息。

　　四名先天巅峰之境的太上长老迅速落败，惨死当场，令成风的脸色瞬间变得极为的苍白，攻击之间，也不禁微微一顿，差点被邪灵一剑刺中。

　　躲过致命的一剑，额头上顿时流出一滴滴的冷汗，显得后怕不已。

　　这时，成风也明白过来，现在并不是分心的时候，四名太上长老已经牺牲，自己绝对不能再出现什么意外，不然，飘渺宫的士气会在瞬间下降到冰点。

　　隐隐占据的优势，也会在瞬间转变，对飘渺宫来说，绝对是不能出现的局面。

　　因为，一旦如此，后果将不堪想象。

　　顿时，望向邪灵的眼中闪过一抹冰寒之意，与身边三位先天中期的太上长老微微点头，同时展开了凌厉的攻势，一定要在最短的时间内，彻底的解决掉邪灵。

　　与陈浩已经成为死敌，就不能容许陈浩身边还有着如此高手存在，更何况，眼前的邪灵，比之先前的苗琳，潜力更是巨大，恐怕不到三十岁，就很有可能会突破至化劲。

　　成风的心里怎么也想不通，陈浩的身边，为什么会有潜力如此之大的人，要知道，不论是邪灵，还是苗琳，在任何势力之中，都绝对是顶尖的存在。

　　但就是如此，两女却心甘情愿的跟在陈浩的身边，甚至付出自己的生命也在所不惜。

　　这一点，从昨晚的激烈战斗中，就可以看出，虽然不清楚陈浩为什么在最开始没有出面，直到苗琳身受重伤，快要殒命之时，才赶出来援救。

　　但以两人之间的关系，就已经可以猜出，陈浩当时必定是有什么重要的事情，暂时脱不开身，不然，绝对不会让苗琳轻易的涉险。

　　在这时，成风也想起了孤星飞月，两人的潜力虽然不如先前的两女，但实际上，孤星飞月的潜力也不会输与郁金香家族的那个天才人物，因为，两人看起来也不过二十多岁的摸样。

　　实力，却已经达到了堪比先天后期，甚至是先天巅峰的地步。

　　想到这些，成风也不禁在心里怀疑起来，陈浩到底有着什么魅力，能够让如此多的高手甘心追随，而且，还是万中无一的天才级武学奇才。

　　如果飘渺宫能够出现一位潜力如此巨大的天才，经过几十年的培养，恐怕就会再次出现一名化劲高手，到时候，威震武学界，还有那个势力，敢与飘渺宫争锋呢？

　　不过，事实就是如此，不论成风相不相信，都已经成为定局。

　　旁边，解决掉四名先天巅峰之境的对手，陈浩的身体并没有做任何的停留，以最快的速度，掠向了已经面临着生命威胁的星月苗寨的五位长老。

　　虽然各地苗寨的高手战斗经验极差，但相信经过这一战，实力必定会有极大的增长，对于陈浩，也将是一股巨大的助力，绝对不能容许出现任何的意外。

　　损失一名先天高手，想要培养起来，可不是那么容易的事情。

　　要知道，就算是武学界的六大顶尖势力，经过了近百年的发展，才有着现在的底蕴，而所有苗寨加起来，先天高手至少也能够达到顶尖势力的一半。

　　这些，才是陈浩日后对阵国外势力的底蕴。

　　虽然面对着国外势力，整个武学界都会同心同力，但陈浩又岂敢保证，到时候飘渺宫与云家，不会在暗中做手脚，手中没有一定的底蕴，就等于是没有底气。

　　这，自然不是陈浩愿意看见的结果。

　　虽说陈浩现在背后有着其余几大势力的支持，不过，那毕竟是别人的底蕴，就算陈浩现在有着魔宫少主与逍遥门少门主的身份，但魔宫与逍遥门都是百年势力，其中的关系极为复杂。

　　谁知道，在以后面临着巨大的利益面前，会不会选择抛弃陈浩呢？

　　而且，陈昊光身为逍遥门门主，看起来风光无限，但实际上，掌控的权利并不是很大，至少太上长老一旦超过半数，就能够罢酌陈昊光的决策。

　　与梦无欲相比，简直是相差甚远，至少，魔宫所有的决策，都由梦无欲一人发出，太上长老不敢有丝毫的违背，除了隐匿在暗处的化劲高手，梦无欲在魔宫的权利至高无上。

　　这，就是化劲与非化劲之间的差距。

　　不过，这次逍遥门能够派出二十多位太上长老出来支持，并且非常的尊敬梦如冰这位门主夫人，也是由于陈浩的缘故，几大势力的联合为逍遥门带来了巨大的好处。

　　而且，梦如冰的背后，还有着魔宫的支持，也有着让逍遥门这些太上长老尊重的实力。

　　陈浩一直要利用孤星飞月统一所有苗寨，就是这个原因。

　　建立起属于自己的势力，才能在武学界之中获取最大的话语权，不能一味的去依靠其余势力，虽然陈浩与几大势力的关系极为深厚，但陈浩的心里，依旧有着一丝戒心，只有掌控在自己手里的实力，才是真正属于自己的实力，不然，一切都是虚的。

　　随着陈浩的加入，战局瞬间出现极大的变故。

　　与星月苗寨五位长老激战的飘渺宫高手，瞬间感觉到极大的压力，面临着陈浩的偷袭，就有着一名高手躲闪不及，伤在陈浩的手中，虽然不致命，但也失去了战斗力。

　　顿时，星月苗寨的五位长老抓住这个机会，挽回了自己等人的劣势。

　　以五对四，还隐隐的占据着一定的上风，毕竟，实力相差无几，人数上的优势还是非常的明显，如果不是飘渺宫的高手战斗经验丰富，还真的难以抵挡。

　　解除这边的危机，陈浩再次掠向别处。

　　短短的时间之内，陈浩的身影出现在各处战斗的地方，一出现，就必定能够扭转形势。

　　随着陈浩的不断插手、偷袭，飘渺宫的损失也在不断的增大，形势不利的天枰，也在逐渐的向飘渺宫一方倾斜。

　　成风看见这一幕，就知道这次的算计行动已经彻底失败，脸色带着一丝挣扎，最终，还是做出了决定，与三名太上长老逼退邪灵的攻势，转身掠下擂台，朝着广场之外逃窜而去，同时，嘴里大声的下达着命令：“所有的人，全部撤退。”

　　有了成风的命令，飘渺宫一方的人也不在恋战，以最快的速度，逼退自己的对手，然后开始朝着广场外面撤退而去。

　　已经有很多的同伴留在这里，他们可不希望，继续死战下去。

　　只不过，一直没有成风的命令，才不敢轻易的撤退，因为，一旦逃窜出去，也必定会遭受到飘渺宫的追杀。

　　飘渺宫想要撤退，但各地苗寨以及魔宫的太上长老又岂会轻易让他们如愿，一时之间，放弃了攻击，只求能够尽量拖住一部分人，一旦被拖住，这些人就必定会面临死亡。

　　用生命的代价，去黄泉路上，陪伴自己死亡的同伴。

　　虽然如此，成风却不敢有任何的停留，不论如何，唯有保住自己的性命，才是王道。

　　但就在这时，广场外面三个方向，同时出现了几十道身影，以一种奇快的速度，朝着这边掠了过来，正好与准备撤退的飘渺宫高手相遇在一起。

　　这些人，正是逍遥门、华家以及形意门的高手。

　　飘渺宫的标志实在太过明显，一眼就已经认出，不用等人下达命令，就已经主动与这些撤退的飘渺宫高手交上了手。

　　一时间，形势急转剧下，飘渺宫彻底的陷入重围之中。

　　并且，三大势力赶来支援的人，都是达到先天之境的高手，想要拦住撤退的飘渺宫高手，并不是什么难事。

　　前有拦路虎，后有追兵。

　　成风的脸色瞬间变得极为的惨白，到现在如果还不知道，这次的行动早就已经落入几大势力的眼中，并且已经设好圈套，等待着自己主动钻进来，那他岂能有资格，成为飘渺宫的宫主呢？

　　本来，飘渺宫选择撤退，士气就受到了极大的打击，面对着各地苗寨以及魔宫太上长老的拖延，陷入了水深火热之中，现在更是出现三大势力的拦路虎。

　　一瞬间，就彻底的失去了撤退的先机，只能展开激烈的拼杀，希望能够打开一条缺口，顺利的撤退出去。

　　很快，广场之中的战斗就已经结束，一路追杀出去，与三大势力形成了合围之势，不论成风选择从那个方向突围，都会面临着猛烈的攻击。

　　大局，瞬间落入了陈浩的掌控之中。

　　只见陈浩缓缓的由广场之内走出，望着已经掌控的局势，轻轻的挥了挥手，三大势力以及魔宫的太上长老瞬间停手，星月苗寨的五位长老在孤星飞月停手之后，也暂时撤退了下来。



　　第952章 陈浩的算计（一）

　　星月苗寨的主动罢手，让其余苗寨之人都感觉到一阵奇怪，不明白为什么会听从这名青年的话，虽然刚才已经表露出足够的实力，但毕竟不是星月苗寨的人。

　　连天苗寨的苗云青不断打量着陈浩，眼里闪过一道道奇异的亮光，心里不知道在想着什么，但也聪明的没有继续动手。

　　外面赶来支援的六十多人都顺从这名青年的话，如果自己再不知好歹的动手，必定会成为对方立威的对象，更何况，刚刚表露出的强势实力，也让苗云青一阵担忧，心里不断的猜想，这名青年到底是什么人？

　　按理说，陈浩坐在凤凰苗寨的位置，应该就是凤凰苗寨的人，但苗云青却不这样认为，新一代的孤星飞月不是同样坐在凤凰苗寨吗？难道他们就是凤凰苗寨的人了？

　　再说，如果陈浩真的是凤凰苗寨的人，苗傲天至于背叛各地苗寨，强行与飘渺宫合作吗？

　　一名能够轻易解决四名先天巅峰高手的人，实力必定早就已经达到了化劲，这样的高手，只要出面支持苗傲天成为新的教主，相信各地苗寨还真的不可能拒绝。

　　由此，就可以证明，陈浩绝对不会是凤凰苗寨的人。

　　两大苗寨都在陈浩的示意下，全部退了下来，其余苗寨的人也不是傻子，眼前的大局并没有掌控在他们的手中，顺从大流才能避免成为对方立威的对象。

　　一瞬间，随着陈浩不断的走来，各地苗寨的人都主动让开了一条道路。

　　就算没有刚才以一敌四的场面，很多的人，也见识到昨晚陈浩所暴露出的实力，更何况，他们又不是傻子，知道在广场时，突然出现支援的二十多位黑衣长袍老者，就是属于陈浩的人。

　　而现在，赶来支援的三股势力，恐怕也与陈浩脱不了关系。

　　既然已经听从陈浩的命令，罢手不战，又何必为了这点小事去捋陈浩的虎须呢？

　　所以，陈浩顺利的穿过包围，来到了成风的对面，望着眼前已经不到百人的飘渺宫高手，嘴角就勾勒出一抹玩味的邪笑，轻启嘴唇淡然的说道：“怎么样？现在还敢算计我吗？”

　　“哼。”成风脸色铁青的冷哼一声，咬牙问道：“你想怎么样？难道还真的敢杀了我？”

　　“死鸭子嘴硬。”

　　一道冰冷的声音突兀的响起，蕴含着一丝深深的愤怒，同时，一股森冷的杀意，瞬间蔓延开来。

　　紧接着，一道白色的身影出现在陈浩的身边，正是邪灵。

　　“师兄，何必跟他废话。”邪灵的脸上露出一丝不屑之色，眼里闪过一抹狠意，对着陈浩说道：“虽然我们不能杀掉成风这个废物，但飘渺宫其余的人，却不用顾忌。”

　　说话间，一双凌厉的目光扫向飘渺宫其余的人。

　　顿时，一股压抑的气息瞬间侵进所有人的心底，滋生出一抹毛骨悚然的感觉。

　　成风的脸色瞬间变得极为苍白，正如邪灵所说，因为他是飘渺宫的宫主，陈浩不愿意与飘渺宫彻底开战，会有所顾忌，不敢轻易的杀了他，但其余的人，却没有那么多顾忌。

　　这次是飘渺宫主动找上门，能够放过成风，就已经是给了飘渺宫的面子，毕竟，敢于算计陈浩，就要有付出沉重代价的准备，而这些飘渺宫的高手，就是这些代价。

　　到时候，这些高手的损失，就会全部被成风一人包揽，因为是他违背老祖宗的意思，擅自带人行动。

　　而且，就算是飘渺宫想要找陈浩的麻烦，也要有所顾忌，毕竟遭受了如此大的损失，一旦与陈浩开战，就会遭到魔宫的强烈反击，飘渺宫又岂有胜利的可能？

　　想到这些，成风的心里更加后怕，带着一丝绝望的目光望向陈浩，脸露无奈的问道：“你到底想要怎么样？才能够放过我们，说出你的条件吧。”

　　虽然成风已经看出邪灵不过是在唱黑脸，配合陈浩，想要从自己这里得到什么利益，绝对不会轻易的灭杀掉如此多的人，毕竟，飘渺宫的背后，还有着几位达到化劲的老祖宗坐镇。

　　但是，为了保住自己的命，成风却不得不这么做。

　　有老祖宗的威慑，但那仅仅是威慑，陈浩同样是达到化劲的高手，背后还有着好几股势力的支持，就算飘渺宫的化劲老祖宗想要做什么，也不是容易的事情。

　　既然已经落在陈浩的手里，不付出一定的代价，又岂能轻易的保住性命呢？

　　见成风脸露绝望，陈浩的脸上闪过一丝淡然，轻轻的摆了摆手，说道：“那你们走吧。”

　　“你……真的放我们走？没有任何的条件？”

　　成风有些不敢置信的望着陈浩，显然并没有想到，陈浩会突然说出这样的话来，原本还以为这次必定会付出一定的代价，才能够安稳的离开。

　　“没有条件？你在做梦吗？”陈浩冷笑着反问道。

　　“那是什么条件？”成风脸露怀疑的望着陈浩，不弄清楚，他也无法放心的回去。

　　“等你回去之后，飘渺宫的那两个老家伙，自然会告诉你。”陈浩有些不耐烦的摆了摆手，并不想与成风继续废话下去，眼里闪过一抹淡然的杀意，阴沉着道：“如果你不愿意走的话，我不介意把这些人全部留在这里。”

　　说话间，阴冷的目光扫向了飘渺宫其余的人。

　　成风的脸色极为阴沉，阴晴不定的望了一眼身边的人，咬了咬牙，道：“我们走。”

　　对陈浩的话，成风没有一丝的怀疑，自己等人再不离开的话，恐怕还真的会被全部留在这里，既然有机会保住现存的实力，自然不能因此损伤在这里。

　　外围，梦如冰直接挥了挥手，让逍遥门的二十多位太上长老让开了一条路。

　　虽然，梦如冰现在还不清楚陈浩的心里在打着什么主意，但这是自己儿子的决定，就会没有条件的支持。

　　当然也有着一部分苗寨的人对陈浩如此做法，感觉到极为的不满，但却不敢轻易的发表意见，一来是其他人都没有阻止，二来也没有把握，能够留下这么多的高手。

　　毕竟，陈浩已经放对方离开，就绝对不会插手。

　　很快，成风就带着飘渺宫的残余人手消失在所有人的视线里。

　　这时苗火龙顺势站了起来，大声的说道：“飘渺宫的人已经离开，那接下来，我们就继续刚才的聚会。”

　　说完，就已经带头朝着广场中走了进去。

　　其余苗寨的人微微一愣，随即一双希冀的目光，落在了孤星飞月的身上，刚才两人表现出的实力，让很多还心存怀疑的人感觉到极为的震惊。

　　如果真的能够借机重建血影教，还真有可能成为武学界的顶尖势力之一。

　　唯有连天苗寨的苗云青，眼里闪过一道道诡异的精芒，打量了孤星飞月一眼，不知道心里究竟有什么想法，不过，却也是一句话没有说，带着人跟了进去。

　　短短的时间内，所有苗寨的人都已经回到了广场之内。

　　孤星的脸上闪过一丝犹豫，来到陈浩的身边，迟疑一声，问道：“陈少，接下来该怎么办？”

　　“剩下的事情，就交给你们了。”陈浩淡然的摆了摆手，说道：“有什么意外的话，就通知我，我会在外面等候你们的消息。”

　　“那好吧。”孤星微微的点了点头。

　　发生了刚才的事情，的确已经不需要陈浩的帮忙，有着星月苗寨以及其余七八个苗寨的支持，加上自己两人表露出的实力，掌控新建的血影教，应该不会出任何的意外。

　　随着孤星飞月两人跟着进入广场，陈浩脸带微笑的走向梦如冰，说道：“妈，先让长老们离开吧。”

　　“好。”梦如冰轻轻的点了点头，随后转过身，对着身边的一名老者低声说着什么。

　　很快，逍遥门的太上长老，就快速的离开了这里。

　　华家带队的也与陈浩算是熟识，正是华文庭，见逍遥门的人离开，也不等陈浩说话，就挥了挥手，让华家的人离开了这里，自己却留了下来。

　　接下来，魔宫与形意门的人也相继离开。

　　毕竟，飘渺宫的事情已经解决，没有必要继续拥挤在这里。

　　不过，四大势力的人并没有走远，谁知道还会不会有什么意外发生呢？

　　“师弟，我们也有好久没见面了，等这里的事情解决，一定要陪我好好的喝一杯。”一道爽朗的声音响起，只见古三通提着他的那个酒葫芦大笑着走了过来。

　　“没问题。”陈浩微微一笑，淡然的说道：“不过，我们还是先把这里的事情处理了吧。”

　　华文庭、古三通留下来的目的，陈浩心里还是非常的清楚，这次几大势力联合，就是为了给飘渺宫一个沉重的打击，但现在却突然放飘渺宫所有的人离开。

　　虽然当即没有说什么，但心里同样疑惑，需要陈浩给出一个解释。

　　不然，他们如此劳师动众，岂不是没有一点的收获？

　　很快，就在陈浩的带领下，朝着昨晚居住的那个寨子走去。



　　第953章 陈浩的算计（二）

　　夕阳悬挂在半空，村寨四周一片的安静。

　　广场上的事情，陈浩并没有去在乎，如果在经过了刚才的事件之后，还会有人出面阻止孤星飞月掌权的话，以孤星飞月的实力，加上星月苗寨，也应该能够自行处理。

　　昨晚居住的寨子，因为苗若国所撞出的人形大洞，不知道在什么时候，已经被人修补好了，看起来，就像没有任何的变化一般。

　　寨子之内，陈浩坐在上首的位置，邪灵与苗琳已经回到了里屋，刚才的激战，对于两女的消耗的确非常的大，现在需要好好的休息，用以恢复自己的实力。

　　慕容清影自然不会一个人留下，也跟着苗琳一起进入了里屋。

　　下首，四大势力的负责人安静的坐着，脸上露出一丝疑惑的神色，望着陈浩，希望陈浩能够为刚才的事情，给出一个解释，包括梦如冰与叶无道，也是如此。

　　这次，四大势力联手，完全可以将成风以及飘渺宫的高手，全部陨落在这里。

　　要知道，飘渺宫出动的先天高手，已经达到了一半，损失如此巨大，就算是飘渺宫也无法承受，而且还可以借此机会，彻底的灭掉整个飘渺宫。

　　但是，却因为陈浩的一席话，错过了灭掉飘渺宫的机会。

　　虽然当时并没有阻止，也没有询问出来，毕竟，这次的行动，上面早就已经下达命令，一切的行动，都由陈浩自行处理，不过，也的确是需要一个解释。

　　没有足够的理由，几大势力也完全可以追杀上去，灭杀掉成风一行人。

　　同为武学界的顶尖势力，自然不会去担心飘渺宫的报复，更何况，四大势力的联合，也要飘渺宫有那个胆量来报复，除非真的是想彻底的葬送飘渺宫百年的基业。

　　感觉到几人疑惑的目光，陈浩的脸上露出一抹淡然的笑容，抬起头来，轻声的说道：“我知道你们在想什么，是不是好奇我为什么要放过成风他们？”

　　“小浩，给我们一个理由吧。”

　　梦如冰身为陈浩的母亲，在这样的形势下，也只有她最适合开这个口，在几人对视一眼交流后，梦如冰略微闪过一丝迟疑，最终还是问了出来。

　　虽然，她可以无条件的支持陈浩，但那只是属于个人，这次的情况，可是四大势力的联合，一个不慎，就会出现意外的变故，更有可能导致四大势力的联盟成为虚设。

　　不过，梦如冰也真的非常支持陈浩，要不然陈浩的话刚刚落下，就已经命令逍遥门的人让开道路了。

　　“我明白你们的想法。”陈浩环视一眼，脸色极为的慎重，缓缓的开口解释道：“但现在并不是与飘渺宫开战的时候，一旦开战，损失的还是我们武学界的力量。”

　　“早在之前，我就已经与飘渺宫的两位化劲高手谈好，以后武学界和平相处，飘渺宫也不会插手血影教的重建。”

　　“飘渺宫如此做，也是变相的在支持我建立自己的势力。”

　　“并且，对外之时，武学界的一切事宜，飘渺宫都会交由我负责，到时候，飘渺宫也是一股有生力量，我不希望这股有生力量消耗在自己人的手中。”

　　“那飘渺宫这次为什么会插手血影教的事情？”

　　原本，听见陈浩的解释，下首的四人也隐隐有着一丝赞同，的确正如陈浩所说，武学界经不起这样的消耗，一旦被国外抓住机会，六十多年前的惨剧很有可能再次发生。

　　要不是因为飘渺宫一直与陈浩不和，担心会在对外之时，在暗中动手脚。

　　襄外必先安内，这句话还是有着一定的道理。

　　而四大势力，正是打着这么一个主意，才想利用这次机会，灭掉飘渺宫这颗不稳定的因素，到时候，整个武学界除了云家之外，就全部掌控在自己一方的手里。

　　对外之时，也就不必那么的担心了。

　　却没有想到，陈浩竟然早就已经与飘渺宫的化劲高手有了联系，心里也是极为的震惊，不过，却也更加的好奇，这次飘渺宫突然插手血影教的事情，岂不是已经违背了约定？

　　“很简单，武林大会之上，成风被我击败，修养几个月才能康复，心里自然存在着怨恨。”陈浩微微的摇了摇头，解释道：“这次的行动，必定是成风擅自而为，根本就没有经过上面的同意。”

　　“不然，在明知我已经突破至化劲的情况下，飘渺宫不可能任由成风如此莽撞的行事。”

　　如果飘渺宫的队伍里出现了化劲高手，陈浩也不会轻易的放过成风一行人，因为，一旦出现，就证明飘渺宫撕毁了与自己之间的约定，陈浩自然不会客气，必定会借此机会，灭掉飘渺宫。

　　虽然会有一定的麻烦与损失，但比起整个武学界的团结来说，就显得微不足道了。

　　也正是没有发现化劲高手的身影，陈浩才能够确定，这次是成风擅自行事。

　　因为，只有身为化劲高手，才能了解化劲之境的恐怖。

　　就算这次只有陈浩一人，面对着飘渺宫如此多的先天高手，也不会有丝毫的担心，完全可以一人灭杀大半，还无法拦住陈浩，要不是当时为了避免误伤以及保护苗琳，陈浩又岂会与四名先天巅峰的高手浪费时间呢？

　　而且，化劲高手真正恐怖的地方还不止于此，一旦施展暗杀，飘渺宫除了同为化劲的高手能够抵挡，其余的人根本就无法逃脱死亡的命运。

　　这，也是陈浩突破化劲之时，飘渺宫的两位化劲高手为什么会突然降临，与陈浩抛弃前嫌，达成盟约的原因。

　　当然，也有着这一部分的原因，令陈浩不敢对飘渺宫下死手，毕竟还有着很多的东西，是陈浩无法抛弃的，比如亲情、爱情以及兄弟之情，一旦灭掉飘渺宫，让其有一名化劲高手逃脱，对陈浩来说就是一场灾难。

　　“这次飘渺宫也有着一定的损失，难道他们就真的能够忍气吞声？”梦如冰的脸上露出一丝担忧，关心的问道。

　　的确，飘渺宫这次出动四十多位先天之境的太上长老，离开之时，却损失了近十位，就连前来的白衣卫，也是损失过半，如此巨大的损失，对飘渺宫来说，也是极为的沉重。

　　飘渺宫一旦咽不下这口气，陈浩如此做法，就等于是放虎归山，给自己带来麻烦。

　　“我心里已有算计。”陈浩的脸上露出一抹自信的笑容，缓缓的说道：“这次的后果，将会由成风一人承担，飘渺宫绝对不敢擅自的来找我的麻烦。”

　　“因为，飘渺宫的两位化劲高手，心存华国。”

　　“他们非常清楚，一旦与我为敌，会给华国带来什么样的灾难。”

　　“而且这次是他们理亏在先，不但不会来找我的麻烦，说不定到时候还会亲自给我一个交代，毕竟，我没有痛下杀手，还放过飘渺宫如此多的高手。”

　　其实，如果不是陈浩知道飘渺宫的那两位化劲高手，一直有着为华国崛起而努力的心思，也不会去冒这个险。

　　也正因为如此，才会对成风说出‘回去之后，自然会知道自己的条件是什么’的话来。

　　以陈浩的算计，这次飘渺宫肯定会吃下这个暗亏，并且，成风还会成为替罪羊，同时飘渺宫在以后武学界对外之事上，不会出任何的难题来为难自己。

　　放过这些飘渺宫的高手，的确是给了对方面子。

　　如此一来，也算拉拢了飘渺宫，毕竟，以后还会面对一个神秘莫测的隐龙。

　　为了安定武学界的团结，陈浩唯有这么做。

　　隐龙！

　　始终都是一个不稳定的因素，谁也不知道，什么时候会插手武学界的事情，一旦自己与飘渺宫成为死敌，在武学界乱势风起之时，隐龙突然插手，必定会给武学界带来比六十多年前更沉重的消耗。

　　到时候，国外势力乘虚而入，六十多年前的惨剧发生，陈浩就真正的成为罪人。

　　这，才是陈浩真正顾忌的地方。

　　家与国！

　　孰轻孰重，陈浩的心里还是有着一个天枰来衡量。

　　见陈浩说得如此的自信，四人也不好再说什么，毕竟，陈浩这么做，也是为了武学界的团结，而且除了华家之外，其余三大势力与陈浩的关系都是极为深厚，相信陈浩也是有着一定的把握，才敢如此行事。

　　不然，陈浩也不会在短短的时间内崛起，并且成为华国整个南方地下世界的无冕之王。

　　如果真的能够就此拉拢飘渺宫，对武学界来说，的确是一件好事，至少到了那个时候，云家就算有什么想法，也不敢轻易的表露出来。

　　毕竟，其余的几大顶尖势力，都已经站在了同一条船上。

　　除非云家真的有与整个武学界为敌的打算，才敢不顾一切的与陈浩作对。

　　至于慕家！

　　几大势力的情报系统又不是虚设，自然知道已经与陈浩扯上了关系，说不定，慕家很快就会主动联系上他们几大势力，商谈加入联盟的事情。

　　到时候，加上血影教的实力，武学界就真正的团结一致，不会出现任何的乱势了。



　　第954章 血影教的新生

　　夜色降临，侵蚀大地，一丝丝灯光逐渐亮起，陈浩与梦如冰并肩走在村寨的石子小路上，两道身影在灯光的照耀下，拉得很长……很长……

　　明白了陈浩的算计，虽然陈浩的话语间，都充满了自信，但梦如冰的心里依旧有着一丝担忧，眉头轻巧的皱起，道：“小浩，你真的有把握，飘渺宫不会做什么出格的事情？”

　　魔宫与飘渺宫之间暗斗了这么多年，相互之间也算是了解，武学界那个势力不清楚，每次飘渺宫的表现都极为强势，不肯吃一点的亏。

　　这次，飘渺宫吃了如此大的暗亏，虽然不能怪罪到陈浩的身上，但毕竟出自陈浩的手，以飘渺宫的行事作风，还真的很有可能来找陈浩的麻烦。

　　就算是不能明目张胆，但暗中搞什么动作，还是很有可能的事情。

　　陈浩如此年轻，仅仅与飘渺宫交手不过几回，梦如冰真的看不明白自己这个儿子，为什么会有如此强烈的自信，难道说，他比自己还要了解飘渺宫吗？

　　不用说，也知道这个答案是否定的。

　　知子莫若母，这句话的存在，就证明着它有着一定的道理，陈浩现在的想法，梦如冰还真正的知道一点，心里自然非常的担心，毕竟，她只有这么一个儿子。

　　“妈，不用担心我。”陈浩的脸上露出一抹宽慰的笑容，轻声的说道：“从小到大，你何曾见我做过没有把握的事情？”

　　这句话，说得极为的自信。

　　梦如冰在担心什么，陈浩的心里也有一个数，但事情已经到了刻不容缓的地步，不能继续耽误时间，必须抓住眼前的这个时机，不然会变得更为的复杂。

　　“可是……”

　　“妈，别可是了，你别忘了，我已经是化劲的实力。”不等梦如冰的话继续说下去，陈浩就已经打断，带着一种淡然的语气，略显无奈的提醒道。

　　闻言，梦如冰就已经知道，继续劝下去，也起不到丝毫的作用，自己的儿子，是一个什么样的性格，还是有着一定的了解，只好轻叹一口气，道：“好吧，那你自己多注意。”

　　“嗯。”

　　随后，陈浩的目光落在远处的山峰，隐隐有些出神。

　　见陈浩的动作，梦如冰的脸上微微露出一丝错愕，顺着目光望过去，并没有发现什么，不禁更加的疑惑，轻声问道：“小浩，有什么不对吗？”

　　“没有，我们回去吧，相信事情应该有一个结果了。”

　　陈浩收回自己的目光，眼里闪过了一抹隐晦的戾芒，一闪即逝，并没有让梦如冰发现。

　　闻言，梦如冰的脸上露出一抹浅浅的笑容，并没有拒绝。

　　随即，两人转身，朝着原路返回而去。

　　能够早点把这里的事情处理完，梦如冰也能够真正的放心，血影教的重建，的确能够增加陈浩的实力，但其中带来的隐患，也是极深，这一点，不用自己提醒，想必陈浩的心里也有数。

　　梦如冰也不是没有想过，劝陈浩放弃血影教，但最终，还是没有开这个口。

　　两人走出并没有多远，几分钟的时间，就已经回到了寨门前，还没有进入寨子，就听见里面传出了一阵阵的聊天声，陈浩的嘴角不由勾勒出一丝弧度，与梦如冰不着痕迹的点了点头，伸出手，推向了眼前的木门。

　　嘎吱！

　　木门应声而响，寨内的聊天声，顿时停了下来。

　　一眼望去，就见孤星飞月正坐在木椅上，目光同一时间，望向了门口。

　　旁边，还有着几位老者，正是星月苗寨的五位长老，望向陈浩的目光中，隐隐闪过一丝慌乱，一闪即逝后，就已经沉寂了下来。

　　“陈少。”

　　孤星主动起身，轻声的叫道。

　　陈浩轻轻的点了点头，露出一抹淡然的笑容，缓步走到上首的位置坐了下来，环视了一眼星月苗寨的五位长老，最后，目光落在孤星的脸上，沉声问道：“事情怎么样了？”

　　“所有苗寨，都已经同意血影教重建。”孤星也没有迟疑，直言道：“不过，在由我与师妹掌权一事上，遭到了连天苗寨的反对，到现在也没有一个结果。”

　　说出这些话，孤星的脸上极为苦涩。

　　恐怕，根本就没有想过，会遇到这种局面。

　　“那你准备怎么做？”陈浩微微的皱了皱眉头，脸色有些不善的问道。

　　“陈少，你放心，我一定处理好这件事情。”孤星的脸色一变，立即出声保证道。

　　“我会派人帮你。”陈浩轻轻的摇了摇头，眼里透射出一丝杀意，冷声说道：“你现在就去处理掉这件事情，我不希望听见，血影教里有反对的声音。”

　　随即，孤星的心里一惊，脸上露出一抹欣喜，沉声应道：“是，陈少。”

　　其实，就算现在背后有了星月苗寨的支持，对连天苗寨，也无法造成什么威胁，这一点，孤星的心里非常清楚，要不然，恐怕早就已经忍不住对连天苗寨的人下手了。

　　现在听见陈浩要派人帮助自己，心里自然非常高兴，早点解决连天苗寨这个隐患，就能够早日掌控血影教。

　　与陈浩合作，不就是为了这个目的吗？

　　血影教重建起来，却没有落在自己的手里，那岂不是为他人做了嫁衣裳？

　　孤星没有动作，陈浩就明白在等着自己派人，不由露出一抹冷笑，对着旁边的梦如冰说道：“妈，麻烦你走一趟了。”

　　“好吧。”

　　梦如冰的眼里闪过一丝诧异，但还是轻轻的点了点头，随后，转过头，对着孤星说道：“你跟我走吧。”

　　说完，就直接朝着寨子外面走去。

　　望着梦如冰的背影，孤星微微一愣，不过，很快反应过来，紧跟了上去。

　　飞月与苗火龙迟疑了一下，也跟了上去。

　　随着脚步声越来越远，寨子里恢复一片的宁静。

　　陈浩缓缓的起身，走到寨门口，望向夜空中的月色，眼里微微有些出神，心里不知道在想着什么。

　　几分钟后，一阵轻微的脚步声由里屋的方向传来，陈浩收起心里的思绪，转过头，望了过去，只见三道丽影有说有笑的走了出来，正是苗琳、邪灵以及慕容清影三女。

　　看见站在寨门前的陈浩，苗琳脸上的笑容瞬间消失，露出了一抹迟疑之色。

　　脚步间，显得极为的犹豫。

　　但最终，还是咬了咬牙，朝着陈浩走了过去。

　　“小浩，你准备怎么处置爷爷他们？”

　　苗琳虽然知道，自己这么做，可能会引起陈浩的怒火，但却不得不去做，不管怎么说，苗傲天也是自己的亲人，难道还真的能够眼睁睁的看着对方死在陈浩的手里？

　　其实，苗琳也是聪明一世，糊涂一时。

　　既然只是抓住苗傲天，就肯定不会杀了苗傲天，要不然，明知道留下苗傲天，会导致与苗琳之间的关系出现裂痕，陈浩还会如此做吗？

　　要知道，陈浩完全可以让人在混乱之中取了苗傲天的性命，毕竟，混乱之中，谁会去注意这么多呢？

　　只要不是陈浩亲自下的杀手，苗琳也无话可说，也不会影响到两人之间的关系，要怪，就怪苗傲天选择与飘渺宫合作。

　　看见苗琳略显苍白的脸色，陈浩的心隐隐作疼，微微的笑了笑，说道：“琳姐，一会你自己去处理吧，我不会插手这件事情，但也不希望，会给我带来什么麻烦。”

　　“嗯，我明白了？”苗琳的脸上，顿时露出一抹欣喜，肯定的保证道。

　　“算了，还是等半个小时之后，我与你一起过去吧。”陈浩突然响起了什么，出声说道。

　　“哦。”

　　苗琳的眼里闪过一丝复杂，露出了一抹莫名的表情。

　　既然已经决定交给自己处理，又为什么要跟着一起过去，难道还不相信自己吗？

　　只是，这些话也只能在心里想想，不可能当着陈浩的面说出来，不然两人之间的关系，将会变得更加的僵硬。

　　“他们已经被魔宫的人控制起来，并不在这里。”陈浩自然看出苗琳心里的想法，不由苦笑一声，解释道：“大营苗寨的那几人也在一起，我过去顺便把这几个人的事情解决了。”

　　闻言，苗琳的脸上露出了笑容，微微的点了点头。

　　随后，几人开始闲聊起来，直到半个小时过去之后，孤星飞月才一起回来。

　　“陈少，连天苗寨的事情已经解决，现在血影教彻底迎来了新生。”刚刚进入寨内，孤星就迫不及待的说道，语气里，难掩那抹浓烈的兴奋。

　　一直以来，孤星活着的目的，就是希望有一天能够重建血影教，现在终于做到，也彻底的将血影教掌控在手中，心里的激动陈浩也能够理解。

　　但是，对于孤星将事情想得如此简单，陈浩却是极为的失望。

　　不过，也并没有去解释，轻轻的点了点头，说道：“那善后的事情就交给你了，这段时间尽快把大权掌握在手中，我不希望需要血影教的时候，却没有人前来，明白吗？”

　　“陈少，请你放心，这点我还是能够做到的。”孤星脸色微微一变，沉声保证道。



　　第955章 神秘的龙少

　　闻言，陈浩的脸上露出了一抹满意的微笑，并不在乎孤星的脸色如何变化，说这些话的目的非常简单。

　　敲打！

　　没错，就是敲打孤星，千万不要生出别的心思，不然，能够帮你重建起血影教，也能够轻易的毁灭掉，毕竟，现在血影教已经重建起来，差的也只是最后的整合。

　　孤星，陈浩不会太过担心，虽然不是很了解，但也有着一定的把握，在短时间之内，不会生出什么别的想法，但飞月以及星月苗寨会不会在大权尽握的情况下，生出什么异动。

　　这一点，陈浩不敢保证。

　　同样，也不愿意看见这样的结果发生，毕竟会引起一系列的麻烦，最主要的还是，血影教已经成为陈浩手中的一张底牌，独属于自己的底牌。

　　虽然经过一番敲打，也不能完全保证，但孤星的心里至少会有数，到时候说不定会起到什么作用。

　　旁边，飞月自然明白陈浩的目的，脸色瞬间变得有些阴沉，目光中，隐隐有些躲闪，如果不是经过孤星的一番解释，她还真的说不定会有什么想法。

　　更主要的是，脑海里出现今天驱逐飘渺宫的画面，明白陈浩手中的实力的确强劲，顿时，眼珠微微转了转，上前两步，主动对着陈浩保证道：“陈少，你尽管放心，你有需要的时候，血影教绝对会倾尽全力的支持你。”

　　“这样最好。”陈浩的眼里微微露出一丝诧异，望向飞月轻轻的点了点头，说道：“我还有事情，就先离开了，这里的事情交给你们全权处理，如果有情况，可以给我电话。”

　　“陈少，这么急？”孤星的脸上露出一丝震惊，疑惑着问道。

　　“燕京方面有事需要我回去处理，不能耽误太多的时间，现在就先赶去玉县老城，明天直接回燕京。”陈浩的脸上露出一抹淡然的笑容，玩笑着说道：“这里的事情，有你们在，我也能够放心。”

　　“如果你们连这点善后的事情都处理不好，又如何掌控整个血影教呢？”

　　“陈少，你说得对。”孤星的心里一喜，顿时明白陈浩的意思，这么做，就等于是全权的将血影教交给他处理，不会插手进去，至于燕京有事，那只不过是个借口而已。

　　要知道，就算再忙的事，也不用如此着急的离开。

　　同时，也算是给自己两人一个考验，正如陈浩所说，如果连最后一点善后的事情都无法处理，那以后还怎么去掌控血影教呢？

　　就算勉强掌控了，说不定依然会落在别人的手里，成为对方的傀儡。

　　“给我们准备好车子，十分钟之后，我们就出发去玉县老城。”陈浩轻轻的摆了摆手，直接命令道。

　　“是，陈少。”

　　孤星应道一声，就对飞月打了一个眼色，然后两人一起走出了寨子。

　　脚步声越来越远，苗琳的眼里带着一丝不解，轻声的问道：“小浩，你就这么放心他们？”

　　与飞月相处，苗琳自然也感觉到对方心里有着一丝不甘之心，说不定，离开之后，这里就会出现什么变故，至于孤星，给苗琳的感觉更是阴沉，根本就不知道心里究竟是什么想法。

　　陈浩如此做，等于是放虎归山，一旦出现变故，就难以掌控了。

　　“我心里有数。”陈浩淡然的笑了笑，说道：“不过，到时候还得靠你帮忙。”

　　“我帮忙？”

　　苗琳更加的疑惑。

　　“不错。”陈浩轻轻的点了点头，慎重的解释道：“就这么离开，的确容易发生意外，但同时也是给两人的考验，而要监视住血影教的一举一动，就得靠凤凰苗寨的情报了。”

　　“这次，无论你怎么处置苗傲天我都没有意见，但有一点，你必须记住，那就是凤凰苗寨必须掌握在你的手里。”

　　“我明白了。”苗琳的眼睛一亮，笑着点了点头。

　　的确，以凤凰苗寨的情报能力，想要监视住孤星飞月，并不是什么难事，一旦真的出现什么变故，也能够及时的做出调整，到时候，血影教依然会落在陈浩的手中。

　　因为，凤凰苗寨就是一个引子。

　　十分钟的时间很快就已经过去，孤星来到寨门口，通知陈浩车子已经准备好。

　　随后，陈浩就带着三女一起走了出去。

　　来到村寨门口，看着两辆奥迪车正停靠在那里，与孤星飞月简单的做出了一番安排，就直接上车，缓缓的离开了大营苗寨。

　　开车的是两名凤凰苗寨的人，孤星如此安排，陈浩还是极为的满意。

　　虽然凤凰苗寨因为苗傲天的原因，出现了一点的意外，但不论怎么说，苗琳也是凤凰苗寨的圣女，手里握有凤凰令，在凤凰苗寨有着绝对的权利。

　　这样一来，也能够保证陈浩等人秘密离开不会走漏出去。

　　一路行驶，车子缓缓的朝着玉县老城的方向疾驰而去。

　　大营苗寨的苗若国五人，早在昨晚，陈浩就已经让魔宫的几名高手秘密的送往玉县老城，以免出现什么意外，毕竟，这里还是大营苗寨的地盘。

　　至于苗傲天几人，陈浩也在飘渺宫的人离开之后，就已经安排人手，送了出去。

　　现在，可能已经到了玉县老城。

　　……

　　陈浩一行人刚刚离开大营苗寨，一座寨子内，苗云青脸色难看的望着下面坐着的几位老者，原本在聚会上，阻止孤星飞月掌控新建的血影教起到了效果。

　　却没有想到，自己回到寨子不久，孤星飞月就已经带人上门，逼迫连天苗寨承认他们在血影教的地位，而且，连天苗寨还得无条件的听从他们的命令。

　　当时，孤星飞月的身边跟着十多位先天高手，苗云青不得不顺从孤星飞月的意思，毕竟，以他们那点实力，根本就不可能抵挡十多位先天高手的攻势。

　　更何况，也不清楚，孤星飞月的背后，到底还有着什么样的安排。

　　所以，不得不暂时屈服。

　　但在孤星飞月离开之后，苗云青就大发雷霆，自从血影教总舵被灭之后，二十多年来，还从来没有人胆敢如此对待连天苗寨。

　　下面的几位老者，面对着苗云青的怒火，却是一副毫不在意的摸样，随意的坐在那里喝着茶。

　　连续几分钟，苗云青也感觉到口干舌燥，抬起头，看见几名老者无所谓的表情，心里就是一阵发狠，但他的确拿这几位老者没有丝毫的办法。

　　不说几位老者的实力与他相近，就算是在连天苗寨的地位，也比他高上一些。

　　这次，能够成为连天苗寨的负责人，那还是因为苗云青是连天苗寨族长的嫡系心腹，不然，他那里有那个资格呢？

　　“这件事情，你们到底有什么看法？”恼怒的瞪了几名老者一眼，苗云青压制住心底的怒气，咬着牙问道。

　　“你是负责人，该怎么做，由你自己决定，我们只负责听命行事。”其中一名老者缓缓放下手中的茶杯，抬起头来，眼里闪过一抹淡然的光芒，不屑一顾的说道。

　　“你……”苗云青指着老者，说不出话来，但最终还是没有发作出来，深呼几口气，提醒道：“我知道你们对我不满，但不要忘记了，这件事情关系着寨子的未来。”

　　“更关系着，我们背后的那位，如果不能掌控住血影教，我们所有人都要承受那位的怒火。”

　　闻言，几名老者同时沉默下来，脸色变得有些难看，正如苗云青所说的一样，他们承受不起那位的怒火，对视一眼之后，刚才说话的那名老者，抬起头来，望着苗云青问道：“那你认为现在应该怎么办？”

　　说这话时，老者的脸色极为凝重。

　　显然，刚刚苗云青的话，说到了他们的心头上。

　　“我怎么知道？”苗云青的脸色略显苍白，无奈的说道：“这次我们带来的人实在太少，根本就不可能与孤星飞月对抗，除非我们不想要命了。”

　　就在这时，寨外传来一阵急促的脚步声，紧接着，一名黑衣老者走了进来，然后望了几名老者与苗云青一眼，沉声说道：“他们刚刚已经离开了。”

　　“有多少人？”苗云青微微一愣，随即反应过来，急声问道。

　　“加上开车的，就七个人。”黑衣老者没有丝毫的犹豫，回答道。

　　七个人？

　　苗云青的眼里闪过一丝诧异，脸上露出一抹沉思，望向几名老者，问道：“现在需要通知龙少码？”

　　“通知吧，这次要不是他们的出现，我们的计划根本就不可能被破坏，既然如此，我们就把这里的事情全部告诉龙少，让龙少去找他们的麻烦。”

　　几名老者对视一眼，同时做出了决定。

　　“那好。”苗云青咬牙切齿的说道。

　　随后，就拿出自己的手机，翻到龙少的号码，直接拨打了出去。

　　接通后，就开始将这边的事情一五一十的讲诉了一遍。

　　对面的龙少听见苗云青的话，显然陷入了一阵沉默，直到一分钟之后，略显低沉的声音传了过来：“我知道了，你们也尽快离开，不要给我惹什么麻烦。”

　　话落，手机里就传出一阵盲音。



　　第956章 叔侄对话

　　玉县老城，北街尽头，有着一座古老的四合院，与最中央的古堡，来历一样极为的神秘，不知道什么时候就已经存在，但与古堡不同的是，古堡属于大营苗寨，很多人都清楚。

　　四合院的主人，却一直都没有出现过。

　　最近，一群神秘人入住进这座神秘的四合院，带头的是，穿着一身白色休闲服的青年，但谁也不知道，这名青年的身份来历。

　　此时，四合院内的一座房间内，青年刚刚挂掉电话，眉头深深的皱起，显然遇到了什么不顺心的事情。

　　他，正是刚刚与苗云青通话的神秘龙少。

　　本来，这次带着人前来玉县老城，就是为了收服所有苗寨，成为自己的下属势力，却没想到，突然杀出了一个程咬金，彻底的破坏了他的计划。

　　得知这个消息，心里已经忍不住暗骂起来，连天苗寨的人简直就是一群废物，连这点事情都办不好。

　　但是，他现在也不敢明目张胆的现身，因为已经得到消息，武学界的几大实力同时出现在这里，一旦被对方发现自己的踪迹，说不定就能顺藤摸瓜调查到自己的身份。

　　虽然不怕，但却违背了家族避世的理念，到时候，自己回去必定会受到严厉的惩罚，想到这些，心里就极为的不甘，更主要的是，如果就这样无功而返，肯定会成为那两个对头的笑柄。

　　顿时，龙少的脸上露出一抹狠意，收起手机，缓步走向门口。

　　嘎吱！

　　房门应声而开，门口的两名青年微微一愣，随即反应过来，恭敬的问道：“少爷，有什么需要我们去办吗？”

　　“马上通知三叔到客厅，我有事与他商量。”龙少淡然的摆了摆手，阴沉着声音说道。

　　“是。”

　　其中一名青年应道，随即快步的离开。

　　紧接着，龙少的脚步没有任何的停留，朝着后院的客厅走去。

　　望着龙少略显阴沉的脸色，与那急促的背影，剩下的那名青年脸上露出一抹错愕之色，不明白究竟发生了什么事情，但也明白，等会肯定有行动了。

　　脸上顿时露出一抹欣喜，快步的朝着前院跑去。

　　这次跟着龙少出来，无非就是这个目的，现在有机会自然不愿意错过。

　　很快，龙少就已经来到了后院的客厅，四周一片的安静，望着外面的夜色，眼里闪过了一抹冷芒，沉声道：“破坏我的计划，那就拿出自己的命来补偿吧。”

　　这时，一阵急促的脚步声传来，龙少转身走到上首的位置坐下。

　　接着，一名穿着黑色长袍的中年人走了进来，看着已经坐在客厅里的龙少，微微一愣，随即带着一抹微笑，一边走向旁边的椅子，一边好奇的问道：“轩儿，找我过来，有什么事情吗？”

　　“三叔，我要杀一个人。”龙少没有犹豫，咬牙切齿的说道。

　　“哦？”中年人微微一愣，眼里闪过一丝诧异，笑着问道：“不知道是什么人，得罪了我们的龙大少爷？”

　　“是这样的……”龙少没有任何的迟疑，把自己从苗云青那里得到的消息，简单的讲诉了一遍，随后脸露愤怒的说道：“计划已经彻底失败，回去之后，我也会成为那两家小子的笑柄，三叔，你得帮我教训破坏我计划的那个小子。”

　　“你是说武学界其余几大势力都汇聚在这里？”中年人的眉头微微一挑，并没有立即答应龙少，脸色变得极为认真，沉呤一声，缓缓的问道。

　　“是啊。”龙少脸露无奈的点了点头，说道：“要不是这样，我的计划也不会失败。”

　　“那你应该知道，现在时机还没有成熟，绝对不能莽撞行事。”中年人的脸上露出一丝为难，无奈的说道。

　　“可我真的不甘心，如果不是那小子横插一脚，也不会出现这种局面。”龙少的眼里透露出一丝狠光，森冷的说道：“更何况，现在几大势力并没有与他在一起，只有几个人而已，正方便我们行事。”

　　“只要杀了他，我们就立即离开，应该不会让武学界那些势力发现。”

　　中年人的意思，龙少自然明白，他刚开始也是因为这个而犹豫了一番，但心里实在不甘心，才决定冒险。

　　不然，他也不会轻易的将中年人叫过来了。

　　闻言，中年人的脸上闪过一丝迟疑，他的心里同样不甘心，这次接到自己大哥的命令，陪龙少来这里收服所有苗寨，完成就是大功一件，但没有完成，回去就要遭受惩罚。

　　现在被人破坏，心里又岂会不愤怒呢？

　　但是，还没有到回武学界的时机，就绝对不能暴露自己的行踪。

　　“三叔，只有区区几个人，我们很快就能够解决对方，你还犹豫什么呢？”见中年人有一些心动，龙少再次出声说道。

　　“你调查清楚对方的实力了吗？”

　　显然，中年人并不想出现什么意外，对方的人数虽少，但实力如果强劲，将时间给拖延下去，就很有可能会引来武学界几大势力的人，一旦如此，就会引起一连串的麻烦。

　　“那名青年的实力暂且不知，但至少在先天巅峰之境，其余三名女子，两名也能媲美先天巅峰之境，另外一名就是普通人。”龙少沉呤一声，开口说道。

　　“至少？”中年人的脸色极为难看，冷喝一声，道：“什么叫至少，你的意思是对方可能达到化劲了？”

　　“我也不敢肯定。”

　　龙少的身体微微一抖，没有想到，中年人会突然发怒，不过，依旧解释道：“不过，对方只有二十多岁的样子，就算资质再好，也最多就是先天巅峰的实力。”

　　“如果已经达到化劲，又怎么可能会收不到消息呢？”

　　“谁说二十多岁就不能达到化劲？”中年人的眼里闪过一丝无语，语气沉重的说道：“最近我就已经得到消息，武学界有位武学奇才，二十多岁就已经达到了化劲。”

　　“什么？这怎么可能？”龙少满脸的不敢置信，惊声叫道。

　　“有什么不可能的，你说的那名青年，很有可能就是那名化劲高手。”中年人两眼一瞪，有些不耐烦的说道：“为了保险起见，这件事情就不要说了。”

　　“我们现在立即离开这里，以免突生变故。”

　　“可……”

　　“少给我废话，如果你不愿意走，回去之后，我会告诉大哥，到时候你知道是什么后果。”不等龙少说完，中年人就直接挥了挥手，打断龙少的话，毫不在意的威胁道。

　　“好吧。”龙少顿时泄气，只能无奈的答应下来。

　　“轩儿，你要明白，陈家虽然只有一个女子，不可能与你争，但米家的那个小家伙，实力、潜质就连智谋都不输于你，如果你在这里出了什么意外，让我如何跟大哥交代？”见龙少一副不甘心的表情，中年人微微的叹了一口气，解释道：“一时的成败不算什么，最主要的是，你能击败米家的小家伙，掌控三大家族，明白吗？”

　　闻言，龙少的眼里闪过了一抹阴霾，显然对于中年人嘴里的那个米家的小家伙极为顾忌。

　　“三叔，我明白了。”

　　龙少咬了咬牙，坚定的应道。

　　“明白就好，立即去收拾行李，我们马上离开。”中年人欣慰的点了点头，语气柔和的说道。

　　“嗯。”

　　半个小时后，几辆车子缓缓的驶出四合院，以一种极快的速度，离开了玉县老城。

　　坐在车里的龙少，转过头，望向大营苗寨的方向，眼里透露出一丝不甘，心里暗道：下次，我一定要让你知道，破坏我龙轩的事情，会是一个什么结果。

　　前面的中年人，发现龙少的目光，微微的摇了摇头，对于自己这个侄儿的性格，是极为的了解，如果不是自己在这里，恐怕就会破坏全盘的计划。

　　甚至，有可能会连性命都丢在这里。

　　因为，心里已经基本可以肯定，那名青年，就是武学界最近盛传在二十多岁就已经达到化劲实力的陈浩，不然，又怎么可能调动得了武学界的那几大势力呢？

　　想到这里，目光就变得有些担忧起来，如此的武学奇才，自己的侄儿如果真的找对方报仇，恐怕会输得一败涂地，到时候受到的打击恐怕不会小。

　　但现在也没有丝毫的办法，能够威胁着跟自己回去，就已经极为的不易了。

　　只希望，回去之后，将这件事情告诉自己大哥，能够劝服他放弃报仇的心思吧，不然，对整个龙家来说，绝对不算是一件好事。

　　直到车子驶出玉县老城近千米，中年人才彻底的放下心来，收回自己的目光，缓缓的闭上眼睛，依靠在车子里，养起神来，心里却在不断的思虑着，这件事情，该以一个什么方式，去汇报给自己大哥。

　　与此同时，陈浩一行人，也缓缓的进入了玉县老城，却不知道，差点就与去大营苗寨时一样，遭受到阻击。

　　进入玉县老城，陈浩缓缓的睁开眼睛，对着前面开车的青年说出了一个地址。

　　随后，就见车子一路不停的朝着陈浩所说的地址疾驰而去。



　　第957章 两个选择，臣服，或者死

　　善缘居，位于玉县老城的东街区，是一间普通的茶楼，为了方便行事，魔宫提前将这里买了下来，做为临时分部，须知玉县老城乃是大营苗寨的势力范围，住在别人的地方，总有出现意外的可能。

　　买下善缘居，魔宫的人就已经在暗中控制起来，并且得到陈浩的命令之后，把人全部带往这里。

　　动作极为的隐秘，不要说是大营苗寨，就连陈浩事先都没有得到一点的消息，最后还是主动联系上魔宫的人，才知道还有这么一处地方的存在。

　　善缘居虽然普通，是那种老式阁楼的建筑，但在玉县老城，有着极大的名声。

　　进入东街区之后，前面开车的青年随意找人问了一下，就已经得到了确切的地址，不过，也得到另外的一个消息，就是善缘居最近两天都在整修，并没有营业。

　　这一点，不用细想，陈浩就已经明白是魔宫在背后搞得鬼，就是为了掩人耳目。

　　魔宫的实力虽强，但在玉县老城并没有什么底子，这次就连飘渺宫都已经暗中出手，想要破坏陈浩对于血影教的计划，万一得到什么消息，前来捣乱，那岂不是得不偿失。

　　为了避免节外生枝，魔宫还是决定暗中行事。

　　得知善缘居的具体位置，陈浩也没有多说，直接让开车的青年，朝着目的地疾驰而去。

　　由于善缘居就坐落在东街区，只是短短的几分钟，两辆车子就在一座茶楼前停了下来，茶楼上面的横匾清晰的写着‘善缘居’三个繁体大字。

　　不等前面的青年下车，陈浩就已经主动打开车门，走了下来。

　　砰！

　　一道车门声响起，后面的三女也已经走了下来，轻移脚步，来到了陈浩的身边，望着眼前的茶楼，苗琳的眼里闪过一丝疑惑，问道：“小浩，就在这里吗？”

　　“嗯。”

　　陈浩轻轻的点了点头，随后，直接朝着茶楼紧闭的木门走了过去。

　　见陈浩的动作，苗琳没有迟疑，拉着慕容清影，紧跟了上去。

　　唯独邪灵，警惕的观察着四周的环境，以及地理位置，并没有发现什么不对劲的地方，然后对着车里的青年低声分布了一番，才将目光落在了陈浩几人的身上，迎了上去。

　　来到木门前，不着痕迹的与陈浩点了点头。

　　随即，陈浩的脸上露出一抹淡然笑容，伸出手，轻轻的敲响眼前的木门。

　　吱！

　　连续三声，木门应声而开，一名穿着黑色长袍的老者出现在几人的眼前，看见陈浩时，脸上立即露出一抹笑容，轻声的叫道：“少主，你来了。”

　　“嗯，带我们进去吧。”陈浩微微的点了点头，轻声说道。

　　闻言，老者警惕的望了一眼四周，没有发现什么风吹草动，才主动让开身位，做出了一个请的手势。

　　这里，毕竟还是大营苗寨的势力范围，而大营苗寨的族长以及长老，都被控制在这里，一旦消息走漏出去，必定会引来大营苗寨的疯狂围杀。

　　虽然魔宫这次过来的人，都是太上长老级别的先天高手。

　　不过，这里也仅仅只有十人而已，虽说不害怕大营苗寨的围杀，但终归会引起一些麻烦，没有必要为此与大营苗寨大战一场，不论怎么说，现在大营苗寨也是血影教的一份子。

　　之所以到现在，都还没有放过大营苗寨的族长以及五位长老。

　　一是因为几人竟然敢带人围杀陈浩一行人，就必须受到一定的惩罚，二是陈浩的心里，还有着别的打算，只要能够利用好六人，就能起到不可忽视的效果。

　　在陈浩几人进入后，那名老者立即关上木门，在前面带起路来。

　　跟在老者的后面，一路朝着楼梯走去。

　　楼梯口，两名守卫的老者都是恭敬的与陈浩打着招呼，虽然他们都是魔宫的太上长老，权利极高，但陈浩不止是魔宫的少主，更有着比他们更强大的实力。

　　权利在高，唯有实力至上，在魔宫，实力越强，地位也就越高，越受人尊敬。

　　这，也是梦无欲为什么能够全面掌控魔宫的原因，不像成风，面对着太上长老，还要虚以为蛇，因为，实力的差距摆在那里，没有达到化劲，终归还是差了一点。

　　要知道，几大势力的太上长老，可都是先天之境的高手。

　　走上二楼，在老者的带领下，来到了一间包间的门口，停下了脚步。

　　“少主，大营苗寨的人就在里面。”老者转过身，指着眼前的包间，对着陈浩说道。

　　“其余的人呢？”陈浩轻轻的点了点头，问道。

　　闻言，老者微微迟疑了一下，随后明白过来，陈浩应该问的是凤凰苗寨的人，于是，立即回道：“在另外的包间。”

　　“你带少夫人过去吧。”

　　“是，少主。”见陈浩的目光落在旁边的苗琳身边，老者点了点头，随后，转过头，对着苗琳说道：“少夫人，请跟我来。”

　　苗琳的脸上顿时露出一丝迟疑，同时，也有着一丝羞意。

　　虽然，自己名义上已经是陈浩的女人，但还从来没有在正式的情况下承认过，现在陈浩如此说，至少已经承认了自己的地位。

　　“去吧。”发现苗琳的迟疑，陈浩笑着说道。

　　“嗯。”苗琳轻轻的点了点头，随后，就跟在老者的后面，朝着不远处的包间走去。

　　慕容清影自然不会留下，跟着苗琳一起走了过去。

　　直到三人的身影进入另外的包间，消失在自己的视线里，陈浩才伸出手，推开眼前的包间门，直接走了进去。

　　邪灵没有任何的犹豫，紧跟了进去。

　　同时，也关上了包间门。

　　对于陈浩的想法，邪灵还是隐隐能够猜到一点，如果大营苗寨的几人真的能够按陈浩所想的那样去做，的确能够起到极大的作用。

　　虽说血影教已经重建起来，但最后的整合，还需要孤星飞月去努力，这也需要其余苗寨的配合。

　　大营苗寨的实力虽然受到了一定的冲击，但只要族长以及五位长老能够回去，就不会有太大的影响，能够完美的配合孤星飞月的行动，就能提前整合好所有的苗寨。

　　不然，以孤星飞月与星月苗寨，恐怕还要很费一番功夫，才能够做到这一点。

　　要知道，连天苗寨可是所有苗寨中，实力最强的一座寨子，但现在偏偏处于唱反调的位置，虽说在大营苗寨之时，暂时同意了下来，不过，谁又能保证，回到连天苗寨之后，还能同意呢？

　　到时候，大营苗寨与星月苗寨联手，才有可能压制得住连天苗寨。

　　同时，陈浩也准备利用大营苗寨，去监视孤星飞月的一举一动，毕竟现在两人还没有完全得到陈浩的信任，虽然已经让苗琳利用凤凰苗寨的情报系统去监视，但有时候，远水救不了近火。

　　大营苗寨，恰恰就是一个最好的选择。

　　当然，如果大营苗寨不识好歹，拒绝了陈浩的提议，自然也就没有存在下去的必要。

　　灭掉连天苗寨，那是因为暂时找不到借口，同时还会损失血影教极大的力量，但灭掉大营苗寨，就有着足够的理由，虽说也有损失，不过相对来说，损失却小了很多。

　　开门声响起，被绑在包间里的苗若国与五位长老同时将目光放在了门口，看见陈浩与邪灵的身影，脸色顿时大变，同时，眼里也透露出一丝狠光。

　　如果不是陈浩的出现，大营苗寨又岂会落到如此地步，自己几人，更不会被关押在这里。

　　要说恨，还是苗若国与三长老的心里最浓烈。

　　苗若国是因为陈浩的出现，彻底的粉碎了他的野心，而三长老则是因为二长老的死，虽然还不知道二长老究竟如何死的？死在什么人的手中？

　　但肯定与眼前的两人有关系，因为，当时二长老就是追踪邪灵而去，一去就不复返了。

　　等到发现之时，只留下了一具尸体。

　　“你想做什么？”看着越来越近的陈浩与邪灵，苗若国的脸上闪现一抹愤怒，厉声问道。

　　“我也不与你们废话。”陈浩缓步走到苗若国的对面，嘴角勾勒出一丝邪笑，一边拉过旁边的椅子坐下，一边淡然的说道：“现在给你们两个选择，一是死，大营苗寨彻底灭亡，二是臣服于我，帮我做事。”

　　陈浩并不打算浪费过多的口舌，虽说有了大营苗寨的帮助，能够起到一定的作用，但对陈浩来说，并不是很重要，相反，对于孤星飞月来说，却有极大的帮助。

　　因为，如此一来，孤星飞月能够少费很多的力气，去整合所有的苗寨。

　　而且，陈浩也相信，苗若国与五位长老都不会拒绝，毕竟，他们能够牺牲自己，却绝对不会眼睁睁的看着大营苗寨就此灭亡。

　　果然，听见陈浩的话，苗若国六人的脸色同时大变，三长老更是厉喝出声：“你敢？”

　　陈浩的脸色一冷，玩味的望向了三长老：“你说我敢不敢呢？”

　　语气里，充斥着一股冰冷的杀意。

　　敢？

　　不敢？

　　答案非常的明显，六人都不敢去怀疑陈浩的话，一旦大营苗寨真的彻底灭亡，他们就成为真正的罪人，就算死了，也没有脸去见大营苗寨的列祖列宗。



　　第958章 处置

　　罪人！

　　沉重的两个字，出现在六人的脑海里，一股窒息的压抑是那么清晰，脸色瞬间变得极为的苍白，相互对望一眼，同时看见对方眼里的那一抹惊惧。

　　这个时候，不能意气用事，自己几人死了不要紧，但大营苗寨还有着那么多的族人，可不能让他们因为自己的一时冲动，而丧失了活下去的机会。

　　冲动！

　　没错，就是冲动！

　　苗若国是为了自己的野心，为了能够成为血影教的新教主，而五位长老，则是为了给二长老报仇，在明知成功几率极小的情况下，依旧不顾一切的选择了赌博。

　　这场赌博，极为的庞大，现在输了，就必须付出应给的筹码。

　　自然，就是六人的自由，包括整个大营苗寨的未来，虽然不想给，可还有选择的权利吗？

　　没有！

　　这时，六人的心里滋生出一股深深的后悔，后悔不该如此的冲动，不该如此的不理智，导致现在这样的结果。

　　可是，世界上根本就没有后悔药，事情已经发生，为了保住整个大营苗寨，也唯有一条路可走，那就是臣服于对方，如若不然，整个大营苗寨都将会为自己几人的冲动而买单。

　　这样的代价，这样的结果，实在太大，苗若国几人根本就不敢面对。

　　见六人苍白的脸色，久久没有回话，邪灵的脸上闪过一抹不耐烦，冷声道：“你们已经没有了退路，不要在这里浪费时间，一句话，到底是选择臣服，还是选择死亡？”

　　“哎。”

　　刚刚无声的交流，苗若国就已经知道了五位长老的选择，唯有叹息一声，脸上露出一抹苦涩的笑容，无奈的说道：“希望你们能够说到做到，不然就算是拼掉大营苗寨所有人的性命，也要让你们付出代价。”

　　“少说这些废话，一个大营苗寨，还不会放在我的眼里。”邪灵的嘴角微微一撇，露出一抹不屑的冷笑，沉声说道：“既然选择臣服，那就拿出你们的诚意来。”

　　“不然，又怎么会知道你们以后会不会背叛呢？”

　　“那你要怎么才能相信我们？”三长老的眼里闪过一抹隐晦的恨意，迟疑一下，反问道。

　　“很简单。”邪灵毫不在意三长老那一闪即逝的恨意，不知从什么地方拿出几颗黑色的药丸，放在手心上，递到六人的面前，冷笑一声，说道：“这是几颗毒药，只要你们吃下去，就能得到我们的信任。”

　　“当然，你们也可以选择不吃，但后果是什么自己清楚。”

　　“另外，再提醒你们一声，不要抱有任何侥幸的心理，这种毒药，没有解药，每半年发作一起，必须吃我们秘制的止疼药，才能够缓解毒素，不然就只有痛苦的死亡。”

　　“至于如何痛苦，三天之后你们自然清楚。”

　　闻言，苗若国六人的脸色变得极为惨白，虽然不相信世界上还有这种无解的毒药，但对方既然敢拿出来，就必定有着一定的自信，而且如何痛苦，三天之后就会体验到，如此足以说明，一旦吃下去，恐怕就将永远失去自由。

　　“我们吃。”

　　声音极为的苦涩，因为现在他们已经没有选择的余地，就算是不吃，也难逃一命。

　　相反，吃了的话，不但能够保住自己几人的命，还能够挽救大营苗寨所有人的性命，更何况，还有着一种侥幸的可能，那就是以后找到解药，就可以寻回自己的自由。

　　蝼蚁尚且偷生，更何况是活生生的人呢？

　　面对着死亡，苗若国六人同样有着一种惧怕，这是来自人的本能。

　　唰唰……

　　连续六声，只见邪灵手中不知何时出现一柄匕首，割断了捆住六人的绳子，然后将六颗黑色的药丸递到六人的眼前，不含一丝感情的说道：“吃吧。”

　　六人对视一眼，心里有着一种冲动，就地解决掉眼前的两人。

　　可是，他们没有那个胆量。

　　不说能不能解决掉眼前的两人，就算是解决掉，外面都还有着十名先天境的高手，同样无法逃脱出去，反而会给整个大营苗寨带来灭门之祸。

　　更何况，眼前的两人，一个实力达到化劲，另外一个也是先天巅峰之境的高手。

　　以他们六人的实力，就算是联手，也无法拿下两人。

　　最终，还是把心里的冲动给压制下去，老实的拿起递到面前的黑色药丸，略微迟疑一下，一口吞了下去。

　　事情既然已经到了现在这一步，也已经做出了选择，就没有必要犹豫下去。

　　见六人吃掉毒药，邪灵的脸上露出一抹冷淡的微笑，轻轻的与陈浩点了点头，就退到了一旁，将接下来的事情，全部交给陈浩去处理。

　　“既然你们已经臣服于我，我也不希望你们有什么二心。”对于邪灵刚才的表现，陈浩也是极为的满意，虽然不知道那是什么毒药，但邪灵既然如此自信，陈浩自然不会去怀疑，沉呤一声，带着森冷的目光，望向了苗若国六人，沉声说道：“一会你们就可以离开，血影教已经重建成功。”

　　“回去之后的第一件事情，就是配合孤星飞月整合所有苗寨的实力，明白吗？”

　　“明白。”

　　苗若国与五位长老对视一眼，同时看见对方眼里的震惊，能够在如此短暂的时间内，直接统一所有的苗寨，重建起血影教，虽然不知道具体的经过，但也明白，陈浩的背后肯定有着庞大的势力支持。

　　不然，以连天苗寨的实力，又岂会轻易的臣服呢？

　　更何况，其余的苗寨，虽然实力不如三大苗寨，但也有着一部分的苗寨，联合起来的实力，丝毫不会差与三大苗寨综合的实力。

　　“很好。”

　　见六人眼里依然透露出一丝深深的不甘，但已经摆正了自己的位置，陈浩还是极为的满意，脸上露出一抹淡然的笑容，继续说道：“第二件事情，就是给我监视住孤星飞月与连天苗寨的一举一动，有什么异动，立即通知我。”

　　“你们要记住，千万不要有什么侥幸的心理，凤凰苗寨的情报能力，我想你们还是清楚的。”

　　“是，我们一定尽心尽力的完成这两件事情。”苗若国与五位长老脸露无奈，沉着的保证道。

　　到了眼前的一步，六人的心里就算再不甘，也不敢有任何的异动，至少在离开这里之前，不敢表露出任何的不满，一切都要以大营苗寨的未来着想。

　　同时，心里也隐隐有着一丝欣喜。

　　因为，从陈浩刚才的话里，就已经知道，眼前的两人，与孤星飞月之间的信任并不牢靠，不然也不会让自己几人去监视住对方，这就是一个机会。

　　更主要的是，连天苗寨恐怕还会有什么举动。

　　到时候，大营苗寨就可以见机行事，制造出一些问题，说不定，还真有可能成为血影教新的教主。

　　如果能够破解吃下去的毒药，掌控住血影教，报仇也不会是什么难事，就算不能破解，最多也就是继续臣服在对方的手下，但至少也有机会掌控血影教。

　　如此一来，大营苗寨也有着足够的底蕴，说不定还可以与陈浩谈条件，恢复自己几人的自由也是大有可能。

　　一举两得！

　　想到这里，苗若国六人的心里隐隐有着一丝兴奋，但并没有表露出来。

　　“不要有什么欺骗我的想法，在血影教里，不止你们大营苗寨为我办事。”陈浩一眼就已经看穿几人心里的想法，嘴角勾勒出一丝不屑，敲打道。

　　“请主人放心。”苗若国六人一惊，立即保证道。

　　一时的屈辱，算得了什么，以后的时间还长，总有机会讨回来。

　　现在最重要的就是能够离开这里，能够保住大营苗寨的根基，不然，一切都是空谈。

　　“最好是这样。”陈浩冷笑一声，也不多说废话，直接摆了摆手，说道：“有些事情该怎么解释，你们心里应该明白吧？”

　　“明白。”

　　“那你们现在就回去吧。”

　　“谢主人。”五人的脸上一喜，兴奋的说道。

　　“小灵，你送他们出去吧。”陈浩懒得继续搭理六人，转过头，对着旁边的邪灵说道。

　　“嗯。”邪灵轻轻的点了点头，随后望向苗若国六人，冷声说道：“跟我来吧。”

　　说完，就直接朝着包间外面走去。

　　六人也不敢有任何的迟疑，在陈浩阴冷的目光注视下，紧跟着邪灵，走了出去。

　　随着脚步声渐渐远去，陈浩的嘴角勾勒出一抹玩味的笑容，心里不知道究竟在想什么。

　　几分钟之后，脚步声响起，转过头一看，就见邪灵已经回来，不由微微一笑，道：“他们已经走了？”

　　邪灵轻轻的点了点头，并没有说话。

　　“你给他们吃的是什么毒药？”

　　这一点，陈浩的心里还是有着一丝好奇，以他对邪灵的了解，绝对不会无故妄言，显然那是真正的毒药，而且还正如邪灵所说，应该不会有解药。

　　“梦影阁控制那些杀手的毒，上次在洛杉矶，我找影主要了一点，本来只是想要研究研究，却没想到，现在正好有了用处。”邪灵也没有隐瞒，直言的说道：“刚刚已经给了他们第一次的药。”

　　“相信感觉到第一次的痛苦，以后不敢再有别的想法了。”



　　第959章 连夜离开

　　邪灵的话，说得极为的自信，显然对于这种毒药，已经有了一定的研究。

　　陈浩微微一愣，眼里闪过一丝诧异，没有想到邪灵竟然还会有这种毒药，上次因为那位黄金杀手，陈浩就已经了解，这种毒药的确没有解药，唯有自己的内气能够化解。

　　平时，也只能依靠梦影阁独制的药物来压制，虽然如此，但对人体的伤害依旧很大，一旦将生机全部吞噬干净，就是死亡的时候。

　　就算有了药物的压制，也活不过十年。

　　不过，陈浩也不在乎，十年的时间，足够自己做很多的事情，到时候苗若国几人的死活，又与自己有什么关系呢？要怪，就怪他们自掘坟墓，如果不来找自己的麻烦，又岂会有这种结果呢？

　　“那我就放心了。”

　　虽然，就算苗若国几人背叛，陈浩也不会有什么危险，但毕竟会带来一系列的麻烦，甚至可能会影响到陈浩对于武学界的布局，陈浩自然不会看着这种情况发生。

　　现在邪灵就帮助自己完美的解决了这个隐患，陈浩自然松了一口气，可以抽出更多的精力，去处理别的事情。

　　比如隐龙！

　　这次，隐龙的人没有出现，让陈浩感觉极为奇怪，按理说，飘渺宫都已经出现，隐龙肯定会按耐不住找自己的麻烦，又或者说，隐龙的人已经出现，只是陈浩并没有发觉。

　　但不论是那种可能，都显示出隐龙的可怕以及神秘。

　　因此，陈浩的心里，对于隐龙这个神秘的势力更为顾忌，心里也开始分析起来，究竟要如何才能够彻底的引出对方，不然，敌在暗，自己在明，始终都会陷入被动。

　　等了几分钟，见陈浩依旧没有说话，邪灵的眼里闪过一抹疑惑，忍不住心里的好奇，不禁出声问道：“师兄，你在想什么事情呢？”

　　闻言，陈浩顿时反应过来，脸上露出一抹尴尬之色，沉呤一声，问道：“没什么，小灵，你还有什么事情吗？”

　　“师兄，我想与你商量一下，什么时候离开这里。”

　　邪灵也没有在意陈浩究竟在想什么，反正到了时机，自然会告诉自己，如果不愿意告诉自己，不然，就算是问了，也不会得到答案，这一点，邪灵还是极为的清楚。

　　“你有什么看法？”陈浩微微一愣，随即反应过来，邪灵肯定是有了什么想法，不然绝对不会主动找自己商量离开的事情，毕竟，都已经决定，明天再离开玉县老城。

　　“玉县老城赶往朔州机场，还有几个小时的路程，我们不如等会直接出发，到了朔州再找一个宾馆休息，等到天一亮，就可以直接坐飞机返回燕京，以免在这里浪费时间。”邪灵没有任何的迟疑，直接说出了自己心里的想法。

　　眼里闪过一抹诧异之后，陈浩想了想，也认为邪灵说得不错。

　　继续留在玉县老城，反而是浪费几个小时的时间，等到了朔州可以直接订购机票，然后时间一到，就可以返回燕京，这一来一回的确能够节约很多时间。

　　更何况，这里是大营苗寨的实力，虽然已经控制住苗若国六人。

　　相信继续留在这里，也不会有任何的麻烦，但不怕一万，就怕万一，万一苗若国几人回去之后，不顾一切的来找自己的麻烦，虽然不怕但也会引出更多的事情来。

　　毕竟，前面还有着例子摆在那里。

　　谁也不敢保证，苗若国几人心里真正的想法。

　　为了减少这没必要的麻烦，陈浩决定听从邪灵的想法，一会提前离开这里，于是，点了点头，道：“小灵，就按你说的办，你去准备离开的事情，我给小雯打电话，让她帮忙订机票。”

　　“好，我立即就去。”邪灵的脸上露出一抹微笑，欣喜的点了点头。

　　随后，就直接转身，朝着包间外面走去。

　　等到邪灵走出包间，陈浩就拿出自己的手机，翻到苏静雯的号码，直接拨打了出去。

　　“想起我不完美，你会不会逃离我生命的范围，想着你的滋味，你会不会把这个枕头变得甜美……”依旧是那首熟悉的‘全世界失眠’清晰的传了过来。

　　对于陈奕迅的这首歌，苏静雯有着独特的喜欢，自然而然，陈浩也有着一定的喜欢。

　　这，可能就是爱屋及乌吧！

　　一首歌，都快要唱完，苏静雯依然没有接听电话，陈浩不禁闪过一丝疑惑，拿起手机看了一眼上面的时间，也只不过快到九点钟，按苏静雯平常的习惯，应该还在工作，怎么会一直不接电话呢？

　　无人接听！

　　陈浩再次的按下了拨打键，依旧是全世界失眠的歌声响起，不过，这次却只响了几秒钟，对面就已经接通起来，苏静雯略带疲倦的声音传了过来：“小浩，这么晚给我电话，有什么事情吗？”

　　“小雯，你怎么了？”陈浩的语气里，带着一丝担忧，关心的问道。

　　“我没事。”苏静雯有些遮掩的说道：“小浩，你有什么事情，快说吧，我还要睡觉呢。”

　　“你帮我订四张朔州到燕京的机票，要明天最早的一班，到时候派人在朔州机场等我。”见苏静雯不愿意说，陈浩也没有继续追问下去，直接说出了自己打电话的目的。

　　一直以来，苏静雯都把工作放在第一位，想必这么早就要睡觉，肯定是很忙，可能已经很长一段时间没有睡觉，陈浩也不愿意过多的浪费苏静雯的休息时间。

　　不过，却在心里暗自决定，回去之后，一定要好好的陪陪苏静雯，同时还要安排人守在她的身边，避免因为工作而拖垮了身体。

　　这次，无论如何，也要让苏静雯恢复平常的作息时间。

　　“我现在就去打电话安排。”

　　苏静雯的语气里，透露出一丝浓烈的欣喜，显然对于陈浩能够回燕京极为的高兴。

　　“嗯，那你好好的休息，有事等我回来再说。”陈浩小声的叮嘱道。

　　“我知道了，那就先挂了哦。”苏静雯带着一丝无所谓的语气，清晰地传了过来。

　　随后，就直接挂掉了电话。

　　听着手机里传来的盲音，陈浩的脸上露出一丝担忧，翻到苏静萱的号码，再次拨打了出去，怎么也要搞清楚，苏静雯究竟是怎么回事，为什么会出现如此反常的作息时间。

　　这次，响了十多秒钟，对面就已经接通了电话，苏静萱惊喜的声音响起：“大哥哥，你怎么想起给我电话了呢？”

　　“我刚刚给你姐姐打电话了，她说正在睡觉，这是怎么回事啊？”陈浩也没有拐弯抹角，直言的问道。

　　“这……”苏静萱的语气有些迟疑，说不出话来。

　　“到底是怎么回事？”陈浩的语气，略微有些严厉了。

　　“大哥哥，姐姐不让我告诉你，等你回来后，自己问她吧。”苏静萱沉默了一会，冒出了这么一句话来。

　　然后，不等陈浩继续说话，就直接挂掉了电话。

　　听着耳边响起的‘嘟嘟’声，陈浩的眼里闪过一丝疑惑，不过，也并没有继续打电话过去追问，既然苏静雯不让苏静萱告诉自己，肯定也跟白心羽她们打了招呼。

　　就算现在打电话过去，恐怕也询问不出什么，还不如等到自己回燕京，亲自去问苏静雯。

　　虽然心里还是有一点的担忧，但还是收起自己的手机，朝着包间外面走去。

　　想必，苗琳也应该把苗傲天的事情处理得差不多了，尽快的赶回燕京，才是正事。

　　刚刚走出包间，就遇上回来的邪灵，陈浩不禁出声问道：“小灵，都已经安排好了吗？”

　　“嗯。”邪灵的眼里露出一丝疑惑，轻轻的点了点头，显然对于陈浩的反常表现，也有着一丝好奇，不过，并没有询问出来。

　　“那就把琳姐叫上，我们现在就出发。”陈浩沉呤一声，说道。

　　“那你先下去等等，我现在就去叫她们。”

　　邪灵带着一丝疑惑的表情，朝着苗琳所在的那个包间走去。

　　陈浩也没有拒绝，直接转身，朝着楼下走去。

　　来到外面，见路边只停了一辆车子，显然邪灵已经将凤凰苗寨的两名青年给叫走了。

　　坐进驾驶座，陈浩打开音响，听起歌来。

　　等了大约十分钟，一阵脚步声响起，三女并肩走出了茶楼。

　　邪灵直接朝着副驾驶座的位置走来，而苗琳与慕容清影，则走向了后座。

　　等到三女坐好后，陈浩就启动车子，朝着玉县老城的郊外疾驰而去。

　　由于走过一次，对于道路也有着一定的熟悉，奥迪车驶出玉县老城之后，直接朝着朔州的方向飙了出去。

　　已经到了晚上，路上过往的车辆并不多，车子犹如离弦的箭一般，直直的行驶在柏油路上。

　　这条道路，由于到玉县老城旅游的人越来越多，最近才新修好不久，一路上并不像去大营苗寨时那么的颠簸。

　　车里，苗琳也开始跟陈浩讲诉起如何处理苗傲天的事情。

　　只是，言语间显得有些愧疚，显然她所做的处理，感觉对不起陈浩。

　　不过，陈浩在听完之后，反而是轻松的一笑，宽慰起苗琳来，显然对于苗琳的处理方式并不在乎。



　　第960章 潜伏？

　　夜色深沉，半空中繁星点点，片片乌云随风飘荡，遮挡住有些苍白的月光，雾气隐隐，仿佛随时都要落雨。

　　通往朔州市的道路上，一缕缕灯光有些昏暗的照耀着前方，一辆汽车疾驰而行，两旁散发出勃勃生机的野草，也不禁随着冷风摇晃起自己的身体，枯黄的落叶，飘扬在空中，仿佛送行一般缓缓飘落。

　　似是感觉到老天爷就要打喷嚏一般，急行的汽车再次加速，犹如离弦的箭，飙了出去。

　　深夜十一点过，一点点阡陌的灯光，隐隐照射而来，粗略的城市轮毂，若隐若现的出现在前方，车里的陈浩嘴角也不禁勾勒出一抹淡然的笑容。

　　经过两个多小时的赶路，总算是进入了朔州市。

　　上次前去玉县老城，在路上足足花费了三个多小时，才赶到目的地，这次自己开车，却也节约了近一个小时的时间。

　　进入市区，陈浩并没有多做耽搁，直接找了一家过得去的酒店，居住了下来。

　　虽然心里隐隐担忧着苏静雯的情况，但已经这么晚，也没有飞往燕京的班机，就算在担忧，一时之间也难以回去，当然陈浩可以联系人派一辆专机送自己四人回去。

　　但如此一来，却极为的麻烦，自己的行踪也会暴露出去。

　　陈浩自然不愿意看见这样的结果，这次回燕京处理事情，并不打算暴露自己的行踪，以免引起什么不必要的意外，而且，隐龙有没有再次出现，陈浩也不敢肯定。

　　须知，隐龙原本就一直隐匿在岳家的旁边。

　　到底有着什么样的目的，陈浩不得而知，却也不得不防，毕竟，灭掉岳家，已经彻底破坏了隐龙的目的。

　　开了三个房间，陈浩与三女打了一声招呼，就走进了其中的一个房间。

　　原本，只需要开两个房间，但陈浩需要安静的思虑一些事情，并不愿意让人打扰，邪灵也就没有继续拒绝，准备单独居住一个房间，至于慕容清影，肯定是要与苗琳住在同一个房间，不然，恐怕也难以入睡。

　　这次的苗寨之行，对于慕容清影的打击，不可谓不大。

　　进入房间，陈浩就脱掉外套，走进了浴室之内，一路风尘仆仆的急赶，自然需要泡一个热水澡，洗尽身上的纤尘。

　　洗澡，对于男人来说，花不了多长的时间。

　　十多分钟之后，陈浩就已经穿着一套浴衣走了出来，回到床上躺着，脑海里就开始思虑起来，苗琳对于苗傲天的处理，会不会给自己的计划带来什么影响。

　　原来，苗琳并没有拿苗傲天怎么样，只是在包间里与苗傲天谈了很多，包括小时候的事情。

　　最后，苗琳还将手中的凤凰令还给了苗傲天，同时表示自己并没有掌控凤凰苗寨的野心，这次如此做，也只是为了保住凤凰苗寨，并叮嘱苗傲天，千万不要再有什么想法。

　　不然，就算是自己，也难以保住凤凰苗寨。

　　当然，再谈话时，苗琳也将关于陈浩一些能说的事情，一股脑告诉了苗傲天，希望能够警告对方，不要心存侥幸。

　　得知陈浩背后有着武学界几大顶尖势力的支持，苗傲天的脸色当时也变得有些惨白，眼里透露出一丝隐晦的惊惧，与苗琳保证道，以后绝对不会再有什么想法。

　　语气，是非常的诚恳。

　　最终，苗琳在得到就要离开的消息，对苗傲天做了一番叮嘱，就放掉了几人。

　　从小又苗傲天带大，两人之间的关系极为深厚，虽说因为苗青的事情，曾今出现过一丝裂痕，但并不能否决苗傲天对于苗琳那份诚挚的关爱。

　　就算这次陈浩不将苗傲天交给苗琳处理，苗琳恐怕也不会不顾一切的保住苗傲天的性命。

　　得知这样一个情况，虽说陈浩当时并没有表露出什么异样，还关心的安慰着苗琳，并不是说陈浩就不在乎，而是不愿意让苗琳去担心。

　　且陈浩的心里，在决定让苗寨处理之时，就已经有了这个准备。

　　也正因为凤凰苗寨会落入苗傲天的手里，陈浩才会再次安排大营苗寨去监视孤星飞月的一举一动，这也是陈浩为了预防万一做出的决定，显然，对于苗傲天，并不信任。

　　既然苗傲天已经放掉，为了苗寨，陈浩也不会再做出什么对苗傲天不利的事情，但也必须谨防着苗傲天，以免到时候，惹出一些没有必要的麻烦。

　　随着心里不断的完善想法，陈浩的嘴角渐渐露出了一抹冷笑。

　　凤凰苗寨的实力并不强，着重突出的就是探测情报的能力，想必，得知苗傲天没事的消息，孤星飞月如果真有什么异心，一定会主动去联系苗傲天。

　　这一点，想要逃过陈浩的眼睛，恐怕很难。

　　一来，孤星飞月的身边有着大营苗寨的监视，二来陈浩的身后，还有着几大情报组织，不说慕嫣然手里掌握的影子与梦影阁的情报组织梦部，陈浩也有着绝对的把握，监视住苗傲天的一举一动。

　　想到这里，拿出自己的手机，翻到一个熟悉的号码，直接拨打了出去。

　　“虽然我没有说出来，其实我早已有了预感，给不了你幸福的现在，是我如今最大的无奈……”顿时，耳边响起了曾今红遍网络的流行歌曲——小三。

　　刚刚唱了几句，对面就已经接通起来，一道略带‘幽怨’的声音响起：“我的陈少，你就不能挑一个好点的时间给我打电话吗？每次好事都会被你打断。”

　　“少废话，有点事情让你去办。”陈浩丝毫不在意对方的抱怨，直言说道。

　　“什么事情？”对面也开始认真起来，语气一片慎重。

　　“监视住凤凰苗寨族长苗傲天的一举一动，与什么人有接触，都要立即汇报给我。”陈浩的眼神微微一冷，带着一丝阴森的语气，沉着的说道。

　　“好吧，我知道了。”对面没有迟疑，直接应承了下来，紧接着，带着一丝疑惑，问道：“你应该也快回燕京了吧？”

　　“上次的事情有消息了？”陈浩微微一愣，随即反应过来。

　　“不错，接应山口组与猛虎帮进入国内的是彭家，而且我还得到一个消息，最近彭家又与山口组的人联系上了，至于具体的事情还不清楚，不过据我估测，如果没错的话，应该是山口组准备进入东北了。”

　　“到底怎么回事？”

　　陈浩的脸色微微一变，语气里，凝聚着一丝愤怒。

　　“在他们接触的时候，日本国内的乱势，已经彻底得到控制，山口组与分裂出去的天口组，已经停止争斗，我想应该是雅库扎的那位插手了。”

　　“可能，已经有着一部分人潜入了东北，我会尽快调查清楚，到时候通知你。”

　　说话间，对面的语气里，蕴含着一丝淡然的愤怒。

　　“我知道了。”

　　陈浩的眉头微微一皱，没有想到，已经分裂的山口组，竟然还有能力来东北捣乱，看来自己必须尽快的将东北的事情处理干净，不然等到隐龙现世，就再也没有时间去处理。

　　挂掉电话后，陈浩继续拨打了梦如冰的电话，将刚才得到的消息说了一遍，然后让梦如冰尽快的通知洪门，一定要做好防备，以免东北方面大乱。

　　毕竟，陈浩现在也不敢保证，山口组到底有没有人已经潜入东北。

　　等到梦如冰答应下来，陈浩才放心的挂掉电话。

　　洪门的实力，还是摆在那里，只要用心守护好东北，就绝对不会出现一点的差错，除非像上次一样，山口组与猛虎帮同时出手，对洪门来说，才会有些棘手。

　　不过，陈浩也不会太过担心，毕竟明天就要返回燕京。

　　现在已经确认，彭家就是那个叛徒，陈浩自然不会在燕京待太长的时间，说不定，会立即赶往东北处理这件事情。

　　陈浩可不会容许，东北那边再次出现什么意外。

　　随后，也不再去考虑那么多，躺了下去，闭上眼睛睡了起来。

　　……

　　与此同时，晋西北，一条通往华中地区的路上，几辆车子疾驰而行。

　　车里坐着的正是连天苗寨的一行人。

　　中间的车里，苗云青脸色铁青的挂掉电话，显然得到了什么不好的消息。

　　“怎么了？”坐在旁边的一名老者，发现苗云青的脸色，不禁疑惑的出声问道。

　　“刚刚收到消息，龙少已经带着人全部撤退，并没有去找那伙人的麻烦。”苗云青也没有想到，以龙少那霸道的性格，竟然会做出如此出乎意料的决定。

　　“那你认为，我们现在应该怎么做呢？”老者似乎早就已经预料到这种情况，并没有感觉到奇怪，反而是一脸淡然的问道。

　　“还能怎么办？龙少都不敢去捋对方的虎须，难道我们就行吗？”苗云青虽然愤怒，但脑子并不笨，沉呤一声，说道：“现在暂时顺从那两个小家伙的整合，等以后时机到了……”

　　后面的话虽然没有说出来，但意思却是非常的明显。

　　老者也是轻易的听出其中的意思，轻轻的点了点头，道：“的确也只能暂时潜伏起来。”



　　第961章 返回燕京

　　一缕朝阳刚刚升起，一阵敲门声响了起来，躺在床上的陈浩缓缓睁开眼睛，望了一眼窗口的方向，见金黄色的余晖照射在窗帘上，不禁狠狠的摇了摇头，拿起床头柜上的衣服，开始穿了起来。

　　这时，敲门声再次响起，极为的清晰。

　　穿好衣服的陈浩，快步的走到房门前，直接打了开来，看见邪灵带着一抹浅浅的笑容，站在门口，嘴唇微启，道：“师兄，时间已经差不多了，我们该去机场了。”

　　以前，陈浩很早就已经起床，可今天太阳都已经晒屁股了，都还没有起来，邪灵才忍不住过来叫门。

　　闻言，陈浩轻轻的点了点头，道：“我知道了，你先进来吧，我去洗漱。”

　　说完，就转身走进了房间。

　　邪灵也没有迟疑，紧跟着走了进去，顺手关上房门，然后直接走向窗口，把窗帘拉开了来，一抹朝阳的余晖，瞬间照耀进来，感受着那抹淡淡的温暖，邪灵的脸上露出了一丝浅浅笑容。

　　伸了伸懒腰，然后转身走到床边坐了下来，四处张望了一番，才将目光放在已经走进卫生间的陈浩身上。

　　听着里面传出清呤的水流声，邪灵的嘴角微微勾勒出一丝弧度，安静的感受着这一幕。

　　几分钟后，陈浩从卫生间里走了出来，脸上的懒散一扫而光，嘴角露出一抹微笑，望着坐在床边的邪灵，道：“小灵，我们出去吃点早饭，然后就去机场吧。”

　　“嗯。”

　　邪灵微微一笑，点了点头，起身走向了陈浩。

　　随后，两人并肩走出房间，来到酒店的餐厅，看见苗琳与慕容清影已经点好了早饭，坐在那里等着陈浩两人。

　　见陈浩与邪灵并肩走来的身影，苗琳的脸上露出了一抹难得的笑容，轻轻的招了招手，叫道：“小浩，这里。”

　　几人的速度并不算慢，十多分钟的时间，就已经吃完了早饭。

　　然后，就一起走出了酒店。

　　门口，两名门童一边微笑着与陈浩几人打招呼，一边拿出一串车钥匙，递交到陈浩的手中。

　　接过车钥匙，陈浩直接来到奥迪车前，打开车门，坐进了驾驶座。

　　三女也是鱼贯而入，各自坐进了车里。

　　紧接着，一阵车子启动的声音响起，奥迪车缓缓的行驶出去，上了道路，朝着朔州市的机场疾驰而去。

　　望着越来越远的车影，两名门童微笑的脸色顿时垮了下来，愤愤不平的骂道：“什么人啊，连点小费都不知道打赏，我看简直就是个乡巴佬，竟然还有脸来五星级酒店入住。”

　　“你可不要小看那个青年，他的气质高贵，根本就不可能是什么乡巴佬，而且你发现没有，跟在她身边的三个女人，都是绝对的美女，其中的一个好像还在那里见过。”另外的那名门童，有些出神的望着陈浩几人离开的方向。

　　虽然也知道自己的同伴说得不错，但白忙了一场，心里还是极为的不满，忍不住骂道：“呸，我看就是一个乡巴佬。”

　　“对了，我想起来了。”突然，另外的那名门童大叫一声。

　　“你鬼叫什么？吓了我一跳知道不？”

　　这时，愤愤不平的门童轻轻的拍了拍自己的胸口，刚刚自己同伴突然大叫一声，还以为是出了什么事情呢，仔细听清楚对方的话，才反应了过来。

　　“我想起来了，那名有些熟悉的女人，就是红遍亚洲的小天后——慕容清影，我说怎么会这么熟悉呢。”那名门童的脸上露出一抹尴尬的表情，目光有些羡慕的解释道。

　　“慕容清影？”愤愤不平的门童顿时愣了起来。

　　“没错，如果能够早点认出来，就可以找她要签名了，哎……”遗憾的声音响了起来。

　　“切，你就做梦吧，慕容清影会出现在我们这样的小城市？而且又怎么会跟这种连小费都舍不得给的吝啬鬼在一起？”

　　“信不信随你，反正我没有看错……”

　　……

　　昨晚，为了能够多休息一会，所以陈浩几人找的酒店距离着机场并不远，几分钟的时间，就已经在机场的门口停了下来。

　　车子刚刚停稳，陈浩就拿出自己的手机，翻到苏静雯发给自己的号码，直接拨打了出去。

　　苏静雯为了陈浩方便联系，就直接将为陈浩买机票那人的电话号码发了过来。

　　很快，就已经接通，对面传来了一道疑惑的声音：“是陈少吗？”

　　“是我。”陈浩没有迟疑，直接应了下来，说道：“我已经在机场外面，你把机票送过来吧。”

　　“好的，请陈少等两分钟。”

　　对面的语气里，顿时露出一抹欣喜。

　　挂掉电话后，陈浩就直接打开车门，走了下去。

　　三女也没有迟疑，紧接着下了车，站在车边感受着空中的朝阳，一股温暖的感觉，顿时袭来，都忍不住伸了伸懒腰，脸上露出了一抹会心的微笑。

　　刚才电话里的对话，都听得清清楚楚，所以，也没有去询问陈浩。

　　两分钟的时间，很快就已经过去，一名中年男人由机场不远处的咖啡厅走了过来，看见陈浩时，眼睛顿时一亮，快步的迎了上来。

　　来到陈浩的身边，立即恭敬的说道：“陈少，我是天浩集团在朔州市的负责人钱狞，这是苏总让我帮你买的机票。”

　　说话间，就从自己的身上拿出了几张机票，递到了陈浩的面前。

　　“钱经理，麻烦你了。”陈浩微笑着接过递来的机票，客气的说道。

　　能够成为天浩集团旗下一个城市的负责人，显然钱狞也有着一定的本事，要知道，没有本事的人，根本就无法得到苏静雯的重用。

　　天浩集团想要发展壮大，就得依靠下面的这些人才，所以，陈浩才会如此的客气。

　　“陈少，客气了，这是我应该做的，不知道你还有没有什么事情需要我去办？”

　　钱狞的脸上露出一抹受宠若惊的表情，但心里的惊喜，却毫无保留的表露了出来。

　　虽然并不知道这所谓的陈少，到底是什么身份，但只是帮忙订机票的事情，就让苏静雯亲自打来电话，并且，还慎重的叮嘱，不能出现一点的差错。

　　如此，就可以看出，对方在苏静雯心里的位置。

　　更主要的还是，钱狞听说过传闻，天浩集团的董事长就是一名青年，而同样也姓陈，因为有了这个猜测，原本可以直接交给下属处理的事情，钱狞还是决定亲自送机票过来。

　　不管陈浩到底是不是那位神秘的董事长，对他来说，也是有着极大的好处。

　　毕竟，能够让苏静雯如此重视对待的人并不多，更何况还是一名年轻人呢？

　　“这车子，你就帮忙开回去吧。”陈浩将手中的车钥匙递给钱狞，淡然的说道。

　　“我知道了。”钱狞立即伸手接过车钥匙，脸上带着一丝疑惑，问道：“陈少，不知这车子怎么处理？”

　　“留着你自己开，或者卖了都行。”陈浩无所谓的摆了摆手，毫不在乎的说道。

　　“这……”钱狞有些为难的说道。

　　如果这件事情传到了苏静雯那里，肯定会对自己有意见，所以，钱狞觉得非常的为难，一辆奥迪A6，少说也是价值几十万，相当于他一年的工资，心里也的确有些舍不得。

　　不过，钱狞还是非常的有理智，并没有盲目的接下来。

　　“放心吧，我会亲自给小雯打招呼的，她不会怪你。”陈浩自然明白钱狞心里的顾忌，不由拍了拍对方的肩膀，微笑着说道：“就这样决定了，我们还要赶回燕京，下次有机会，我再请你吃饭。”

　　说完，就直接转身，朝着机场内走去。

　　三女自然不会迟疑，紧跟上陈浩的脚步。

　　直到陈浩几人已经走进机场，身影彻底消失在这里，钱狞才反应过来，刚刚因为陈浩对苏静雯的称呼，就极为的震惊，连陈浩几人离开都没有反应过来。

　　不过，反应过来之后，脸上就露出了极度的欣喜。

　　凭这一句称呼，就可以看出，陈浩与苏静雯之间的关系极为要好。

　　如果不是天浩集团那位神秘的董事长，也必定是苏静雯的男朋友，不然，又岂会如此亲昵叫苏静雯呢？

　　而自己，现在不但得到了一辆价值自己工资一年的车子，更是换来了对方的一个承诺，那自己在天浩集团的前途一马平川，以后去燕京总部工作，也不是没有可能。

　　要知道，天浩集团里，在燕京总部的一个部门主管，都比各地分部的负责人工资高。

　　而且，只要有什么任务到各地出差，都是‘钦差’一样的待遇。

　　正因为如此，钱狞一直都希望，自己有一天能够到燕京总部去工作，眼前不就是一个机会吗？

　　就算那‘有机会请吃饭’的承诺只是一句客套话，对他钱狞来说，也有着一定的帮助，不是吗？

　　不过，钱狞很快就已经冷静下来，带着愉悦的心情，坐进车里，缓缓的启动，然后离开了机场。

　　在钱狞离开半个小时之后，一架飞机缓缓的升上天空，朝着燕京的方向飞去。



　　第962章 办公室里的争吵声

　　中午，十二点半左右。

　　一架班机在燕京国际机场缓缓降落，巨大的螺旋桨引发出无尽的冽风，地面上，随着班机的降落，不断的扬起一阵阵灰尘，四处飘扬开来。

　　这一架班机，正是朔州市直飞燕京的班机。

　　将近两个小时的时间，就已经到了燕京，对于陈浩几人并不算太长，等到班机彻底降落在机场内，舱门缓缓的打开，游客都开始有条不絮的走下飞机。

　　不一会儿，陈浩与三女就已经走了下来，然后脚步不做停留，跟随着人流，很快就已经走出了机场。

　　烈阳高照，并不如早上的朝阳那般的温和，一阵阵火辣般的温度，令几人都忍不住感觉到一阵炙热，不过，对于苗琳来说，却没有丝毫的影响，反而是极为的舒适。

　　当然，这与苗琳习修的武学凤凰涅槃诀有关。

　　可能是陈浩的心里忧心着苏静雯的情况，站在街道边，陈浩略微的思虑了一番，对着身边的三女说道：“琳姐，小灵，你们先回去吧，我还有点事情要去处理。”

　　“什么事情这么着急？”邪灵微微皱了皱眉头，疑惑着问道。

　　“去天浩集团一趟，你就不要多问了。”陈浩轻轻的摇了摇头，并没有过多的解释。

　　“好吧，那你早点回来。”邪灵也不疑其他，陈浩去天浩集团，应该是为了商场上的事情，毕竟，一直以来，陈浩都是甩手掌柜，把一切的事情都交给苏静雯处理。

　　只有天浩集团真正遇到麻烦的时候，苏静雯才会联系陈浩，请求陈浩出手解决。

　　这次的情况，恐怕也差不多，不然陈浩绝对不会一下飞机，就迫不及待的赶过去。

　　“嗯。”陈浩轻轻的点了点头，随即转过头，望了一眼旁边的慕容清影，然后对着苗琳说道：“琳姐，你跟我过来一下，我有点事情跟你说。”

　　说完，就独自走了出去。

　　苗琳微微一愣，眼里闪过一丝疑惑，不知道陈浩单独叫上自己，到底是什么情况，不过从刚才陈浩的目光中，就知道肯定与慕容清影有关，不然，为什么会单独望向慕容清影呢？

　　略微迟疑了一下，就踏出脚步，跟了上去。

　　慕容清影在苗琳走开时，脸上立即露出一丝担忧，她也不笨，刚才陈浩的那一眼，那么明显，肯定是与自己的事情有关，心里自然有一丝惶恐不安。

　　这段时间，一直跟在苗琳的身边，陈浩虽然没有说什么，但从对她的态度，也可以看出，显然对她非常的感冒。

　　如果不是看在苗琳的面子上，恐怕早就已经让她离开了。

　　这一点，慕容清影的心里还是清楚。

　　而这一次，去大营苗寨，她又成为几人的累赘，被对方抓住，差点破坏了陈浩的计划，现在突然把苗琳单独叫过去，还是关于自己的事情，心里也难免会有一些想法。

　　陈浩会不会让自己离开呢？

　　想到这个可能，慕容清影的心里就有一丝畏惧。

　　现在已经跟慕容振华断绝父女关系，自己想要回到慕容家，根本就不可能，就算是去找自己的母亲，也将面临着难过，更主要的是，跟在苗琳的身边，慕容清影感觉到从未有过的轻松。

　　正因为如此，慕容清影连很多提前安排好的行程，都全部推掉。

　　要知道，她毕竟是一个明星，如果不是推掉了那些，又怎么会有如此多的时间跟在苗琳的身边呢？

　　感觉到慕容清影的惊惧，邪灵的脸上露出一丝无奈，轻步的走上去，拍了拍慕容清影的肩膀，安慰道：“放心吧，师兄不会让琳姐赶你离开的。”

　　对于陈浩的事情，邪灵是所有女人之中，最了解的一个。

　　原本，将慕容清影留在身边，是为了牵制慕容家，毕竟，那时候还不知道，慕容家到底有没有背叛国家。

　　现在做出如此反常的举动，肯定是已经调查清楚东北那边的事情，才会单独与苗琳商谈慕容清影的事情，虽然不知道得到的消息是彭家，还是慕容家。

　　但以邪灵对陈浩的了解，不论是那个结果，都不会轻易的赶走慕容清影。

　　因为，陈浩不是那种利用完了，就直接扔掉的人。

　　不过，邪灵却也猜出了一个大概，那件事情应该与慕容家没有关系，毕竟，慕容家曾经也是武学界的一份子，不会轻易做出背叛国家的事情来。

　　而彭家，这种可能的机会大了很多。

　　闻言，慕容清影的眼里闪过一丝诧异，不解的望向了邪灵。

　　平时，邪灵根本就不待见她，却没有想到，在这种时候，竟然会出面来安慰她，不过，慕容清影很快就反应过来，依旧有些惊惧的问道：“真的吗？”

　　“嗯。”

　　邪灵肯定的点了点头。

　　顿时，慕容清影心里的惊慌略微放了下来，邪灵是什么人，经过这段时间的相处，她也是有所了解，平时很少说话，但说出的话，还从来没有错过。

　　而且，慕容清影也能感觉出来，对于陈浩的心思，邪灵是极为的了解。

　　接下来，两人的目光同时放在了已经走出了十多米远的陈浩与苗琳身上。

　　跟在陈浩的身后，走出了一段距离之后，苗琳带着一丝担忧的目光，问道：“小浩，什么事情？”

　　对于慕容清影，苗琳有一种内心深处的感触，忍不住想要去关心对方，就连她自己都不知道这是为什么，也正因为如此，她与慕容清影之间的关系，才会在短短的时间内边的如此要好。

　　“关于慕容清影的。”陈浩的脸上带着一抹淡然，望着苗琳说道。

　　“怎么了？”苗琳的心里一紧，担忧的问道。

　　“事情已经调查清楚了，与慕容家没有关系，如果她要离开的话，你不要阻止，不愿意离开的话，那就算了。”陈浩看着苗琳脸上的担忧，无奈的笑了笑，解释道：“当然，慕容振华再找上门的话，你也不要阻拦，不管怎么说，他也是慕容清影的父亲。”

　　“我明白了。”苗琳的脸上顿时一喜，她虽然不知道陈浩所说的事情是什么，但还真的怕慕容家与陈浩对上，到时候，她也会夹在中间不知道该怎么做。

　　不过，心里还是有着一丝担心，慕容振华找上门来，难道真的就要让慕容清影离开吗？

　　在黑龙江，就已经见识过慕容振华的性格，慕容清影回去的话，恐怕也不会好过，但正如陈浩所说，慕容振华才是慕容清影的亲生父亲，如果真的找上门来，还真的没有理由去阻止。

　　现在，也只能走一步看了。

　　“那你们就回去吧，我先去天浩集团了。”

　　事情说完，陈浩也不愿意继续浪费时间，毕竟，苏静雯的反常让陈浩心里极为担忧。

　　随后，不等苗琳说话，就直接来到路边，拦了一辆出租车，快速的离开了这里。

　　直到出租车的车影消失在视线里，苗琳才收回自己的目光，转身走回了慕容清影的身边，望着慕容清影眼里的那丝希冀与担忧，不由轻声的笑了出来，说道：“没事了，我们先回去吧。”

　　“真的吗？他不是要赶我走？”慕容清影立即欣喜的问道。

　　“放心吧，小浩不是那种人。”苗琳爱溺的敲了敲慕容清影的额头，微笑着说道。

　　“耶，那我就放心了。”慕容清影立即激动的说道。

　　“好了，好了，我们该回去了。”邪灵打断了慕容清影，一边说道，一边走向了路边。

　　很快，就拦下了一辆出租车，然后三女一起上车，离开了这里。

　　同属郊外，机场离着中关村并不远，十多分钟之后，出租车就在中关村的门口停了下来，这里是华国的高科技区域，出租车根本就没有资格进入其中。

　　就算是在里面的工作人员，每天进入也必须要有特别的通行证，不然，一样无法进入。

　　付了车钱，陈浩就直接走了下来，然后徒步走进中关村。

　　对于别人来说，进入中关村是一件难事，但对陈浩来说，却是极为简单的一件事情，这里所有的保安都认识陈浩，根本就不会受到任何的阻拦。

　　刚开始，陈浩还感觉到疑惑来的，不过后面也明白过来，他做为天浩集团的董事长，上面的人早就已经安排好了。

　　就是害怕陈浩进入这里，受到阻拦引发出不必要的麻烦。

　　在门口的保安室，专门有着陈浩的照片，不论是那名保安，见到陈浩都不会阻拦。

　　中关村也是极其庞大，汇合了燕京市所有的高科技公司，就连一些外省的公司，受到国家的号召，在这里建立着分部。

　　天浩大厦位于最中央，距离着门口有着一段的距离。

　　不过，走了近十分钟，陈浩就来到了天浩大厦的门口，随后直接走了进去。

　　大厅里，依旧是一副忙碌的摸样，陈浩并没有停顿，快步走向电梯。

　　叮！

　　一分钟不到，电梯在苏静雯办公室的那层楼停了下来，电梯门应声打开，陈浩缓步走了出去。

　　来到办公室的门口，里面传出了一阵争吵声，让陈浩不由自主的皱起了眉头，眼里隐隐透露出一丝愤怒。



　　第963章 无理要求

　　“苏静雯，你心里应该明白，如果没有我的签字，皮尔集团就不会投进去一分钱，到时候天浩集团的前期投入都会打了水漂，如此巨大的资金，恐怕会令天浩集团陷入资金紧缺的情况吧？”

　　“到底答不答应我的要求，最好自己想清楚。”带着冷笑的声音，清晰的响起，语气里，充满了威胁的味道。

　　“菲特先生，我早就已经说过，你的无理要求我是不会同意的，如果你能够代表皮尔集团做决定，那就尽管拒绝签字，我不会强求，不过你也要想清楚，如此做会引起什么后果。”

　　苏静雯的声音响起，蕴含着一丝愤怒，却被深深的压制了下去。

　　“好，很好。”暴怒的声音再次响起，威胁道：“苏静雯，希望到时候天浩集团被收购之时，你不会后悔。”

　　听到这里，门外的陈浩再也控制不住心底的愤怒，伸手推门而入。

　　顿时，映入眼帘的是一名中年白人，嘴角勾勒着一抹冷笑，愤怒的望着坐在办公桌前的苏静雯。

　　“你放心，我绝对不……”苏静雯的话还没有说完，开门声响起，抬起头望向进来的陈浩，脸上顿时露出一抹惊喜，起身迎向陈浩，一边欣喜的叫道：“小浩，你怎么过来了？”

　　随着苏静雯的起身，中年白人的目光，也在同一时间，放在了陈浩的身上。

　　看着苏静雯亲昵的挽着来人的手，中年白人的顿时充满愤怒，望着陈浩的目光中，充满了戾芒。

　　感觉到一道淡淡的杀气袭来，陈浩的嘴角勾勒出一丝冷笑，转过头，轻声的问道：“小雯，发生什么事情了？”

　　说话间，带着一丝邪意的冷笑，望向了中年白人。

　　刚刚在门外，已经隐隐听出到底是怎么回事，但对于事情的具体经过，以及这名外国人的身份，还是不了解，所以，心里虽然愤怒，但也竭力的压制了下来。

　　而且，陈浩也想看看，到底是谁有如此大的能耐，竟然敢放言收购天浩集团。

　　在华国，就算是世界第一集团，也未必能够轻易的收购掉天浩集团，毕竟，这里是天浩集团的主场，更主要的是，天浩集团已经掌握了华国的餐饮业。

　　须知，民以食为天，这就是天浩集团真正的底蕴。

　　就算是天浩集团真的被收购，也能借用餐饮业东山再起。

　　“这……”苏静雯的脸上露出一抹迟疑，本来就没有预料到，陈浩会突然赶来，心里虽然极为的欣喜，但显然，并不愿意让陈浩插手这件事情。

　　不然，早就已经打电话通知了陈浩。

　　“你是谁？”

　　这时，那名中年白人反应过来，带着一丝高傲的神态，望向陈浩不屑的说道：“这里是天浩集团的总经理办公室，我代表皮尔集团与苏经理商谈合作的事情，闲人一概不能打扰。”

　　话语间，已经非常的明显，直接反客为主，想要赶陈浩离开。

　　不过，这也极为的正常，虽然一直没有得到苏静雯的答复，但现在已经彻底的撕破了脸皮，自然不能轻易的放弃，突然被一名‘外人’打断，说不愤怒那是假的。

　　而且，中年白人心里本来就没有放过苏静雯的打算，今天不达目的，誓不罢休。

　　“他是谁？”陈浩微微皱起眉头，眼里闪过一抹凌厉的杀意，转过头，望向挽着自己胳膊的苏静雯，低沉的问道。

　　“皮尔集团驻亚洲分部的负责人——菲特，这次我们与皮尔集团的合作，就由他全权负责。”见菲特不知好歹的想要赶陈浩离开，苏静雯再也压制不住心底的愤怒，毫不迟疑的说道。

　　“皮尔集团？”陈浩的语气里充满不屑，傲然的望向菲特，冷声说道：“一个小小的亚洲区负责人，还没有资格与我对话，立即滚出这里，让皮尔家族的人亲自过来，不然，别怪我灭了黑手党。”

　　皮尔家族，黑手党的五大家族之一。

　　皮尔集团，正是皮尔家族旗下的产业。

　　“狂妄。”

　　菲特的脸色一阵铁青，眼里闪过一抹不敢置信，显然并没有想到陈浩竟然如此嚣张，开口就是要灭掉黑手党，眼里喷火一般的盯着陈浩厉声道：“记住你的话，我会把这些话原封不动的汇报上去。”

　　随即，恼怒的挥了挥手，直接朝着办公室外面走去。

　　显然，菲特并不笨，对方竟然敢放言灭掉黑手党，其背后就一定有着一些底蕴，绝对不是自己能够对付的。

　　既然今天的目的已经彻底破坏，就只有依靠皮尔家族的势力，来给予天浩集团一个沉重的教训，让对方知道，得罪自己的下场。

　　更何况，还从来没有人胆敢如此狂妄，放言灭掉黑手党。

　　这些话一旦传回皮尔家族，必定会引起一阵极大的风波，甚至就连黑手党其余的四大家族，可能也会出手对付天浩集团，毕竟，关系着他们的颜面。

　　见菲特离开的背影，苏静雯的脸色变得有些苍白，眼里隐隐透露出一丝担忧。

　　美国黑手党，就算是一名普通人都应该听说过，更何况，是苏静雯这位华国商业界的女皇呢？

　　原本，苏静雯并不知道，皮尔集团会是黑手党旗下的产业，不然绝对不会如此莽撞的行事，可能早就已经把这边的事情，打电话通知陈浩了。

　　更令苏静雯没有想到的是，陈浩竟然会放言灭掉黑手党，这等于是彻底得罪死了黑手党。

　　虽然知道陈浩从来不打没有把握的仗，但苏静雯还是忍不住担心，黑手党的威望，在整个世界，实在太深了。

　　就算是华国，也不会轻易的去得罪黑手党。

　　“小浩，你怎么能如此冲动呢？”等到菲特的身影彻底消失后，苏静雯忍不住抱怨道。

　　“放心吧，我心里有数。”陈浩拉着苏静雯来到旁边的沙发上坐下，淡然的笑了笑，毫不在意的说道。

　　“真的有把握？”苏静雯有些惊疑的问道。

　　天浩集团，是她努力的心血，自然不愿意眼睁睁的看着被对方收购。

　　“区区黑手党，还没有放在我的眼里。”陈浩轻轻的拍了拍苏静雯，淡然的说道。

　　天罚帮想要进入美国发展，迟早都会与黑手党对上，也不在乎现在得罪了，更何况，黑手党早就已经插手曼谷那边的事情，与陈浩本来就是敌非友。

　　更何况，一切都是利益为先。

　　皮尔集团得知天浩集团的背后是天罚帮，也未必就会因为这一句话，就彻底的与天罚帮对上。

　　只要有足够的利益，说不定，以后还真可能与黑手党达成合作。

　　反而是刚才的事情，让陈浩极为的恼怒，不着痕迹的皱了皱眉头，道：“小雯，你还没告诉我，刚才是怎么回事呢？”

　　闻言，苏静雯的脸上露出一抹苦涩，也没有隐瞒，开口解释道：“与皮尔集团达成合作，这次是双方之间的第一个合资，在华国共同建立工程。”

　　“为了这个工程，天浩集团已经提前投入了上百亿的资金进去。”

　　“菲特两天前过来，就是为了追加投资，却没有想到，再签合同之前，菲特提出了一个无理的要求。”

　　说到这里，苏静雯的脸色微微红了一下，眼里闪过一抹隐晦的愤怒。

　　“什么要求？”陈浩微微皱了皱眉头，心里隐隐明白了什么。

　　“初见面时，他就像跟屁虫一样的追我，导致我无法工作，每天只能尽量的躲着他。”苏静雯略微迟疑了一下，最终，还是解释道：“后来，可能失去了耐心，直接提出让我陪他睡觉的要求，不然，就拒绝签字。”

　　“没有他的签字，皮尔集团的资金就无法到位，合作的工程也会因为资金短缺，暂时停下来。”

　　“停得越久，对天浩集团造成的损失，也就越大。”

　　到了这个地步，苏静雯也知道，想要隐瞒下去，根本就不可能。

　　只要陈浩用心的调查，就必定能调查出来。

　　“混蛋。”陈浩满脸的愤怒，忍不住骂道一声，随后冷静下来，望着苏静雯说道：“小雯，这件事情你不需要管，我会亲自处理，让那个混蛋知道，打你的主意，会是什么下场。”

　　“嗯。”苏静雯的脸上露出一抹幸福，轻轻的点了点头，不过，很快就露出一丝担忧，问道：“那资金的问题？”

　　“还能坚持多久？”陈浩沉呤一声，问道。

　　“投入天浩集团所有的流动资金，也最多只能再坚持三天时间。”苏静雯在心里估算了一下，说出了确切的答案。

　　“三天，足够了。”陈浩的脸上露出一抹冷笑，自信的说道。

　　“那我尽快安排下去？”

　　对于陈浩，苏静雯有着足够的自信。

　　“你放心大胆的按照计划行事，皮尔集团的资金，在三天之内，一定会到位。”

　　“嗯。”

　　“那就先这样吧，你现在就跟我回去，好好的休息。”见苏静雯脸上依旧带着一丝疲倦，陈浩的脸上露出一抹关心，语气坚决的说道。

　　平时，苏静雯每天加班到晚上九点，都不会如此疲倦，可想而知，这几天被骚扰得多厉害。



　　第964章 值得信任吗？

　　正因为如此，苏静雯并没有拒绝，微微迟疑一下，脸上带着一丝疲倦的笑容，点了点头，道：“那好吧，你在这里等我一会，我出去把剩下的工作安排好。”

　　对于陈浩的关心，苏静雯的心里充斥着一种难违的幸福。

　　见苏静雯没有拒绝，陈浩的脸上露出了一抹欣慰的笑容，沉呤一声，说道：“你快去快回，不要耽误太多的时间，我也是一下飞机，就过来了。”

　　天浩集团的确有着很多的事情，比如最近三天需要投入工程的资金，都需要苏静雯亲自签字、安排。

　　这一点，陈浩的心里也有数。

　　只不过，一会送苏静雯回去休息之后，陈浩还有着事情需要去处理，并不愿意过多的浪费时间，虽说东北方面，已经有洪门的人出手，但彭家的事情，越早解决越好。

　　耽误下去，恐怕会出现意想不到的结果。

　　闻言，苏静雯的脸上洋溢出一抹幸福的微笑，虽然从时间上来判断，陈浩应该是下飞机，就直接赶了过来，但听见陈浩亲口承认，也才最终的确认，顿时，点了点头，道：“我知道了。”

　　随后，就直接转身朝着办公室外面走去。

　　轻碎的脚步声响起，伴随着苏静雯的身影走出办公室而停息，陈浩四处张望着办公室里的格局，一边缓缓起身，走到窗口边望着外面的天空，不知道究竟在想着什么。

　　时间一点一滴的流逝，不知不觉间，就已经过去了十多分钟，办公室外面响起一阵轻碎的脚步声，陈浩才反应过来，微微转过身，望向了门口。

　　哧！

　　办公室的门由外推开而来，苏静雯的脸上带着一丝疲倦，缓步走了进来。

　　看见陈浩一脸笑容的望着自己，苏静雯的嘴角露出一抹微笑，问道：“等久了吧？”

　　“没。”陈浩微微的摇了摇头，反问道：“都安排好了吧？”

　　“嗯。”

　　“那我们就走吧。”

　　说话间，陈浩朝着苏静雯走了过去。

　　苏静雯也没有迟疑，与陈浩一起，并肩走出了办公室。

　　一路来到天浩集团后面的停车场，驾驶着苏静雯的那辆普通奥迪，缓缓的驶出了中关村。

　　车里，陈浩一边开着车子，一边望向苏静雯，问道：“小雯，时间已经不早了，我们先去吃饭吧。”

　　咕噜。

　　苏静雯的肚子不争气的叫了起来，脸上顿时露出一抹尴尬之色，点了点头，轻声道：“嗯，你不说，我还真没什么感觉。”

　　陈浩淡然的笑了笑，脚底一踩油门，车子顿时犹如离弦的箭一般，直直的飙了出去。

　　两人随意找了一家中餐馆，在门口缓缓停了下来。

　　下车走进餐馆后，找了一个靠窗口的位置坐了下来，点了几个北方的家常小菜，就开始聊起最近天浩集团的一些情况。

　　很快，两人点的菜端了上来，没有任何迟疑的吃了起来。

　　直到半个小时后，苏静雯的脸上带着一抹笑容，满意的摸了摸已经填饱的肚子，抽出桌上的纸巾，擦了擦沾了油迹的嘴唇。

　　能够与陈浩单独在一起吃饭，苏静雯的心情的确非常的好。

　　几分钟左右，陈浩也放下了碗筷，结了帐后，与苏静雯一起走了出去。

　　然后驾驶着车子，朝着万景花园的方向疾驰而去。

　　吃饭的地方，距离着万景花园并不是很远，只是十多分钟，万景花园出现在两人的视线里。

　　开到屋子的门口，陈浩才停了下来，转过头，望着后面的苏静雯，轻声的说道：“小雯，你先进去好好的休息，我还有一点事情，要出去一趟。”

　　“哦。”苏静雯微微一愣，迟疑的应了一声，随后反应过来，叮嘱道：“那你早点回来。”

　　说话间，打开车门走了下去。

　　陈浩并没有说话，只是对着已经下车的苏静雯点了点头，然后启动车子，调转车头，朝着万景花园外面疾驰而去。

　　苏静雯站在原地，目光望着疾驰出去的车影，直到彻底消失在自己视线里，才收回目光，带着一丝温馨的笑容，转身朝着屋子里走去。

　　驶出万景花园，上了道路后，陈浩拿出自己的手机，一边翻到魏千行的号码，拨打了出去，一边继续开着车子。

　　电话里，顿时传出一阵单调的‘嘟嘟’声。

　　连续响了十多声之后，对面才接通了电话，魏千行的声音传了过来：“小浩，找我有什么事情吗？”

　　语气里，充斥着一股疑惑。

　　“千行大哥，现在有时间吗？”陈浩沉呤了一声，问道。

　　“有。”魏千行也没有迟疑，直接应道。

　　“那我现在就去魏家，有点事情问问你，顺便渐渐魏爷爷。”陈浩也没有犹豫，直接说出了自己打电话的目的。

　　“好，我在家里等你过来。”

　　虽然不知道陈浩究竟有什么事情要问自己，但魏千行心里也明白，陈浩亲自过来见魏老，肯定有着什么重要的事情，自然不会去拒绝。

　　而且，魏千行也想在最近与陈浩见一面，因为，他马上就要去西南镀金，到时候想要混出政绩，的确还需要陈浩的帮忙。

　　挂掉电话，陈浩脚底一踩油门，加快速度朝着魏家的别墅疾驰而去。

　　原本，陈浩并没有打算去魏家，只是准备打电话，将彭家的事情通知给魏老，让魏家做好准备，随时严防东北方面出现乱子，毕竟已经确认，彭家才是真正的卖国贼。

　　不过，发生了苏静雯这样的事情，陈浩就决定亲自去魏家一趟。

　　一来，东北方面如果真的因为彭家，而出现什么变故，政界必须魏老出面，才能彻底的压制住，二来，皮尔集团是柳凯亲自介绍给天浩集团的合作伙伴。

　　而这次，亚洲区负责人提的要求，不知是受到了皮尔家族的命令，还是自作主张，陈浩暂时还无法得知。

　　但为了以防万一，必须谨防着柳凯。

　　毕竟，柳凯现在掌握着原来的长风集团，手中的权利极为巨大，一旦起了什么心肠，还真可能给天浩集团带来致命的打击。

　　特别是经历了上次收购长风集团的战斗，柳凯的能力已经完全的表露出来，陈浩不得不顾忌。

　　一路疾驰，不到半个小时，陈浩就已经来到了魏家别墅的门口。

　　刚刚出现，车子就已经被保安给拦截了下来。

　　陈浩缓缓放下车窗，保安看见是陈浩，立即露出一抹恭敬，抱歉的说道：“陈少，对不起，我们不知道是你。”

　　随后，不等陈浩说话，就转过身，叫道：“放行。”

　　只见别墅的大门缓缓打开，保安快速的退后，让开了道路。

　　陈浩也没有迟疑，启动车子，驶进了别墅。

　　很快，就已经来到大厅的门口，缓缓的停下车子，还没有来得及下车，就见魏千行从里面走了出来。

　　下车后，魏千行的声音传了过来：“小浩，你可是很久都没有过来了，跟我进去吧。”

　　“嗯。”

　　陈浩轻轻的点了点头，并没有拒绝。

　　跟在魏千行的身后，走进大厅来到沙发上坐下，魏千行才带着一抹疑惑的表情，问道：“小浩，有什么事情，尽管问，我知道的话，一定不会隐瞒。”

　　“千行大哥，柳凯值得信任吗？”陈浩也没有拐弯抹角，带着一丝深邃的目光，沉着的问道。

　　“柳凯？”魏千行的眼里闪过一丝疑惑，不解的问道：“发生什么事情了？”

　　“我只想知道，他值得我的信任吗？”陈浩微微的摇了摇头，再次问道。

　　“他是我的发小，绝对值得信任。”虽然不明白究竟发生了什么事情，会导致陈浩如此问，但魏千行也没有继续追问下去，略微犹豫了一下，肯定的回答道。

　　“这样的话，我就放心了。”陈浩的脸色淡然，轻轻的点了点头。

　　“到底发生了什么事情？”魏千行的脸色微微有些难看。

　　“是这样的……”陈浩也没有犹豫，直接开口，将天浩集团的情况，以及菲特对苏静雯提出的无理条件，简单的讲诉了一遍，最后，眼里闪过一抹冷芒，道：“如果柳凯敢在背后算计的话，我会让他知道后果有多严重。”

　　“小浩，这件事情你就交给我吧。”魏千行的眼里闪过一抹复杂，沉声保证道。

　　虽说，魏千行对于柳凯有着绝对的信任，但在听了陈浩的话之后，心里也不禁开始怀疑起来，毕竟，在国外的时候，柳凯就是皮尔集团的执行总裁。

　　而且，两人也是多年没有见面，说不定，柳凯已经变了呢？

　　最主要的是，柳凯是自己介绍给陈浩的人，一旦出了什么意外，就是他魏千行对不住陈浩，而现在这种情况，魏家已经彻底与陈浩坐在了同一条船上。

　　所以，不单是为了天浩集团，更是为了魏家。

　　从魏千行的话里，陈浩就隐隐感觉出，对于柳凯，魏千行同样抱着一丝怀疑的态度，于是，沉呤一声，慎重的提醒道：“人心是最容易变的，千行大哥，你自己把握住分寸就行。”

　　“放心吧。”魏千行肯定的点了点头。

　　“那就摆脱给你了，我还有事找魏爷爷商量。”陈浩轻轻的拍了拍魏千行的肩膀，淡然的说道。



　　第965章 准备下手

　　话语间，陈浩的意思已经非常明显，魏千行先是微微一愣，随即反应过来，脸带笑容，说道：“小浩，老爷子听说你要过来，非常的高兴，正在书房里等你，现在我就带你过去吧。”

　　紧接着，就直接起身，在前面带起路来，朝着二楼的方向走去。

　　原本，陈浩刚到，魏千行主动询问，就是因为魏老的分布，不愿意浪费过多的时间。

　　虽说魏老一直都非常喜爱陈浩，刚开始魏千行也不知道究竟是为什么，也心生过妒忌，不过，随着年龄的增长，魏千行已经彻底看开，陈浩始终都是一个外人，就算老爷子再喜爱，最终也不可能会来与自己争夺魏家的权利。

　　魏家，迟早都会落入自己的手中，而陈浩的能力，却能帮助魏家更加的强大，对自己有利的事情，魏千行又岂会拒绝呢？

　　更主要的是，经过一些事情，魏千行已经看出来，陈浩背后的势力极为庞大，就算自己想要与其为敌，也要有那个能力才行，所以，在柳凯的事情上，毫不犹豫对陈浩做出了承诺。

　　虽然现在还不清楚，这些事情的背后，到底是不是柳凯在搞鬼，但绝对不容许陈浩的事情遭到破坏，不然，对整个魏家的影响还是巨大的，这是魏千行不能接受的结果。

　　其实，刚开始对于陈浩，魏千行还是充满着戒心，介绍柳凯给陈浩，也是有着自己的目的，却没有想到，会出现现在这样的变故。

　　如果柳凯真的在背后搞鬼，那自己却成为柳凯的棋子，这是魏千行绝对不能忍受的事情。

　　跟着魏千行，一路来到书房的门口。

　　“小浩，你自己进去吧，我先去安排一些事情。”停下脚步，魏千行转过头，带着一丝勉强的笑容，对着陈浩说道。

　　显然，对于陈浩刚刚说的事情，还是极为的在乎。

　　不过，这也并不奇怪，魏千行马上就要离开燕京，如果不乘这个时候处理好，到时候，真的出现什么问题，就鞭长莫及了。

　　望着魏千行离开的背影，陈浩的眼里闪过一抹惊异，能够清楚的感觉到魏千行的变化。

　　刚回到燕京，虽说自己有事，魏千行必定会帮忙，但心里的那股深深的戒心，就算魏千行掩饰得很好，依旧无法逃脱陈浩的感知，自然在很多的事情上，对于魏千行也有着一定的顾虑。

　　脚步声彻底的消失在耳边，陈浩微微收回自己心里的想法，嘴角勾勒出一抹弧度，伸出手，轻轻的敲了起来，说道：“魏爷爷，是我到了，可以进来吗？”

　　“进来吧。”魏老的声音，在耳边清晰的响起。

　　吱！

　　陈浩轻轻的推开眼前的门，缓步走了进去。

　　顺手关上门，才将目光放在了书房之内。

　　抬头望去，就见魏老坐在办公桌前，一脸微笑的望着自己，桌面上，摆放着一张棋盘，旁边，还放着两杯冒着热烟的香茶，一股山野清香扑鼻而来。

　　顿时，陈浩的脸上露出一抹淡然的笑容，缓步走了过去。

　　这样的情况，基本上每次与魏老见面，都能够见到，只是已经很久没有与魏老见面，陈浩还真的有点怀念，与魏老在一起，的确能够感觉到一种宁和。

　　来到魏老的对面坐下，刚准备说话，就听见魏老的声音响起：“事情一会再谈，先陪我下一盘棋。”

　　“魏爷爷，你就不怕输吗？我可不会手下留情。”陈浩的脸上露出一抹微笑，淡然的说道。

　　“哼，那就试试，我这次一定能赢你。”魏老的双眼一瞪，脸色不善的说道。

　　“你每次都这样说，那次又赢过我呢？”陈浩丝毫不在意，试探性的问道：“要不我让你几子？”

　　“谁要你让了。”

　　魏老的抓起面前的黑子，直接落下了子。

　　“嘿嘿。”陈浩古怪的一笑，抓起白子，紧接着落下。

　　对于魏老这种童心的性格，陈浩也是极为的轻松。

　　接下来，两人很少说话，开始有条不絮的下了起来。

　　随着时间一点一滴的过去，棋盘上的局势一变再变，一滴滴汗水从魏老的额头上滴落，思考的时间，也越来越长，显然形势已经越来越不利了。

　　陈浩刁钻的棋风，出乎预料的攻势，每每都让魏老措手不及。

　　很快，一个小时过去，魏老的脸上露出一抹无奈，将手中的棋子扔掉，瞪着陈浩，不满的说道：“小浩，难道你就不知道让让我这个老头子，每次都要把我杀得片甲不留，真没良心。”

　　闻言，陈浩的额头流出一滴滴的汗水，脸色变得极为的尴尬，无奈的摊了摊双手，说道：“我刚才不是说过让你几子，是你自己不愿意的，又怎么能怪我呢？”

　　“几子？”魏老的脸色古怪，大声的骂道：“几子能管用吗？你看看，赢了我十多子，让几子还不是一样的输？”

　　“嘿嘿。”陈浩摸着后脑勺，轻笑两声，并没有说话。

　　“算了，懒得与你计较。”见陈浩的动作，魏老翻了翻白脸，摆了摆手，淡然的问道：“说吧，这次过来找我有什么事情？”

　　“魏爷爷，是这样的……”见说到正事上，陈浩收起那副不着边际的动作，脸色变得极为的认真，缓缓的开口，将彭家的事情一一讲诉了一遍，没有丝毫的隐瞒，最后，凝重的说道：“所以，我需要你老帮忙，以免东北出现什么乱子。”

　　“有证据吗？”魏老的脸色极为沉重，沉呤一声，问道。

　　“证据还没有拿到手，不过这个消息千真万确，是我手下的人，秘密监视了彭家好几天，才调查出来的。”陈浩自然明白魏老的意思，肯定的解释道。

　　彭家，在东北地区，有着庞大的影响力，一动而牵全身。

　　就算是魏老，也不得不慎重对待，一旦拿下彭家，对东北地区的影响，那是极为的庞大。

　　不过，如果陈浩说的是事实，那么魏老也必定会出手，毕竟，连岳家都已经灭掉，更何况是彭家呢？

　　这一点，陈浩还是极为的清楚。

　　彭家，比起岳家的影响力，不知道差了多少，只要行动稍微注意一点，以魏家的势力，还不至于出现太大的乱子，就算出现了乱子，也能在短时间内压制下去。

　　让魏老担心的是，其余的家族，一旦没有拿到彭家的证据，对付彭家，国内其他的势力，肯定会出现一些动作，防备着魏家。

　　这，对于魏家未来的发展，是极为的不利。

　　虽说，那些家族的实力都比不上魏家，但耐不住人多啊。

　　听见陈浩的解释，魏老的脸上露出一副沉思之色，显得极为的犹豫，一时之间也没有直接答应陈浩。

　　对于陈浩，魏老虽然有一定的了解，也知道陈浩的性格，不会随意的针对彭家，但这个决定，关系着整个魏家，魏老不得不去慎重的处理，将事情的影响降到最低。

　　“魏爷爷，我不需要魏家直接出手，只要魏家在彭家被灭之时，能够压制住东北那边的形势，以免出现乱子就行了。”见魏老的表情，陈浩的眉头轻微皱起，沉呤一声，缓缓的开口说道：“如果还担心的话，我再去联系燕家，必须将影响降到最低。”

　　燕家？

　　魏老的双眼顿时一瞪，望着陈浩，沉声说道：“这件事情，我魏家会处理好，不用去麻烦别人了。”

　　虽说灭掉彭家，会对魏家有一些影响，但只要有彭家勾结国外势力的证据，就没有任何的问题，而且，灭掉彭家，对魏家来说，也有着一定的利益，又岂能轻易的让燕家插手进来呢？

　　“呵呵，那就摆脱魏爷爷了。”陈浩的眼里闪过一丝隐晦的亮光，嘴角勾勒出一抹笑意，显得极为的滑头。

　　“好了，我知道你的心思。”魏老淡然的摆了摆手，语气慎重的说道：“事成之后，你必须得将证据送到我这来，不然魏家就真的可能会陷入两难之地。”

　　“我明白，魏爷爷，你就放心吧。”陈浩凝重的点了点头，保证道。

　　“你能说出这句话，我也就彻底的放心了。”魏老的脸上露出一抹欣慰，不着痕迹的摇了摇头，笑着说道。

　　“魏爷爷，我刚刚才从晋西北那边回来，还没时间休息，就先回去休息了，到时候，证据我会派人送到你的手里。”陈浩缓缓的起身，与魏老告辞道。

　　“等等。”魏老的脸上露出一丝尴尬，沉呤一声，叫道。

　　“魏爷爷，还有什么事？”陈浩的眼里闪过一丝疑惑，出声问道。

　　“千行马上就要下基层了，我给他选的地方是海川，到时候，让你的人配合一点。”魏老也没有迟疑，直言的说道。

　　“原来是这件事情，我会亲自给那边的人打招呼。”陈浩的眼里闪过一道精光，明白这是魏老开始培养魏千行了，只要魏千行再次回到燕京，就是接任魏家家主之位的时候。

　　不过，这件事情对陈浩来说，并没有什么影响，并且，只是一点小事，陈浩能够轻易办到，自然没有丝毫的犹豫，直接答应了下来。



　　第966章 做好接受我怒火的准备！

　　“小浩，那就麻烦你了。”魏老望着陈浩，脸上绽开了一抹欣慰的笑容。

　　“这只是小事一桩，就算你老不打招呼，以我与千行大哥的关系，也一定会帮忙。”陈浩的眼里闪过一抹诧异，不敢置信的望着魏老，不过，很快就已经反应过来，尴尬的笑了笑，说道：“魏爷爷，没事的话，那我就先回去了。”

　　“好，你先回去休息吧。”魏老微微的点了点头，笑着提醒道：“不过，你要记住，行动的事情通知我一声，这边好配合你的行动，以防出现变故。”

　　“嗯。”

　　陈浩轻声的应道，随即，转身朝着书房外面走去。

　　脚步声轻微的响起，就在陈浩刚刚走到门口时，魏老的声音突然从背后传了过来：“小浩，等等，我还有一件事情提前与你说一声。”

　　“什么事？”陈浩的脚步不由自主的停下，转过身，带着一丝疑惑的目光，望向魏老，好奇的问道。

　　“你最近两天，抽个时间去见见小袁，他有点事情让你去办。”见陈浩脸上的好奇，魏老淡然的笑了笑，没有迟疑的说道。

　　“我已经不是冰火小队的队长了。”陈浩的眉头不禁轻微皱起，脸色尴尬的说道。

　　魏老嘴里的小袁，陈浩不用想，就已经知道对方的身份。

　　“正是因为如此，小袁才摆脱我提前跟你打声招呼。”魏老的脸色依旧淡然，微笑着说道，似乎，根本就没有担心陈浩会不答应，语气间，充斥着一股淡淡的自信。

　　闻言，陈浩的眉头皱得更深，魏老如此说，到底是什么意思，陈浩的心里还是清楚，非常明显，就是让自己过去一趟，不然，以魏老的性格，绝对不会来开这个口。

　　想到这里，却并没有第一时间应承下来，而是略微沉呤了一声，道：“魏爷爷，知道是什么事情吗？”

　　“不清楚。”魏老的眼里闪过一丝迟疑，摇了摇头，说道。

　　“到时候再看吧，我有时间的话，就亲自过去一趟。”陈浩自然明白，魏老这是在敷衍自己，如果不知道具体的事情，同样不会帮助对方带这个口信。

　　顿时，陈浩的心里更加好奇。

　　不过，陈浩并不笨，自然不会轻易的答应下来，毕竟已经不是以前的那个冰火小队的组长——天罚了。

　　就算是要答应对方，那也得提前知道是什么事情，有没有什么利益。

　　“反正你自己看着办。”魏老似乎并不担心陈浩会不答应，语气淡然的说道。

　　“嗯，那我就先回去了。”陈浩紧皱的眉头，缓缓舒展开来，在心里微微松了口气，如果魏老一定要让自己答应，陈浩也真的找不到理由去拒绝。

　　毕竟，现在自己还有求于魏老的帮助。

　　更主要的是，魏老在以前，对于陈浩的帮助，就导致陈浩不会轻易的去拒绝魏老的请求。

　　或许，魏爷爷真的不知道究竟是什么事情，转身之际，陈浩的心里闪过一抹这样的想法。

　　望着陈浩离开的背影，魏老的嘴角勾勒出一丝浅浅的弧度，笑着说道：“小浩，这件事情，也只有交给你去办了，相信你定然不会让我们失望。”

　　随后，缓缓的闭上了眼睛，不知道心里究竟在想着什么。

　　走出书房，一路熟悉的来到楼下客厅，只见魏千行来回的走动着，一副局促不安的摸样。

　　咚咚！

　　听见楼梯上传来的脚步声，魏千行瞬间转身，望了过去，看着一步步走下来的陈浩，脸上露出了一抹好奇的笑容，问道：“小浩，跟老爷子谈得怎么样？”

　　“不错。”陈浩微微一笑，带着一丝诧异的目光，望着魏千行说道。

　　魏千行如此问的意思，陈浩又怎么会不明白呢？

　　无非就是询问他下基层的事情，虽说，以魏家的能量，让魏千行在短时间内镀金回燕京，并没有多大的问题，但海川市，毕竟是陈浩的大本营，有了陈浩的帮助，行事起来也要顺利很多。

　　不然，魏千行一个空降下去的人，必定会受到本地派系的排挤。

　　须知，华国的官场就是这样，谁也不会轻易的交出自己手中掌握的权利。

　　“那就好。”见陈浩如此说，魏千行脸上的那丝隐晦担忧，也彻底的放了下来，露出一抹欣喜之色，说道：“小浩，那我的事情，就彻底的摆脱你了。”

　　“没问题。”陈浩轻轻的拍了拍魏千行的肩膀，淡然的说道：“我还有点事，就先走了，你记住柳凯的事情，监视住他的一举一动，但不要引起他的注意。”

　　“我知道该怎么做。”说起这件事情，魏千行的脸色极为沉重。

　　不论怎么说，柳凯也是他的发小，两人之间的关系那是极为的要好，如果柳凯真的是在利用他，对魏千行的打击必定不小。

　　如果是以前，魏千行一定会选择无条件的相信柳凯，但现在，魏千行也没有把握，去保证柳凯不会背叛与自己之间的兄弟情义。

　　闻言，陈浩也没有多说什么，只是轻轻的点了点头，就直接朝着外面走去。

　　魏千行身为魏家唯一的继承人，该怎么做，不用过多的去提醒，因为这件事情关系着魏家与陈浩之间的关系，一旦没有处理好，就会出现隔阂。

　　对魏家来说，绝对不是一件好事。

　　也正因为如此，望着陈浩离开的背影，魏千行的眼神瞬间变得极为的凌厉，在心里暗自的下了决定，如果这次的事情，真的与柳凯有关系，必定会给柳凯一个沉重的教训。

　　柳家，虽说以前是辉煌，但现在已经彻底的没落，成为燕京的三流家族，魏家想要动柳家，也只是一句话的事情。

　　走出客厅，陈浩开来的那辆车子，依旧停在门口，没有丝毫的迟疑，直接坐进了车里，然后缓缓的启动，朝着外面疾驰而去。

　　一路驶出魏家别墅，都没有受到任何的阻拦。

　　上了路面，陈浩的脸上露出了一抹思虑之色，紧接着，拿出自己的手机，发了一条消息出去。

　　过了没几分钟，手机响起，提醒有信息发来。

　　打开新信息，看着里面的一个号码，陈浩的嘴角勾勒出一抹冷笑，按着发过来的号码，拨打了出去。

　　顿时，手机里传来一阵枯燥的铃声。

　　响了十多秒，对面才接通起来，一道说着英文的话传了过来：“我是老皮尔，是那位朋友？”

　　语气里，蕴含着深深的疑惑。

　　没错，陈浩刚刚就是去要了皮尔家族现任族长——老皮尔的私人电话，然后拨打了出去。

　　这个时候，陈浩要去应付彭家的事情，没有那么多的时间，来与皮尔集团争斗，自然也就需要稳住皮尔家族，以免到时候出现首尾不相顾的情况。

　　而现在，那个中年白人，也肯定将这边的消息，传回了皮尔家族。

　　“刚刚皮尔集团亚洲区的负责人应该联系过你吧，我就是他嘴里的那名青年。”陈浩也是用英文回应了过去，说话间，嘴角勾勒出一抹弧度。

　　“是你？”老皮尔的语气里，充斥着一股愤怒。

　　刚刚接到下面的消息，老皮尔自然极为的愤怒，这么多年来，还从来没有人小看皮尔家族，更没有人小看黑手党，却没有想到，现在竟然会有人狂言灭掉黑手党。

　　正准备联系黑手党其余的四个家族，共同商量如何处理这件事情。

　　老皮尔的私人电话就响了起来，看见上面显示的陌生号码，老皮尔的心里也是一阵疑惑，但能够得到他私人电话的人并不多，足以证明对方有着足够的能量。

　　所以，在犹豫了几秒，老皮尔就直接接通了起来。

　　却没有想到，打电话来的，竟然会是那名狂言灭掉黑手党的青年，顿时阴沉着声音，问道：“你是谁？知道说这些话的后果，会是什么吗？”

　　“血修罗。”陈浩直言道出了自己的身份。

　　“是你？”老皮尔的声音里充满震惊，沉默了十多秒钟，不解的问道：“你想做什么？”

　　血修罗，在地下世界的名声何其之大，根本就没有人敢冒充，老皮尔自然也不会去怀疑，陈浩到底是不是冒充的。

　　自然，皮尔集团对于血修罗是极为的顾忌，不止是因为血修罗自身的武力，更是因为，血修罗的背后，还有着一个天罚帮，那可是灭掉与黑手党实力相差无比的青帮的存在。

　　天罚帮，已经替代青帮，成为世界七大黑帮之一了。

　　“不是我想做什么，而是皮尔家族想做什么？”陈浩的话语里，隐晦的试探着。

　　“你这是什么意思？”老皮尔的语气里，充满了疑惑，森冷的问道。

　　“我是天浩集团的董事长，而你的人，竟然向我的女人提出无理的要求，并且以双方之间合作的工程威胁，如果不答应，皮尔集团就不投入资金。”陈浩也没有迟疑，从老皮尔的话里，就已经知道，对方并不清楚这边的事情，略微的解释了一番，厉声说道：“如果皮尔家族真的想要撕毁这份合作，那我也不会在乎，但皮尔家族，就要做好接受我怒火的准备。”



　　第967章 交代

　　“当然，如果想要继续与我合作，那就拿出你的诚意来，这件事情，必须给我一个交代。”

　　……

　　老皮尔越听，脸色就变得越难看，怎么也没有想到，血修罗竟然会是天浩集团的董事长，更没有想到，自己派过去负责与天浩集团合作的亚洲区负责人，胆敢做出如此荒唐的事情。

　　任何强者，在自己的女人受到欺辱的情况下，都会极为的愤怒，一来是因为这关系着自身的面子，二来是真正喜爱自己的女人。

　　红颜祸水，这句话并不是空穴来风。

　　血修罗，神榜第一人，闻名于整个地下世界，自然有着独有的高傲，岂能让自己的女人受到如此的欺辱。

　　更令老皮尔担心的是，既然血修罗是天浩集团神秘的董事长，却一直都没有走露出消息，那谁又能保证，除了天罚帮与天浩集团之外，血修罗就没有别的势力了呢？

　　须知，这次皮尔集团虽说是通过柳凯的关系，与天浩集团达成合作。

　　却并不全是看在柳凯的面子上，而是天浩集团的潜力摆在那里，与其合作，能够为皮尔集团带来巨大的利益。

　　华国内陆，是一块巨大的市场，皮尔集团也一直想要打通这块市场，却一直没有成功，天浩集团的合作，正是一个契机，一旦进入华国内陆，就会带来巨大的利益。

　　这，也是皮尔集团能够在短短时间内，与天浩集团签订合作的原因。

　　却没有想到，皮尔集团的亚洲区负责人既然敢假公济私，丝毫不将集团的利益放在眼里，更是为皮尔家族招来如此强大的敌人，一旦血修罗真的发怒，势必会给皮尔集团带来极大的损失。

　　先不说，打开华国内陆这块市场的计划，会彻底的失败。

　　也会彻底的与天罚帮成为死敌，到时候，以皮尔家族的实力，根本就难以抵挡，毕竟，想要应付天罚帮，还得黑手党五大家族联合起来才有可能。

　　但五大家族，就算是联合，也未必是真心实意，这么多年的明争暗斗，之中的关系，早就已经名存实亡。

　　要不然，卢切斯家族再遭遇到历次打击，其余四大家族也不会视而不见听而不闻了。

　　想到这些，老皮尔的心里越加焦急，迫不及待的解释道：“尊敬的血修罗先生，这件事情我并不知情，你放心，我一定会在短时间内给你一个交代。”

　　“另外，工程的资金，也会在明天，打入贵集团的名下。”

　　“很好，我等着你的交代。”陈浩的嘴角不由自主的勾勒出一抹冷笑，满意的说道：“如果能够让我满意，与皮尔家族之间的合作，可以再次加大。”

　　“到时候，皮尔家族统一整个黑手党，也不是没有可能。”

　　“真的？”

　　能够清晰的感觉到，老皮尔的话语间充斥着一股惊喜，但语气，却蕴含着一种半信半疑。

　　天罚帮的实力虽强，能够不输与黑手党，但想要轻易的插手进黑手党内部的事情，也不是那么容易，更何况，黑手党的势力在美国，天罚帮根本无法涉足美国的势力。

　　这一点，老皮尔的心里极为清楚。

　　之所以在得知事实后，会放低姿态，对血修罗如此尊敬，一来是为了与天罚帮之间的合作，二来是避免与天罚帮成为敌人。

　　因为，一旦与血修罗为敌，其余的四大家族，必定会落井下石，到时候，皮尔家族难免会遭遇与青帮美国分部同样的下场，要知道，皮尔家族的势力，与青帮美国分部，也是相差无比。

　　血修罗能够潜入洛杉矶，灭掉青帮美国分部，自然也可能灭掉皮尔家族。

　　在利益的面前，个人的颜面又算得了什么呢？

　　“难道我血修罗还会骗你不成？”陈浩的声音瞬间变得阴沉，厉声反问道。

　　“我知道你不会，但其余的几个家族，也不是泥糊的。”老皮尔的声音没有丝毫的变化，缓缓的解释道：“一旦今天的谈话传出去，皮尔家族必定会遭受到巨大的威胁。”

　　“你放心。”陈浩自然明白老皮尔话里的意思，微微的摇了摇头，淡然的说道：“我告诉你一个秘密，梦影阁已经被我掌握在手里，华国洪门，也会听从我的命令。”

　　“该怎么做，想必你心里已经有数。”

　　“另外，不要试图怀疑我的话，不然青帮就是皮尔家族的下场。”

　　说完，也不等老皮尔回话，就直接挂掉了电话。

　　一边开着车，望着前面的道路，陈浩的嘴角勾勒出一丝邪笑，这么做，在稳定皮尔家族的同时，也是为了彻底分裂黑手党，减少天罚帮进入美洲的压力，毕竟，一旦黑手党五大家族齐心协力，天罚帮也会顾忌三分。

　　陈浩的心里，也有着绝对的把握，皮尔家族的野心，注定在知道洪门与梦影阁都会听从自己的命令下，一定会选择拼一把，要知道，一旦成功，整个黑手党都会落入皮尔家族的手中。

　　如此巨大的利益，任何势力都不会轻易的放弃。

　　更何况，据陈浩所知，老皮尔是一个充满野心的人，皮尔家族，也是在老皮尔的领导下，逐步的壮大，已经成为黑手党内排名第二的家族，实力极端逼近甘比诺家族。

　　正因为如此，陈浩没有丝毫的担心，老皮尔在得知这些事情之后，会傻得冒着彻底得罪死自己的危险，将这个消息走漏出去。

　　而且，就算是这些消息走漏出去，陈浩现在也不会有丝毫的担心。

　　最多，就是天罚帮对于国外势力的威慑更加沉压而已。

　　一路疾驰，车子犹如离弦的箭，直直的朝着万景花园的方向彪了过去。

　　与此同时，远在华盛顿的皮尔家族。

　　老皮尔坐在书房内，听到耳边传来电话挂掉的盲音，脸色变得极为的难看，眼里隐隐闪过一丝狠光，心里却在不断的推敲，刚刚血修罗的话，到底有几分是真实的。

　　毕竟，洪门与梦影阁，一旦真的是血修罗隐匿在暗中的势力，那天罚帮的威势，将无势力可挡。

　　洪门，实力只比七大黑帮排名第一的罗斯柴尔德家族略低一筹，世界各地，都有着洪门的分部，可想而知，洪门的势力究竟有多么的庞大。

　　并且，配合上梦影阁的暗杀，如此手段，会令任何势力感觉到头疼，甚至是颤抖。

　　自从冰鉴阁被血修罗灭掉之后，梦影阁的实力就不断的壮大，彻底成为杀手界的第一组织，任何势力，都不愿意轻易的得罪梦影阁，因为，杀手永远是黑暗中的王者。

　　但不断的思虑，老皮尔都想不出，血修罗的话到底有什么破绽。

　　以血修罗今时今日的身份，根本就没有必要来欺骗自己，更何况，天罚帮又岂会傻得去得罪洪门与梦影阁如此庞大的势力呢？

　　因此，老皮尔的心里已经肯定，血修罗的话，是真的。

　　也正因为如此，老皮尔的脸色变得极为阴沉，眼里隐隐透露出一股杀意，一个在自己眼里的废物，差点给皮尔家族，带来致命的威胁。

　　想到这里，老皮尔的额头出现一丝冷汗，瞬间拿起书桌上的电话，拨打了出去。

　　接通后，不等对面说话，就已经开口：“立即安排下去，在最短的时间内，将集团在亚洲区的负责人拿下，送交给天浩集团处理，然后将与天浩集团合作的款项，在明天之前，转进天浩集团的名下。”

　　已经成为世界前十的皮尔集团，还真没有将这点钱放在眼里，只要能够打开华国内陆的市场，所得到的利益将会是几倍，甚至是十倍以上。

　　至于亚洲区负责人，差点给皮尔家族带来危机，死了也是活该。

　　如果不是需要给血修罗一个交代，恐怕，老皮尔还会亲自处置掉对方。

　　“是，族长。”

　　对面的人，正是皮尔集团在柳凯离开之后，新的执行总裁——洛克，同时也是皮尔家族的内部成员，虽然好奇老皮尔突然下达的命令到底是因为什么，但也没有丝毫的犹豫，直接应承了下来，但也适宜的问道：“拿掉菲特之后，与天浩集团的合作，该派谁去负责呢？”

　　在洛克的心里，拿下一个亚洲区的负责人，并不是什么大事，但偏偏让老皮尔亲自下达命令，这其中可以想象的问题就多了，自然也不会贸然的做主，擅自安排人过去。

　　不然，到时候落得与菲特同样的下场，还不知道为什么。

　　“这件事情，我会亲自安排下去，你只管配合。”老皮尔略微的沉呤一声，随后慎重的说道。

　　刚开始，还真没有想到这点，如果派过去的人，与先前那个废物一样，得罪了血修罗，恐怕就真的没有缓解的余地，还是由自己亲自派人过去，才能彻底的安心。

　　“是，我明白了。”洛克心里微微松了一口气，沉声应道。

　　挂掉电话，老皮尔的脸上露出了一抹微笑，自语道：“虽说你的行为，给皮尔家族带来的危机，但同时也带来机缘，如果不是需要给血修罗一个交代，我还真可能留你一命。”

　　“不过，为了皮尔家族的未来，现在也只能牺牲你了。”

　　随后，拿起电话，继续拨打出去，亲自安排好与天浩集团合作的负责人，才彻底安心下来。



　　第968章 悲剧的菲特

　　基伦，皮尔家族的少族长，老皮尔的长孙，这次接到老皮尔的电话之后，没有丝毫迟疑，立即让下面的人安排了专机，准备亲自赶往燕京，这座华国的首都城市。

　　开着车子，一路疾驰在通往华盛顿国家机场的路上，基伦的脑海里回响起老皮尔在电话里所说的事情，眉头不禁轻轻的皱了起来，不明白究竟是为什么，竟然会因为一个天浩集团，做出如此大的让步。

　　甚至，就连亚洲区的负责人，也毫不在乎的交出来。

　　最近两年，基伦已经逐步的进入皮尔集团，做着接任执行总裁的准备，对于皮尔集团的很多事情，都极为的了解。

　　亚洲区负责人菲特，基伦也有所耳闻，是一名能力极强的美国白人，为皮尔集团在亚洲创造了很大的利润，虽然一直没有打开华国内陆的市场，但其的功劳也摆在那里。

　　甚至，在得知纳尔集团通过与天浩集团的合作，彻底打开内陆市场，赚取了大量的利益，菲特还立下了‘军令状’，一定会在两年之内彻底打开华国内陆市场，分享这块巨大的蛋糕。

　　因此，在基伦的心里，还是极为看重菲特。

　　但就是如此有能力的人，现在却要遭受到皮尔家族的放弃，甚至是要抓起来，亲自送往天浩集团，交给对方处理。

　　对此，基伦的心里也是极为的疑惑，难道与天浩集团的合作，真的就那么重要吗？

　　不过，老皮尔亲自下达的命令，基伦也没有办法违背。

　　在皮尔家族之中，老皮尔有着绝对的权威，基伦想要顺利的继任族长之位，就必须得到老皮尔的认可，所以，这次心里虽然充满疑惑，但依然毫不犹豫的执行。

　　须知，老皮尔已经做出承诺，只要基伦将这件事情办好，就会通告整个家族，他就是皮尔家族的继承人。

　　如此巨大的好处，放弃一名能力极强的下人，对基伦来说并不算什么，在皮尔集团，同样有着很多比菲特更有能力的人才。

　　就算如此，基伦也想搞清楚背后的原因。

　　想着这些，对于燕京之行，基伦的心里也开始隐隐期待起来，对于华国的神秘，基伦也是极为的向往，甚至在年轻的时候，滋生出去华国留学的想法，不过，当时并没有得到老皮尔的同意而已。

　　半个小时不到的时间，基伦就已经赶到机场，然后在几名保镖的保护下，登上专机，飞往了燕京。

　　……

　　燕京，王朝酒店的总统套房。

　　菲特身为皮尔集团亚洲区的负责人，来到燕京，第一时间就已经住进了这里，并且还是由天浩集团提前安排的。

　　在天浩集团，受到如此的屈辱，菲特自然不会善罢甘休，离开之后，就立即驱车回到了这里，第一时间将陈浩当即妄言灭掉黑手党的话传回了皮尔家族。

　　并且，添油加醋的讲诉天浩集团准备毁灭的事情，只不过，将原因彻底抹黑，并没有说出，是因为他对苏静雯提出无理条件而导致这一系列事情的发生。

　　电话里，感觉到老皮尔的怒火，菲特的心里笑开了花。

　　老皮尔的性格，菲特虽然不甚了解，但也有所耳闻，一旦动怒，就绝对不会轻易的罢休，这次肯定会找天浩集团讨回面子，到时候，自己就会占据主动，不怕苏静雯不屈服。

　　想着苏静雯那绝美的容貌，以及女强人的气质，菲特的心里就是一阵痒痒，脑海里，仿佛已经出现苏静雯屈服在自己的面前，请求自己原谅的画面。

　　能够将这名震华国商业界的女皇压在自己的身下，充满着征服的成就。

　　这种滋味，让菲特的心里充满向往。

　　顿时，拿出手机，拨打了王朝酒店的前台电话，叫来一名公关小姐，准备泄掉心里的欲火。

　　对于王朝酒店这种高级酒店，里面都有着这种服务，只要客人需要，就能立即上门服务，菲特对此道自然极为的了解。

　　不一会儿，套房的敲门声响起。

　　菲特迫不及待的走到门口，打开门，就看见一名穿着旗袍的美女，站立在自己的面前，浑身散发出那种华国女人独有的气质，直白的大腿顺着旗袍的分叉，毫无保留的暴露在菲特的眼里。

　　这一幕，让菲特再也控制不住自己的欲火，一把将旗袍美女拉进房间。

　　砰！

　　套房门应声而关，传出一道巨响。

　　菲特瞬间上下其手，不断在旗袍美女的身上游走起来，头一低，吻住了那娇艳的红唇。

　　显然，这样的事情旗袍美女并不是第一次遇见，脸上带着一抹妩媚的笑容，顺手抱住菲特的身体，任由菲特在自己的娇躯上肆意妄为。

　　顿时，套房内充斥着一股暧昧的气氛。

　　随着菲特抱起旗袍美女来到床上，低吼一声，套房内响起了令人遐想的呻呤声。

　　咚咚……

　　菲特的身体不断的耸动，但就在这时，急促的敲门声，不适宜的响了起来，菲特也是一惊，下面瞬间软了下来。

　　脸上顿时露出一丝恼怒，抬起头，望向门口，大声的骂道：“还五星级酒店呢，这什么破服务，是谁啊？”

　　“菲特，我是艾伦。”

　　一道低沉的声音，清晰的传了进来，不含任何的情感，充满了冰冷。

　　菲特顿时一惊，立即从旗袍美女的身上爬了起来，随意的抓起一件外套披在身上，一边走向门口，一边小声的抱怨着。

　　打开门，见一名黑人站在面前，脸露不满的问道：“艾伦，有什么事情吗？”

　　虽然不满，菲特也不敢抱怨出来，虽然艾伦名义上是自己的保镖，实则是上面派来监视自己的人，当然，也同时保护自己的安全，以免出现意外。

　　毕竟，菲特可是皮尔集团在亚洲区的负责人。

　　这个位置，还是极为的重要，关系着皮尔集团在整个亚洲的投资。

　　“进去再说。”艾伦脸色冷漠，说道一声，然后直接推开挡在门口的菲特，朝着里面走了进去。

　　眼里闪过一丝冷芒，一闪即逝，然后关上门，跟在艾伦的身后，走了进去。

　　见床上躺着的旗袍美女，艾伦的脸色微微一变，冷声说道：“你先出去。”

　　壮实的黑人，给旗袍美女造成一种威慑，惊惧的望了一眼菲特，见对方微微点头后，才起身穿上衣服，朝着外面走去。

　　等到旗袍美女离开之后，菲特随意的坐在床边，望向艾伦，语气略带不善的问道：“艾伦，到底是什么事情？如果不给我一个满意的解释，当心我汇报给族长。”

　　“你没有这个机会了。”艾伦呲了呲牙，脸露不屑的说道。

　　“你这是什么意思？”菲特的脸色微微一变，站起身来，指着艾伦，恼怒的问道。

　　因为，菲特的心里，隐隐滋生出一股不安的感觉。

　　平时，艾伦虽然看不起自己，但绝对不会如此对自己说话。

　　“你做了什么事情？难道还不知道吗？”艾伦冷笑一声，反问道。

　　“我做的事情？”菲特的眼里闪过一抹疑惑，有些不解的说道：“难道是因为与天浩集团的合作？我不是已经打电话，将情况汇报给族长了吗？”

　　“族长下令，让我将你送给天浩集团。”艾伦也不在拐弯抹角，脸露狰狞，一步步朝着菲特走了过去。

　　“艾伦，这怎么可能？”菲特的脸色大变，脑海里不由自主的出现陈浩的身影，难道是因为他吗？

　　“要怪，就怪你自己眼力不好，竟然敢打天浩集团总经理的注意，甚至是假公济私，利用皮尔集团打开华国内陆市场，去威胁对方？”艾伦来到菲特的身边，一手闪电般伸出，抓住菲特的手腕，冷笑着解释道：“你可知道？如此做，差点给家族带来灭顶之灾，就凭这一点，族长就不会放过你。”

　　菲特的脸色顿时大变，面对着艾伦，根本就没有反抗的力量，任由艾伦控制住自己，不甘的问道：“告诉我，这是为什么？我相信，一个天浩集团，还不足以让族长抛弃我。”

　　“你说得不错，天浩集团没有这个资格，但是，血修罗却有。”控制住菲特，艾伦也不着急。

　　“血修罗？”菲特的脸上露出一丝惊惧以及疑惑。

　　血修罗，菲特自然有所耳闻，但又怎么会插手这件事情，这是他疑惑的地方，惊惧的是，自己竟然得罪了血修罗，想要活下去的机会，就变得极为的渺茫。

　　“不错，天浩集团的神秘董事长，就是血修罗，而那总经理，就是血修罗的女人。”艾伦耐心的解释道：“你把主意打到血修罗的女人身上，导致血修罗亲自给族长打去了电话。”

　　“没有办法，族长也只好牺牲你，给血修罗一个交代。”

　　以艾伦的身份，根本就没有办法知道这件事情，毕竟，他只是皮尔家族的一名保镖。

　　但是，艾伦还有着另外的一层身份，那就是基伦同父异母的弟弟，同样流着皮尔家族的血液，只不过，一直传出消息而已。

　　毕竟，这件事情传出去，对于皮尔家族的名声并不好。



　　第969章 交给你处理

　　艾伦虽然是一名私生子，却也明白这个道理，对于老皮尔的安排，并没有表现出什么怨言，至于心里是如何的想法，也只有艾伦自己才知道了。

　　不过，却也正因为如此，老皮尔对于艾伦更加的喜爱。

　　虽说，艾伦在皮尔家族受到的待遇只是一名保镖，但暗中却颇受老皮尔的照顾，甚至艾伦能够有现在的实力，也是老皮尔在背后的一手操作。

　　艾伦也的确很有天分，经过老皮尔暗中的培养，由一名普通人，在短短的时间内，就已经成为一名高手，比起皮尔家族的那些保镖，强了不知多少。

　　这次艾伦能够成为菲特的保镖，那也是因为，皮尔家族极为看重与天浩集团之间的合作，一旦顺利打开华国内陆的市场，就能够为皮尔家族带来巨大的利益。

　　老皮尔也可以借此机会，将艾伦这名私生子，提升到皮尔家族的核心成员。

　　要知道，皮尔家族可不全是自己家族的人，同样有着外人，只不过，这些人对皮尔家族是绝对的衷心，掌控着皮尔家族极大的能源。

　　只要艾伦能够成为核心成员，自然也能够逐渐的掌握一些权力。

　　当然，老皮尔的这些打算，艾伦并不知道，不过心里也明白，完成这次任务，对于自己在皮尔家族的名声，也会有着极大的提升，自然不会拒绝。

　　在他的眼里，这个任务并不是什么难事。

　　毕竟，与天浩集团之间的合作，已经签订了合约。

　　不过，令艾伦没有想到的是，菲特竟然会因为美色当前，做出如此愚蠢的事情来，当即艾伦也将经过通知了老皮尔，只是并不知道，天浩集团的背后，有着血修罗的影子。

　　因此，老皮尔在接到陈浩的电话之时，其实就已经知道了事情的经过，但菲特毕竟是皮尔集团的一个人才，不会轻易的放弃，不然会引起下面人的不满。

　　但老皮尔并不傻，自然不会让陈浩感觉出来，他已经知道了事情的经过。

　　不过，任何事情都有两面性，得知血修罗就是天浩集团背后的神秘董事长，还能够进一步的与天罚帮达成合作，该如何选择，老皮尔心里自然有数。

　　而这时，菲特也就成为了弃子，一个给血修罗交代的弃子。

　　明白了事情的缘由，菲特的脸色变得极为的苍白，眼里透露出一股若有若无的死灰之色，因为，他的心里已经明白，就算是血修罗愿意放过自己。

　　皮尔家族为了继续与血修罗合作，也不会轻易的放过自己。

　　这次，自己因为一时色心，彻底的断送了自己的前途，甚至是性命。

　　见菲特已经彻底死心，没有任何的反抗，艾伦微微的叹了一口气，他与基伦一样，已经感觉出菲特的能力，只不过，在接到老皮尔的电话之时，就已经知道，菲特逃不过这一劫。

　　让自己出面去抓住菲特，送往天浩集团，其实就是为了一个安心。

　　毕竟，其余的保镖，并不能让老皮尔彻底放心，谁知道，其中有没有人被菲特给收买了呢？

　　一旦菲特逃脱，无法给血修罗一个满意的交代，必定会引起血修罗的愤怒，就算暂时没有什么，但对皮尔家族来说，绝对不是一件好事，并且就连打开华国内陆的市场，也会彻底的失败。

　　当然，老皮尔将这些事情告诉艾伦，还有着另外的一层意思。

　　那就是，监督基伦，不能破坏了与血修罗之间的合作。

　　显然，对于基伦，老皮尔也是极为的了解，再怎么提醒，也担心会出现什么意外。

　　感受到老皮尔的那份信任，艾伦的心里隐隐有着一丝希冀，但具体的想法，却只有艾伦自己知道。

　　控制着菲特，艾伦直接走出了王朝酒店。

　　外面，已经有着保镖准备好车子，等待着艾伦的下来。

　　坐进车里，艾伦没有任何的迟疑，冷漠的说道：“去万景花园。”

　　以皮尔家族的能力，自然知道苏静雯的住所就在万景花园，得知今天中午，苏静雯就已经离开天浩大厦，回了万景花园，现在去天浩大厦，必然会扑空。

　　而且，想要进入天浩大厦，对艾伦来说，也是一件不简单的事情。

　　所以，艾伦决定，直接送往万景花园。

　　听见艾伦的命令，开车的那名保镖，也没有迟疑，缓缓的启动车子，朝着万景花园的方向疾驰而去。

　　在燕京待了几天，这次过来，又是与天浩集团合作，自然知道万景花园该如何走，毕竟，他们也需要了解苏静雯的情况，以免出现什么不能控制的意外。

　　一路疾驰，十多分钟，就已经出现在万景花园的门口。

　　车子停稳后，艾伦冷漠的望了一眼菲特，对于菲特，他并不同情，在他看来，这一切都是菲特自找的。

　　然后拿出自己的手机，找到老皮尔发过来的号码，直接拨打了出去。

　　号码，正是陈浩的。

　　这么做，老皮尔也是为了艾伦方便联系，不然抓住菲特，却无法联系上对方，那岂不是白搭吗？

　　单调的铃声，在艾伦的耳边响起。

　　并没有响多久，陈浩就已经接通起来，艾伦不等陈浩说话，就已经主动开口：“陈先生，我是皮尔家族的人，族长让我抓住菲特，亲自给你送过来。”

　　“我现在正在万景花园的门口，你看是不是由我送进去？”

　　“我马上派人出来。”陈浩显然是微微愣了一下，几十秒之后，才开口说道。

　　“好的。”艾伦的语气，不卑不恭。

　　刚刚说完这句话，电话就已经挂掉，艾伦依旧没有丝毫的不满，血修罗的身份，足以挂他的电话。

　　“你们看住他。”

　　艾伦对着身边的保镖命令一声，就打开车门，走了下来。

　　等了不到三分钟，一名穿着青色练功服的青年，由万景花园之内走了出来。

　　艾伦的眼里闪过一道精光，缓步迎了上去，微笑着问道：“是陈先生派来的人吗？”

　　青衣青年冷漠的望了一眼说话的艾伦，心里却也微微有着一丝惊讶，对方的实力竟然不低于自己，不知道究竟是国外什么势力的人，不过，也随即反应过来，冷声说道：“陈少让我来接你们进去，跟我走吧。”

　　说完，转身朝着万景花园里走去。

　　刚刚走出几步，突然又转过头，望着艾伦说道：“你一个人进来，其余的人在外面等着。”

　　“这……”艾伦的脸上露出一抹尴尬，眼里也隐隐有着一丝愤怒，但并没有发作出来，沉呤一声，解释道：“还有一个人，需要跟我一起进去，那是我们族长给陈先生的交代。”

　　“那就带进去吧。”青衣青年微微皱了皱眉头，冷声说道。

　　“好的。”艾伦眼里闪过一抹隐晦的冷芒，轻轻的点了点头。

　　然后，走到车边，控制着菲特，跟在青衣青年的身后，走进了万景花园。

　　门口的守卫，对于华家派来保护的这些高手，都已经混熟了，自然不会有所阻拦。

　　跟在青衣青年的身后，很快就已经来到了屋子前。

　　“你们进去吧，陈少在里面等你。”指了指眼前大厅的门，青衣青年冷漠的说道。

　　“麻烦兄弟了。”艾伦微微一笑，客气的说道。

　　但青衣青年却是直接一闪，身影就已经消失在原地，丝毫没有在乎艾伦的客气。

　　看着青衣青年消失的地方，艾伦的脸色微微一变，眼里闪过一抹愤怒的火花，但极快的控制下来，这里毕竟还是血修罗的地方，并不是他能随意乱来的。

　　深呼了几口气，抓着菲特，朝着眼前的门走了过去。

　　推开门，走进大厅，就见一男一女坐在沙发上，正低声的聊着天。

　　那名漂亮的女人，艾伦也认识，正是天浩集团的总经理苏静雯。

　　那么，旁边的那名青年，就是名震地下世界的血修罗了。

　　心里的想法一闪即逝，艾伦提着菲特走了上去，来到两人的身边，略显恭敬的说道：“陈先生，这就是那名不知好歹的废物，族长让我转告你，他任你处置。”

　　“另外，资金也会在明天，全额打进天浩集团的账户。”

　　“我知道了，你回去替我好好谢谢老皮尔，我有时间，会亲自去美国感谢他的。”陈浩淡然的望了一眼艾伦，摆了摆手，客气的说道。

　　“陈先生，我会将你的话带到。”艾伦轻轻的点了点头，说道：“那我就先告辞了，族长还等我汇报这边的情况。”

　　说话间，顺手将菲特扔到地上。

　　陈浩的意思，艾伦自然知道，是在让他离开了。

　　所以，扔下菲特之后，艾伦就没有任何的迟疑，直接转身，朝着外面走去。

　　望着艾伦的背影，陈浩的嘴角勾勒出一丝玩味的笑容，心里却不知道，在想着什么。

　　直到脚步声消失在耳边，陈浩的目光，才落在了菲特的身上，脸上带着一丝冷笑，问道：“还记得我说过的话吗？”

　　“哼。”

　　菲特的脸色铁青，血修罗的事情他也听说过，就算自己求饶，恐怕也没有任何的效果。

　　见菲特坚硬的表情，陈浩露出一抹轻笑，转过头，对着旁边的苏静雯说道：“小雯，他就交给你处理了，你想怎么出气都行。”



　　第970章 让他成为乞丐

　　闻言，地面上的菲特顿时松了一口气，原本以为落在对方的手里，一定没有什么好下场，要知道，对方可是血修罗，屠灭冰鉴阁总部所有杀手的血修罗。

　　这种威慑，对于任何人，都是极为的沉重。

　　更何况，菲特虽然属于皮尔家族的外围成员，但也只是普通人，又岂能抵挡血修罗带来的威压呢？

　　虽说，交给苏静雯处理，也会受到一定的惩罚，但并不一定会失去性命，不论怎么说，苏静雯也只是一个女人，应该不会如血修罗一般心狠手辣。

　　想到这些，菲特就带着一丝乞求的目光，望向了苏静雯。

　　到了现在这种情况，不求能够保住自己的前途，只希望，能够保住自己的性命。

　　只要还活着，就还有机会东山再起。

　　对于这点，菲特还是极为的自信。

　　听见陈浩的话，苏静雯并没有露出什么奇怪的表情，早就已经猜测到，陈浩会如此做，因为，在刚刚回来之时，就已经与她讲诉过关于皮尔集团的事情。

　　并且，已经肯定的告诉她，不出几个小时，就会有人带着菲特前来请罪。

　　当时，苏静雯还半信半疑，并不是苏静雯不愿意相信陈浩，而是皮尔集团身为世界前十的集团之一，根基又在国外，就算陈浩在华国的势力再庞大，也无法威胁到皮尔集团。

　　更主要的是，在办公室里，苏静雯已经知道，皮尔集团是黑手党名下的一个集团。

　　黑手党，那是真正闻名世界的黑帮，势力已经遍布整个美国，又岂会去顾忌陈浩呢？

　　但现在，事实就摆在眼前，由不得苏静雯不信。

　　顿时，眼里闪过一抹恨光，狠狠的望向了地面上的菲特，这段时间，是苏静雯过得罪痛苦的一段日子，同时也从来没有感觉到如此疲惫过，为了躲避菲特，工作时间都已经朝不保夕。

　　只要出现在天浩集团，就必定会受到对方的骚扰。

　　而苏静雯，还没有赶走对方的理由，毕竟，菲特可是以与苏静雯商谈合作的事情为借口，最重要的是，双方合作的工程已经到了关键的时候，如果没有皮尔集团的注资，对天浩集团造成的损失，那是极为的庞大。

　　当时，苏静雯也不是没有想过，将这件事情告诉陈浩，但想到陈浩这次匆忙离开，去晋西北那边处理重要的事情，连东北方面的事情都无法顾忌。

　　苏静雯也只能暂时忍让下来，尽量不去耽误陈浩的事情，也尽量躲开菲特的纠缠。

　　因此，苏静雯也真正感受到什么叫做心累。

　　现在有机会出气，自然不会轻易的错过，但见菲特那乞求的目光，苏静雯开始犹豫起来了，说实话，除了这段时间，对自己造成的困扰之外，菲特还真没有什么罪过。

　　罪不至死！

　　苏静雯的心里突然滋生出这样的话来，同时，也开始犹豫，不知道该如何去出气。

　　看见苏静雯脸上的犹豫，其中甚至还蕴含着一丝心软，陈浩也只能无奈的叹口气，明白苏静雯心里究竟在想什么，沉呤一声，说道：“小雯，还是交给我来处理吧。”

　　“嗯，那好。”苏静雯迫不及待的应承下来，她还真不知道，究竟该如何惩治菲特，毕竟，对方没有做出什么过分的举动，要不然早就对她用强了。

　　这也是苏静雯在情感方面的见识太少，菲特之所以没有动强，只是为了享受征服的快感。

　　要知道，以苏静雯华国商业女皇的身份，动强也只会迎来报复，甚至可能会导致皮尔集团的计划失败，到时候，菲特也会承担极大的责任，相反，能够征服苏静雯，就等于是将天浩集团掌控在自己手中。

　　既能享受快感，又能得到实惠，又何乐而不为呢？

　　陈浩自然明白这一点，在苏静雯同意之后，嘴角就勾勒出一抹邪笑，望向了地面上的菲特，玩味的说道：“既然由我处理你，那为了以绝后患，就没有必要留下你的性命了。”

　　虽然，为了不让苏静雯受到惊吓，陈浩并没有打算取菲特的性命，但一番深刻的教训，还是免不了的。

　　说出以绝后患的话，也是给菲特一个教训。

　　威吓！

　　没错，就是威吓，让菲特知道，胆敢威胁自己的女人，会是什么下场。

　　闻言，菲特的脸色变得极为的苍白，刚刚还看见一丝保住性命的希望，但在瞬间，就已经彻底的崩塌，这种由天堂跌落地狱的感受，让菲特充满了惊惧。

　　“别，求求你绕过我这一次，我以后再也不敢了。”

　　顿时，菲特就不顾颜面，跪在地上哀求起来。

　　本来，菲特已经充满了死志，但经过这么一来，再次面对着死亡，没有了先前的那种坚决。

　　这个时候，只想保住自己的性命，就算是付出任何的代价，也在所不惜。

　　“你还想有下次？”陈浩的脸色阴沉，厉声的问道。

　　“没……没有，我保证不会有下次了。”菲特的额头，磕在地面上，声音砰砰响，额头上，一丝丝血液顺着脸颊滴流下来，看起来，极为的凄惨。

　　“欺负我的女人，你以为说几句软话，磕几个头，就能够解决的吗？”陈浩不含一丝感情，丝毫不在意菲特的求饶，森冷的反问道。

　　“不……只要你能够绕我一命，付出任何的代价，我都愿意。”菲特也明白过来，面对着血修罗，想要保住自己的性命，不付出一定的代价，那是根本就不可能的事情。

　　见菲特凄厉的摸样，苏静雯的眼里闪过一丝不忍，轻轻的拉了拉陈浩的手臂。

　　“好吧。”望着苏静雯略微苍白的脸色，陈浩无奈的点了点头，然后转过头，望向菲特，说道：“看在小雯为你求饶的份上，只要你交出全部的身家，我就饶你一命。”

　　“谢谢，谢谢苏经理……”菲特立即露出一抹欣喜，迫不及待的道谢。

　　只要能够保住性命，就算交出全部的身家又如何呢？

　　没有了性命，有再多的钱，也没地方花。

　　菲特不是傻子，自然明白这个道理，用自己全部身家买自己一条命，划算了。

　　旁边，苏静雯也是松了一口气，她还真的怕陈浩当着她的面，直接杀掉眼前的菲特。

　　“少说废话。”陈浩厌恶的望了一眼菲特，随后转过头，对着苏静雯说道：“小雯，你去把手提电脑拿下来，让他转账。”

　　“嗯。”苏静雯轻轻的点了点头，起身朝着楼上走去。

　　不一会儿，苏静雯就拿着一台手提电脑，重新回到了客厅里。

　　将手中的电脑交给陈浩，就坐到了旁边的沙发上，看着菲特那凄惨的摸样，也算是彻底的出了一口气，相信经过这次的事情，对方也不敢再找自己的麻烦。

　　毕竟，就连黑手党都已经抛弃了菲特。

　　走到苏静雯的身边坐下，将手提电脑放到桌面上，俯视着依旧跪在地面上的菲特，冷声说道：“过来转账吧，不要有一丝的侥幸，我想要调查你有多少身家，是轻而易举的事情。”

　　一句话，彻底的打破菲特的念想，原本他还想给自己留一点，毕竟，以后想要东山再起，也是需要资本。

　　但现在，菲特却不敢如此做了。

　　因为，他的心里明白，陈浩的话柄没有说错，以血修罗的能力，想要调查出来，的确非常容易。

　　颤抖着身体，爬到玻璃桌前，望着摆在眼前的手提电脑，眼里闪过了一抹深深的不舍，这些身家，都是经过了多年的努力，才慢慢积蓄起来的，但现在，却要全部交出去，又怎么会甘心呢？

　　不过，想到自己的性命，菲特还是咬了咬牙，开始在电脑上操作起来，打开自己在瑞士银行的账户，把里面的钱，一点不剩的全部转进了陈浩给的户口。

　　另外，又连续登陆了几个账户，直到把自己所有的身家全部转掉后，身体一下子软了下去，望向陈浩，勉强的笑着说道：“现在我可以离开了吗？”

　　“滚吧。”陈浩根本就没有看一眼，菲特到底转了多少钱进账户，摆了摆手，冷淡的说道。

　　“谢谢，谢谢……”菲特激动的鞠着头说着，然后快速的支撑起自己的身体，朝着外面小跑而去。

　　望着菲特狼狈的背影，陈浩的嘴角勾勒出一抹冷笑，轻声道：“以为就这么简单吗？”

　　闻言，苏静雯的眼里闪过一丝疑惑，不解的问道：“小浩，你还要对付他？”

　　“放心吧，我不会伤他的性命。”陈浩的脸上露出一抹笑容，对着苏静雯解释道：“不过，伤害了你，就凭这点钱还不能解决，我会让他知道，什么叫做真正的下场。”

　　“你准备怎么做？”苏静雯的眼里闪过一丝好奇，出声问道。

　　“他不是皮尔集团亚洲区的负责人吗？想必在商业上的能力不错，但我以后，让任何一个集团，也不敢收留他，恐怕也只能成为一个乞丐了。”陈浩的嘴角勾勒出一丝冷笑，毫不在意的解释道。

　　“这样做，会不会太狠了？”苏静雯望着陈浩，有些迟疑的问道。

　　“敢欺负你，没取他的性命，已经算好的了，这件事情你就不要管了，我自己心里有数。”陈浩微微的摇了摇头，叹息一声，毕竟是女人，心太软了。



　　第971章 与虎谋皮，得不偿失（一）

　　夜幕慢慢降临，华灯初上，万家灯火照亮了黑暗中的大连。

　　彭家别墅所在的紫山别墅区，每座别墅都灯火通明，驱逐着夜幕下的黑暗，照亮着附近的道路，一阵汽车行驶的声音，没有任何征兆的响起。

　　随着一抹灯光由远而近，照射过来，一辆挂着市委一号车牌的奥迪车，缓缓的出现在一座别墅的门前。

　　这座别墅，正是彭家的别墅。

　　砰！

　　车门应声关上，一名穿着黑色职业正装的中年男人站立在车旁，望着眼前灯光四溢的别墅，微微整理了一下身上的黑色西装，平静的呼了一口气，抬脚走向了眼前的别墅大门。

　　咚咚……

　　轻碎的脚步声，伴随着中年男人的走动，清晰的响彻起来，打破了夜里难得的宁静。

　　走到别墅大门前，中年男人拿出一串钥匙，开锁走进了别墅。

　　他，正是彭家三兄弟中的老二彭雨冰。

　　接到彭老爷子的电话，马不停歇的从外省赶了回来，由彭老爷子的语气里，感觉出一股从未有过的凝重，彭雨冰的心里就已经明白，肯定是有着大事发生。

　　进入别墅，彭雨冰的脚步没有任何的停顿，朝着二楼上的书房走去。

　　很快，就来到了书房的门口，彭雨冰没有迟疑，伸手敲响了眼前的房门，轻声的叫道：“爸，我回来了。”

　　书房内，没有任何的回应，显得极为的寂静。

　　几秒钟后，一阵沉稳的脚步声，由里面清晰的传进了彭雨冰的耳里，紧接着，书房的门由内打开，一名穿着白色休闲的中年男人出现在彭雨冰的面前。

　　脸上，露出了一抹淡然的微笑，道：“二哥，你回来了，快进来吧。”

　　说话间，微微侧过身体，让开了一条路。

　　“三弟，你怎么也回来了？”看着眼前的中年男人，彭雨冰的眼里露出一抹诧异，一边朝着里面走去，一边好奇的问道。

　　“大哥与小妹都在里面，你是最后一个回来的。”顺手关上门，跟在彭雨冰的身后，中年男人小声的说道。

　　他，正是彭雨冰的弟弟——彭雨水。

　　听见彭雨水的解释，彭雨冰的眼里闪过一丝疑惑，心里隐隐有着一丝担忧，这次老爷子将所有人全部叫回来，恐怕是出了什么大事。

　　想到这里，彭雨冰的目光，望向了书房之内。

　　只见一名穿着朴素的老者，正坐在书桌前，脸上带着一抹轻淡的笑容，望了过来。

　　在老者的对面，还坐着一名中年男人与一名艳丽的少妇。

　　老者，正是彭家老爷子。

　　坐在那里的中年男子，就是彭雨冰的大哥——彭玉乾，艳丽的少妇，也是彭家唯一的女儿，大连市的市长彭雨夕。

　　微微迟疑了一下，彭雨冰就调整好自己的情绪，缓步的走到彭雨夕的身边，望向彭老爷子，低声的叫道：“爸，我回来了，不知道究竟发生了什么事情，竟然让你将我们四兄妹全部叫了回来。”

　　彭家，在东北能够有现在的权势，除了彭老爷子的关系广涣之外，就是彭家三兄弟，在东北的各个领域，都是有着极大的声威，造成了风头一时无两的彭家。

　　而彭家三兄弟，一直都待在东北三省，很少会有时间回到大连市。

　　这次如果不是彭老爷子的急召，彭家四兄妹想要如现在一般坐在一起，恐怕也只有等到过年的时候了，不过，那也只有区区的几天时间能相聚在一起。

　　毕竟，各自都有着自己的事情需要处理。

　　“先坐下吧。”彭老爷子的脸上带着一抹淡然，轻轻的摆了摆手，对着彭雨冰说道。

　　彭雨冰也没有迟疑，直接在彭雨夕的旁边坐了下来。

　　这时，彭玉水也已经走了过来，不等彭老爷子开口，就已经依靠着彭玉乾直接坐在了椅子上。

　　四兄妹的眼里，都带着一丝疑惑，显然并不知道，彭老爷子叫他们回来的目的。

　　其实，彭雨夕是最先回到这里，在得知自己三个哥哥也会回来之后，就已经非常好奇的询问了彭老爷子，到底发生了什么事情，需要如此慎重的对待。

　　但是，彭老爷子也只是微微的摆了摆手，并没有说出缘由。

　　这一等，就是两个小时。

　　彭家三兄弟，总算是全部赶了回来。

　　望着坐在对面的四兄妹，彭老爷子的脸上露出了一抹浅浅的笑容，沉呤一声，说道：“这次叫你们回来，是有件极为重要的事情商量，这件事情，关系着整个彭家的未来。”

　　“什么事情？如此的重要？”彭玉水带着一丝不解的语气，沉声问道。

　　其余的三兄妹，也在同时，将目光放在了彭老爷子的身上。

　　对于彭老爷子，他们有着极度的了解，如果没有重大的事情，绝对不会将他们全部叫回来，由此可知，这件事情还真可能如彭老爷子所说的那般，关系着彭家的未来。

　　“山口组的人，已经秘密潜入大连市。”彭老爷子没有任何的顾忌，只是略微的思虑了几十秒，就已经开口解释道：“刚刚已经传来消息，要让我们配合他们的行动。”

　　“但是，我心里总有着一丝不安，仿佛这次帮助山口组，会给我们彭家迎来极大的麻烦。”

　　“所以，我将你们叫回来，一起商量下面的事情到底该如何去做。”

　　闻言，彭家四兄妹并没有露出诧异，显然，与山口组之间的合作关系，他们心里早就已经清楚。

　　“猛虎帮呢？”彭雨冰的脸色微微一变，沉呤一声，问道。

　　在彭家，有权利知道与山口组、猛虎帮合作的讯息，就只有眼前的五人。

　　这些年来，与国外两大黑帮的合作，一直都掩饰得极深，并没有透露出去，因为，彭家四兄妹都知道，这件事情一旦传了出去，会给彭家带来灭顶之灾。

　　要知道，如此做，相当于背叛了华国。

　　不过，正所谓富贵险中求，与国外两大黑帮的合作，同样会给彭家带来巨大的利益，这才是彭家真正愿意与国外两大黑帮势力合作的原因。

　　“猛虎帮那边还没有动静，不过按照我的想法，在两天之内，一定会主动的联系上我们。”彭老爷子的脸色极为凝重，没有丝毫的迟疑，语气极为肯定的说道。

　　顿时，四兄妹都陷入了一阵沉思之中。

　　心里都非常明白，一旦猛虎帮插手东北的事情，形势必定会变得极为的混乱。

　　有利？

　　还是有弊？

　　虽说猛虎帮与山口组的实力相差无比，但心里都非常的明白，两大势力将主意打在东北地区，迟早都会发生一场争斗，毕竟，一山不容二虎。

　　彭家夹在两大黑帮势力的中间，也是极为的南下决定。

　　一旦最终的选择出现错误，不等这个消息走漏出去，彭家也会付出沉重的代价，因为，彭家虽说在华国东北地区有着极为强悍的实力，但面对着这种国际势力，也是差得极远。

　　要不是，东北地区是彭家的主场，占据着人和的优势，不然也不会轻易的与虎谋皮。

　　“按兵不动。”彭玉乾的脸色凝重，略微的思虑一番，说出了自己的想法，解释道：“现在我们不能帮助山口组，不然，绝对会带来无尽的麻烦。”

　　“不止会因此得罪猛虎帮，更可能会葬送整个彭家。”

　　“如果不帮的话，肯定会得罪山口组，同样会引出一系列的麻烦。”彭雨冰的语气里，带着一丝深深的担忧。

　　其实，刚开始彭雨冰并不同意与山口组及猛虎帮合作，但当时，两大势力许诺的利益，实在太过庞大，令彭家无法拒绝，因为，一旦得到这些利益，彭家的实力，会增长不止一筹。

　　也因此，在上次选择了配合两大势力进入东北，却没有想到，两大势力在短短的时间内，会遭受到沉重的打击，放弃了上次的机会。

　　这次，山口组也是以上次合作的事情，来威胁彭家。

　　如果不帮助他们进入东北，彭家与其合作的消息，就会走漏出去。

　　一旦走漏出去所带来的后果，彭老爷子的心里极为清楚，所以，最终不得不配合山口组，再次帮助他们进入东北。

　　与虎谋皮！

　　彭老爷子深深感觉到事情的不利，虽说上次得到巨大的利益，的确让彭家的实力发展到一个顶点。

　　但因为地域的局限，彭家的实力，依旧无法与燕京的几大顶级豪门相比，却因此，将把柄落在了对方的手里。

　　得不偿失！

　　真的是得不偿失，彭老爷子的心里闪过一丝深深的无奈。

　　“静观其变吧。”

　　这时，彭雨夕突然开口说道，脸上闪过一抹自信的笑容。

　　顿时，彭老爷子与彭家三兄弟的眼睛一亮，明白了彭雨夕的意思，如此一来，还真有可能从中得到好处。

　　只要猛虎帮主动联系上彭家，到时候，一定会如同山口组一般，大举进入东北。

　　两虎相争，必有一伤，甚至可能是两败俱伤。

　　出现这种情况的话，彭家就能从中牟利，彻底摆脱两大黑帮势力的威胁。

　　虽说两大黑帮势力的实力强大，但在东北的确，还真的拿彭家没有一丝的办法。

　　不过，这件事情，必须做到严格的保密，不然一旦传了出去，计划就会彻底的失败。



　　第972章 与虎谋皮，得不偿失（二）

　　就在彭家四兄妹脸露喜色之时，彭老爷子的眉头却深深皱了起来，带着一丝沉虑之色，缓缓的问道：“你们能够想到，难道他们会想不到吗？还是他们都是傻子，会任由我们而没有任何的举动？”

　　虽说彭家四兄妹都混迹在华国的官场，用老谋深算来形容也并不为过，但这次不同，面对的是国外的势力，行事作风与华国的地下世界完全不同，他们又岂能想得面面俱到呢？

　　彭老爷子不同，混迹了这么多年，既然敢与国外两大黑帮暗中合作，自然会调查清楚有关的情报，毕竟这件事情，关系着整个彭家的存亡。

　　姜还是老的辣，这句话用在很多华国官场上的老将，都是极为的正常。

　　更何况，彭家能够在东北地区成为一方霸主这么多年，虽说与彭家四兄妹的关系极大，但没有彭老爷子背后的关系网，他们又岂会在官场上如此的顺利呢？

　　由此可以看出，彭家有现在的地位，一大半的功劳也是来自于彭老爷子。

　　彭老爷子的话音刚落，彭家四兄妹脸上的喜色瞬间僵硬，只是在心里略微一想，就明白了彭老爷子话中的意思。

　　上次，猛虎帮的突然插手，加上洪门的反应及时，令山口组的计划彻底破坏，最后不得不接受天罚帮的威胁，全面的撤退出东北地区，最终导致功败垂成。

　　受到威胁，却无法做出任何举动，直到现在，依旧无法调查出山本七七与花音的下落，无法给雅库扎的佐藤大长老一个交代。

　　再次，埋伏在银川市多年的暗棋突然被陈浩一举端掉，山口组的心底本身就憋着一股火，要不是几位长老的背叛，建立起一个天口组不断与山本佐木作对，恐怕早就已经忍不住对东北地区动手了。

　　这次得到佐藤大长老的命令，内部的矛盾暂时控制住，不顾花音的生死，全面进入东北地区。

　　对于山本佐木来说，是一个极大的机会，一旦计划成功，就能将自己的声望推到一个顶点，到时候，还怕背叛出去的天口组吗？甚至直接脱离雅库扎的控制，也不是没有可能。

　　因为，山本佐木的背后，已经取得了忍者界两大家族的支持。

　　形势如此有利，山本佐木自然不会轻易的放弃眼前的大好机会，至于山本七七，虽说是山本佐木的独生子，但在霸业的面前，就显得并不重要了。

　　须知，山本佐木的年龄还不算大，以后还有着机会，再生养一个儿子。

　　“爸，那我们现在应该怎么做？”彭雨夕的脸色有些苍白，沉呤一声，皱着眉头问道。

　　“随机应变。”望着同样将目光放在自己身上的三个儿子，彭老爷子的目光微微闪烁，脸上带着一丝沉虑之色，缓缓的说道。

　　“这……”

　　顿时，彭家四兄妹的脸色变得有些难看，这句话，不是与彭雨夕所说的话一样吗？

　　“哎。”彭老爷子轻轻的叹了一口气，有些无奈的说道：“上次我们没有逃脱山口组利益的诱惑，我就已经想到，会有今天这种可能的发生。”

　　“这次山口组全面进入东北，其目的非常的明显，就算我们有心阻止，也起不到丝毫的作用。”

　　“而且，对方既然开口让我们从旁协助，肯定早就已经做好了准备，不怕我们不答应，为了家族的存亡，我们也必须按照山口组的要求去做。”

　　“这是一场赌，以整个家族为赌注的赌博。”

　　“协助山口组的同时，我们也必须做出最坏的打算，与虎谋皮，也是有可能吃下老虎的。”

　　“三天之内，猛虎帮的人，一定会主动联系我们，到时候，就是我们的机会，置之死地而后生的机会。”

　　闻言，彭家四兄妹面面相觑，不明白彭老爷子说这么一番话，到底是什么意思，置之死地而后生有那么容易吗？最终，还是彭雨冰迟疑了一声，直接了当的说道：“爸，你的心里既然已经有了想法，我们该怎么做，你就直说吧。”

　　十面埋伏！

　　彭家的情况，比十面埋伏好不了多少，面对着如此的危机，在官场上混得如鱼得水的几兄妹，心里还真的在第一时间，打起了退堂鼓。

　　不是他们心里不去想办法，而是根本就想不出来。

　　别看彭老爷子说了这么多，他们也不知道其中具体的意思，但也从语气里，感觉出彭老爷子的凝重，显然，现在所面对的危机，对彭老爷子这位官场老将来说，也是极为的棘手。

　　见自己四个子女都露出同样的表情，彭老爷子的心里闪过一丝无奈，轻轻的叹了一口气，道：“雨夕，你回去之后，告诉南天与星平父子，这段时间，尽量不要搞什么大动作，把手头上的工作全部放一放，以免发生什么意外。”

　　“爸，我知道了。”

　　彭雨夕自然明白彭老爷子的意思，没有丝毫犹豫的应承了下来。

　　傅南天现在所做的事情，比起整个彭家的安危，显得微不足道，只要彭家能够度过这次的危机，傅南天的那点事情，就会变得极为的轻松，根本没有任何担心的必要。

　　孰轻孰重，彭雨夕极为清楚。

　　见彭雨夕没有任何的迟疑，彭老爷子的脸上，露出一抹欣慰的笑容，轻轻的对着彭雨夕点了点头，然后，转过头，对着彭雨乾说道：“雨乾，不论山口组有什么要求，都先暂时答应下来。”

　　“必要的时候，也尽力去完成，但不论是什么事情，你都必须做好二手的准备，明白吗？”

　　“明白。”

　　彭雨乾可不是普通的人，而是真正的部级干部，略微一想，就明白彭老爷子所说的二手准备是什么。

　　“雨冰，猛虎帮联系上我们后，也全力的协助，让他们进入东北地区，现在我们只能让东北乱起来，才能找到生存的机会。”

　　“爸，我知道该怎么做了。”彭雨冰也是没有迟疑，直接答应了下来。

　　“好了，都去做自己的事情吧。”事情已经安排得差不多，彭老爷子也不废话，直接摆了摆手，对着四兄妹说道。

　　“爸，那我该做什么呢？”彭雨水见自己的哥哥妹妹，都有事可做，而自己却没有接到任何的分布，脸上顿时露出一丝疑惑，带着一丝不甘的目光，望着彭老爷子问道。

　　这时，其余三兄妹都已经起身，听见彭雨水的话，也同时停下了自己的脚步，望向彭老爷子的眼里，充斥着一抹疑惑之色。

　　彭雨水的能力虽说略有不足，但现在也是一位副部级的干部，在彭家生死存亡的关头，不可能没有一点的帮助，自然非常的好奇，彭老爷子的打算究竟是什么。

　　“你们先出去吧，我单独跟雨水聊聊。”彭老爷子脸色复杂的挥了挥手，对着彭雨乾三人说道。

　　“好吧。”三人对视一眼，带着一丝无奈，点了点头。

　　随后，就直接转身，朝着书房外面走去。

　　砰！

　　随着三人离开书房，门砰的一声，关了起来。

　　望着坐在对面最小的儿子，彭老爷子微微的叹了一口气，说道：“雨水，你现在就回去吧，无论彭家发生什么事情，都不要去过问，也不要去插手，老老实实的做好自己本分的事情就行了。”

　　“爸，这是为什么？”彭雨水的脸上立即露出一丝不满，语气有些悲伤的问道。

　　现在，彭家已经到了生死存亡的关头，自己身为彭家的一份子，却什么事情都不能做，心里又岂会好受。

　　更主要的是，这个决定，还是平时自己最敬仰的父亲所说出来的话。

　　“雨水，其实你的责任最为重大，你明白吗？”彭老爷子的脸上也露出一抹悲伤之色，心里对彭雨水也隐隐有着一丝亏欠，语气极为沉重的说道。

　　平时，彭雨水的能力，在几兄妹里是最差的一个，也是最不受彭老爷子重视的一个，虽说彭雨水的级别，比起彭雨夕要高上一点，但那也是因为彭雨夕是女子之身，在官场上混迹，本身就要吃亏得多。

　　要不是如此，彭雨夕的成就，也不止是一个大连市的市长。

　　如果不是彭家走到现在的地步，彭老爷子的心里，也不会滋生出亏欠的心理，但也正是因为如此，才会做出这样的决定。

　　一旦彭家真的出现意外，至少也能够保住彭家的一丝血脉。

　　当然，这也跟彭雨水的能力有关，没有彭家的支持，彭雨水不会走到副部级，别人也不会去重视彭雨水。

　　显然，彭老爷子对于这次是否能够度过眼前的危机，也是十分的不肯定，不然也不会做出如此的安排。

　　彭雨水虽说能力差了点，但人并不笨，已经明白彭老爷子的意思，脸上顿时露出一抹悲伤，难过的说道：“爸，真的非这样做不可吗？”

　　“必须这么做。”彭老爷子语气坚定的说道。

　　“我明白了。”彭雨水一脸黯淡的起身，缓步朝着书房外面走去。

　　“雨水，爸以前就不重视你，现在却又如此来为难，不过能保住你的性命，也算是为你做的最后一点事情。”望着彭雨水离开的背影，彭老爷子的眼睛有些模糊起来。

　　这时，心里已经彻底的后悔，与虎谋皮，才带来现在的危机。

　　只是，世界上并没有后悔药。

　　这一次，彭家与虎谋皮，注定会付出极为惨痛的代价。



　　第973章 风起

　　深夜，九点钟。

　　万景花园，两旁的路灯，驱散着夜幕下的黑暗，有些昏暗的灯光，映照出时不时回来的人影，灯光下，影子拉得极长。

　　陈浩的别墅里，灯火明亮的照耀着，大厅里的沙发上，白心羽、陈莹与苏静萱三女，正安静坐在上面，看着女孩子喜爱的偶像剧，电视里的声音，清晰的响彻起来。

　　唯独白心羽，有些心不在焉，目光时不时望向楼梯的方向，也不知道，心里究竟在担心着什么。

　　咚咚……

　　突然，一阵脚步声由楼梯的方向，清晰的传了过来，三女同时转过头，望了过去，只见陈浩穿着一身休闲服，带着一抹淡然的微笑，缓步的走了下来。

　　顿时，白心羽的脸上露出一抹欣喜的笑容，站起身来，对着陈浩关心的说道：“大哥哥，你起来了，肚子肯定饿了吧，我去给你把饭菜热一热。”

　　原来，陈浩自从下午处理了菲特的事情，就回到自己的房间休息，就连晚上吃饭的时候，都没有下来。

　　吃饭的时候，陈莹本来也想上楼去叫陈浩下来吃饭，但却被白心羽给阻止了。

　　没有等陈浩就已经吃过饭，三女也就一直坐在沙发上等着，却没有想到，这么晚了，陈浩才从自己的房间出来，显然白心羽刚刚就在担心这件事情。

　　刚刚从外面回来，又一直在休息，白心羽还真的担心陈浩起来的时候，会吃冷饭菜。

　　不然，三女明天一早也要去学校，又怎么可能待得这么晚呢？

　　闻言，陈浩也没有拒绝，望着白心羽微微一笑，轻轻的点了点头，说道：“小羽，麻烦你了。”

　　“没事。”

　　白心羽眼里闪过一抹隐晦的黯淡，并没有让人发现，勉强的笑着应道，随后，就直接朝着厨房走了过去。

　　随着白心羽走进厨房，陈浩也来到沙发上坐了下来，望着假装认真看着电视的陈莹与苏静萱，嘴角露出一抹欣慰的笑容，一闪即逝，脸色瞬间冷了下来，道：“这么晚了，你们还不去睡觉，难道明天不用去学校吗？”

　　“还不是为了等你？”陈莹丝毫不在乎陈浩的语气，转过头，瞪了陈浩一眼，不满的说道。

　　“等我？我又不是小孩子，要你们等吗？”心里虽然微微感动，但陈浩的脸色不变，冷声道：“现在我既然已经下来了，那你们就快去睡觉，不要耽误时间了。”

　　“哼，不识好人心。”对于陈浩这番没心没肺的话，陈莹的脸色瞬间冷了下来，拉起苏静萱，道：“好，我们现在就去睡觉，以后遇上这种事情，绝对不会再等你。”

　　咚咚……

　　急促的脚步声响起，陈莹与苏静萱很快就已经走上了楼。

　　望着两女消失的背影，陈浩的脸上露出了一抹淡然的笑容，对于两个妹妹愿意熬夜，心里还是极为的温馨，但陈浩却也不愿意她们如此做，现在应该以学业为重。

　　在语气上，自然也会严厉一点，以免以后，再出现这样的情况。

　　正如陈浩所说，他自己又不是小孩子，难道还能让自己的妹妹去担心吗？

　　几分钟后，陈浩收回自己的目光，拿起旁边的遥控器，直接关上了感觉有些吵闹的电视机，随后将目光望向了厨房的方向，起身朝着厨房走了过去。

　　几步来到厨房的门口，看着白心羽略显忙碌的身影，嘴角露出了一抹不易察觉的幸福笑容，然后轻步走了进去，一边问道：“小羽，这段时间，在学校还好吗？”

　　听见背后传来的声音，白心羽微微一愣，随后转过头，望着进来的陈浩，浅浅一笑，说道：“大哥哥，你就放心吧，我们在学校过得很好，有小莹这个小魔女在，没有人敢欺负我们。”

　　“呵呵，那就好。”陈浩微微一笑，对于陈莹的‘本事’，还是有所了解，从来只有她捉弄别人，别人想要欺负陈莹，那跟自己找不自在没有什么区别。

　　“大哥哥，这里油烟重，你先出去待着，几分钟就好了。”白心羽放下手中的锅铲，一边推着陈浩朝着外面走去，一边娇声说道。

　　“好，好，我出去。”陈浩无奈的摊了摊双手，走出了厨房。

　　见陈浩如此，白心羽露出了一抹满意的笑容，走回厨房，继续忙碌了起来。

　　回到沙发上坐下，左右张望，陈浩还真的感觉到有点无奈，打开电视找了一部军事片看了起来。

　　但心却没有放在电视上，目光微微有些发愣，心里不断的想着东北方面的事情。

　　几分钟的时间很快就已经过去，一阵轻碎的脚步声响起，惊醒了想事情中的陈浩，抬起头，望向走过来的白心羽，脸上露出了一抹温馨的笑容。

　　“大哥哥，可以吃饭了。”把手中热好的饭菜，放在陈浩的面前，白心羽开心的说道。

　　“小羽，你也早点休息吧，我等会可能还有事情要做。”陈浩端起盛好饭的碗，对着白心羽轻声的说道，然后开始吃了起来。

　　已经近十个小时没有吃饭，陈浩还真的感觉有点饿了。

　　闻言，白心羽的脸上露出一抹幸福的笑容，并没有拒绝，轻轻的点了点头，道：“那好，我就先回去休息了，如果饭不够的话，厨房里还有。”

　　说完，就直接起身，朝着二楼上走去。

　　感觉到白心羽心里的幸福，陈浩有些无奈的摇了摇头，然后继续吃了起来。

　　很快，一碗饭下肚，并没有什么感觉，陈浩起身走向了厨房。

　　再次盛了一碗饭出来，刚刚坐在沙发上，楼梯上就传来了一阵脚步声，陈浩微微一愣，抬起头望了过去，就见苏静雯带着一副没有睡醒的摸样，朝着自己走了过来。

　　刚开始，陈浩还以为苏静雯晚上已经起来吃过饭，但见这么一副样子，就知道还没有吃饭，不禁带着一丝关心的语气，道：“小雯，厨房里有饭，自己去盛吧。”

　　“知道了。”

　　苏静雯伸了伸懒腰，脸上露出一抹浅浅的笑容，朝着厨房走了过去。

　　不一会儿，就端着一碗饭来到陈浩的身边坐了下来，两人并没有多少的言语，直接吃了起来。

　　显然，苏静雯的肚子也应该是饿了，毕竟两人都是中午在一起吃了饭，就回来休息了。

　　半个小时不到的时间，陈浩连续吃了三碗饭，才把自己的肚子填饱，放下手中的碗筷，忍不住打了一个饱嗝，舒服的躺在了沙发上，带着一抹温馨的笑容，望着正在收拾碗碟的苏静雯。

　　这种感觉，真的很幸福。

　　但就在这时，陈浩身上的手机，突然响了起来。

　　听着熟悉的铃声，陈浩微微一愣，然后拿出自己的手机，看见上面显示的号码，没有任何的迟疑，直接按下了接听键。

　　顿时，里面传来了一道低沉的声音：“陈少，东北的形势有了变化。”

　　“具体怎么回事？”陈浩的脸色极为认真，沉呤一声，问道。

　　“山口组的人，的确已经全面的进入大连，并且在彭家的配合下，已经占据了两个酒吧。”对面不疾不徐，缓缓的说道：“但这些事情做得极为的隐蔽，大连市的地下势力，恐怕都还没有得到消息。”

　　“另外，洪门的人，也在赶去大连市的路上，明天中午之前，第一批人就会赶到。”

　　“那猛虎帮呢？”陈浩的眉头不禁轻轻皱起，脸色显得有些阴沉，略微迟疑了一下，出声问道。

　　“暂时还没有进入东北，不过据我的调查，已经联系上彭家，估计也会在明天，全面的进入东北，如果再不行动的话，东北的地下世界可能会乱起来。”对面沉呤了一声，解释道。

　　“继续监视彭家以及山口组，不论他们有什么举动，都不能放过。”陈浩的脸色越加阴沉，眼里隐隐闪过一丝杀意，显然，并没有想到彭家竟然会真的不顾一切，配合山口组的行动。

　　“我明白。”对面凝重的应道。

　　“有消息，第一时间通知我，至于其余的事情，我心里有数，你也不要参与进去，免得暴露了。”陈浩的脸上闪过一丝沉思，一分钟之后，慎重的说道。

　　“好，那我就先挂了。”

　　挂掉电话，陈浩的脸上顿时变得阴沉起来，对于彭家如此明显的‘卖国’行为，显然极为的愤怒，但很快就已经冷静下来，开始思虑起下一步，究竟该如何行动。

　　地下世界可以乱，但官场绝对不能乱。

　　不然，大连市的乱势，可能会牵动整个东北地区，这并不是陈浩愿意看见的结果。

　　就在这时，苏静雯从厨房里走了出来，望着陈浩一副思虑的表情，脸上瞬间露出一抹疑惑，来到陈浩的旁边坐下，不解的问道：“小浩，发生什么事情了？”

　　“小雯，立即去给我安排，我要马上赶往大连。”陈浩并没有解释，而是直接分布道。

　　“我马上去安排，你等几分钟。”见陈浩如此着急，苏静雯也没有继续追问，略微迟疑一下，开口说道。

　　随后，就直接拿起自己的电话安排起来。

　　以天浩集团的能力，想要在这个时间，安排一架专机，也并不是一件难事。



　　第974章 连夜赶到大连

　　夜幕下，街道两旁的路灯发出昏暗的灯光，照耀着前行的道路。

　　一辆普通的奥迪车，以一种极限的速度，犹如离弦的箭一般，朝着燕京国际机场的方向疾驰而去，疾驰而过所引起的冷风，溅起一阵阵的灰尘，四散飘扬起来。

　　车里，坐在驾驶座上的人，正是陈浩。

　　旁边，苏静雯安静的坐在副驾驶座上，眼里隐隐透露出一丝深深的担忧，余光望向开车的陈浩，脸上极为的犹豫，不知道究竟该不该询问出来，为什么要如此焦急的赶往大连市。

　　经过一番的犹豫，苏静雯最终还是在心里轻轻叹了一口气，并没有询问出来。

　　陈浩有着自己的事情要处理，想说的话，一定会主动告诉自己，现在既然没有说，就证明陈浩并不愿意让自己知道这些事情，到时候，别没有得到想要的答案，反而引起不必要的争吵，那就得不偿失了。

　　虽说如此，但苏静雯的心里，还是非常的担心。

　　跟在陈浩身边这么多年，还从来没有见过陈浩如此焦急的摸样，也隐隐能够猜出，东北那边的事情，肯定出乎了陈浩的意料，不然绝对不会如此着急的赶过去。

　　所以，苏静雯也只能在心里寄望，陈浩能够顺利的处理掉东北的事情，不要出现什么意外。

　　晚上道路上的车辆本身就十分稀少，陈浩的技术也不是盖的，短短的十多分钟时间，机场就已经出现在视线里，车子顿时以一种完美的漂移，稳稳当当的在机场的门口停了下来。

　　刚刚停稳，苏静雯就迫不及待的打开车门，扑倒车子外面吐了起来。

　　这样疯狂的飙车速度，比起世界上的赛车，也是不逞多让，又怎么可能是苏静雯能够受得了的呢？

　　见苏静雯如此狼狈的摸样，陈浩的脸上露出一丝懊悔，刚刚只想到以最快的速度，赶到机场，却没有去顾忌苏静雯，瞬间带着担心的表情，打开车门走了下来。

　　然后几步来到苏静雯的身边，拍着苏静雯的后背，关心的问道：“小雯，你没事吧？”

　　咳咳！

　　苏静雯重重的咳嗽了两声，忍住心里想要发呕的感觉，抬起头来，望着一脸关心的陈浩，露出一抹勉强的笑容，轻声说道：“小浩，我没什么事，吹会风就好了，你不是有事吗？我们现在就进去吧，以免耽误了你的正事。”

　　“你真的没事？”望着苏静雯略显苍白的脸色，陈浩依旧不放心，紧张的问道。

　　“没事，我们进去吧。”苏静雯轻轻的摇了摇头，语气坚持的说道。

　　“要不然，我自己一个人进去好了。”陈浩的脸上露出一抹迟疑，试探性的说道。

　　“我还是陪你一起进去吧，等你上了飞机，我再回去。”苏静雯的脸上露出一丝坚定，微微的摇了摇头，坚持的说道。

　　“好吧。”见苏静雯如此坚持，陈浩也不好拒绝，拥着苏静雯的娇躯，一边朝着机场里面走去，一边轻轻的点了点头，道：“如果坚持不了了，就告诉我。”

　　“嗯。”任由陈浩抱着自己，苏静雯的脸上带着一抹淡淡的幸福，轻声的应道。

　　咚咚……

　　随着脚步声不断的响起，两人很快就已经走进了候机室。

　　还没有来得及说话，一名穿着黑色西装的中年男人，已经快步的迎了上来，望着被陈浩拥着的苏静雯，眼里闪过一丝隐晦的诧异，脸上带着一丝恭敬的表情，说道：“苏总，按照你的分布，专机已经安排好了，随时可以起飞。”

　　“带我们过去吧。”苏静雯带着苍白的脸色，轻声的说道。

　　“这边请。”中年男人也不含糊，直接做出了一个请的手势，在前面带起路来。

　　陈浩与苏静雯也没有停顿，紧跟了上去。

　　一路跟着中年男人，很快就已经来到了一架飞机前，远远的起飞跑道，在灯光的照耀下，显得极为的清晰。

　　中年男人停下脚步，转过身，指着眼前的飞机，对着苏静雯说道：“苏总，现在就可以登机，不知是你们两位一起，还是这位先生单独过去呢？”

　　“我自己去就行。”不等苏静雯说话，陈浩就已经开口。

　　“好的。”中年男人目光诧异的望了一眼陈浩，然后平静的点了点头。

　　“小雯，那我就先走了，你回去的时候，注意自己的安全。”陈浩也不在搭理中年男人，直接望向怀中的苏静雯，带着一丝关心的目光，轻声叮嘱道。

　　“嗯，我知道，你放心的走吧。”苏静雯微微挣扎着自己的身体，从陈浩的怀里站了起来，一边伸出手整理着陈浩的衣领，一边露出勉强的笑容，轻声的说道。

　　走了这么一段路，苏静雯也感觉到自己好多了，如果不是陈浩马上就要离开，还真舍不得从陈浩的怀里出来，那种温暖、安全的感觉，很让她着迷。

　　看着苏静雯犹如妻子一般的摸样，陈浩的脸上露出一抹幸福的笑容，抓住苏静雯的手，笑着说道：“小雯，你不用担心，我不会出什么意外，几天之后就会回来。”

　　苏静雯心里的担心，陈浩又岂会看不出来呢？

　　只不过，地下世界的事情，陈浩并不打算让苏静雯知道，更何况，东北现在的局势虽然已经出现乱的迹象，但陈浩还真的没怎么放在眼里，要不是为了避免东北真正的混乱起来，也不会如此着急的赶过去。

　　“我知道了。”苏静雯的脸上露出了一抹浅浅的笑容，微微的点了点头。

　　“那我就先走了，你也早点回去吧。”陈浩松开抓住苏静雯的手，低下头，在苏静雯的额头轻轻一吻，说道一声后，毫不犹豫的转身，朝着飞机上走去。

　　望着陈浩的背影，苏静雯的脸上依旧带着笑容，但眼里却隐隐透露出一丝担心，却没有表露出来。

　　在这种时候，苏静雯的心里明白，一旦自己露出担忧的情绪，一定会让陈浩无法安心的离开，万一因此导致事情出现差错，苏静雯也不会好受。

　　直到陈浩登上飞机，舱门缓缓的关上，旁边的中年男人，才小声的提醒道：“苏总，我们该离开了，不然等会起飞的时候，我们会承受不住。”

　　“走吧。”苏静雯留恋的望了一眼半关的舱门，然后轻轻的点了点头，转身朝着候机室的方向走去。

　　中年男人没有迟疑，紧跟了上去。

　　就在苏静雯刚刚走出起飞跑道，飞机开始缓缓的动了起来，上面的螺旋桨不断旋转，引起一阵阵猛烈的风劲，吹袭着地面上的灰尘不断飘扬而起。

　　很快，飞机渐渐升上天空，朝着大连市的方向，飞了出去。

　　这时，苏静雯也已经走出机场，回到了车边，望向空中，看见逐渐消失的小点，脸上露出一抹黯然，然后在中年男人的注视下，没有丝毫的迟疑，打开车门，坐了进去。

　　紧接着，车子启动的声音响起，在昏暗的灯光下，犹如离弦的箭，朝着远处疾驰而去。

　　……

　　飞机上，只有陈浩一个乘客，几分钟后，陈浩也不禁感觉到一阵无聊，随手拿起一本杂志看了起来。

　　不知不觉间，两个小时就已经过去，一名空姐睡眼朦胧的走了过来，对着陈浩提醒道：“先生，马上就要降落，请你做好准备。”

　　“我知道了。”陈浩的脸上顿时露出一抹笑容，轻轻的点了点头，说道。

　　一本杂志在陈浩的手里，来来回回的翻了几遍，陈浩早就已经感觉到无聊，希望能够早点到达，好安排一切的事宜。

　　毕竟，时间耽误得越长，出现变故的机会也就越大。

　　见陈浩点头应道，那名空姐也没有继续说话，直接转身，离开了这里。

　　转身之际，还狠狠的瞪了陈浩一眼，显然对陈浩有着一丝丝的不满，不过，这也难怪，毕竟都已经睡觉了，突然被通知还要飞一次航班，是谁都会有情绪。

　　最重要的是，还只有陈浩这么一位乘客。

　　为了一人，就这么劳师动众，虽说如此也证明陈浩的身份不简单，但情绪还是难免的暴露了出来。

　　感觉到那凌厉的目光，陈浩无奈的摇了摇头，并没有说什么，而是系好安全带，等待着飞机的降落。

　　几分钟后，飞机安全的降落在大连市的机场。

　　陈浩走出机场时，就感觉到一阵冷风袭来，忍不住抖了抖自己的身体，目光望向了四周，眉头不禁微微一皱，怎么会没有人过来接自己呢？

　　其实，陈浩早在出发之前，苏静雯就已经通知了天浩集团在大连市的分部，让对方过来接陈浩。

　　就在陈浩疑惑之时，一阵灯光照射而来，有些晃眼，紧接着，一辆车子在陈浩的身边停了下来。

　　砰！

　　随着车门打开，一名中年男人走到了陈浩的身边，带着一丝疑惑，问道：“请问，你就是陈先生吗？”

　　“我是。”陈浩面无表情，点了点头，道。

　　“陈先生，我是天浩集团大连市分部的负责人张松，已经安排好了酒店，你看是不是现在就直接过去呢？”中年人的脸上顿时露出一抹笑容，客气的说道。

　　“走吧。”陈浩点了点头，直接坐进了车里。

　　张松的脸上顿时露出一抹尴尬，微微的摇了摇头，快速的坐回驾驶座，缓缓的启动车子，离开了这里。

　　夜色中，车子渐渐的消失。



　　第975章 风暴的前兆

　　星海假日酒店，就是张松提前为陈浩安排好的住处，要不是因为苏静雯早在电话里分布过，千万不要去安排那些五星级酒店，张松绝对不会只安排在这座四星级酒店里。

　　要知道，张松并不笨，从苏静雯的话语间，就已经感觉出来，这次让他招待的人，身份定然不会简单。

　　想要进入燕京总部的梦想，说不定，这就是一个突破口，张松自然不会轻易的放弃，所以，在接到苏静雯电话的时候，虽然已经躺在床上准备睡觉，但还是立即爬了起来，开始安排起一切来。

　　也正是因为亲力亲为，才没有在第一时间赶到机场，导致陈浩在那里吹了几分钟的冷风。

　　等到张松将陈浩送到酒店的时候，时间已经到了深夜一点过，知道自己所在的房间号后，陈浩就让张松留下他的电话号码，然后自己回去休息，有需要的时候，会给张松电话。

　　陈浩如此说了，张松自然不敢违背，毕竟还不知道陈浩具体的身份，但能够让苏静雯亲自打电话安排，又岂会是普通人。

　　须知，苏静雯可是天浩集团的总经理，在商业界，有着商业女皇的威望，就算是身份再高的人，只要苏静雯不愿意卖这个面子，也不敢有谁去强求。

　　得罪苏静雯，就等于是断绝自己的财路，只要不是傻子，都不会如此蛮干。

　　其实，张松也隐隐猜测到陈浩的身份，毕竟能够成为天浩集团一方的负责人，对于天浩集团的事情，也是有着一定的了解，那位神秘的董事长，就是姓陈。

　　很有可能，苏静雯让自己尽力接待的人，就是那位神秘的董事长。

　　要知道，陈浩可是在天浩集团出现过几次，张松虽然没有见过，但也听闻过，不然，也不会将自己的梦想，放在陈浩的身上。

　　回到张松订好的房间，陈浩脱掉外套，直接进入浴室，准备洗一个热水澡。

　　不一会儿，浴室里就传出了一阵阵的水流声，是那么的清晰。

　　直到十多分钟之后，陈浩才穿着一件浴衣，从里面走了出来，缓步来到窗口，望着外面的夜色，脸色变得有些凝重，在这夜幕弥漫的城市之中，已经隐隐的感觉到一阵宁静，暴风雨袭来之前的宁静。

　　沉默了两分钟，陈浩转身走到床边，拿起放在床头柜上的手机，一边翻看通讯录，一边走回到窗边。

　　翻到苗红的号码之时，略微迟疑了一下，就直接按下了拨打键。

　　这次，面对着山口组的强势来袭，在东北地区，陈浩并没有任何的势力，虽说有洪门前来帮助，但那毕竟是魔宫旗下的势力，自己下达命令，也必定会起到作用。

　　毕竟，洪门已经出现过一次背叛的情况，更主要的是，梦如冰并没有亲自掌控洪门。

　　陈浩也不敢保证，洪门之中，到底会有多少人，值得自己的信任，为了预防万一，还是调集天罚帮的成员赶来。

　　如此，陈浩也才能够彻底的安心。

　　其实，陈浩也不是没有想过聚义帮，当初派邪灵过来协助，也是为了收拢聚义帮，在东北地区安插个钉子，但是陈浩的心里却也明白，聚义帮与洪门一样，未必就值得信任。

　　要知道，聚义帮的背后，还有着一个孤独家，那可是武学界的一流势力，与东方家，也是不相上下的存在。

　　可以利用，但绝不能将希望放在聚义帮的身上。

　　而且，聚义帮已经一分为三，另外的两股分裂出去的势力，已经投靠了山口组与猛虎帮，聚义帮的作用，自然就是牵制那两股分裂出去的实力。

　　想要用来对付山口组以及猛虎帮，根本就不可能，也绝对不会是对手。

　　随着电话拨通，陈浩的眉头不禁微微皱起，因为对面并没有人接，以前可从来没有出现过这样的情况，无论多么晚，苗红都会在第一时间接听自己的电话。

　　直到语音小姐提示没有人接听，陈浩才再次的拨打了过去。

　　很快，又是语音小姐的提示声音传来，陈浩的眉头皱得更深，暗想：不会是上海那边出了什么意外吧？

　　不过，这个想法刚刚升起，陈浩就已经否决了，因为上海一旦发生什么事情，自己都必定能够在第一时间收到消息，这点自信，陈浩还是有的。

　　毕竟，天罚帮可是陈浩一手建立，虽说已经交给苗红管理，但其中的暗桩依旧有着不少。

　　那么，就还有另外的一个可能，苗红是选择……

　　后面的想法，还没有想下去，手中的手机，就已经打断了陈浩，在耳边清晰的响了起来。

　　拿起手机一看，上面显示的正是苗红两字。

　　略微迟疑了一下，陈浩就按下了接听键，然后将手机放到了耳边。

　　顿时，苗红略带疑惑的声音，在耳边响起：“小浩，这么晚给我打电话，有什么急事？”

　　“小姨，你刚刚在忙什么呢？怎么没有接我的电话？”陈浩并没有第一时间说出自己的目的，而是反问了一句，虽说因为苗青与苗琳的关系，一直以来，对苗红都极为信任。

　　但是，信任也有一个极限。

　　不论怎么说，现在的苗红并不像冰火小队的成员，以及孙家兄弟那么让陈浩信任。

　　“刚刚在洗澡，没有听到手机响。”苗红沉默了一分钟，语气有些不满的解释道。

　　显然，对于陈浩的质问，其中蕴含着什么意思，苗红也是极为的明白，心里也同样有着一丝不满，不过并没有发作出来，毕竟刚刚陈浩的那声小姨，还是让苗红的心里极为欣慰。

　　肯这么叫自己，至少代表着陈浩承认了苗琳的身份。

　　现在苗红也就只有这么一个亲人，自然不愿意看见苗琳受到什么伤害。

　　“小姨，抱歉了。”既然苗红如此‘低声下气’的做出解释，陈浩的脸上也露出一丝尴尬，抱歉的说道。

　　“没事，还是说说你的事情吧。”苗红的语气恢复平静，不在意的问道。

　　能够让陈浩道歉，那可不是一件容易的事情，现在陈浩既然已经亲口道歉，苗红自然不会继续追究下去，不管怎么说，陈浩也是天罚帮幕后的老大。

　　更何况，苗红也清楚，就算是自己站在陈浩的位置，恐怕也会有所怀疑，只不过不会表达得如此明显而已。

　　“是这样的……”陈浩也没有迟疑，简单的将东北这边的事情讲诉了一遍，然后语气凝重的说道：“这边绝对不能出现任何的乱势，所以需要小姨尽快派人过来，协助我的行动。”

　　电话里顿时陷入了一阵沉默，显然苗红正在思虑着陈浩所说的事情，两分钟之后，苗红的声音，才继续传了过来：“小浩，我会连夜让孙家兄弟带人过去，估计明天中午就能够赶到，你提前做好准备吧。”

　　“我明白。”陈浩明白苗红的意思，轻声的应道。

　　“这件事情谈好了，我正好也有件事情告诉你，你说说该怎么处理？”苗红语气显得有些沉重。

　　“什么事？”陈浩微微的皱了皱眉头，沉呤一声，问道。

　　“你在曼谷抓住的那两个日本人，在前两天，毒蛇兄弟已经派人送到了我这里，你看他们该怎么安排？”苗红没有丝毫的迟钝，清楚的说道。

　　“是因为什么原因？”陈浩的心里带着一丝深深的疑惑，一直以来，山本七七与佐藤花音都关押在曼谷，但现在毒蛇突然将两人送回国内，肯定是出了什么事情。

　　不然，就是曼谷那边又出现了问题。

　　不论是那一种，陈浩都无法彻底的放心，因为，对于毒蛇的性格，是极为的了解，同时也是在担心毒蛇的安全。

　　“具体的原因，毒蛇并没有说。”苗红的语气里，有着一丝的无奈，开口道：“不过，他让我给你带一句话，曼谷那边一切都顺利，叫你不用担心。”

　　“我明白了。”陈浩的脸上闪过一丝诡异的笑容，毒蛇的意思，已经彻底明白过来，不过，还没有来得及继续解释，苗红的声音又传了过来：“那你说该怎么做？”

　　“把他们让孙师兄秘密带过来，消息千万不能走漏出去。”陈浩略微的思虑一番，慎重的说道。

　　“好吧。”苗红没有迟疑，直接应承了下来。

　　“小姨，还有事吗？没事的话，就先挂电话了。”陈浩淡然的笑了笑，说道。

　　“那就挂吧，我也要休息了。”苗红没有追问，说道一声，然后直接挂掉了电话。

　　听着耳边传来的盲音，陈浩的脸上露出一抹冷笑，紧紧的握着手机，将目光望向了窗外，隐隐有着一丝昏暗的光芒出现，脸上露出了一抹思虑之色。

　　几分钟之后，陈浩的嘴唇轻轻开启：“山口组，不要让我失望，我可是准备了一份大礼送给你们。”

　　随后，转身走回床边，躺回床上休息起来。

　　外面冷风不断吹袭而过，传出一阵阵冷冽的风声。

　　大连市，随着陈浩的秘密到来，暂时宁静的形势，即将打破。



　　第976章 能不能让我满意呢？

　　夜幕随着时间的流逝，逐渐的涣散开来，一丝金黄色的余晖，由海面缓缓升起，穿透夜色为大地带来勃勃生机。

　　大连市，街道上的车辆，不断的疾驰而过，路边的行人，带着愉悦的心情，朝着自己的目的地走去，在朝阳的照耀下，留下一抹模糊的影子，消失在远处。

　　星海假日酒店，顶楼的总统套房之内，窗上的窗帘并没有拉上，一丝温暖的朝阳穿透玻璃，照耀在套房里。

　　床上，陈浩安详的睡着，脸上带着一抹浅浅的笑容，在余晖的照耀下，显得极为的灿烂。

　　突然，一阵电话铃声‘急促’的响了起来，正在熟睡的陈浩，也在瞬间被惊醒了过来，带着一抹朦胧的目光，伸出手，抓住了放在床头柜上的手机。

　　看见上面显示的陌生号码，微微愣了一下，然后按下了接听键，将手机放在了自己的耳边。

　　顿时，电话里，传来一道有点熟悉，又略带恭敬的声音：“陈先生，我是张松，请问你起床了吗？我已经在酒店的饭厅里，等着你过来一起吃早饭。”

　　闻言，陈浩的脸上露出一抹疑惑，狠狠的摇了摇头，才想起来，对方正是昨晚送自己过来的张松，不禁皱起眉头，道：“我知道了，马上就下来。”

　　随后，不等张松说话，就直接挂掉了电话。

　　看了一眼手机上面的时间，清楚的显示着九点十八分，陈浩不禁苦笑一声，没有想到，自己竟然会睡得这么晚都没醒过来，略微升起的怒火，也瞬间消散。

　　如果不是张松的这通电话，还真的有可能会耽误正事。

　　昨晚，与苗红通过电话，知道孙家兄弟已经连夜带着人手赶来，中午可能就要到，陈浩也必须提前做好准备，尽量避免让这个消息走漏出去，不然肯定会引起一部分的麻烦。

　　而想要做到这一点，就得依靠张松的帮助。

　　要知道，张松在天浩集团里，虽说不是什么重要人物，平时就连见苏静雯一面，都是极为的困难，但在大连市，却绝对没有任何势力敢小觑于他，不论怎么说，张松代表的都是天浩集团。

　　既然孙家兄弟是连夜赶来，身边带着的人肯定不会多，想必张松要做到隐蔽，并不是什么难事。

　　想到这里，陈浩微微的摇晃了一下依旧有些昏沉的脑袋，然后直接从床上爬了起来，抓起旁边的衣服穿了起来。

　　紧接着，又朝着卫生间走去，准备洗漱一番。

　　忙完这一切的时候，已经过去了好几分钟，陈浩带着一抹淡然的笑容，走出卫生间。

　　披上外套后，就直接朝着门口走去。

　　走出套房，陈浩并不知道酒店餐厅的具体位置，一路来到一楼的大厅，询问了前台，才在一名服务员的带领下，朝着二楼餐厅的位置走去。

　　跟在服务员的身后，两分钟不到的时间，就已经来到了餐厅。

　　刚刚走进去，一眼望去，就看见张松坐在餐厅靠着窗口的位置，目光不断望向门口的方向。

　　看见陈浩的身影时，脸上立即露出了一抹笑容，起身迎了上来，尊敬的说道：“陈先生，你来了，早饭已经点好了，我们过去吃吧。”

　　“嗯。”

　　陈浩轻轻的点了点头，直接朝着张松刚才所坐的位置走了过去。

　　见陈浩如此傲慢的举动，张松的脸上并没有露出任何的不满，昨晚回去之后，就立即给苏静雯拨打了一个电话，询问陈浩具体的身份。

　　苏静雯可能是看见陈浩走得着急，见张松打来询问的电话，就并没有隐瞒，直言说明了陈浩的身份，并且要求张松，陈浩不论提出什么要求，都必须无条件的遵从。

　　昨晚，张松就兴奋得睡不着觉，没有想到，陈浩竟然真的就是天浩集团的神秘董事长。

　　不说张松现在还要依靠着天浩集团吃饭，想要调去燕京总部工作，也必须伺候好这位神秘的董事长，所以，陈浩不论是什么态度，张松也不会有什么不满的情绪。

　　毕竟，能够在短短的时间内建立起如此庞大的天浩集团，背后的身份，又岂会简单呢？

　　更主要的是，张松知道天浩集团曾经遇到几次危机，都是由神秘的董事长出面，才能够轻易的化解，自然也就不敢去与陈浩置气。

　　不要到时候没有调去燕京总部，反而丢掉了现在的工作，那就真的是得不偿失了。

　　在张松尊敬的态度下，陈浩简单的吃完了早饭。

　　然后两人一起走出了星海假日酒店，来到外面的车边时，酒店的门童主动打开了车门。

　　见陈浩已经坐进车里，张松才给了门童一点小费，坐进了驾驶座，转过头，笑着问道：“陈先生，现在去那里呢？”

　　“给我安排一个秘密的住所，我的人会在中午过来。”陈浩也没有拐弯抹角，直接说道。

　　从张松的态度里，陈浩就已经明白，对方已经知道自己的身份，不论提出任何的要求，也不会拒绝，也没有那个胆量去拒绝。

　　张松的脸上顿时露出一抹诧异，显然没有想到陈浩竟然会提出这么一个要求，不过，很快就已经反应过来，沉呤一声，问道：“好的，我现在就带你过去看看地方？”

　　“走吧。”

　　……

　　随着陈浩的同意，张松也没有迟疑，直接启动车子，缓缓的行驶了出去。

　　九点过，上班族差不多都已经开始上班，路上的车辆并不是很多，车子并没有受到多少的耽搁，十多分钟左右，就已经在一座写字楼的门前停了下来。

　　“陈先生，这里是我平时办公的地方，你看怎么样？”张松转过头，望着面无表情的陈浩，试探性的问道。

　　“隐匿性高吗？”陈浩微微皱起眉头，望着眼前的写字楼，轻声的问道。

　　“你请放心，这里是集团办公的地方，除了公司的员工之外，不论是任何人，没有得到我的允许，都不能够进来。”张松的语气里，带着一丝淡淡的自豪。

　　有着天浩集团的名声，不论是什么人，都不敢来这里找麻烦。

　　平时，就算是想要拜访张松，或者是合作对象，都必须经过张松的同意。

　　这一点，的确让张松有着自豪的资本。

　　“那你就看着安排。”陈浩见张松的摸样，虽然心里有些不舒服，但并没有表露出来，略微沉呤一声，慎重的提醒道：“不过，你要明白，我需要的是绝对隐密的地方，不能让大连市任何势力知道我的人到来。”

　　“如果消息走漏出去，你就直接卷铺盖走人吧。”

　　“是，我明白。”张松的心里一惊，不禁抹了抹额头上的冷汗，保证着说道。

　　“那我们就进去吧。”

　　说完，陈浩就直接打开车门，走了下去。

　　张松也不敢有任何的迟疑，紧跟着下了车，然后来到陈浩的身边，做出了一个请的手势，在前面带起路来。

　　跟在张松的身后，一路来到写字楼的顶楼办公室。

　　“陈先生，写字楼的下面，有着一间地下室，是平时放货物的地方，你的人到了之后，就可以藏在里面。”望着已经坐在办公桌前的陈浩，张松略微沉呤一声，出声问道：“不知他们什么时候能到，我好提前做准备。”

　　“到了之后，我会通知你，现在你先去准备吧，最晚会在下午到来。”陈浩的手轻轻敲击着办公桌面，脸上略微迟疑一下，笑着说道。

　　“好的，那我就先离开一会。”张松明白的点了点头，说道。

　　“去吧。”陈浩摆了摆手，淡然的说道。

　　随后，张松就直接转身，朝着办公室外面走去。

　　砰！

　　随着关门声响起，张松的身影消失在办公室里，陈浩缓缓的起身，走到窗口望着下面车来车往的环境，微微的皱了皱眉头，似乎对这里并不是很满意。

　　不过，陈浩也是第一次来大连市，对这里并不熟悉，只能听从张松的安排。

　　但陈浩也并没有放松，仔细的观察着四周的环境。

　　时间不知不觉的流逝，陈浩身上的手机响了起来，熟悉的铃声，在办公室里极为的响亮。

　　陈浩拿出自己的手机，看见上面显示的号码，微微迟疑一下，按下了接听键。

　　“陈少，洪门的人已经到了，并且联系上孤独家，暂时没有什么举动。”对面的声音，显得极为低沉，直接讲诉道：“另外，据我安排在彭家的人，刚刚传来消息，猛虎帮的人已经联系上他们。”

　　“彭家并没有拒绝，以我的估计，明天猛虎帮就会进入大连市。”

　　“我知道了，继续监视。”陈浩紧皱的眉头微微舒展开来，脸上露出一抹淡然的笑容，沉呤一声，说道。

　　“好。”对面语气轻松的应道一声，就直接挂掉了电话。

　　耳边传来的盲音，令陈浩的脸上露出一抹自信的笑容，嘴角微微勾勒出一丝弧度，道：“好戏就要开始，不知道你们能不能让我满意呢？”

　　随即，转身走回办公桌前坐下，翻出孙家兄弟的电话，直接按下了拨打键。



　　第977章 只能做猎人

　　“寻不到花的折翼枯叶蝶，永远也看不见凋谢……”

　　随着陈浩按下拨打键，一首许嵩的断桥残雪在耳边清晰的响了起来，陈浩的嘴角，也不由自主勾勒出一丝冷笑，这次已经打定主意，要给山口组一个沉重的教训，不然，还真不知道后面会给自己带来多少的麻烦。

　　当然，陈浩也并不是没有想过，彻底的绝了后患，却并不是那么容易的事情。

　　解决掉一个山口组，对于陈浩来说，并不困难，但山口组的背后，还有着一个世界七大黑帮之一的雅库扎，不能处理掉雅库扎，这个后患就永远也无法解决掉。

　　虽说陈浩与雅库扎开战，也不会输，但想要灭掉雅库扎，并不是一件轻松的事情，所耗费的人力、武力相当的多，到头来，就真的会得不偿失。

　　陈浩自然不会做出这种傻事，只要能够暂时稳住雅库扎，等到武学界彻底的拧成一股绳，到时候还不是想要对付谁，就对付谁，仅凭日本那弹丸之地，又岂能抵挡住武学界的进攻呢？

　　至于这次，山口组全面的进入东北地区，送上门的礼物，陈浩自然会毫不客气的笑纳下来。

　　不过，陈浩也有着自己的打算，这次一旦给予山口组沉重的打击，到时候，自己再主动的交出佐藤花音，想必雅库扎也不会轻易的来找自己的麻烦，与自己拼个你死我活。

　　毕竟，这对双方来说，都是吃力不讨好的事情。

　　最主要的还是，陈浩已经表现出足够的诚意，如果雅库扎还真的敢徒生事端，到时候，陈浩也不会客气，必定会给雅库扎一个沉重的教训，须知，雅库扎的实力虽强，但陈浩也不差。

　　更何况，日本本土并不是没有势力与雅库扎为敌，只不过是被雅库扎压制住而已。

　　想必对方如果得到血修罗合作的消息，一定会毫不犹豫的答应下来，到时候同样可以牵制住雅库扎，这对陈浩来说，并不是什么困难的事情。

　　之所以现在不愿意彻底对上雅库扎，那是担心其余的势力，会乘虚而入。

　　华国内部，还有着隐龙、飘渺宫与云家虎视眈眈，陈浩不愿意去冒这个险而已。

　　当然这些都是陈浩心里暂时的想法，一切的计划，都要随机应变。

　　一首歌，快要唱完的时候，对面才接听了起来，孙浩的声音清晰的响在耳边：“师弟，我们已经到了大连市，一直在等你的电话，你总算是联系我了。”

　　“那你们怎么不联系我？”陈浩微微一愣之后，不解的问道。

　　“我们到达大连市，并没有让人发现，如果主动联系你的话，恐怕会将消息走漏出去。”孙浩也没有迟疑，直言解释道：“等到你来联系我们，想必已经做好了安排，就不必担心消息会走漏出去了。”

　　“另外，我们凌晨五点过，就已经到了，也担心打扰到你休息。”

　　“嗯，那你们现在在那？”陈浩的脸上露出一丝苦笑，沉呤一声，语气轻松的问道。

　　对于孙浩的谨慎，陈浩还是非常的认可，这次天罚帮秘密派人连夜赶过来，就是为了隐匿消息，如果是白天，就很有可能会暴露行踪，到时候，山口组得到消息，必定会有所防备。

　　这，并不是陈浩愿意看见的结果，不然也不会让张松安排隐秘的地方了。

　　“在距离着机场不远处的一家小旅馆里。”孙浩没有任何的犹豫，直接说出了自己现在所在的位置。

　　“那你就单独过来找我吧。”陈浩思虑一番，心里就做出了决定，对着孙浩说道。

　　“其他的人呢？”孙浩显然迟疑了一下，几十秒之后，带着疑惑的声音，才再次传了过来。

　　“让孙然师兄带队，暂时就住在旅馆里，等待我的命令。”陈浩的眼里闪过一道凌厉，语气慎重的说道：“让兄弟们没事都不要外出，以免暴露了行踪，这里毕竟不是我们的势力范围。”

　　“我明白了。”孙浩显然是在思虑陈浩的话，沉默了近一分钟，才继续问道：“那告诉我你的位置，我一会就过来。”

　　“天浩集团大连市的分部。”陈浩微微顿了一下，说道。

　　“我安排好这边的事情，就马上过来。”孙浩说完这句话，就直接挂掉了电话。

　　至于能不能找到位置，陈浩并不担心，天浩集团在大连市的分部，想必只要打一个出租车，都能够找到，毕竟，在大连市，天浩集团的分部可是一座标志性的建筑。

　　听着耳边传来的盲音，陈浩缓缓收起自己的手机，脸上露出了一抹沉虑之色。

　　随后，就立即拿起办公桌上的座机，把张松给叫了过来。

　　这时，陈浩已经想起，没有张松的同意，任何陌生人想要进入这里，都是极难的事情，虽说孙浩完全可以强行进来，但一定会打草惊蛇，自然要提前分布下去，以免出现这样的情况。

　　张松得到陈浩的安排，也没有犹豫，亲自去下面等待孙浩的到来。

　　这个时候，张松已经打定主意，乘着陈浩在这里，一定要好好的表现，完美的配合陈浩做事，只要能够让陈浩满意，那么调去燕京总部的事情，应该就不是什么难事了。

　　等待的时间，总是十分的漫长，陈浩也感觉到无聊，直接打开办公桌上的电脑，看起小说来。

　　时间不知不觉间过得很快，当陈浩看了差不多一个小时的小说之后，一阵轻微的脚步声，由办公室外面的过道，清晰的传了进来。

　　顿时，陈浩就知道，应该是孙浩过来了。

　　抬起头，望向门口。

　　吱！

　　与此同时，办公室的门由外推开，张松的身影出现在视线里，后面跟着一名穿着简单休闲服的孙浩，一起走了进来。

　　“陈先生，你等的人已经到了。”张松进来之后，立即说道。

　　“嗯。”陈浩轻轻的摆了摆手，脸色淡然的说道：“你先下午吧，不要让人上来打扰我们。”

　　“是。”张松有些诧异的望了一眼身边的孙浩，随后应道一声，直接转身走出了办公室。

　　出去之际，主动拉上了办公室的门。

　　“师弟，我们可有段时间没有见面了，你过得还好吧？”孙浩的脸上露出一抹笑容，一边来到陈浩的对面坐下，一边大咧咧的说道。

　　其实，在孙家兄弟的心里，对于陈浩，一直都有着一种感激之情。

　　当初，受到国安的命令，守卫在武夷山，原本以为这一辈子，都只能待在那里，虽说有时候会得到古老的指点，但那种生活，并不是他们想要的。

　　更何况，古老的指点，对他们虽说有着一些用处，但却起不到什么作用，毕竟实力就算再强，也只能一辈子待在那里孤独一生。

　　后来，陈浩不但令古老收他们为记名弟子，更是在离开之际，带着他们一起离开了武夷山。

　　如此等于是给了他们另外的人生，比起再生父母，也相差无几。

　　最主要的是，跟在陈浩的身边，他们兄弟找到了那种自己想要的生活，更能够感觉到一种成就感。

　　这一生，并没有白活。

　　不过，这段时间天罚帮没有任何的举动，一直都是积蓄着实力，也让他们感觉到一阵枯燥，但心里同样明白，等到陈浩决定向国外发展的时候，他们又将大展拳脚。

　　所以，也一直在期待着那一天的到来。

　　接到陈浩的命令，前来东北支援，孙家兄弟没有任何的犹豫，更是知道，这次的行动，是真正暴风雨来临之前的预兆，相信过不了多久就是天罚帮真正走出国门的时候。

　　“是啊，这段时间幸苦你们了。”陈浩的心里同样有着一丝感慨，虽说孙家兄弟，现在依旧没有脱离国安部，但却极为的清楚，孙家兄弟是值得信任的人，与冰火小队的那群生死兄弟一般。

　　“没什么，天罚帮的实力越强，我们的心里也就越高兴。”孙浩的脸上洋溢着一股兴奋，轻轻的摇了摇头，有些迫不及待的说道：“师弟，还是尽快安排这边的事情吧。”

　　“好吧。”陈浩明白孙浩的心情，脸色瞬间认真起来，沉声说道：“现在你就让孙然师兄，暂且按兵不动，还不是我们动手的时候，我们也待在这里，等待好戏的开场吧。”

　　“那要等到什么时候？”

　　孙浩原本还以为陈浩叫他过来，是有行动安排，却是按兵不动，顿时就疑惑了起来。

　　“有人想要浑水摸鱼，在背后做那只黄雀，那我们也只能做个猎人了。”陈浩的嘴角勾勒出一丝冷笑，语气里，带着一丝浓烈的玩味，充满自信的说道。

　　彭家、山口组与猛虎帮的一举一动，都没有逃脱陈浩的眼线，就连洪门，也会在控制之内。

　　如此有利的形势，陈浩自然不会贸然的行动。

　　做一个猎人，将这些势力一网打尽，才是陈浩真正的目的。

　　也唯有如此，才能形成真正的威慑。

　　至于得罪猛虎帮，陈浩还真的不怎么在乎，既然胆敢打东北的主意，那就要有付出代价的准备。

　　只要没有雅库扎在背后捣乱，以洪门的实力，彻底压制住一个猛虎帮，又岂会是难事呢？



　　第978章 破坏（一）

　　深夜十点钟，办公室里照射出一缕昏暗的灯光，孙浩坐在办公桌前，望着站立在窗口边的陈浩，脸上露出一抹若有所思的表情，按照两人的商量，今夜山口组一定会展开行动。

　　因为，陈浩能够得到猛虎帮的动向，山口组肯定也不会例外，为了预防万一，也不得不提前动手。

　　不然，等到猛虎帮全面进入东北地区，对山口组的计划，一定会有着极大的阻碍，山口组肯定不会让猛虎帮来破坏他们的计划，自然而然会有所防范。

　　最好的方法，就是提前动手，掌控住足够的底蕴来面对着猛虎帮的攻势。

　　但是，陈浩并不愿意看见这一幕的发生，一旦山口组占据着上风，那么自己做猎人的想法，恐怕就会不攻自破，到时候面临着已经彻底立稳脚跟的山口组，就算是能够将对方赶出去，天罚帮也必定会付出一定的代价。

　　这自然不是陈浩所愿意看见的结果，当即，就已经做出了决定，密切的监视住山口组的一举一动，只要山口组展开行动，就必须前去破坏掉。

　　山口组不能称心如意，陈浩的心里也就越高兴。

　　孙浩自然也知道陈浩的这个计划，但现在已经到了十点钟，却没有得到陈浩出发的命令，心里有所奇怪，也是正常的事情。

　　不过，孙浩并没有去询问，心里非常清楚，这件事情不论是对陈浩来说，还是对天罚帮来说，都是极为的重要，绝对不会容许出现一点的差错，等时间到了，陈浩一定会展开行动。

　　在疑惑的同时，也在安静的等待着那一刻的来临。

　　今夜，与山口组的一战在所难免，已经平静了这么长的时间，孙浩的心里，还真的有着一丝浓烈的期待。

　　随着时间一点一滴的流逝，办公室里依旧一片的静谧，不知不觉间，就又过去了半个小时，陈浩依旧站在窗口边，没有一丝一毫的举动，但目光中，却隐隐透露出一丝疑惑。

　　难道说，这次自己估计错了？山口组根本就不会在今晚提前展开行动？

　　陈浩的这个想法，还没有落下，身上的手机，就已经响了起来。

　　是来短信的提示音！

　　没有丝毫的迟疑，陈浩拿出自己的手机，翻开发来的消息，嘴角慢慢勾勒出一丝弧线，思虑了一分钟，才收起手机，转过身望着眼露期待的孙浩，沉声说道：“师兄，做好准备，我们该出发了。”

　　“好的，师弟。”

　　孙浩的心里虽然激动，但却完全的克制了下来。

　　紧接着，孙浩就拿出自己的手机，翻到孙然的号码，直接拨打了出去。

　　很快，对面就已经接通，孙然的声音传了过来：“哥，是不是可以出发了？”

　　语气里，充斥着一抹难掩的欣喜。

　　对于今晚的行动，孙然的心里与孙浩一样，充满了期待，或许孙浩还能够控制自己的情绪，但孙然却无法做到，早在接到今晚可能行动的消息之后，就一直等待着命令传来。

　　现在，孙浩的电话终于打了过来，自然忍不住心底的希冀。

　　“不要着急。”孙浩明白自己弟弟心里的激动，嘴角露出一抹无奈的笑容，沉呤一声，镇静的说道：“我现在会立即赶过来，二十分钟左右就能到，你暂时不要轻举妄动。”

　　“我明白了，你速度点。”孙然的语气里，带着一丝轻微的失望，但也并没有在意，已经等了十多个小时，难道还在乎继续等这二十分钟吗？

　　“放心吧，我心里有数。”

　　说完这句话，孙浩就直接挂掉了电话。

　　然后转过身，望着陈浩说道：“师弟，那我就先走了。”

　　“嗯。”陈浩微微的挥了挥手，点了点头。

　　见此，孙浩也没有任何的迟疑，转身朝着办公室外面走去。

　　山口组，已经占据了大连市的两家酒吧，仅凭孙然一个人，根本就不可能两面都顾到，自然需要孙浩赶过去，兵分两路，各自带着一路人手行动。

　　虽说分兵对原本就极少的人手，会有些吃力，但这次只是前去破坏山口组的行动，又不是与山口组做生死搏斗，所以，也就没有那么多的顾忌了。

　　砰！

　　办公室的门应声而关，陈浩的脸上露出一抹沉虑之色，不断的完善着心里的想法。

　　直到十分钟以后，脸上才露出了一抹轻松的笑容，显然对于心里的想法，已经做到了彻底的完善。

　　随后，直接朝着办公室外面走去。

　　原本，并没有计划亲自赶过去，但陈浩心里还是有点不放心，毕竟，面对着是山口组，这个早就名闻世界的黑帮组织，如果这次派出几名忍王级别的高手，根本就不是孙家兄弟能够应付得了的。

　　虽说这段时间，孙家兄弟的实力已经得到了长促的进步，但依旧没有突破到先天境界。

　　而山口组的忍王，都是先天级别的高手。

　　为了计划能够顺利的施行，陈浩也只能亲自出面，预防着意外的发生。

　　走出办公室，陈浩就直接让张松为他安排了一辆车子，独自离开了这座写字楼。

　　……

　　皇后酒吧，在大连市也有着极大的名声，是大连市最豪华的几家酒吧之一，而这间酒吧，就是山口组所占据的酒店之一，如果没有彭家的协助，山口组根本就不会轻易的拿下皇后酒吧。

　　因为，皇后酒吧是原本义帮的主要娱乐产业之一，后来义帮帮主四爷受到国家的打击，导致义帮分裂为三，这家酒吧就成为了聚义帮的产业之一。

　　聚义帮，正是投靠了猛虎帮的那股势力。

　　猛虎帮当初为了收买彭家，就将这间酒吧当做利益筹码，送给了彭家。

　　但是，酒吧却一直都由聚义帮负责运营，彭家只是在背后坐享利益的分红而已。

　　这次，彭家为了配合山口组的行动，不得不暗中协助山口组，以雷霆之势内应外合拿下了皇后酒吧，做为山口组在大连市的临时据点。

　　也正因为如此，山口组的行动，才会惊动猛虎帮。

　　不然，以山口组的秘密行动，又怎么会让一个小小的聚义帮发现呢？

　　要知道，陈浩背后的情报系统，也是在山口组主动联系上彭家之后，才得到了这个消息，而原因，还是因为一直都在监视着彭家的一举一动，不然，陈浩恐怕也不会轻易的得到山口组进入东北的消息。

　　可想而知，山口组这次的行动，究竟有多么的隐秘。

　　深夜，正是酒吧生意最好的时候，但今天的皇后酒吧，情况却极为的诡异，直到现在，依旧都关着门，让很多熟客带着好奇的想法赶往了另外的酒吧。

　　酒吧内，灯光极为的昏暗，隐隐能够看见几名穿着黑色西装的中年男人坐在卡座上，低声的交谈着。

　　直到十多分钟之后，其中两名中年男人点了点头，就起身朝着酒吧的门口走去。

　　嘎吱！

　　酒吧的门由内打开而来，一阵冷风袭来，吹在两名中年男人的身上，令两名中年男人轻微的皱了皱眉头，然后才踏着沉稳的脚步，走出了酒吧。

　　一分钟不到，酒吧后面的地下停车场，陆续的驶出十多辆面包车，缓缓的停在了两名中年男人的身边。

　　两名中年男人没有迟疑，拉开车门，坐了进去。

　　砰！

　　车门关上，启动的声音响起，缓缓的行驶了出去，短短的十多秒钟，就已经消失在茫茫夜色之中。

　　夜色中，一双凌厉的目光，望着逐渐消失的车影，透露出一抹淡淡的杀气，随着冷风的吹袭，朝着四周弥漫而去。

　　紧接着，一道黑色的身影，从酒吧对面的楼顶跃下，接连几个跳跃，就已经消失在夜色之中。

　　神不知，鬼不觉，只留下冷冽的风声，不断的响起。

　　十多辆面包车，形成一条长龙，行驶在路面上，灯光晃眼的照亮着前行的道路。

　　这一次，山口组下手的对象，就是臣服在猛虎帮名下的聚义帮，拿下这股势力，猛虎帮就算是进入东北，少了这个助力，到时候必定会落入下风。

　　甚至是，付出极为惨痛的代价。

　　毕竟，猛虎帮与山口组一样，都是属于外来势力，没有一定的名头，肯定会遭受到本土势力的反击。

　　而投靠他们的浩义堂与聚义帮，就正好是一个名份。

　　山口组的目的，就是为了铲除猛虎帮的这个名份，让其进入东北地区，就陷入寸步难行的地步。

　　至于义帮，背后有着孤独家的支持，洪门也与其连成一线，山口组暂时还没有那个胆量去动，毕竟，他们也清楚，彭家现在是被迫与他们合作，一旦有了机会，反咬一口也不是没有可能。

　　还有一点，山口组可不会傻得现在去与洪门对上，就算是对上了，也不一定是对手。

　　唯有洪门与猛虎帮，两败俱伤的情况下，才能在背后坐收渔人之利。

　　那么，想要洪门选择猛虎帮为第一个下刀的对象，也并不容易，毕竟山口组与洪门的积怨更深。

　　但是，一旦猛虎帮失去聚义帮的支持，洪门就必定会先解决猛虎帮。

　　山口组要做的是黄雀，而不是螳螂！



　　第979章 破坏（二）

　　夜色昏沉，迷离的灯光，照耀着通往聚义帮总部的道路，十多辆面包车风驰而过，溅起一阵阵灰尘随风扬起，久久没有消散。

　　冷冽的风声，吹打在面包车的挡风玻璃上，传出一阵呼呼的声动。

　　距离着聚义帮总部越来越近，坐在最中央车里的两名中年男人，脸上不由自主的露出了一抹冷冽的微笑，只要这次能够顺利的收服聚义帮，那他们在山口组的地位，将会得到极大的提升。

　　能够负责今晚的行动，就足以看出两人在山口组的地位并不低。

　　他们都是山口组堂主的儿子，一个叫做大野，另外一个叫做吉田，两人从小就在一起，关系极为的要好，这次长老会的突然背叛，导致山口组的实力大降。

　　山本佐木为了更好的拉拢几位堂主，用以对抗长老会建立的天口组，于是就启用了几位堂主的儿子，二来也是为了尽快恢复山口组的实力，不然，迟早都会被毁灭。

　　毕竟，已经彻底与长老会撕破了脸皮，最主要的是长老会原本就是雅库扎派下来牵制山本家族的人，现在建立天口组，又与稻川组、佳吉会达成合作。

　　如此强大的实力，已经分裂的山口组，又岂能抵挡得住呢？

　　这段时间以来，一直都在勉强的支撑着，也正因为如此，日本本土打乱，导致没有一点的余力，去顾忌别的事情。

　　损失，也在不断的扩大中。

　　雅库扎也不可能眼睁睁的看着继续损失下去，因为，不论最后是否能够灭掉山本家族，损失最大的还是雅库扎，如此的形势，岂不是让雅库扎的那些敌人如意吗？

　　顿时，佐藤大长老下达了命令，强行令混乱的形势暂时稳定下来，然后派出山口组秘密潜入东北，准备借机行事，无论如何，也要逼迫天罚帮，放出佐藤花音。

　　同时，也借此机会，消耗山口组的实力，以后灭掉山本家族，也会减少自己一方的损失。

　　山本佐木自然能够看出雅库扎打的如意算盘，但他却没有丝毫的办法，一来山口组已经到了岌岌可危的地步，随时都有可能被对方毁灭掉，二来也是一个崛起的机会。

　　只要这次能够在东北地区建功，借机控制住佐藤花音，用以胁迫雅库扎的佐藤大长老，到时候，山口组甚至很有可能会替代掉雅库扎的地位。

　　并且，这是一场赌，没有拒绝权力的赌。

　　因为，山本佐木一旦拒绝，山口组以及山本家族必定遭受到毁灭性的打击。

　　野心勃勃的山本佐木没有拒绝的权利，也唯有选择听从雅库扎的命令，更何况，山本家族就不一定会输，毕竟已经得到了忍者界两大家族的支持。

　　不过，这必须是山本家族能够度过眼前危机的情况下。

　　为了能够把握住这次机会，山本佐木也是选择了最后一搏，派出了大量的高手，就连忍王级别的高手，也是派出了好几位，如果不是需要预防天口组的袭击，山本佐木恨不得把所有的忍王全部派出去。

　　虽说大野与吉田并不清楚山口组所面临的危机，但想起山本佐木在他们离开之时所做下的承诺，心里就是一阵的激动，因为，只要这次任务能够成功完成，回去之后，就是山口组的一方堂主。

　　如此巨大的地位，让大野与吉田的心里，都充满了战斗力。

　　更何况，对于华国，他们是一向看不起的，认为根本就没有什么战斗力，不会是自己的对手，这次前往华国执行任务，也是一件极为轻松的事情。

　　至于他们父亲慎重的提醒，已经完全抛之脑后了。

　　“加速前进。”看着距离聚义帮总部已经不到一里路，吉田的脸上，充斥着野望，对着前面开车的山口组成员叫道。

　　“是。”

　　随着一声响亮的应承，十多辆面包车同时加快速度，朝着目的地飙了出去。

　　但就在这时，一阵晃眼的灯光，突然由前方照射过来，一辆重型货车横挡在道路中央，彻底堵死了面包车的去路。

　　哧！

　　最前面的面包车顿时急刹车，车胎顺着地面哧了近一米，才稳稳的停了下来。

　　但后面的面包车就没有那么的幸运，由于是在夜晚，根本就不知道前面到底是什么情况，更没有想到前面带路的面包车会突然刹车，一时之间，根本就没有反应过来，重重的撞了上去。

　　砰砰……

　　连续不断的碰撞声，打破了夜里的寂静，车头撞在车尾上，擦出一阵阵火花。

　　在漆黑如墨的夜里，是那么的灿烂。

　　“八嘎，到底是怎么回事？”

　　清晰的谩骂声，由中间的一辆面包车里传了出来，紧接着，大野与吉田相互搀扶着走了出来，看着彻底撞在一起的十多辆面包车，脸色极为的阴沉。

　　前方，重型货车的大灯照射过来，映得两人的脸色更加苍白。

　　面包车的车门不断打开，一道道身影接连着走下来，很快就已经聚集在大野与吉田的身后，这个时候，不用多问，就已经知道自己的行动受到了阻拦。

　　不然，又怎么会有一辆重型货车无缘无故的拦住去路呢？

　　顿时，大野与吉田的眼里都闪过一丝凝重，虽说他们看不起华国的本地势力，但在未知的情况下，受到这样的拦截，都会心生惧意，更何况，他们还是属于入侵者呢？

　　但情况却极为诡异，重型货车的灯光不断照射过来，却没有一丝的动静。

　　感觉到冷冽的风声中，蕴含着一丝丝压抑的气势，大野与吉田相互对视一眼，不着痕迹的交流一番，随即，大野一挥手，指着自己身后的一名成员，说道：“你过去看看，究竟是什么情况。”

　　“这……”那名被指着的成员，脸上露出一丝迟疑，眼里隐隐透露出一丝害怕，没有任何的动作，说不出一句话来。

　　“这什么这？还不快去。”大野的双眼一瞪，伸手抓住那名成员的胳膊，朝着前面甩了出去。

　　那名成员好不容易站稳自己的身体，转过头，望向大野与吉田，见两人凌厉的目光，身体不受控制的颤抖起来，咬了咬牙，一步步朝着重型货车走了过去。

　　每一步，都走得极为的小心。

　　短短的一段路程，足足走了近三分钟，才来到重型货车前。

　　这名成员四处张望，发现重型货车的前面，撞了一辆摩托车，地面上有着一滩滩的血迹，血迹的旁边，摩托车已经彻底的散了架，四周却一片的安静，连一个人或者尸体都没有。

　　仔细的观察了眼前的情况，这名成员深深的松了一口气，转过头，对着大野与吉田的方向，招了招手，叫道：“大野阁下，这里好像出了车祸，并没有什么危险。”

　　远远的，听见声音传来，大野与吉田对视一眼，心里松了一口气，带着身后的上百名成员，快步的走了上去。

　　咚咚……

　　随着混乱的脚步声响起，大野与吉田在一分钟内，就来到了货车的旁边。

　　看着地面上残留的血迹，空气中弥漫着一股浓烈的血腥味，眉头轻微的皱起，挥了挥手，命令道：“严密的检查四周，谨防敌人钻了空子。”

　　“是。”

　　瞬间，上百名成员开始小范围的散开，严密的警惕起来。

　　几分钟的时间很快就已经过去，一名成员快步来到大野与吉田的身边，汇报道：“大野阁下，吉田阁下，四周并没有发现不对。”

　　“召集人手，我们徒步赶过去。”大野与吉田对视一眼，交流一番后，吉田沉呤一声，冷厉的下达着命令。

　　“是。”

　　面包车撞击在一起，已经不可能用，幸好这里距离着聚义帮的总部已经不远，徒步过去，最多也就是十分钟左右的样子。

　　一分钟不到，上百名山口组的成员就已经聚集在一起，在大野与吉田的带领下，小跑了出去。

　　咚咚……

　　沉重的脚步声，清晰的响起，在寂静的夜里，是那么的响亮。

　　砰！

　　刚刚跑出几米，一声枪响，大野反应极快的躲过，但他身后的那名成员胸口却爆开了花，一抹血花溅起，染红了胸口处的衣服，眼里带着一抹不敢置信，望着自己的胸口，缓缓的倒了下去。

　　顿时，大野与吉田犹如惊弓之鸟，快速的掠动身形，寻找有利的遮挡物，躲避起自己的身体。

　　砰砰……

　　枪声不断的响起，十多名山口组的成员接连倒下，剩下的才反应过来，不断的四处躲避，寻找有利的位置，藏了起来。

　　大野与吉田，望着地面上的十多具尸体，脸色变得极为的铁青，有些愤怒的望向了刚才向他们汇报的那名成员，如果不是外面还有着枪手，肯定会忍不住出去，给对方一个教训。

　　这就是没有情况？

　　难道地面上的十多具尸体，都是摆设吗？

　　但是，外面枪手隐匿，一旦出去或者出声，很有可能被对方瞄准，也顾不得去怪责那么成员，而是应该想办法，如何度过眼前的一劫，要不然，不止是行动失败，就连性命也难以保存。



　　第980章 破坏（三）

　　其实，大野与吉田并不是没有想过，会在半路受到阻拦，但华国的特殊情况，令他们根本就想不到，对方竟然会使用火器，才会导致出现措手不及的情况。

　　不过，光从刚才的火力来看，对方的人数也并不多，要不然，就不单单只留下了十多具尸体。

　　但敌在暗，自己等人在明。

　　确实让大野与吉田感觉极为棘手，毕竟，谁又愿意冒着生命危险出去呢？相信只要有人冒头，必定会被打爆，而且也不敢轻易的下令后撤，不说对方在这里埋伏，会不会在来路也安排了枪手，就是这次任务失败，他们也没有什么好果子吃。

　　顿时，两人带着铁青的脸色，对望一眼，陷入了一阵沉寂之中。

　　一时之间，还真的难以想出有效的解决方法。

　　出师不利！

　　四周，寻找到遮挡物躲避起来的山口组成员，脸色也是极为的惊惧，第一次行动，竟然会遇到如此强力的阻拦，别说是完成任务，就连闯过这一关，都是极为的艰难。

　　一双双目光，顿时望向了大野与吉田，这次的行动可是由他们两人负责。

　　“八嘎。”

　　感觉到四周传来的目光，大野忍不住低声暗骂一声，抬起头，望向四处，想要寻找一个有利的位置，展开反击。

　　虽说因为华国的特殊性，他们并没有带什么火器，但身上还是有着保命的手枪，不止是他们两个负责人有，就连二十多名专门保护他们安全的山口组成员，身上也同样有。

　　只要能够寻找到有利的地形，找出躲藏在暗中下黑手的枪手，眼前的难关就破刃而解。

　　看着大野的举动，吉田也瞬间明白过来，目光四处的凝视，开始寻找有利的地形。

　　但这里是大连市的中心地段，处于街道中，两旁都是数之不尽的建筑，也正是依托着这些建筑的掩护，他们才能够暂时保住性命，躲开暗中的子弹。

　　而阻拦的枪手，却占据了制高点，想要找到有利的地形，是极为的艰难。

　　随着时间一点一滴的过去，大野与吉田的额头都滴落出一丝丝冷汗，如果继续耽误下去，恐怕就再也没有机会了，对方不可嫩给他们这么多的时间。

　　这一点，两人的心里都极为清楚。

　　咚咚……

　　突然，一阵轻微的脚步声响起，大野与吉田的脸色同时大变，因为，脚步声传来的方向，正是自己等人的后方，如果前面也有人埋伏在那里，他们将陷入包围之中。

　　两人对视一眼，经过一番交流，瞬间达成了共识。

　　目光，也同时望向了不远处的重型货车之上。

　　刚刚他们就已经发现，除了躲在建筑之下能够躲开暗中的枪手之外，就唯有重型货车的旁边，能够有利的依托，展开绝地反击。

　　不过，他们距离着货车的位置，也有着一段的距离，如果想要冲过去，必定会暴露在枪手的眼皮子底下，不付出一定的伤亡，根本就难以办到。

　　也正是因为如此，两人迟迟没有做出决定。

　　但现在的情况，已经到了极为危急的关头，如果继续这么迟疑不决，迟早都会落入对方的圈套之中，到时候，恐怕就算是付出一定的伤亡，也难以冲到货车旁边。

　　达成共识的瞬间，两人同时拿出怀里的手枪，对着不远处的成员，指向了货车，然后一阵手势指挥。

　　顿时，只见二十多位山口组的成员，轻轻的点了点头之后，手中出现了一柄手枪，做好了冲出去的准备。

　　见这一幕，大野与吉田的收回目光，同时点了点头，然后就见大野举起左手，三只手指向上，一根根的弯了下去。

　　就在第三根手指弯下去的时候，二十多名拿着枪的山口组成员在同一时间冲了出去，手中的枪，也在第一时间，对准了两旁的屋顶，开始射击起来。

　　砰砰砰……

　　枪声不断的响起，但并没有什么子弹飞来，令大野与吉田都感觉到一阵疑惑，难道说，就凭这二十多支手枪，就能够完全的压制住对方吗？

　　如此的话，对方的人手肯定不多。

　　又或者，对方已经撤离了这里，主要的目的，只是为了拖延时间。

　　但不论是怎样，并没有过多的时间，让大野与吉田去下决定，在二十多名成员冲出去的几十秒之后，两人也瞬间掠出身形，手中的枪开始对着两旁的屋顶射击起来。

　　那些没有枪的山口组成员，也紧随而上，借助这个时机，极快的跑到了货车的旁边，遮掩住自己的身形。

　　一分钟不到的时间，所有有枪的成员与大野、吉田两人都撤回到货车的旁边。

　　枪声，瞬间熄了下来。

　　原本因枪声而喧哗的夜空，再次的寂静起来。

　　躲在货车旁边，二十多名手握枪支的成员，都警惕的防卫着四周，一旦情况有变，就会立即展开射击。

　　大野与吉田，也不敢有任何的疏忽，因为，一旦疏忽，丢的就是自己的性命。

　　人，都是怕死的，就算面临着再大的危险，也有着一颗求生的心。

　　几分钟过去，四周只有冷冽的风声响起，大野与吉田的心依然提起，但眼里却充满了疑惑，难道对方真的只是出来放几枪，就直接撤退了吗？

　　“现在该怎么办？”吉田也拿不定主意，抬起头，望着大野问道。

　　“你们两个过来。”大野沉呤一声，指向了身后两名没有手枪的山口组成员，厉声的命令道：“出去试试还有没有埋伏。”

　　“大野阁下，你这是让我们去送死啊，我们不去……”

　　闻言，两名被指着的成员，头摇得跟拨浪鼓一般。

　　留在这里，还有可能保住一条性命，但是出去，对方如果没有离开，就只有丧命，谁又愿意这么憋屈的死去呢？

　　“你们不去？”大野的脸色顿时阴沉下来，手中的枪毫不犹豫的举起，对准着两名成员，威胁道：“如果你们不去的话，我现在就杀了你们，去不去？”

　　“我……”其中一名成员刚刚准备说话，但还没有说完，就是一声枪响，一颗子弹打爆了他的脑袋，身体软弱无力的倒下，脑浆溅落了一地。

　　旁边，另外那名成员的身体顿时颤抖起来，有些畏惧的望向了大野。

　　只见大野手中的枪口，依旧冒着青烟，是那么的明显。

　　“你呢？去不去？”大野冰冷的声音，在空中响起，其中蕴含着浓烈的杀意。

　　“我去，我马上去。”那名成员的身体不断的颤抖，缓缓的朝着货车外面走了出去。

　　在大野的枪口下，他已经没有了选择，只要自己敢说出拒绝的话来，相信大野一定会毫不犹豫的开枪，到时候，也会落得与自己身边同伴一样的下场。

　　与其这样，还不如一搏。

　　说不定，对方真的已经撤离，那么自己的性命也算是保住了。

　　就算是死在对方的枪口下，也算是为山口组做出了自己最后的贡献。

　　带着惧怕的心，那名成员在心里如此的安慰着自己。

　　一步，两步，三步……

　　随着那名中年的走动，轻微的脚步声清晰的响起，很快，就已经走出了货车的遮挡，暴露在外面，但却没有任何的动静，颤抖的身体也微微抑制住了。

　　这一幕，让大野与吉田更加的疑惑，但也没有盲目的冲出去，万一对方只是在麻痹自己呢？

　　时间一点一滴的流逝，那名成员已经缓步走出了二十多米远，依旧没有出现任何的情况，停下脚步，四处张望了一番，并没有发现什么异常的地方，这才转过头来，对着货车旁的大野与吉田招了招手。

　　见此，大野与吉田对望一眼，心里并不放心，毕竟刚才探查的一幕，还犹在脑海里，万一对方只是试探，自己贸然的冲出去，只是枉送性命而已。

　　再次派出了几名成员出去，刚才的事情还历历在目，被大野指着的那几名成员都不敢拒绝。

　　更主要的是，已经有了一名同伴出去，并没有出现意外，心里也不在是那么的担心。

　　这几名成员出去，与先前出去的那名成员一样，依旧没有受到枪击。

　　如此，大野与吉田才彻底的放下心来，让其余的成员走在前面，两人紧跟在后面，一起走了出去。

　　很快，就已经来到先出去那名成员的身边，依旧没有任何的意外。

　　“大野君，你说这是什么情况？”吉田的脸上带着一丝深深的疑惑，阴沉着问道。

　　“我也不清楚。”大野微微的摇了摇头，还真不知道对方究竟打的是什么主意，随即沉呤一声，道：“不过，看现在的情况，对方应该已经撤离了。”

　　“而且，人数肯定也不多，我们现在是继续前进？还是倒转回去呢？”

　　“还是前进吧，任务不能失败，不然，就算是安全的回去，也会受到严厉的惩罚。”吉田的脸上闪过一丝挣扎，继续前进说不定还会遭受埋伏，但想到返回去的惩罚，心里就是一阵后怕。

　　最终，还是毫不犹豫的选择了继续前进，去完成任务。

　　大野略微思虑一番，认同的点了点头。

　　随后，两人就带着剩下的人，徒步朝着聚义帮的总部走去。



　　第981章 破坏（四）

　　夜幕下，距离着刚刚埋伏地点五百米远的屋顶上，站立着两道黑色的身影，望着远处逐渐过来的山口组成员，其中一道身影的嘴角，勾勒出一抹弧度，眼里隐隐透露出一丝不屑。

　　旁边，那道身影的目光落在远处的山口组成员身上，余光不经意间发现同伴脸上的冷笑，心里滋生出一抹深深的疑惑，忍不住低声的问道：“孙哥，我们为什么要撤离到这里埋伏呢？”

　　露出不屑目光的身影，正是孙浩。

　　带着天罚帮三分之一的人手，负责阻击赶去聚义帮总部的山口组，行动之前，孙浩就已经派人送来了聚义帮附近的地图，经过仔细的勘察，就带着人赶来这里进行埋伏。

　　至于问话的那道身影，是一名青年，叫做刘建东，是当时冰火帮的成员之一，不过在当时，他并不受重视，直到后面天罚帮灭掉青帮，成为整个华国南方的霸主之后。

　　冰火小队其余的成员，就一直待在海川，选拔潜力不错的成员，进行单独的培训。

　　刘建东就是在那个时候，进入了苍龙的眼里，经过一段时间的培训，刘建东的实力大增，最后被派往了上海总部。

　　当时，刘建东刚到上海，并没有受到多大的重视，毕竟他也只是接受培训的成员之一，在上海天罚帮总部，显得极为的普通，要知道，在上海天罚帮的总部，每名成员都会经过冰火小队成员的培训，才会送过来。

　　不过，在一次实战对练中，刘建东所表现的实力以及潜力，得到了孙浩的重视，后来就一直跟在孙浩的身边，而且得到孙浩的指点，刘建东的实力，也有了长促的进步。

　　这次，接到陈浩的命令，孙浩就将刘建东一起带了过来。

　　对于刘建东，孙浩是极为的重视，只要经过一段时间的培养，以后成为一方城市的负责人，也并不是什么难事，就算是留在总部，也会是一堂之主。

　　天罚帮发展得太快，本身就缺少管理型的人才，更何况，刘建东要能力有能力，实力也在快速的增长，孙浩自然不会错过，更主要的是，刘建东得到了苗红的认可。

　　可以说，刘建东在天罚帮内的前途无限，当然前提必须是他永远不背叛，不然必定会落得一个凄惨的下场。

　　现在见刘建东脸上的疑惑，孙浩也没有吝啬，微微的笑了笑，反问道：“建东，我们这次的目的是什么？”

　　“破坏山口组的行动。”刘建东没有加以思索，直接脱口而出。

　　“这就对了。”孙浩淡然的点了点头，嘴角带着一抹微笑，继续问道：“那你说，以我们这点人手，能够抵挡住对方的攻势吗？”

　　“不能。”

　　对于这一点，刘建东还是极为的清楚，这次跟着孙浩一起过来的人手，也只不过二十多人，又岂能抵挡得住山口组上百名精英的进攻呢？更不要说是破坏对方的行动。

　　不过，他们还有有着一定的优势，那就是胜在埋伏，山口组并不知道天罚帮的人，已经秘密的进入了大连市。

　　实施偷袭，也并不是没有成功的可能。

　　也正因为如此，刚刚大好的机会，就这么错过，刘建东的心里才会不甘，沉呤一声，继续说道：“可是，我们刚刚明明已经占据着制高点的优势，歼灭他们并不是难事。”

　　“没用的。”孙浩轻轻的摇了摇头，目光有些琢磨不定的望向了远处的货车，缓缓的开口解释道：“有那辆货车在，我们的计划永远不会成功。”

　　“对方完全可以以人数的优势，扳回这点劣势。”

　　顺着孙浩的目光，望向他的杰作——那辆重型货车，心里不断的思虑着孙浩的话，也逐渐明白过来，到底是什么情况，如果真的留在那里埋伏，肯定会受到损失。

　　原本就不多的人手，将会变得更少。

　　“而且，我也不想这些跟过来的兄弟，受到丝毫的损失。”不等刘建东说话，孙浩脸色凝重的说道。

　　“那我们已经暴露了消息，在这里埋伏，对方还会中计吗？”看着越来越近的敌人，刘建东显得有些迟疑，不解的问道。

　　“你放心吧，他们必定会中计。”孙浩的脸上露出一抹自信的笑容，肯定的解释道：“已经走到了这里，如果原路返回，走另外的一条路，会浪费几个小时的时间，我们也同样有时间赶过去埋伏。”

　　“只不过，这次埋伏我们依旧必须撤离。”

　　说话间，孙浩的目光落在了不远处的一条巷道上。

　　“为什么呢？”刘建东顺着孙浩的目光，望了过去，极为不解的问道。

　　“看见那条巷道没有？”孙浩迟疑了一下，开口解释道：“我们一旦开枪，就会惊动他们，到时候必定会躲进那条巷道，而我已经观察好了，那条巷道可以转到我们的背后。”

　　“没有进去之前，他们一定不能发现，但受到惊吓，必定会发现，如果我们不撤离，就会受到他们的夹攻。”

　　“我明白了。”刘建东脸色瞬间变得极为凝重，谨慎的点了点头。

　　“建东，你现在去告诉兄弟们，开一枪之后，不论有没有打中目标，都必须在第一时间撤离，赶往下一个埋伏的地点。”孙浩的脸上露出一抹满意的笑容，对着刘建东命令道。

　　“是，孙哥。”刘建东站直身体，应道一声。

　　随后，快速的转身，离开了屋顶。

　　一阵冷风袭来，孙浩的身体微微抖了一下，望向越来越近的山口组成员，嘴角勾勒出一抹冷漠的笑容，右手缓缓的扬起，等到对方进入埋伏的范围，立即将扬起的手挥了下去。

　　砰砰……

　　连续不断的枪声响起，正小心翼翼行走的山口组成员，顿时仿佛受惊的兔子一般，开始四处的乱窜起来，寻找有利的遮挡物，躲避着突如其来的子弹。

　　很快，就已经发现了孙浩所说的那条巷道，以极快的速度，躲了进去。

　　但就在他们躲进巷道的瞬间，枪声立即停了下来。

　　天罚帮的二十多个枪手，也按照孙浩的命令，开了一枪之后，极快的撤离这里，赶往了下一个埋伏的地点。

　　站在屋顶上的孙浩，望着地面上留下的十多具尸体，嘴角露出了一抹满意的微笑，随后纵身一跃，跳下了屋顶，朝着下一个埋伏的地点，极快的掠了过去。

　　经过两次的埋伏，已经牺牲了三十多个成员，躲进巷道里的大野与吉田的脸色都变得极为难看。

　　这边的情况，一旦传了回去，就算是最终完成任务，恐怕也会受到一定的惩罚，未至目的地，损失就已经如此巨大，而且连对方是什么身份，都还不清楚，并且以现在的形势，就算到了聚义帮总部也可能无法完成任务。

　　毕竟，这边的枪声如此响亮，对于距离着不远的聚义帮总部，肯定也会有所发觉。

　　一旦聚义帮做好的准备，自己这点人，想要灭掉聚义帮，那根本就是不可能的事情。

　　就在这时，一名成员小跑到两人的身边，带着一丝惊喜的语气，汇报道：“大野阁下，这条巷道可以通往前面一百米左右的地方，经过的都是这些建筑的后面。”

　　“如果从这里过去，就不怕对方的埋伏了。”

　　“勘察清楚了没？”大野与吉田对望一眼，同时露出一丝欣喜，迫不及待的问道。

　　“已经勘察清楚，没有一点的危险。”那名成员，毫不迟疑的回道。

　　但就是这么肯定，却让大野与吉田的脸色阴沉下来，前面两次，都是没有勘察出什么情况，但次次都受到了埋伏，每次都损失了十多名人手。

　　如果继续这样下去，赶到聚义帮总部，还能剩下多少呢？

　　想到这里，两人不由自主的对望一眼，同时看见了对方眼里的犹豫。

　　“通知下去，我们不从巷道走。”大野沉呤一声，下达了命令。

　　对方既然敢在这里埋伏，就必定会发现这条巷道，如果真的从那里过去，说不定还会受到埋伏。

　　反其道而行，继续走街道，反而是顺利很多，也是说不定的事情。

　　那名成员微微一愣，但很快就反应过来，没有任何的犹豫，转身离开去执行大野的命令，不论如何说，这次任务的负责人，都是大野与吉田，他们没有插手的资格。

　　“大野君，我们为什么这样做？”吉田的眼里透露出一丝疑惑，皱着眉头问道。

　　“吉田君，前面两次我们都没有勘察出情况，反而受到了埋伏，这次巷道里依旧没有看出什么不对劲的地方，但那却是埋伏的最佳地方，一旦我们走进去，恐怕就会落入对方的圈套。”大野没有任何的迟疑，开口解释道：“我们就继续走街道，只要小心一点，应该不会出什么问题了。”

　　“还是大野君英明，那我们就继续走街道。”吉田的眼睛一亮，赞同着说道。

　　“那我们走吧，现在必须以最快的速度赶到目的地，不然任务必定会失败，到时候的后果是什么，不用我说，吉田君也应该清楚。”大野语气慎重的提醒一句，就带头朝着街道走了过去。

　　后面，吉田带着剩下的近百名山口组成员紧跟而上。



　　第982章 破坏（五）

　　咚咚……

　　混乱的脚步声，清晰的响彻在夜空之中，不断的回响过来，久久没有消散。

　　夜幕下，大野与吉田并肩而行，走在最前面，后面紧跟着上百名的山口组精英成员，脸上带着一丝压抑的疯狂，朝着聚义帮得总部飞驰而去。

　　这些成员，是山口组真正的精英。

　　虽说前面已经中了两次埋伏，也有着三十多名同伴牺牲，但他们并没有露出丝毫的胆怯，反而在大野的命令下，压抑着心底的愤怒，只要见到敌人，就能够在瞬间爆发出来，不顾一切的为自己同伴报仇雪恨。

　　大野的心里对于自己的猜想，是极为的自信，对方一定在那条巷道中埋伏，现在只能加快脚步，以最快的速度，越过这里，赶往聚义帮得总部，不然时间拖得越长，对自己就越不利。

　　毕竟，对方不是傻子，不会长时间的等在巷道里。

　　当然，这只是大野一厢情愿的想法。

　　两分钟不到的时间，就已经越过了巷道，没有受到任何的埋伏，大野与吉田的心，也略微放了下来，脸上带着一抹得意之色，道：“吉田君，听我的没有错吧？”

　　“没有错，没有错。”吉田的眼里闪过一抹隐晦的戾芒，一闪即逝，脸上带着一丝‘仰慕’般的笑容，慎重的提醒道：“不过，我们现在最重要的事情，就是赶去聚义帮总部，不应该在这里浪费时间。”

　　闻言，大野的眼里闪过了一抹诧异，心里不知道在想什么，不过脸上很快就露出了一抹笑容，轻轻的点了点头，道：“你说得不错，那我们就加快速度吧。”

　　话落，加快脚步，小跑了出去。

　　吉田的眼里闪过一抹隐晦的不屑之色，其中还蕴含着一丝淡淡的杀意，只不过被吉田隐藏得很好，并没有表露出来。

　　随着后面的脚步声越来越近，吉田也瞬间反应过来，收起心底的想法，带着一抹慎重之色，紧跟了上去。

　　不论如何，这次的任务，是上面派给自己两人，绝对不容许出现一点的差错。

　　虽说现在形势对他们来说已经极为不利，但如果抓紧时间的话，还有着成功的可能，就算是只有一丝的机会，吉田也不愿意放过，因为这关系着他的未来，甚至是他的性命。

　　后面的成员，自然不知道大野与吉田话语间的暗斗，依旧带着仇恨之心，紧随其后。

　　砰！

　　一声枪响，在夜空之下，极为的响亮。

　　只见走在最前面的大野，手捂着自己的胸口，缓缓的倒了下去。

　　顿时，吉田犹如惊弓之鸟一般，快速的掠动身形，朝着旁边的建筑躲了过去。

　　后面的近百名山口组的成员，也在第一时间，寻找有利的遮挡物，躲藏住自己的身体，以免成为了敌人的靶子。

　　那二十多位有枪的成员，也在第一时间，对着两旁的屋顶展开了射击。

　　枪声弥漫，彻底打破了夜里的寂静。

　　持续了足足十多分钟，枪声才逐渐的停了下来，所有成员的目光，同时望向了吉田，现在大野已经中枪，倒在地上不知生死，也唯有吉田能够做出决定。

　　就在枪声停下的瞬间，四周恢复了一片宁静。

　　感觉到四处传来的目光，吉田的脸色变得极为难看，原本还以为真的会如大野所说的那般，却没有想到，刚刚跑出不过两三百米，就再次受到了伏击，想要完成这次的任务，顿时变得极为艰难。

　　距离着聚义帮总部，至少还有着一段的距离，如果在没有阻碍的情况下，徒步赶过去，也最多需要几分钟而已，但就这么一段的距离，谁也不能够保证，对方到底还有没有埋伏。

　　一旦遭遇到埋伏，以现在的人手，就算是赶到聚义帮的总部，恐怕也于事无补。

　　枪声如此之近，如果聚义帮还没有做好准备，恐怕早就已经被其余的势力灭掉，又岂会还能成为东北地区的地下势力之一呢？

　　更何况，连伏击自己的是什么人，到底有多少人，现在也没有一点的线索，难道就真的要眼睁睁的看着这些成员牺牲在这里吗？

　　但是，退回去也不知道是什么情况，万一对方在回去的路上，也遭受到埋伏，那岂不是一样于事无补，反而会增加伤亡吗？

　　形势，一下子变得进退两难。

　　一时之间，吉田也难以做出最终的决定。

　　时间一点一滴的过去，转眼间，就已经过去了两分钟，吉田抬起头，望向已经隐匿起来的二十多名枪手，脸上露出了一丝挣扎之色，一旦做错决定，今天跟着自己前来执行任务的上百人，恐怕会全部交代在这里。

　　但就这么回去，也会受到极为严厉的惩罚，毕竟，他不但没有完成任务，还遭受如此之大的损失。

　　要知道，这次山口组经过了一个多月的策划，潜入华国的人手，也不过只有几百人而已，面对着东北地区的地下势力，本身就极为见着，想要取得压倒性的优势，也唯有乱中取利。

　　所以，三十多人的损失，对山口组来说，也是极大的损失。

　　这个责任，就必须由带队的大野与吉田两人承担，但现在大野已经生死不明，最终的责任，自然就由吉田一人承担。

　　就算是回去，吉田也知道，自己也未必能够活得了。

　　当目光落在跟着而来的近百名成员身上时，吉田的心里下了一个决定，不能够让他们全部牺牲在这里。

　　顿时，就准备下达命令。

　　但就在这时，身上的电话，突然响了起来。

　　吉田不禁微微一愣，拿出自己的手机，看见上面显示的号码，脸色瞬间变得极为的凝重，毫不迟疑的按下了接听键。

　　放在耳边，对面就传来了一道质问的声音：“吉田，你们那里发生了什么事情？为什么大野没有接电话？”

　　“山本君，我们半路受到了埋伏……”

　　对面的人，正是山口组这次行动的总负责人，山口组组长山本佐木的亲弟弟——山本宏森，同时也是山口组最有权势的堂主，吉田自然不敢有任何的懈怠，毫不迟疑的将这边的情况，简单的汇报了一遍。

　　“大野已经死了？”山本宏森的语气里，带着一丝惊讶，不敢置信的声音，清晰的传了过来。

　　“生死不知，外面有枪手的埋伏，我们也不敢冒出头去查看。”吉田略微沉呤一声，不敢有丝毫的隐瞒。

　　“任务放弃，你现在立即带着剩下的人原路返回，一定要在最短的时间内，赶回来，明白吗？”山本宏森显然思虑了一番，一分钟之后，声音才再次传了过来，但语气里，却充满着不容置疑。

　　“是。”吉田的脸上一喜，立即应道。

　　只要有山本宏森的命令，那自己回去，就不会受到惩罚，毕竟自己是得到命令才撤退的，至于损失了三十多人，那也是无奈的事情，想必在这样的关键时候，也不会来惩罚自己。

　　毕竟，东北地区最需要的人手。

　　就算是要惩罚，也必须等到这边的事情完美解决，返回国内之后。

　　摆脱了承担主要责任的事情，吉田的心，也瞬间放松了下来，收起已经挂断的电话，略微的思虑一番，抬起头，望着手持抢的二十多位成员，慢慢扬起了自己的手，不断的用手势下达着命令。

　　很快，二十多名手持手枪的成员，同时明白的点了点头。

　　顿时，吉田的脸色极为凝重，扬起的手慢慢的划下。

　　砰砰……

　　枪声在瞬间响了起来，二十多位成员同一时间，将手中的手枪对准着两旁的屋顶，‘不要命’的射击了起来。

　　随着枪声响起，其余的成员，全部在第一时间，朝着原路撤退回去。

　　吉田也快步的退了回去，与二十多名成员共同射击。

　　至于已经中枪的大野，这时候谁还能顾及得上呢？

　　短短的一分钟时间，山口组所有的人，都已经朝着原路撤退回去，逐渐消失在茫茫的夜色之中，只留下大野那具躺在街道中央一动不动的尸体。

　　不远处，屋顶上站立着两道身影，正是孙浩与刘建东。

　　望着已经消失的身影，刘建东的眼里充满了疑惑，不明白究竟发生了什么事情，对方为什么会突然撤退呢？

　　反观孙浩，脸上却露出了一抹了然的笑容，不等刘建东出声询问，就已经开口道：“建东，是不是在好奇他们为什么会撤退呢？”

　　“是。”刘建东没有任何的迟疑，应道一声，带着疑问的目光，望向了孙浩。

　　“孙然已经到了皇后酒吧，那边的形势恐怕已经不容乐观，不得不调回这边的人赶回去支援。”孙浩的脸上露出一抹自信的笑容，淡然的解释道。

　　“怎么可能？”刘建东惊声叫道，脸上充满了不可置信的表情。

　　孙然的身边，也只有六十多的人手，而皇后酒吧，至少聚集了山口组三百以上的精英，又岂会逼迫对方寻求支援呢？

　　“走吧，我们跟上去就知道了。”

　　孙浩也不多做解释，目光深邃的望着山口组撤退的方向，纵身一跃，带头追了上去。

　　不论皇后酒吧现在是怎么情况，孙浩也必须过去看看，更何况，对于自己的猜测是极为自信。



　　第983章 破坏（六）

　　夜幕下，灯红酒绿的城市处处透露着一种腐烂的气氛，昏沉的灯光下，几辆疾驰而行的车辆，扑哧而过，溅起一阵阵的灰尘，随风四散飘扬起来，久久没有落下。

　　皇后酒吧，却与外面的情况不同，几百名穿着黑色紧身服的壮汉手持寒光闪闪的砍刀，将整个酒吧给彻底包围起来，随着目光望过去，酒吧的门口已经大开，一丝丝血迹沾染在华丽的门口，璀璨的霓虹灯显得极为压抑。

　　几具尸体横七竖八的躺在酒吧的门口，彻底没有了生息，但包围在外面的壮汉，都仿佛没有看见一般，警惕的预防着四周，以免出现不能控制的变故。

　　酒吧里，一阵阵混乱的砍杀声不断地传了出来，打破这夜幕之下的宁静。

　　这些人，正是洪门的精英成员。

　　原本，洪门的人正待在孤独家，与其商量如何应付山口组与猛虎帮的攻势，一个突如其来的电话，彻底打断了双方的商量。

　　这个电话，正是陈浩拨打而去的。

　　洪门负责人——林岚，自然知道陈浩就是梦如冰的儿子，在得到陈浩的命令之后，毫不迟疑的派出了大量的精英成员，赶去皇后酒吧配合天罚帮的行动。

　　既然陈浩已经有了全面的计划，林岚直接选择了配合。

　　身为魔宫长老的女儿，林岚对于陈浩的事迹也是有所耳闻，自然不敢有丝毫的懈怠，能够如此轻松的完成梦如冰交代下来的任务，林岚也是乐意看见，而且心里也是极为的清楚，洪门迟早都会交到陈浩的手中。

　　一时间，洪门大量的成员出动，配合孙然的行动。

　　在短短的几分钟时间之内，就已经破门而入，直接杀入了皇后酒吧。

　　另外一边，就由孙浩带着一部分人，牵制住前往聚义帮总部的山口组成员，以完成今晚对皇后酒吧的清扫。

　　至于山口组控制的另外一个酒吧，陈浩却没有动，因为还需要那边的山口组成员，等到猛虎帮进入东北地区之后，相互的牵制，不然天罚帮将付出更多的努力，才能够全歼猛虎帮与山口组。

　　更有可能，让彭家在背后乱中取利，坐收渔翁之利。

　　彭家，已经背叛了华国，是陈浩绝对不能容忍的事情，这次前来东北，就没有放过彭家的打算，为了能够用最少的损伤，完美的解决掉三方势力，陈浩的心里，早就已经有了一个完善的计划。

　　猎人！

　　没错，就是猎人，在背后等着收获成果的猎人。

　　不过，想要做猎人，也并不是那么简单的事情，没有一把火，很难让山口组与猛虎帮彻底的对立起来，毕竟对方也有可能联手，全面的对付东北地区的本土势力。

　　所以，这把火，陈浩决定亲自点燃。

　　砍杀声弥漫，酒吧之内，已经隐隐出现了一道道枪声，显然形势已经到了白热化的地步。

　　但外面的洪门成员，却没有任何的举动，因为他们的纪律严明，这次的任务，就是为了阻止山口组的支援，也不能让酒吧之内的任何敌人，逃脱了出去。

　　这时，一阵阵混乱的脚步声，渐渐由远而近，清晰的传了过来。

　　几百名洪门成员的脸色同时警惕起来，转过头，望着脚步声传来的方向，昏沉的路灯照耀下，隐隐看见上百道身影，正以最快的速度，朝着这边赶了过来。

　　顿时，一名壮汉凝重的下达着命令：“所有兄弟，做好准备，迎接赶来的敌人。”

　　“是。”

　　一阵吼喊声震天，在夜空之中，久久的回响。

　　远处，上百道身影，也发现了皇后酒吧门口的情况，带头的人，立即挥了挥手，阻止了继续前进。

　　这些人，正是吉田带着赶回来支援的山口组成员。

　　看着酒吧已经被彻底的包围起来，吉田的脸色变得极为苍白，命令手下迅速的隐匿起来，就开始思虑起来，到底该如何做，才能够突破酒吧外面的防卫，杀出一条血路，赶进去支援。

　　但是，仅凭着自己的这点人手，形势变得几位的困难。

　　更何况，对方已经发现了自己等人，提前做好了防守的准备。

　　一时之间，吉田陷入了深层的思虑之中。

　　形势，瞬间变得进退两难，吉田根本就难以做出决定。

　　就在这时，酒吧门口的一名壮汉，看着已经隐匿起来的吉田等人，嘴角勾勒出一丝浅浅的弧度，眼里充满了不屑，对着身边的一名洪门成员招了招手，低声的分布几句，就朝着酒吧内走了进去。

　　外面的情况，还是要汇报给里面。

　　虽说现在彻底掌控着大局，但山口组已经有了支援的人手赶来，谁知道，还会不会有支援赶来。

　　如果另外的一个酒吧的人手全面出动，这边的形势，也会脱离自己等人的掌控，变得极为的复杂，到时候付出的代价，将会达到一个顶点。

　　这，并不是洪门所愿意看见的结果。

　　所以，必须在最短的时间内，解决掉里面的所有敌人。

　　那边的吉田还在思虑对策，并没有注意到，壮汉已经进入了酒吧。

　　一路走进酒吧，一股浓烈的血腥味弥漫在空气中，让壮汉不由自主的皱了皱眉头，心里有着一阵阵难受，但毕竟是洪门的一个负责人，对于这些事情，也是经常看见，只是那么几秒钟，就已经反应过来。

　　踏着沉稳的脚步，继续朝着酒吧深处走去。

　　随着壮汉的走动，地面上的尸体，横七竖八的躺着，看起来极为的惨烈。

　　尸体虽说大部分都是山口组的，但也有着洪门成员的，看着越来越多的洪门成员的尸体，壮汉的脸色也不是很好看，没有想到，这群山口组的成员战斗力会如此强大，令洪门付出了如此沉重的代价。

　　反观天罚帮，地面上只隐隐看见几具而已。

　　对于天罚帮成员的战斗力，壮汉也有着一丝深深地忌惮。

　　并不知道内幕的壮汉，心里自然会认为，洪门与天罚帮的合作，只是暂时性的，为了争夺华国地下势力的无冕之王，两大帮派迟早都会有一战，因为，整个华国的地下势力，基本已经控制在两大帮派的手中。

　　但现在的形势，并不容许壮汉去想那么多，这些想法，只在心里一闪即逝，就已经彻底的消失。

　　他，只不过是洪门的一个小小的管事，根本就没有权利，去想这么多，至少在现在，洪门与天罚帮的关系，还没有恶劣到那种地步。

　　砍杀声越来越清晰，壮汉很快就已经来到了酒吧的深处。

　　混乱的战局，瞬间出现在他的视线里。

　　只见一条狭隘的过道中，双方的人员正在展开激烈的白刃战，形成了一种拉锯的形势。

　　山口组的成员，死死的堵在通往里面的过道上，几十道身影的拥挤，根本就难以打通，一人倒下，就立即有着另外一人补上。

　　另外一边，天罚帮的高手不断的挥舞着手中寒光闪闪的砍刀，每一刀落下，都会卷起一片的血液，后面拥挤着十多名洪门的成员，一时之间，难以进退。

　　形势，陷入了焦着的状态。

　　壮汉的脸色极为凝重，快步走到站在外围观看的中年身边，不假思索，沉着的说道：“孙兄弟，山口组支援的人已经赶到，现在被我们的人阻挡在外面，但支援恐怕会源源不断的赶到，我们到时候恐怕也难以抵挡。”

　　“你看是不是应该抓紧速度，尽快解决掉里面的人，以免加大伤亡呢？”

　　“我知道了。”孙然的脸色一阵淡然，轻轻的点了点头，说道：“你先去处理好外面的事情，这里面的事情，我心里有数。”

　　话语间，带着一丝深深的高傲。

　　壮汉的心里虽然有着一丝不满，但并没有表现出来，在合作之前，就已经与孙然比试过，争夺这次行动的负责权利，最终还是在几招之内，就已经落败，对于孙然的实力，也更加的惊惧。

　　略微的思虑一下，就点了点头，道：“那好吧，我尽量拖延时间。”

　　“不。”

　　闻言，孙然不假思索的摇了摇头，带着一丝浓烈的自信，沉声说道：“你的任务，不是拖延时间，而是要在最短的时间内，全歼外面支援的人马，明白了吗？”

　　“能行吗？”壮汉的眉头轻微一皱，脸色有些惊异的望向了孙然。

　　显然，根本就不相信孙然所说的话，上百名山口组的精英成员，又岂是能在短时间内灭掉的呢？

　　要知道，外面的形势已经形成了对立，街道那么宽，如果山口组的成员存心要逃，他们根本就无法拦住对方。

　　“放心吧，会有我们的人支援你。”孙然的嘴角勾勒出一抹自信的笑容，肯定的说道。

　　他不用想，就知道这些赶来支援的人，就是先前派去聚义帮总部的那部分人。

　　现在既然已经调了回来，以孙浩的性格，不论是什么情况，一定会毫不迟疑的紧跟上来，有利可图，就狠狠地吃下对方，无利可图，也会在最短的时间内，撤退这里。

　　更何况，这原本就是制定好的计划！



　　第984章 破坏（七）

　　闻言，壮汉的脸上顿时露出一抹震惊，显然并没有想到，天罚帮竟然在背后还安排了后手，而自己却连任何的消息都没有得到，如此一来，天罚帮究竟有多少人手进入了东北，谁也不敢保证。

　　壮汉也不是没有想过，孙然为了让洪门拼命阻挡外面的援兵，故意虚张声势，但随即就否决了这个想法，以孙然在天罚帮的身份，以及自身的实力，根本就没有如此做的必要。

　　更何况，真相很快就会暴露出来，一旦知道是在欺骗自己，就必定会交恶洪门。

　　如此得不偿失的事情，孙然又怎么可能做得出来呢？

　　但越是肯定孙然所说的话属实，壮汉的心里也就越震惊，甚至隐隐滋生出一抹深深的忌惮，要知道，天罚帮的实力越强，对洪门的形势也就越不利。

　　壮汉自然不愿意看见这样的结果发生，略微沉呤了一声，带着一抹凝重之色，抬起头望向孙然，谨慎的问道：“你没有骗我？”

　　虽然心里已经肯定，但还是忍不住想要询问个清楚。

　　孙然自然明白壮汉心里的想法，嘴角不禁勾勒出一抹冷笑，反问道：“有骗你的必要吗？”

　　“这……”

　　虽说孙然并没有肯定的回应，但话里的意思，已经彻底的表明，壮汉顿时陷入了一阵尴尬之中，脸色也微微有些难看，说不出一句完整的话来。

　　见壮汉如此，孙然的脸上勾勒出一抹隐晦的不屑，毫不在意的摆了摆手，道：“好了，里面的事情，我自然会处理好，你不用去担这个闲心。”

　　“现在，你最主要的任务，就是在最短的时间内，配合我们的人，全歼对方的支援。”

　　“好吧，我现在就出去安排。”

　　既然已经得到了证实，壮汉也不再去考虑那么多，不论以后天罚帮与洪门之间，会发生什么事情，但在现在，至少还是合作的关系，天罚帮的实力越强，对东北的形势，也就越有利。

　　至于以后的事情，则只有交给洪门上面的人去考虑。

　　想明白这些，壮汉也就没有任何的迟疑，直接转身朝着酒吧外面走了出去。

　　望着壮汉的背影，孙然的眼里闪过一抹冷芒，随后，嘴角勾勒出一丝不屑的冷笑，微微的摇了摇头，收回自己的目光，放在了眼前的战局之上。

　　外面的情况，正如孙然所说，配合上后面紧跟而来的孙浩，能够轻易的形成合围，解决掉山口组这一部分支援的人手，但具体会出现什么变故，孙然也不敢保证。

　　能够早点解决，也是尽可能避免变故的发生。

　　壮汉不愿意洪门因为时间拖得太长，而付出重大的伤亡，孙然又怎么会愿意让天罚帮的成员受到过大的损失呢？

　　要知道，这次跟着一起前来的天罚帮成员，也不过只有区区的不到百人。

　　更主要的是，这些成员在天罚帮之内，也是绝对的精英，每损失一人，对天罚帮来说，都是极大的损失，因为想要培养出这些精英，已经变得极为困难。

　　毕竟，每个人的资质有限，天罚帮经过这么长时间的训练，也不过找出了几百人而已。

　　这次能够派出近百名，已经是苗红极为重视东北这边的情况，不然只需要派出次一等的精英，同样能够完成这边的任务，只不过那样一来，对天罚帮的损失，也会扩大很多。

　　当然，这也与陈浩如此慎重的态度有关。

　　“全部退后。”突然，孙然的声音犹如晴空霹雳般的响起，响彻在所有人的耳边。

　　顿时，顶在最前面的天罚帮成员，没有任何的迟疑，以最快的速度，退却了下来。

　　洪门的成员，刚开始还有点犹豫，虽说这次的行动，已经由孙然全权统领，但孙然毕竟是天罚帮的人，但是，看见天罚帮的成员没有任何的犹豫，也在迟疑了一番，紧跟着退了下来。

　　山口组的人，也没有轻举妄动，虽说敌人退下去，他们完全可以乘机而起，展开凌厉的攻势，如此必定能够让对方付出一定的代价，但并不清楚对方退下去的目的，也就不敢擅自出击了。

　　毕竟，已经面临着极端的危险，能够保住自己的性命，才是最重要的事情。

　　随着天罚帮与洪门的成员退下，过道中，让出了一条通道，孙然的脸上带着一抹冷峻，踏着沉稳的脚步，一步步的走了上去。

　　来到与山口组相距不过两米的地方，轻轻的舔了舔嘴唇，眼里闪过一抹疯狂之色，伸出手，叫道：“拿刀来。”

　　顿时，就有着一名天罚帮的成员，将自己手中的砍刀递到了孙然的手中。

　　轻微一挥！

　　砍刀随着孙然的挥动，闪过一道充满冷意的寒光。

　　手中的砍刀，直接对向了山口组的成员，孙然的眼里闪过一抹血红之色，冷傲的说道：“你们一起上吧。”

　　哗啦！

　　洪门的成员立即一阵震动，虽然已经知道孙然的实力极强，才会成为这次行动的总负责人，但怎么也没有想到，竟然胆敢独自一人去面对山口组的几十名精英成员。

　　心里也在瞬间，变得极为复杂。

　　既希望孙然能够如他所表现的那般，解决掉眼前的敌人，冲进里面彻底灭掉这里的山口组，但同时又期待孙然能够失败，甚至是死在山口组的手中。

　　因为，孙然的实力极强，对洪门始终都是一个威胁。

　　反观天罚帮的成员，脸上却是极为的自信，为孙然叫起好来。

　　他们对于孙然的实力极为了解，知道孙然如此做，并不是真正的狂傲，而是能够做到所说的那般。

　　因为，在冰火小队的成员训练之后，送往上海总部，原本他们都以为自己的实力，极为的强劲，就算到了天罚帮总部，也会是绝对的高手。

　　但面对着孙家兄弟，却没有任何的还手之力。

　　那时候，他们就知道，孙家兄弟的实力，比起训练他们的教官，还要厉害。

　　特别是他们经过孙家兄弟的魔鬼训练，实力比起到上海总部之前，更为的强大，心里对孙家兄弟，就充满了崇拜。

　　山口组的几十名精英成员，脸上与洪门成员一般，同样露出一抹震惊，但随后就充满了愤怒，因为，对方如此的藐视他们，根本就没有放在眼里。

　　身为山口组的精英成员，平时在日本，不论走到那里，又岂会受过如此对待？

　　顿时带着满腔的愤怒，一拥而上，朝着孙然展开了凌绝的攻势，势要亲手杀掉眼前敢于藐视他们的敌人。

　　哼！

　　一道冷哼声清晰的响起，只见孙然的身形展开，手中的砍刀一抖，朝着山口组的成员迎了上去。

　　望着袭来的几柄砍刀，孙然的嘴角勾勒出一丝玩味，身形微微错开，躲了开来，紧接着，手中的砍刀带着一抹寒芒，朝着离自己最近的一名山口组成员劈了过去。

　　咔嚓！

　　头骨断裂的声音清脆的响起，只见孙然一刀劈在对方的脑门上，鲜血四溢，其中还混杂着一点点的脑浆，看起来极为的凄惨。

　　随着眼里的疯狂逐渐涣散，那名山口组成员的身体，软弱无力的倒了下来。

　　刀起，人死。

　　如此直接、凶狠的杀人手段，让其余的山口组成员都感觉到一阵心寒，手中的攻势，也不禁出现了一丝的停顿。

　　但孙然的攻击却没有停下，接连几刀横扫过去。

　　几名山口组的成员，顿时胸口中刀，鲜血直流，染红了身上的衣服。

　　体力逐渐的流逝，几名中刀的山口组成员，在瞬间失去了战斗力，只能眼睁睁的看着，一抹寒光划过自己的喉咙。

　　由于过道很小，几名中刀的山口组成员，彻底的挡住了后面的攻势。

　　一时间，后面的人根本就难以对孙然造成什么威胁。

　　孙然自然不会放弃眼前的优势，一脚狠戾的踢出，一具尸体朝着后面飞了出去。撞击在山口组成员的身上，巨大的力道，使得几名山口组成员不受控制的后退。

　　孙然也在第一时间，抓住这个机会，手提砍刀杀了过去。

　　砍杀声滔天，短短的一分钟不到的时间，又有着几名山口组的成员死在了孙然的刀下。

　　这时，其余的山口组成员也反应过来，一脚踢飞挡在前面的尸体，群起而攻之，朝着孙然展开了凌厉的攻势。

　　但能与孙然战在一起的，始终都只有那么几个人。

　　而孙然，以自己高绝的实力，展开了凌厉的屠杀。

　　刀出，人死！

　　直接的攻击，凶狠的杀人，孙然一人就已经抵挡住了山口组所有的攻势。

　　后面看着的洪门成员，顿时露出极端的不敢置信，但事实就摆在眼前，由不得他们不信，一丝欣喜，又蕴含着一丝失望的情绪，出现在他们的心底。

　　而天罚帮的成员，却处处透露着一丝兴奋。

　　如果不是孙然没有下达命令，恐怕他们早就已经忍不住冲上去，与孙然一起并肩作战了。

　　时间一点一滴的过去，山口组的伤亡也越来越重，短短的几分钟，又是十多名成员死在了孙然的刀下，但同样，孙然的身上或多或少出现了一丝伤势。

　　毕竟，在狭小的空间内，山口组人数上的优势，还是极为的明显。



　　第985章 我是死神

　　昏沉的灯光下，孙然犹如战神一般傲然而立，手中的砍刀，不断的挥出，收割着敌人的性命。

　　血液顺着伤口溢出，染红了身上的衣服，浑身散发出一股浓烈的煞气，血腥味弥漫在空气中，形成一股股沉闷的压抑，让面对着孙然的敌人感觉到一种不寒而栗。

　　地面上的尸体越来越多，孙然的压力也在逐步的减少。

　　短短的几分钟时间，山口组堵在过道中的成员就只剩下了十多个，勉强抵挡着孙然的攻击。

　　眼看着就要打通过道，进去解决掉里面的山口组管理层，就能顺利的完成这次的任务，孙然的脸上也不禁露出了一抹冷峻的微笑，嘴角微微勾勒出一抹弧度，手中的砍刀，挥舞得更加的快了。

　　咔嚓！

　　一记横扫，两名山口组成员躲无可躲，喉咙被带着寒芒的砍刀划过，鲜血瞬间飙射出来，溅落在孙然的身上，更为孙然增添了一种嗜血的疯狂。

　　两名山口组成员的身体缓缓倒下，一股透心凉的杀气，瞬间弥漫在过道之中。

　　面对着犹如杀神一般的孙然，眼睁睁的看着自己的同伴一个又一个的倒下，剩下的山口组成员再也控制不住心里的害怕，眼露恐惧的望了一眼挥舞着砍刀的孙然，哗啦一声，开始朝着过道伸出逃窜起来。

　　原先那么多的人，都已经死在了孙然的手中，现在只存活他们不到十人，又岂能抵挡得住呢？

　　留下来，也不过是徒增伤亡，丢掉自己的性命而已。

　　面对着死亡，就算他们再无畏、再勇猛，也会有着一颗害怕的心。

　　望着逃窜而去的几名山口组成员，孙然并没有立即追击上去，而是转过身，带着一抹冷厉，道：“兄弟们，想必你们也累了，现在就跟我一起杀进去，尽快完成任务，回去休息。”

　　说完，转身带头追击了上去。

　　天罚帮的成员没有丝毫的迟疑，就已经紧跟着孙然追击了进去。

　　洪门的成员，也在迟疑了十多秒之后，跟了上去。

　　虽然他们见识到孙然的实力，心里已经产生了顾忌，但现在，还是两帮之间合作的时期，决不能因为一点小事，而去破坏了这次的同盟，导致山口组逃脱一劫，他们可负不起这个责任。

　　更何况，与天罚帮之间的关系，还轮不到他们来担心。

　　而且，现在形势已经彻底摆明，只要追杀上去就能够顺利的完成任务，他们也不愿意让天罚帮将所有的功劳全部揽了。

　　过道本身并不长，孙然没有停顿的追击，短短的一分钟时间，就已经来到了过道的尽头，一眼望去，前方十多米的地方，就是一扇堵死了的墙壁。

　　两旁，有着十多间房间，是最适合埋伏的地方。

　　所以，孙然当即就在口子上停了下来，绝对不愿意无端的牺牲。

　　紧接着，后面的天罚帮成员与洪门成员一起追了上来，站在孙然的身后，望着眼前到底的过道，露出了一抹欣喜之色。

　　经过一番的思虑，孙然心里已经有了决策，如果以最小的损失，彻底的拿下这里。

　　砰！

　　但是，就在孙然准备下达命令的时候，靠近最深处墙壁的房门打开而来，开门声不断的回响在过道之中。

　　紧接着，两道身影缓缓的由房间之内走了出来，站立在过道之上，眼里带着一股浓烈的杀意，望在了孙然的身上。

　　一眼望去，两道身影都是穿着一身黑色的忍者服，手中握着一柄漆黑的匕首，在黯淡的灯光下，闪过一抹寒意，苍老的脸上，带着极端的愤怒，恨不得生吞了孙然一般。

　　孙然的脸色，也在瞬间变得极为的凝重。

　　因为，孙然的心里感觉到一股足以威胁他生命的危险，这里除了突然出现的两名忍者之外，就全部是自己的人。

　　自然，这危险就是两名忍者散发出来的。

　　而这两名忍者，正是山口组这次派往华国的忍王，一身实力，已经不输于华国武学界的先天高手。

　　虽然仅仅能够与先天初期的高手对抗，但也不是孙然能够对付得了的，毕竟，孙然的实力虽说有了长促的进步，却也没有突破到先天之境。

　　危险的气息迎面扑来，孙然就立即扬起手，叫道：“你们全部退出去。”

　　这个时候，就凭着这里的人，根本就难以抵挡住两名堪比先天高手的忍者的攻击，为了避免加重伤亡，孙然几乎没有经过思考，就已经下达了这样的命令。

　　但是，还没有等到天罚帮成员执行命令，两名忍王就已经动了。

　　身形微微抖动，就已经消失在孙然的视线里。

　　这是忍术已经修炼到极高的境界，才能达到的效果。

　　孙然，也明白这一点，也来不及去在乎伤亡的问题，瞬间闭上眼睛，以心感觉着两名忍王的踪迹。

　　无论如何，也一定要想办法拖住对方。

　　只要等到孙浩前来支援，两人联手，才有可能应付两名忍王。

　　咔哧！

　　破空声传来，孙然的耳朵轻微的抖动了一下，身体瞬间左侧而出，躲过了凌空刺来的匕首。

　　躲开的瞬间，手中的攻势却没有停下，砍刀毫无征兆的挥向了破空声传来的位置。

　　叮！

　　匕首与砍刀相碰在一起，一名忍王的身影出现在空中，带着一抹恶魔般的笑容，望向了孙然，并没有着急攻击，显然经过刚才的交手，已经知道了孙然真正的实力。

　　感觉到这名忍王表现出的不屑，孙然的瞳仁瞬间睁大，心里闪过一抹浓烈的愤怒，曾几何时，被人如此小觑过。

　　不过，孙然并没有冲动，心里明白自己并不是对方的对手。

　　所以，就算是愤怒，也只能站在原地，警惕的防备着对方的出手。

　　啊！

　　突然，一声惨叫响起，孙然的脸色瞬间变得极为铁青，这时才想起，还有着一名忍王级别的高手，躲匿在暗处，顿时转过头，望向了惨叫声的方向。

　　只见一名天罚帮的成员手捂胸口，带着一丝不甘的眼神，缓缓的倒下。

　　那名忍王手中的匕首，却不断的收割着天罚帮与洪门成员的性命，实力之强，犹如死神一般，根本就没有人，能够挡住他的一招。

　　短短的十多秒，就已经有着七八人，倒在了他的匕首之下。

　　这一幕，让孙然极为的愤怒，但却没有一点的办法，只能眼睁睁的看着自己的人死去，因为，刚刚交手的那名忍王已经牵制住孙然，而且攻势之间，故意放弱。

　　犹如秒捉老鼠，就是不对孙然下死手，却也无法脱身。

　　一时之间，形势变得极为的不利。

　　相信只需要短短的几分钟时间，至少会有一半的人，死在对方的匕首之下。

　　想到这里，孙然更加焦急，攻势之间，已经彻底的疯狂，不要命的攻击着与自己交手的忍王，企图尽快的摆脱对方的纠缠，前去救援自己的人。

　　但实力的差距摆在那里，不论孙然如何的拼命，都无法取得效果。

　　反观，与孙然交手的那名忍王，脸上的笑容更加浓烈，玩味的躲避着孙然的攻势，只要孙然想要脱身，又会第一时间的追上去纠缠住。

　　形势，就这么焦着了下来。

　　随着时间的流逝，两分钟的时间，地面上，就已经有着三十多具尸体，无一例外，全部都是喉咙被划破，直接失去了生息。

　　哼！

　　突然，一道冷哼声犹如晴空霹雳般的响起，在过道之中回响起来，清晰的传进所有人的耳里，久久没有消散。

　　听着这道熟悉的声音，孙然的脸上，瞬间露出了欣喜。

　　因为，他知道，陈浩已经到了。

　　那么，这里的事情也就彻底的定局。

　　果然，正如孙然所想的那边，不过几秒，陈浩的身影就已经出现。

　　带着一抹冷笑，攻向了那名正不断展开屠杀的忍王。

　　危险的气息，毫无征兆的袭来，那名忍王的身体微微一顿，脸上闪过一抹惊疑，反应极快的闪过，躲过了后面偷袭而来的攻击。

　　随后，转过头，望了过去。

　　见偷袭的人，是一名青年，眼里顿时闪过一抹诧异。

　　刚刚分明感觉到偷袭自己的人，实力丝毫不会低于自己，更甚至，还要强上一些，又怎么可能是一名青年呢？

　　但他毕竟是堪比先天高手的忍王，很快就已经反映过来，轻微的皱起眉头，带着一丝愤怒，骂道：“八嘎，你是谁，竟然敢插手我们的事情，难道你不想活了？”

　　虽说已经感觉到对方的实力比起自己还要强大，但却没有露出丝毫的害怕，因为，他对自己的实力，充满了自信。

　　要知道，忍术修炼到极高的境界，就是超一流的杀手。

　　“我是死神。”陈浩的嘴角勾勒出一丝不屑，身形微微扭动，充满杀意的说道：“专门送你们这些畜生下地狱的死神。”

　　“八嘎，支那人去死吧。”

　　那名忍王控制不住心底的愤怒，怒骂一声，握着手中的匕首，朝着陈浩的要害之处，刺了过去。

　　“就凭你？”



　　第986章 击杀

　　“就凭你？”

　　匕首未至，冰冷的声音在那名忍王的耳边响起，犹如霹雳一般，重重击在他的脑海中，攻击之间，也不禁因为一顿。

　　等到他反应过来之际，一股巨大的力道由手腕传了过来，这名忍王的脸色顿时大变，用力挣扎，企图挣脱抓住自己的手，但无论如何挣扎，都没有任何的效果。

　　脸露惊疑的抬起头，望向抓住自己手腕的人，才发现，正是刚才的那名青年，脸上露出一抹恶魔般的微笑，微微用力，就感觉到自己的身体竟然被提了起来。

　　咔嚓！

　　突然，陈浩闪电般的踢出一脚，重重的落在这名忍王的胸口，顿时一道清脆的断裂声响起，伴随着一股巨痛传进了忍王的神经之中，极为的痛苦，脸部都开始扭曲起来。

　　砰！

　　这名忍王的身体，撞击在过道最深处的墙壁之上，传出一道巨大的声动。

　　身体顺着墙壁缓缓滑落，鲜血滑出了一条血色的痕迹，隐隐夹杂着一丝白色。

　　刚刚滑落在地，这名忍王带着对死亡的恐惧，艰难的抬起手指向陈浩，想要说什么，却一句话都没有说出来，举起的手重重的落了下去，彻底失去了生息。

　　这一幕，洪门的成员看得胆战心惊，带着一丝深深的恐惧，望向了陈浩。

　　要知道，那名忍王他们连一招都无法抵挡，短短的时间内，就付出了极大的代价，却没有想到，对方仅在眨眼间，就已经杀了这名在他们眼中的绝顶高手。

　　恐惧的同时，也有着一丝好奇，突然出现的青年，到底是什么身份？

　　为什么又要来帮助自己，难道说，对方也是天罚帮的人吗？

　　如果真的是这样，那洪门恐怕还真的没有一人，能够抵挡住这名青年的攻击，对以后，两帮之间的一战，必定能够取得决定性的作用。

　　想到这里，眼里就闪过了一抹深深的惧怕。

　　反观天罚帮的成员，却是极为的欣喜，虽然他们很多人都没有见过隐匿在天罚帮幕后的血修罗，但在经历冰火小队成员训练的时候，就已经见过了血修罗的照片。

　　冰火小队，是以这样的方式，告诉这些天罚帮的精英，他们要效忠的人到底是谁。

　　所以，这些天罚帮的成员一眼就已经认出了陈浩，就是天罚帮幕后的血修罗，同时也是天罚帮真正的掌控者。

　　以前，虽说血修罗的名声极为响亮，传遍了整个地下世界，但他们并没有真正的见识过血修罗的实力到底有多强，今天总算是亲眼见识到了，明白外面的传言非虚。

　　血修罗的实力，与其的名声是成正比。

　　毕竟，连孙然都无法对抗的高手，却被血修罗一招击杀。

　　如此强大的实力，又怎么会得不到他们的尊敬呢？

　　而且，走在这一条路上的人，本身就是实力为尊的世界，你有实力，就可以成王成霸，没有实力的话，那就对不起了，只能成为别人的垫脚石。

　　血修罗的实力越强，也就证明着天罚帮的未来成就越高，而他们跟着天罚帮走，就可以成就一番霸业。

　　虽说天罚帮已经成为世界七大黑帮之一，但就真的能够有实力保住这个地位吗？

　　要知道，青帮以前的实力，何其的强大，但到了最后，还不是落了个灭亡的下场吗？谁也不清楚，天罚帮最终的结果，会不会与青帮一样呢？

　　毕竟，只有实力越强，才能形成足够的威慑力。

　　而在以前，对于血修罗也只是听闻，却从未见过，心里自然难免会有一些担心。

　　当然，这都是那些有着一定想法的成员，才会想到这一点上去，其余的人，自然以进入天罚帮为荣。

　　原本展开凌厉屠杀的同伴，突然之间，就已经变得了一具冰冷的尸体，一直与孙然打着玩的那名忍王，望着地面上已经失去生息的尸体，一时之间，也没有反应过来。

　　不过，这也极为正常，任谁遇到这种情况，都会如此。

　　这名忍王没有反应过来，但孙然却知道陈浩的实力，自然不会感觉到惊异，瞬间就抓住眼前的机会，手中的砍刀，闪过一抹充满冷意的寒光，朝着忍王的脖子劈了过去。

　　寒光闪过，这名忍王才反应过来，身边还有着一个敌人。

　　虽然实力不行，但在偷袭的情况下，还真有着一定的可能，击杀掉他。

　　身形猛然爆退，彻底躲过了足以致命的一刀，然后手中的匕首，毫无征兆的朝着孙然的要害之处扔了出去。

　　匕首，在空中带着一抹冷芒，快速的刺向了孙然的胸口。

　　孙然不慌不忙，横起手中的砍刀。

　　叮！

　　匕首刺在刀背上，传出一道清脆的声动，然后缓缓的掉落下去。

　　忍王也借助这次机会，快速的逃离，眨眼间，就已经掠到了墙壁旁边，抓起已经死去的同伴，进入了旁边的房间。

　　那个房间，正是他们刚刚出来的房间。

　　忍王的心里非常明白，自己继续留在这里，也只有一条死路可走，要知道，他与自己同伴的实力相差无比，但却连对方的一招，都难以抵挡。

　　现在，想要保住自己的性命，就唯有乘机逃离出去。

　　而房间之内，正有着一道暗门，可以从酒吧的后面离开这里。

　　山口组其他的管理层，早在被孙然带人杀进过道之时，就已经带着人，从暗门逃了出去。

　　两名忍王之所以没有离开，也是因为从视频里没有发现进攻这里的有什么高手，以他们的实力，想要离开并不是什么难事。

　　而且，他们如此做，也是为了掩人耳目，拖延时间。

　　毕竟，一旦他们也跟着离开，过道一旦打通，对方一定会第一时间发现山口组的负责人已经逃脱，外面有着几百人围守，恐怕要不了多长时间，就会寻出线索，追杀出去。

　　敌人如此之多，到时候，就算是他们，也未必能够顺利的逃脱出去。

　　出现一名绝顶高手，是他们根本就无法预料到的时候，才会导致现在的情况发生。

　　时间，已经拖延了这么久，想必逃出去的人，也应该离这里有一段的距离了，现在不逃跑，难道还真的要等到对方那名高手反应过来之时才逃走，那还有机会吗？

　　为了保住自己的性命，别说是逃出去的人已经有很大的可能跑远，就算是没有跑远，这名忍王也会毫无顾忌的做出同样的选择。

　　因为，别人的命，那有自己的性命珍贵呢？

　　“追，给我追，不能让他逃出去。”

　　望着消失在房间门口的身影，孙然的脸上充满了愤怒。

　　牺牲了十多名的精英成员，对孙然来说，影响极大，如果还不能为他们报仇，以后又有谁愿意跟着他一起执行任务呢？

　　虽说这样的情况不一定会发生，毕竟，面对的敌人比起孙然还要强大得多。

　　但孙然，就是没办法过自己这一关。

　　“师兄，你留在这里善后吧，那个人，就交给我去追杀吧。”看着已经追出几步的孙然，陈浩忍不住开口说道。

　　以对方的实力，就算是孙然追上去，也不可能是对方的对手，到时候，也不过是徒增伤亡而已。

　　陈浩，自然不愿意看见孙然出什么意外。

　　更何况，陈浩也没有放过那名忍王的打算，原本就是故意放他们离开，才没有将酒吧后面给围起来，却没有想到，对方竟然不知好歹，能安全离开，还要击杀掉自己如此多的人。

　　“好吧，师弟，你一定要将他的人头带回来，祭奠这些死去的兄弟。”见陈浩开口，孙然只是略微沉呤一声，就已经应承了下来。

　　原本，孙然如此说的目的，就是想让陈浩亲自去追杀。

　　孙然又不是傻子，怎么会不清楚，自己不是那名忍王的对手，就算是追出去，都有很大的可能丢掉自己的性命，孙然自然不会做出如此蠢到家的事情。

　　“放心吧。”陈浩的脸上露出一抹淡然的笑容，轻轻的点了点头。

　　随后，纵身追了上去。

　　眨眼间，就已经消失在孙然的视线里。

　　孙然的目的，陈浩心里自然有数，但却并没有去在乎，毕竟，孙然也只是想为死去的那些兄弟报仇而已。

　　望着陈浩追上去的身影，孙然心里略微松了一口气，他还真的担心，陈浩看出自己的目的，然后找自己算账，毕竟，陈浩不是傻子，岂会轻易的让自己去算计呢？

　　有陈浩追上去，孙然也就彻底放心，解决掉那名忍王并不是难事。

　　于是，放心的转过头，望向依旧有些发愣的洪门成员，微微露出一丝鄙夷的目光，随后，对着天罚帮的成员命令道：“你们收拾一下残局，不要留下任何的活口，我先出去看看外面的情况。”

　　“是。”

　　天罚帮的成员，没有任何的迟疑，开始有条不絮的巡视起来。

　　洪门的成员，也在这时反应过来，脸色微微有些苍白，但也明白孙然的意思，迟疑了一下，也开始搜查起来。

　　见此，孙然的脸上露出一抹满意的微笑，转身朝着酒吧外面走去。

　　那里，虽说已经有着孙浩与洪门前后夹击，但情况依旧不明，而且山口组占据的另外那间酒吧，人数比起皇后酒吧，还要多一些，万一派出援兵，形势就有可能出现变故。

　　孙然，自然不会放心。



　　第987章 前后夹击

　　走出酒吧，一股紧张的气氛顿时弥漫过来，孙然的脸色微微凝重，望向了四周依旧守卫严密的形势，几百名洪门的成员，严守以待的关注着四周的情况。

　　不远处，昏暗的灯光下，有着一道道黑色的影子。

　　显然，那里正是赶回皇后酒吧支援的吉田，看见门口有着如此严密的守卫，不敢有丝毫的举动，毕竟，以他们这点人手，想要冲杀进去援救，根本就不可能。

　　为了避免跟着自己的手下牺牲，吉田也不得不从长计议。

　　不过，令吉田感觉到意外的是，对方已经发现了他们的踪迹，却没有任何的举动，显然是在拖延时间，阻止自己带人进去支援。

　　如此，酒吧里面的形势，肯定已经到了极为关键的时候。

　　想到这里，吉田的心里也开始焦急起来，一旦山口组针对东北的计划失败，他也不能避免牺牲的命运，顿时，派出几名山口组的成员，秘密的潜往酒吧的后门，查探那边的具体情况。

　　虽说刚得到皇后酒吧不过两三天，但山口组也已经将整个酒吧全部摸透，如此做，也是为了计划能够成功，避免徒增变故。

　　本来，那条后门的暗道，只有这次行动的负责人以及几名忍王知道，按吉田的级别，根本就没有权利得知暗道的存在，但可能是因为吉田与大野出去执行任务。

　　山口组的负责人，山本宏森将暗道的入口告诉了大野与吉田。

　　看着严守以待的防卫，吉田的心里越加焦急，只能暗自祈祷，酒吧后面的暗道，并没有被对方发现。

　　等了几分钟，派出去的人依旧没有回来，吉田的脸色微微变化，显得有些急不可耐，但就在这时，酒吧内突然走出一道身影，浑身上下都沾满了血迹，让吉田的心里滋生出一股不安的情绪。

　　虽然距离着几十米远，但那浓烈的血腥味弥漫在空气中，吉田依然清晰的感觉到了。

　　只是，不知道这是对方自己的血，还是驻守在酒吧内的同伴的血呢？

　　紧接着，吉田就发现，随着那道身影走出来，负责外面防卫的那名壮汉，顿时就迎了上去，随后两人低声的交谈着什么，有着一定的距离，吉田并没有听清楚。

　　但是，接下来的情况，却让吉田的脸色瞬间大变。

　　只见那名壮汉微微点头，就转身招来了一名守卫，低声的说了什么。

　　顿时，原本守卫在酒吧门前的几百名洪门成员，开始有条不絮的聚集起来，朝着自己一方推移了过来。

　　这一幕，让吉田的瞳仁瞬间睁大，心里开始警惕起来。

　　对方的目的，已经极为明显，是准备围歼自己一行人。

　　想到此，吉田立即拉过身边的一名成员，厉声问道：“还没有回来吗？”

　　“没……没有。”那名成员的眼里闪过一丝畏惧，断断续续的应道。

　　“立即通知下去，做好战斗准备。”吉田的眼里闪过一丝恼恨，略微的沉呤一声，随即低声命令道。

　　这个时候，如果再不做好准备，恐怕等到对方一拥过来，就是自己等人的死期。

　　自古以来，人数的优势就极为重要，吉田自然不敢有一点的疏忽，甚至已经做出了决定，等到事不可违的时候，就迅速的带着人离开这里。

　　唯有保住自己的性命，才是最重要的事情，至于其他的，都只是浮云。

　　得到吉田的命令，那名成员刚开始微微愣住，但很快就反应过来，凝重的点头应道，然后退后几步，按照吉田的命令，传达了下去。

　　紧接着，就见二十多名有枪的山口组成员，瞬间上前两步，将手中的枪对准了越来越近的敌人，只要等到吉田一声令下，就会毫不迟疑的展开射击。

　　在死亡的面前，谁也不愿意轻易的放弃。

　　更何况，现在他们还没有走到最后一步，还有着一拼的实力。

　　随着脚步声越来越重，洪门的成员也越来越近，吉田的手慢慢扬起，感觉已经进入射击范围，就重重的挥了下去。

　　砰砰砰……

　　一连串的枪声响起，走在最前面的十多名洪门成员，瞬间中枪，一股股鲜血飙出，染红了身上的衣服，身体也软弱无力的倒了下去。

　　后面的洪门成员在枪声响起的刹那，就已经快速的朝着两旁躲开而去。

　　等到中枪的成员倒下之时，已经在街道两旁，寻找有利的遮挡物躲匿了起来。

　　初一看，地面上的十多具尸体，都是胸口心脏处中枪，直接失去了性命。

　　发现这一情况，其余的洪门成员脸色都不是很好看，也不敢轻易的冒头，毕竟，谁也不愿意成为对方的活靶子。

　　依旧站在门口的壮汉，看见这一幕，脸色瞬间阴沉下来，带着一双愤怒的目光，望向了身边的孙然，刚才如果不是孙然让他展开进攻，也不会出现现在这种进退两难的情形。

　　感觉到壮汉的愤怒，孙然自然明白对方的心里在想什么，脸上露出一抹淡然的微笑，轻松的说道：“放心吧，我既然让你去攻击他们，自然就有解决的办法。”

　　“接下来，你就站在这里看好戏吧。”

　　“哼。”

　　壮汉脸色难看的冷哼一声，但现在，还真的不敢去与孙然争论，先不说孙然的实力摆在那里，他绝对不是对手，更重要的是，洪门的成员都已经躲在那里，进退不得。

　　继续前进，必定会受到枪击，就算是冲破对方的射击范围，也不知道会付出多少代价。

　　退回来，那肯定也不行，已经进入对方的射击范围，一旦冒头，一样会受到子弹的洗礼。

　　当然，如果洪门成员里有着枪手，还可以压制住对方的火力，但偏偏这次行动，想到与天罚帮合作，拿下一件酒吧而已，就并没有带着任何火器。

　　毕竟，这里是华国，一旦动用火器，性质就不一样了。

　　国家，绝对不容许这种情况出现。

　　为了预防万一，没有必要动用火器，华国的地下势力，都不会去动用。

　　洪门，自然也不会例外。

　　就算洪门已经成为国际性的势力之一，但他的根，还在华国，不可能与一个国家为敌。

　　现在，想要保住洪门的损失，就唯有依靠孙然嘴里的办法，所以，在表达出自己的不满之后，壮汉就再也没有了废话，他可不希望自己的一时意气之争，令洪门付出惨重的代价。

　　见壮汉识时务，孙然的脸上露出一抹满意的笑容，微微抬起头，望向了远处的夜色之中，轻轻的扬起手，做了一个杀人的手势。

　　见此，壮汉的眼里闪过一抹疑惑，不明白孙然做这样的手势，会有什么作用？

　　砰砰砰……

　　但还没有来得及询问，枪声就已经响起，彻底的打破了夜里暂时的宁静。

　　一颗颗凌空射出的子弹，不断的落入了吉田藏身的地方，山口组的成员根本就来不及反应，一个个的倒下。

　　短短的几十秒钟，就已经倒下了近三十具尸体。

　　要不是吉田的反应够快，恐怕那些尸体当中，就有他的一具。

　　饶是如此，吉田的脸色也在瞬间变得极为的难看，心里明白过来，由背后射来的子弹雨，应该就是一路埋伏自己的人，只是他并没有想到，对方会一路跟随而来。

　　并且，还没有让他们发现。

　　不过，这也极为正常，接到山本宏森的电话，吉田那里还敢有丝毫的耽误，立即马不停蹄的赶了过来，自然不会去注意那么多。

　　所以，吉田的心里，也隐隐有着一丝后悔。

　　如果当时能够警惕一点，就不会受到现在这样前后夹击的情况。

　　因为，刚刚躲在街道两旁的洪门成员，也抓住这个机会，以最快的速度朝着他们杀了过来。

　　一旦近身，凭他的这点人，根本就难以抵挡洪门的上百名成员。

　　一时之间，吉田的眼里充满死灰之色，不断的命令身边的山口组成员撤退。

　　前有洪门的成员，后有不断飞来的子弹雨，他们就算想要找地方躲起来，也变得极为的困难。

　　不过，那二十多名有枪的山口组成员，倒是极快的调转枪口，企图压制住后面的火力，给其余成员逃生的机会。

　　虽说效果不大，但的确让大部分的山口组成员退入了旁边不远处的巷道，暂时躲过了后面的子弹雨。

　　但形势依旧不怎么乐观，因为洪门的成员，已经极快的靠近了巷道。

　　看着形势转变如此之快，壮汉的眼里闪过一抹欣喜的同时，也对天罚帮的顾忌越来越深。

　　再有着百分百拿下酒吧的把握下，依然带着如此之多的火器，显然并没有将华国地下势力的潜规则放在眼里，更没有去在乎动用火器之后的后果。

　　这一点，洪门也无法做到。

　　不过，暂时来说，天罚帮如此胆大妄为，对洪门也有着一定的好处，毕竟现在还是合作时期。

　　同时，还可以利用这一点，让国家出面去对付天罚帮。

　　想到这些，壮汉的心里暂时松了一口气，抬起头，望向不远处的情况。

　　洪门的成员，已经大量涌入巷道，与山口组的成员展开了激烈的肉搏战，后面突袭而出的子弹雨，也已经停了下来。



　　第988章 敲警钟

　　夜里的冷风轻抚而过，呼哧的声音清晰的响起，其中还伴随着一阵阵的惨叫声。

　　皇后酒吧，不远处的巷道，正经历着一场激烈的战斗，洪门的成员借助孙浩的火力压制，除了前面不经意间损失了十多人，就没有付出多少代价，顺利的杀进了巷道之内。

　　面对着如此形势，吉田也果断的命令山口组成员展开了防守。

　　激烈的肉搏战，就此展开。

　　但是，洪门的人数高达几百人，而山口组却只有区区不到百人，又怎么能够轻易的抵挡得住呢？

　　虽说暂时借助巷道的狭隘，堵在口子上，抵挡住了洪门的进攻，但这也只是权宜之计，随着战斗的白热化，山口组的人迟早都会被全歼在这里。

　　吉田的心里也明白这个道理，带着铁青的脸色，四处张望起来，观察着附近的地形，希望能够找出一个有利的线路，带着仅剩不多的山口组成员冲杀出去。

　　很快，吉田就已经发现，巷道的深处一片黑暗，不知道究竟是什么情况，但黑暗之中，隐隐有着一丝的亮光传来，至少有着一丝可能，这并不是一条死路。

　　说不定，穿过巷道，就可以逃脱出去。

　　想到这里，吉田的心里顿时滋生出一丝希望，毫不犹豫的命令道：“迅速进入巷道深处，不要与对方过多的纠缠。”

　　话落，吉田就已经掠出身形，带头朝着巷道深处小跑了进去。

　　至于巷道的深处会不会是一条死路，但前面有着几倍于自己的敌人，不要说是突围，恐怕就继续僵持在这里，迟早也会全部牺牲在这里，更何况，就算是突围出去，那隐匿在暗中的枪手，也无法突破。

　　现在，也只有唯有一赌，希望巷道的深处并不是一条死路，也并没有被对方发现。

　　随着吉田的落跑，山口组的成员瞬间失去了士气，一些有着部分距离的成员，开始慌乱的紧跟上吉田的脚步。

　　而那二十多名枪手，也是边退边射击，瞬间压制住洪门的攻势。

　　付出了三十多人的代价，山口组剩下的人，全部消失在巷道里的夜色之中。

　　由于有着火力的压制，洪门的成员根本就不敢贸然的追击，只能眼睁睁的看着敌人消失在自己的视线里。

　　酒吧的门口，壮汉发现了这边的情况，脸色瞬间变得极为阴沉，狠狠的瞪了一眼孙然，随后快步的朝着巷道走了过去。

　　计划中，今天是无论如何都不能留下任何的活口。

　　望着壮汉的背影，孙然的脸色淡然，透露出一丝隐晦的不屑，冷笑着摇了摇头，并没有阻止壮汉的行动。

　　因为，这本身就是孙然的计划中的一环。

　　如果壮汉不冲进去巷道，已经赶往巷道深处的出口堵路的孙浩等人，岂不是会受到极大的压力，毕竟，孙浩那边只有二十多人，而山口组残留的人，至少都是孙浩的三倍以上。

　　就算是出其不意，打对方一个措手不及，但形势也会渐渐的被扳回。

　　但是，洪门的人一旦追击上去，就能够形成前后夹击之势，彻底的将所有人全部堵死在巷道之内。

　　如此一来，计划也就能够彻底成功，不留下一个活口。

　　当然，洪门肯定会付出一定的代价，要知道，那些山口组的人之中，还有着几十柄手枪，对洪门的人来说，也是一种极大的威胁。

　　孙然自然不会让天罚帮的成员冲上去，成为对方的活靶子。

　　一眼望去，只见壮汉一阵愤怒的谩骂，紧接着，就如孙然所预料的那般，洪门的人在壮汉的带领下，全部追进了巷道之中。

　　沉重而混乱的脚步声，清晰的响起。

　　看着这一幕，孙然的脸上露出了一抹满意的微笑，随后，转身走进酒吧之内。

　　正好遇见已经做好善后工作，出来的天罚帮成员与另外一部分的洪门成员，不等这些人开口，孙然就已经不假思索的下达着命令，道：“所有人跟着我，一起追杀出去，不能留下一个活口。”

　　“是。”

　　随着天罚帮成员齐声应道，孙然带头走出酒吧，朝着巷道另外一边赶了过去。

　　虽说有着壮汉带人追杀进去，但为了避免出现意外，孙然还是决定过去与孙浩聚集一处，形成联合之势，到时候，就算是这些山口组的人插上翅膀，也休想飞出去。

　　天罚帮的成员没有丝毫的迟疑，紧跟上孙然的脚步。

　　那些洪门成员，也在微微迟疑了一下，紧跟了上去。

　　其实，那条巷道并不长，只不过是在夜幕之下，又没有任何灯光照明，才会看不清前路。

　　因此，酒吧距离着另外的出口，也并不远。

　　在孙然的一路疾跑之下，短短的一分钟时间，就已经来到了巷道的口子上。

　　顿时，一阵激烈的战斗声清晰的传来，其中还蕴含着一阵阵的枪声，显然壮汉带领的洪门成员已经与对方交上了手。

　　不过，孙然并没有着急。

　　而是就地守株待兔，等待着山口组的人过来。

　　就在孙然刚刚站立在出口的左边，两道身影，就已经由黑暗中走了出来，来到孙然的身边。

　　两人，正是孙浩与刘建功。

　　天罚帮其余的二十多名枪手，早就已经埋伏在暗处，只要等到山口组的人一到，就能够展开犀利的射击。

　　感觉到两人的出现，孙然的脸上露出了一抹淡然的笑容，望向孙浩问道：“哥，怎么样了？”

　　“还好，并没有偏离计划。”孙浩轻轻的点了点头，微笑着说道。

　　“嗯。”孙然脸上的笑容更甚：“那我们就稳坐钓鱼台，等到鱼儿入网吧。”

　　“呵呵，也算是敲打一下那些不安分的人吧。”

　　“不错，不然这些洪门的人，还真的以为自己有多厉害，竟然还想暗中的针对我们。”

　　孙家兄弟做为陈浩的真正心腹，自然明白洪门与陈浩之间的关系，之所以没有将两帮合拢一处，也是为了顾忌国家的颜面，毕竟，不论是谁，都不会容许整个地下世界掌控在一人的手里。

　　如此，对国家的威胁实在太大。

　　陈浩就算是再厉害，也不会如此去做，先不说他本身就是华国的军人退伍，虽说是受到迫害离开了部队，但心里的那份心，还是深深的埋藏在心底。

　　这次合作，虽说是由林岚亲自带队，林岚也知道陈浩的身份，也在行动之前，再三的叮嘱洪门的负责人，千万不要去与天罚帮发生什么纠纷。

　　但是，洪门之中，除了真正属于魔宫的弟子，其余的人，都不知道陈浩真正的身份。

　　洪门与天罚帮，共掌南北，日后必定会有一战。

　　为了洪门，并没有去听从林岚的叮嘱，准备再这次与天罚帮的合作之中，暗中搞一些小动作，给天罚帮一些教训。

　　显然，这些暗中的举动，并没有瞒过陈浩的耳里。

　　也正是因为如此，陈浩才让孙然搞出这么一出，让洪门付出一定的代价，敲打一下警钟。

　　不然，吉田又岂能带着人，顺利的退进巷道深处呢？

　　当然，这件事情，也只有孙家兄弟知道，其余的天罚帮成员，也不知道。

　　紧随孙然的天罚帮与洪门成员，这时也已经赶到了。

　　听着巷道里传出的激战声，以及枪声，天罚帮的成员还没有什么，但洪门的成员就已经受不住了，自己的人并没有出现在这里，显然正在巷道之中与敌人展开战斗。

　　如此下去，肯定会付出极大的伤亡。

　　顿时，就有着一名洪门成员走到孙然的身边，焦急的说道：“孙兄弟，我们是不是进去支援一下？”

　　“不用，对方只有几十人，又怎么能抵挡得住你们洪门的攻势呢？”孙然一脸坦然的摇了摇头，带着一丝隐晦的冷笑，说道：“我们就在这里，等着敌人到来，以免出现什么变故。”

　　“可是……”

　　“可是什么？我问你？我是这次行动的负责人，还是你是？”不等对方的话说完，孙然的嘴角勾勒出一丝不屑的弧度，冷笑一声，凌厉的反问道。

　　“是你……”那名洪门成员的眼里闪过一丝畏惧，老实的回答道。

　　刚刚在酒吧之内，他可是亲眼见识到孙然的恐怖实力，现在见孙然有发火的迹象，那里还敢说出什么反对的话来呢？

　　“知道就好。”孙然冷哼一声，脸色逐渐恢复平静，突兀的转口道：“不过，你们想要进去支援，我也不会阻拦，这里有我们天罚帮的人在，谅他们还翻不出波浪。”

　　留着这些洪门的成员在这里，等会可能还真出什么变故，毕竟，恼怒之下的洪门成员见到天罚帮在这里严守以待，肯定会明白出其中的缘由。

　　到时候，孙然也不敢保证，洪门会不会对自己突然下手。

　　不论怎么说，洪门都是占据着人数的优势，如果再有这里的洪门成员内应外合，自己等人必定会陷入危机之中。

　　既然如此，还不如让这些洪门成员进入巷道支援。

　　到时洪门就算真的对天罚帮下手，也会占据防守的主导位置。

　　须知，隐匿在暗中的二十多名枪手，可不是在那里当摆饰。



　　第989章 全歼

　　那名洪门成员闻言，顿时一喜，点了点头道：“孙兄弟，那这里就麻烦你坐镇了。”

　　其实，在开口之前，他就已经想过，进去救援洪门成员，减少洪门的损失，想要依靠天罚帮，根本就不可能，两帮现在虽说属于合作关系，但毕竟还不是同一帮派，都有着各自的私心。

　　所以，在开口之时，心里就已经做好了准备，并不奢求天罚帮的人能去帮忙，只要能够同意洪门自己的人前去就行。

　　不管怎么说，孙然都是这次两帮合作的负责人，有着权利制止他们的行动，刚开始，就是在担心孙然会阻止，才会小心翼翼的说话。

　　孙然的眼睛微微眯起，嘴角勾勒出一丝玩味的笑容，轻轻的点了点头，自信的保证道：“你们尽管放心的进去，有我在这里，没有一个人能逃出去。”

　　对于孙然如此狂妄的话，那名洪门成员并没有去质疑，因为，孙然有着狂妄的资本。

　　在与孙然点了点头示意之后，就转过身，对着后面的洪门成员大声叫道：“兄弟们，我们的兄弟还在里面艰苦的战斗，那么……我们是不是应该进去支援一下呢？”

　　“对，进去支援……”

　　“我们一起进去支援，彻底杀掉那些小鬼子……”

　　“不能让里面的兄弟独自承受压力，而我们却在这里坐享其成。”

　　……

　　那名洪门成员的话刚刚落下，就是一片的附和声，都是赞同进去支援的声音。

　　其实，所有的洪门成员听见里面传出的枪声，都明白里面的形势，肯定极为的惨烈，而里面的那部分洪门成员想要全歼敌人，必定会付出极大的代价。

　　原本，与天罚帮之间的合作，就已经落入下风，如果这次在遭受巨大的损失，那合作的形势就岌岌可危。

　　以后，洪门的成员在天罚帮的面前，还有什么脸面呢？

　　上面派林岚来负责这次的行动，洪门的成员本来就略带不满，不论怎么说，林岚都只是一介女子，就算有着一定的实力，但让他们这些大男人听从林岚的命令，就感觉极为的尴尬。

　　后来，林岚更是下达一切以天罚帮为首的命令，这更让洪门成员加深对林岚的不满。

　　只不过，因为上面的命令不能违背，他们才没有明目张胆的反抗林岚，但这次破坏行动的负责人，原本已经决定由孙然担任，正因为洪门成员心里的不满，才会出现壮汉挑战孙然，以武力决定结果的事情。

　　这一点，林岚的心里清楚，但并没有阻止，要不然壮汉在事后，也未必会如此轻松。

　　实然，在林岚的心里，也想看看孙然到底有没有这个实力，来负责两帮之间的第一次合作。

　　虽说孙然是陈浩的人，看在陈浩的面子上，林岚也不得不这么做，但林岚也有着一拳定音的权利，因为，她本身就代表着整个洪门，而且，洪门的实力，比起天罚帮还要强上一筹。

　　也正是如此，洪门的成员对于由天罚帮为主的命令，才会心生抗拒。

　　见到群愤激起，那名洪门成员的脸上露出了一抹隐晦的满意笑容，随即轻轻的摆了摆手，场面瞬间安静下来，略微沉呤一声，道：“既然如此，那兄弟们，就跟我一起进去吧。”

　　说完，就直接转身，义无返顾的朝着巷道里走了进去。

　　后面，几十名洪门成员没有任何的迟疑，紧跟而上。

　　短短的几十秒钟，随着脚步声渐渐远去，几十名洪门成员的身影，消失在巷道之内的幽暗之中。

　　孙家兄弟对视一眼，脸上同时露出了一抹会意的笑容。

　　如此一来，形势尽在自己的掌控之中。

　　手里虽说只有六十多人，但他们同样有信心，在解决掉山口组之后，就算是洪门翻脸不认人，占据人数的优势对天罚帮下手，也能够顺利的解决掉这件麻烦事。

　　至于全歼洪门，孙家兄弟也有过这个想法。

　　以二十多名暗中的枪手，剩下的几十名成员堵住出口，除非是洪门选择落跑，不然还真有可能被全歼在这里。

　　想到这些，孙家兄弟也没有过多的担心，带着平静的脸色，站在巷道口，等待着洪门成员的出来。

　　至于里面的山口组成员，想要杀开洪门的夹击，也并不是一件容易的事情。

　　毕竟，这巷道的空间有限，加上人数上的差距，洪门已经占尽了优势，就算是山口组有着二十多名枪手，能够借此逃出来一部分，但也绝对不会过多。

　　因此，孙家兄弟只需要防备洪门到时候会不会反水。

　　时间一点一滴的流逝，巷道之中的枪声也开始渐渐歇息下来，隐隐传来一阵阵激烈的砍杀声。

　　明显，洪门已经冲破了山口组的射击距离，展开了最终的肉搏战。

　　顿时，孙浩扬了扬手，示意隐匿在暗中的二十多名枪手做好准备，以免发生不能避免的变故，同时，目光也望向了身边的孙。

　　目光交汇在一起，对方心里的想法，瞬间明白过来。

　　洪门想必已经付出了极为惨重的代价，毕竟，面对着火器，不论实力有多强，都无法抗住，除非实力达到后天巅峰之境，才能够无视枪械。

　　当然，也有着一些特例，比如冰火小队的成员，本身的实力，只是堪比后天中期的境界。

　　但是，冰火小队的成员，无一不是经过战火洗礼的精英，对于枪械本身就极为的敏感，更是玩弄各种枪械的顶尖高手，又岂会轻易的受到枪械的威胁呢？

　　所以，冰火小队的成员实力虽然比不上后天巅峰之境的高手，但抡起玩枪，却堪比先天巅峰之境，虽说不敌，但抵挡并不是什么问题。

　　比如，当时几名冰火小队的成员联手对抗南宫家的先天高手，只能抵挡，却迟早都会落败。

　　又大约过了十多分钟，巷道之中的砍杀声逐渐的小了起来。

　　顿时，孙家兄弟就明白，里面的战斗恐怕差不多已经结束了。

　　就在这时，十多道身影，狼狈的朝着这边逃跑了过来。

　　孙浩的眼里闪过一抹亮光，与孙然对视一眼，点了点头，同时做出了防备的动作。

　　不论何时，都不能小觑自己的敌人，不然迟早都会陷入危机之中，甚至是牺牲自己的性命，这个道理，孙家兄弟身为国安九处的人，见得多了，认识自然也就更深。

　　同时，跟在孙家兄弟身后的天罚帮成员，也警惕起来。

　　只要解决掉巷道里的‘援兵’，这次的破坏行动，就顺利的完成，到时候，也就能够好好的休息一段时间，至少也要等到猛虎帮与山口组的人拼得你死我活的时候，才是再次出手的时机。

　　这样的休息机会，对于这些天罚帮的精英成员，也是极为的难得。

　　要知道，平时他们都在训练，加强自己的实力，根本就没有时间与机会休息。

　　自然不会轻易错过这样的机会，因为，他们的心里明白，一旦完成东北的任务，返回上海总部就会立即投入紧张的训练之中，为天罚帮以后征战国外而做准备。

　　当然，对于与国外地下势力的交手，他们也是极为的期待。

　　因为，一直龟缩在华国，根本就不知道国外的地下势力，到底有什么本事。

　　更何况，经过训练之后，实力已经得到极大的进步，正好与国外那些出名的地下势力进行一番的印证。

　　随着十多道身影越来越近，孙浩毫不犹豫的扬起了手，眼看着进入暗中枪手的射击范围，毫不迟疑的挥了下去。

　　砰砰砰……

　　连续不断的枪声响起，刚刚进入射击范围的十多道身影根本就没有反应，大部分脑袋中枪，脑浆混合着血液溅落一地，身体软弱无力的倒了下去。

　　唯有稍后的吉田以及三名持枪成员，在枪声响起的那一刻，极快的躲了过去。

　　但是，巷道本身就没有什么遮挡物，两人还没有来得及再次躲开，又是一连串的子弹犹如雨一般的飞了过来。

　　几人反应虽快，但又怎么比得过子弹的速度呢？

　　身上也不同的中枪，只不过并不致命。

　　三名持枪的成员都是手上中枪，手中的枪无一例外的全部掉落在地面，传出一道清脆的响声。

　　砰砰砰砰！

　　手枪落地的瞬间，四声枪响，子弹毫无意外的射中了四人的脑袋。

　　顿时，四人眼里的目光渐渐涣散，脸露深深的不甘，软弱无力的倒了下去。

　　看见这一幕，孙家兄弟的脸上露出了一抹淡然的笑容，随着这十多个漏网之鱼的死，山口组潜入东北的实力，至少损失了一半，对于山口组来说，绝对承受不住。

　　紧接着，不等孙家兄弟的命令，刘建功就带着几名天罚帮的成员，朝着尸体的地方走了过去。

　　为了避免任何的意外，绝对不能留下一个活口，就算是脑袋中枪，也不能疏忽，要知道，这可是在夜晚，又怎么能够看得清楚呢？

　　对于刘建功的举动，孙家兄弟并没有阻止，反而还有着一丝的欣赏，心思细腻，做事谨慎，也证明着两人的眼光没有错，刘建功绝对是一名人才。



　　第990章 迟早会讨回来

　　无论是不是已经成为尸体，刘建功都会毫不犹豫的对着要害开上一枪，直到确认再也没有一个活口之后，刘建功才带着那几名天罚帮的成员，回到了孙家兄弟的身边。

　　轻微的点头示意，随后安静的等待着洪门的人到来。

　　随着这里山口组的人被灭，几十秒之后，一阵阵沉重的脚步声，清晰的传来，紧接着，洪门的人缓缓从黑暗之中走了出来。

　　几百人由狭隘的巷道内走出，这样的情形，还是极为的明晃。

　　身影逐渐的清晰，走在最前面的正是洪门的那名壮汉，只不过，这时却极为的狼狈，身上染满了血迹，也不知道究竟是他自己的，还是敌人的呢？

　　当目光落在孙然的身上时，壮汉的眼里，瞬间喷出一抹火花，恨不得将孙然给生吞下去一般。

　　到了现在这个形势，他如果还不明白孙然真正的打算，那也就没有资格，带领洪门这次的行动，虽说他挑战孙然失败，但也是破坏行动的二号人物，代表着整个洪门的利益。

　　这次，被孙然暗中算计，心里自然非常的愤怒。

　　要知道，一旦这个消息传播回去，就必定会受到严厉的惩罚，因为这次洪门的损失，都是他粗心大意才导致的，如果能够听从林岚的命令，一切都以天罚帮为主，不在背后搞那些小动作，也不会遭受如此重大的打击。

　　但是，在壮汉的心里，却并没有如此去想。

　　而是将他的失败，归结在孙然的身上，如果不是孙然算计他，也不会有现在这样的结果。

　　想到这里，心里对孙然就充满了浓烈的恨意。

　　顿时，几步跑到孙然的身边，带着满腔的愤怒，厉声的问道：“孙然，为什么这么做？”

　　虽说极为愤怒，但并不代表着壮汉就已经失去了理智，从现在的情形，就可以看出，壮汉并不莽撞，因为他的心里非常清楚，自己不是孙然的对手。

　　贸然的动手，带来的将是更加沉重的代价。

　　这样的代价，他负担不起责任，所以也只能在嘴里表达着自己的不满，以此安抚下洪门成员的群愤，毕竟，不论天罚帮如何做了，他们没有一点的证据。

　　而且，现在与天罚帮正是合作的最紧要时期，一旦与天罚帮开战，会带来不可忽略的影响。

　　先不说，两帮之间的拼斗，会造成整个华国地下世界的混乱，就连东北这边的事情，也无法顾及得上，要知道，山口组与猛虎帮终究只是外人。

　　东北地区，本身就是属于洪门的势力范围，绝对不能让这两大帮派插手进来，不然洪门的威信将会降到一个冰点。

　　最主要的是，两大势力一旦在东北站稳脚跟，将给华国带来不可忽视的后果。

　　正因为壮汉的心里明白这一点，才不敢因为这点‘小事’，轻易的与天罚帮宣战，而且他也没有那个资格去宣战，只能暂时控制住眼前的形势，等到事情汇报到上面，做出最终的决定。

　　“什么这么做？”孙然的脸上闪过一丝疑惑，不解的问道：“我做过什么了？”

　　这个时候，孙然自然不可能承认，一旦承认，就会令天罚帮的形势处于劣势，对于两帮合作的主导权，绝对会受到极大的影响。

　　更何况，从壮汉的语气里，已经看出对方心里的真正想法，孙然自然不会放在心上。

　　“哼。”

　　壮汉逐渐冷静下来，冷哼一声，带着浓烈的愤怒，道：“等着吧，今天的恩赐，我迟早都会找你讨回来。”

　　说完，也不管孙然会是什么表情，直接掠过孙家兄弟的身体，带头朝着巷道外面走去。

　　后面，洪门的成员紧跟而上。

　　这些洪门成员，并不知道孙然在背后算计了他们，也没有听见壮汉与孙然之间的对话，在全歼了山口组的人之后，也同时露出了一抹轻松的笑容。

　　一半的任务已经完成，只需要等着最最后得利的猎人。

　　至于洪门的损失，他们并没有放在心上，因为比起消灭的敌人来说，就显得有些微不足道了。

　　当然，并不是所有的洪门成员都这样认为，也有着一部分的聪明人，能够看出天罚帮暗中的警告，心里同样极为愤怒，但壮汉都没有说什么，他们自然也不敢擅自的说出来。

　　毕竟，两帮之间的合作，本身就极为的敏感。

　　这种事情关乎着整个洪门的威望，相信上面一定会给出一个交代，不然以后也难以驾驭下面的成员。

　　望着逐渐消失在视线里的身影，孙家兄弟对视一眼，嘴角勾勒出一丝玩味的弧度，壮汉的心里在打着什么主意，他们的心里非常清楚，但最终的结果会是怎样，恐怕会令壮汉及洪门成员失望。

　　因为，洪门还没有那个胆子，去反抗魔宫的驾驭。

　　身为魔宫少主的陈浩，自然有着处置洪门所有人的权利，不要说是现在给点警告，就算是将洪门所有的人全部杀掉，也不会出任何的事情。

　　一来，是因为陈浩自身的强劲实力，已经达到可以藐视这一切的地步。

　　二来，陈浩的身份摆在那里，是一个不可改变的事实。

　　在魔宫的眼里，区区一个洪门根本就比不上一个陈浩，这在任何势力，都会是同样的结果。

　　洪门，这样的国际性黑帮势力，对武学界的顶尖势力来说，随时可以轻易的建立起来，但一名达到化劲的高手，却百年也未必能够出现一位。

　　更何况，陈浩的潜力无限大，很有可能，在以后突破到传说中的破虚境界。

　　就算陈浩不是魔宫少主，梦无欲也不会去得罪潜力如此变态的人物。

　　“好了，我们也离开吧，免得发生变故。”孙浩的脸上带着一抹淡然，沉呤了一声，轻声的说道。

　　“嗯。”孙然没有拒绝，轻轻地点头，应道。

　　随后，孙家兄弟就直接带着人离开了这里。

　　这边发生了枪战，虽说警方的事情有陈浩安排，但也不能避免，出现什么变故。

　　万一警方的人赶来，强行抓捕天罚帮的成员，孙家兄弟也不敢有任何的抵挡，因为，警方代表着国家，别说他们以前是国安九处的人，本身就有着一颗爱国之心。

　　就算不是国安九处的人，以天罚帮的实力，也不敢贸然的开罪国家机构。

　　那样，换来的结果，绝对是天罚帮承受不起的事情。

　　随着孙家兄弟带人离开，脚步声渐渐远去，四周再次恢复一片安静，除了地面上的血迹与尸体，证明着这里发生过一场激战外，就仿佛没事发生一般。

　　另外一边，陈浩亲自出马，追杀那名逃脱出去的忍王。

　　虽说忍王的实力，已经达到了堪比先天境界的高手，但在陈浩这名化劲高手的追杀下，一切都是浮云。

　　短短的几分钟时候，就已经追上了，隐隐看见前面不断急行的身影。

　　陈浩的嘴角，也不由自主的勾勒出一丝玩味的冷笑，身形猛然掠出，突然之间，再次加快了速度。

　　越来越近，短短的几十秒，就已经掠过了那名忍王的身体。

　　只觉一阵冷风袭过，那名忍王的心里滋生出一丝不安，本能的停下了脚步。

　　顿时，发现前面的那道身影。

　　脸色也在瞬间变得极为铁青，因为，他一眼就已经认出，这道身影就是眨眼间击杀与自己实力相当的同伴的那名高手。

　　“你……”

　　话还没有说完，一道凌厉的劲风袭来。

　　忍王顿时扔下自己同伴的尸体，反应极快的朝着左边躲去，随后拔腿就跑，根本就不敢有任何的停留，一旦耽误，很有可能会丧失自己的性命。

　　这一点，心里是极为的清楚。

　　但是，刚刚掠出十多步，一道危险的气息，从背后袭来。

　　忍王的心里一惊，屈下身体就地一滚，险险的躲开了后面袭来的攻势。

　　砰！

　　忍王的速度又怎么可能与陈浩相比，在刚刚滚出的时候，陈浩就已经一脚踢出，重重的落在忍王的身体之上，巨大的力道，迫使忍王不受控制的滑了出去，直到撞击在一处墙壁之上，传出一道剧烈的碰撞声。

　　一击，忍王就已经受了重伤，彻底失去反抗之力。

　　陈浩的嘴角带着一抹冷笑，一步步的朝着忍王走了过去。

　　一步，两步……

　　不断响起的脚步声，犹如催命的死神一般，敲击在忍王的心头。

　　面对着死亡，身受重伤的身体，也本能的开始挣扎起来，但伤势极重，刚刚撑着地站立起一半，身体就不受控制的再次栽倒下去，只能眼睁睁的看着越来越近的陈浩，眼里透露出一抹死灰之色，彻底失去了活下去的希冀。

　　咔嚓！

　　走到忍王的身边，陈浩出手并不留情，一脚狠戾的踢出，落在喉咙之上，一声清脆的断裂声响起，忍王的口中喷洒出一股鲜血，仿佛不断滴落的血雨，彻底的失去了生息。

　　见忍王已经毙命，陈浩的身形掠出，不做任何的停留，以极快的速度，离开了这里。

　　只剩下冷风不断的吹袭在忍王的尸体之上，是那么的孤寂。



　　第991章 无奈与惊恐

　　一场破坏战，最终以山口组潜进大连市的人员损失一半而落场，血腥味弥漫在整座大连市，等到警察闻风赶到的时候，皇后酒吧已经变得‘空城死狱’，除了满地的尸体，就没有一丝的生气。

　　古成，身为大连市公安局局长，看着满地的尸体，感受着弥漫在空气之中的血腥味，脸色在瞬间变得极为的苍白，心里隐隐有着一丝作呕般的难受。

　　但却强制忍了下来，安排跟随而来的警员，处理起这里的尸体。

　　因为，这样的场面，绝对不能够落入普通平民的眼里，不然对他们这些拿着公粮的执法人员，绝对是沉重的打击，甚至是失去平民的信任。

　　这一点，任何地方的执法人员都不愿意看见。

　　而且，处理完这里的事情，古成还必须尽快的展开调查，捉拿住凶手，给彭家一个交代，不然自己的政治路恐怕就走到头了。

　　因为，这里幕后的老板，就与彭家有着一定的关联，可以说，彭家的经济来源，有着百分之三十出自皇后酒吧。

　　发生如此事情，就等于是断掉了彭家的经济收入，难怪刚才电话里，那位大连市出名的强势女市长彭雨夕，会用那种严厉的语气命令自己，刚开始心里还在疑惑，但看见眼前的一幕，就瞬间明白了过来。

　　等到一切都已经安排好之后，古成带着一脸担忧的神色，提前离开了这里。

　　随着古成的离开，大连市的官场也即将发生一场地震，因为，如此大的事情，是大连市从未发生过的惨剧。

　　更何况，古成就算是得到彭家的支持，也不敢有任何的隐瞒。

　　一场政界的风云，即将涌起。

　　……

　　一丝光亮照耀大地，打破着夜幕之下的黑暗。

　　距离着帝王酒吧不远处的街道，出现了十多道略显狼狈的身影，望着近在尺几的帝王酒吧，原本绷紧的脸色，也在瞬间放松了下来，只要能够安全的回到这里，就算是保住了自己的性命。

　　这十多道身影，正是皇后酒店逃脱出来的山本宏森等人。

　　一路的逃亡，他们不敢有丝毫的放松，一旦被对方察觉，追杀上来，以他们的这点人手，根本就难以抵挡。

　　帝王酒吧，正是山口组依据彭家的支持，占据的另外一间酒吧。

　　规模比起皇后酒吧，还要小一点，也正是如此，做为山口组这次负责人的山本宏森才会待在皇后酒吧，而皇后酒吧，也至少聚集了山口组潜入大连市三分之二的人手。

　　在这一晚，遭受如此巨大的损失，山本宏森的眼里也不禁闪过一丝落寞。

　　仅凭帝王酒吧残存的三分之一人手，想要在洪门掌控下的东北起事，根本就极为的困难，更何况，后面还有着一个与雅库扎不相上下的猛虎帮呢？

　　至于天罚帮，山本宏森也不是没有想过，但这里是洪门的势力，就算天罚帮发展再快，也不可能在短时间之内，进入东北行事。

　　而今晚攻击皇后酒吧的人，山本宏森已经认出，正是洪门的成员。

　　也因为如此，心里才会如此的肯定。

　　大野与吉田半路受到阻击，恐怕也与洪门脱不了关系，因为，在东北地区，也只有洪门与孤独家能够做到如此快读的调集人手。

　　孤独家那边的暗棋，却没有传回任何的消息。

　　想到这里，山本宏森的心里就极为阴沉，有着一种找洪门血拼一场的冲动。

　　但他并不是傻子，知道现在去找洪门雪恨，也无济于事，最终付出的代价，就是潜入大连市剩下的三分之一的人手，如果真的发生这样的情况，山口组的计划，将会彻底的失败。

　　如此严重的后果，山本宏森就算是山本佐木的亲弟弟，也承担不起。

　　咚咚……

　　短短的一分钟不到，以山本宏森为首的十多道身影，出现在帝王酒吧的门口。

　　这时，山本宏森也将心里的不安想法，暂时驱逐了出去，不论如何，只要能够保住自己的性命，比什么都好，至于这次的任务，也只能在以后见机行事。

　　虽说现在损失惨重，面对着猛虎帮与洪门，已经彻底的落入了下风。

　　但手里，还有着十多名忍王，加上彭家暗中的配合，也并不是没有成功的机会。

　　在门口迟疑了几秒钟，山本宏森就带头朝着酒吧里走了进去。

　　一路走进去，守卫的人都是山口组的精英成员，自然认识山本宏森。

　　见如此狼狈的身影，都透露出一丝深深的疑惑，不明白究竟发生了什么事情，难道说，今晚的行动已经彻底失败了吗？

　　对于今晚铲除聚义帮的计划，帝王酒吧这边的人，都已经知道。

　　虽说好奇，但也没有那个胆量去询问山本宏森，恭敬的让开一条道路，引着山本宏森一行人顺利的进入酒吧。

　　很快，就在一名山口组成员的带领下，山本宏森来到了酒吧深处的办公室。

　　里面正坐着一名中年人，正是负责帝王酒吧这边工作的酒井。

　　酒井，也是山口组的实权堂主之一，极得山本佐木的信任，是山本家族绝对的心腹之一。

　　对于山本宏森制定的计划，酒井原本也是有所抗拒，因为在他的眼里看来，山本宏森如此狂妄的行动，是殊为不智的决定。

　　但山本宏森才是总负责人，下达的命令，他也不敢有丝毫的违背。

　　而且，只要山本宏森的计划能够成功，对山口组在大连市，乃至整个东北的形势，都是极为的有利，也因此并没有反对。

　　山本宏森突然狼狈的赶来，酒井的脸色就变得极为的难看，心里已经明白，对聚义帮的行动，肯定已经失败，而且还付出了极为惨痛的代价。

　　不然，在这个时间段，山本宏森是绝对不可能过来。

　　因为，现在已经天亮，这里又是大连市，一旦被独孤家找到机会，必定不会轻易的放弃。

　　面对着死亡的威胁，不到最危急的时候，以山本宏森的性格，肯定不会来涉这个险。

　　所以，山本宏森在他对面刚刚坐下时，沉呤一声，就已经凝重的问道：“山本君，有多大的损失？”

　　身为山本家族的绝对心腹，对于现在所面对的形势，还是有所了解，一旦东北的计划失败，山口组必定会遭受到雅库扎的打击，到时候就算是有忍者界两大家族的支持，也必定难以生存下去。

　　毕竟，雅库扎的势力已经遍布整个日本，就算是忍者界，也有着绝对的权威。

　　如此重大的危机，酒井也不是没有想过反水，以此来保住自己的性命，但没有山本家族，酒井可能早就已经抛尸荒野，那里还会有后面的辉煌。

　　更何况，山本家族还没有走到最后一步。

　　这次对东北的计划，酒井也是主动申请，希望能够亲自过来执行。

　　最终，山本佐木并没有拒绝，有了酒井亲自出手，的确也会放心不少。

　　“基本上全军覆没……”

　　山本宏森没有任何的迟疑，简单的讲诉了事情的经过。

　　因为，到了现在这个地步，已经没有必要去隐瞒，唯有聚集所有能够聚集的力量，才有可能完成任务，而帝王酒吧这边的人手，都是酒井绝对的心腹。

　　如果没有酒井的命令，别说山本宏森只是这次行动的总负责人，就算是山本佐木，也未必能够命令得动这些人。

　　听完山本宏森讲诉的经过，酒井的脸色瞬间变得极为的铁青，眼里隐隐喷射出一丝火花，咬着牙，略带不信的道：“怎么可能？你那边的人手，可不是泥糊的，难道洪门也派出了大部分的高手吗？”

　　“洪门至少出动了五百人以上，如果是在平时，我们还能够抵挡，但已经派出去三分之一的人手，才导致出现这样的后果。”山本宏森的眼里隐隐闪过一丝黯淡，轻叹一声，解释道：“派出去的人，也在半路受到阻击，还没有到达聚义帮的总部，就已经损失了几十人，就连大野也牺牲了。”

　　“最后，我命令吉田带着人迅速的回援，但离开之时，都没有等到吉田的支援，恐怕也出了差错。”

　　“你……”酒井的眼里闪过一丝愤怒，伸出手，指着山本宏森微微的颤抖着，说不出一句话来，最终，还是轻轻的叹了一口气，带着一丝惊惧的目光，无奈的说道：“山本君，你知道我们现在的形势吗？”

　　如果山本宏森不是这次行动的总负责人，不是山本佐木的亲弟弟，酒井相信自己，一定会认出拔出枪，一枪打死。

　　但是，这个世界没有如果，山本宏森的身份摆在那里，酒井根本就无法下手。

　　最终，也只能将心里的怒气给压制下去。

　　毕竟，已经到了现在的形势，根本就不能发生任何的内乱，不然就会闹出真正的笑话。

　　更主要的是，酒井的心里，对眼前的形势，对洪门动用的实力，都感觉到一股深深的惊恐，留下山本宏森，也算是一股助力。

　　现在，最重要的就是商量如何应对接下来的形势，才能够完成山本佐木的重托。

　　因为，这次的任务，关系着山口组的生死存亡。



　　第992章 祸水东引？

　　形势，已经变得极为不利，面对着引发如此情况的山本宏森，酒井也感觉到极为的无奈，唯有强制自己冷静下来，尽快与山本宏森商议出一个有效的对策。

　　不然，等到猛虎帮踏足东北地区，就再也没有时间做完全的准备。

　　到时候，面对着猛虎帮与洪门的前后夹击，必定会付出极为沉重的代价，就算是与猛虎帮达成合作，以现在的形势，也未必会是洪门的对手。

　　因为，这里是洪门的主场，本身就占据着优势，加上山口组损失如此巨大，其结果可想而知。

　　除非，能够利用猛虎帮去消耗洪门的实力，引起两帮之间的火拼，山口组在背后坐收渔人之利，才有机会完成任务，但这一切，都需要整合山口组在华的所有力量。

　　所以，必须得到山本宏森的认可，毕竟，对方才是这次行动的总负责人。

　　见酒井一脸的凝重，山本宏森的脸色也并不好看，对于酒井的衷心，心里还是极为的明白，只是略微沉呤一声，语气凝重的说道：“我知道，你现在有什么办法码？”

　　经历一场虚惊，虽然暂时保住了性命，但山本宏森已经彻底慌了神，一时之间，又怎么可能有好的决策呢？

　　现在，也唯有寄望酒井能够出来统全大局，挽回不利的形势。

　　山本宏森的话一出，酒井就在心里轻轻的松了一口气，如此问，也是为了等山本宏森的这句话，既然已经得到自己需要的承诺，也不在矫情，直言说道：“我们现在也只能暂时退避锋芒，见机行事。”

　　“然后，想办法祸水东引，让猛虎帮与洪门去争斗。”

　　“嗯？那孤独家呢？”虽说山本宏森已经慌了神，没有什么好的办法，但在酒井的一番讲话之后，心里就隐隐有着一丝赞同，想到独孤家，忍不住问了出来。

　　孤独家，武学界的四大世家之一，一直活动在东北区域，可以说，在这边根深蒂固，就算是四大世家之首的东方家，想要在东北地区撼动孤独家的地位，也是不可能的事情。

　　当年，东北义帮就是隶属孤独家旗下的势力，但由于四爷张狂，背叛孤独家，得罪了国家，落得一个凄惨下场。

　　称雄一时的东北义帮，也是瞬间分裂成三个帮派，新义帮依旧臣服在孤独家族的旗下，而另外的聚义帮与浩义堂则分别被山口组、猛虎帮收买。

　　也正是因为如此，三大帮派之间的争斗不断，搞得东北的地下世界混乱不堪。

　　孤独家也不是没有想过出手灭掉那两个叛国的帮派，但背后有着七大黑帮中的势力支持，孤独家也不敢轻举妄动，毕竟，那样一来，必定会给东北带来巨大的动荡。

　　经过四爷的事情，东北本身就已经混乱不堪，如果再引发山口组与猛虎帮的怒火，恐怕就会殃及池鱼，到了那个地步，孤独家也未必能够好受。

　　因此，孤独家也不得不暂时歇鼓，并没有轻举妄动。

　　“孤独家……”

　　闻言，酒井的脸色也是极为凝重，孤独家的实力，虽然比不上世界七大黑帮的任何一个帮派，但也不会输与山口组，更何况，现在是在东北地区，正是孤独家的势力范围。

　　而山口组，本身潜伏过来的几百名精英成员，却损失了一大半。

　　此消彼长之下，孤独家想要灭绝他们，并不是什么难事。

　　酒井自然不敢小觑，这不止是关系着如此之多的山口组成员的性命，更关系着山口组的存亡。

　　经过一番的沉呤，酒井的脸上透露出一丝无奈，叹息着说道：“我们现在也只能放弃这里，找一个隐匿的地方，躲藏起来，不然被孤独家或者洪门发现，都不会有好结果。”

　　洪门既然已经发现了皇后酒吧，那么，帝王酒吧肯定也不会安稳，说不定，早就已经暴露在对方的眼皮子底下，只不过因为皇后酒吧的规模较大，人数够多，才会选择先对皇后酒吧下手。

　　能够被山本佐木派来负责对东北的行动，可不仅仅因为山本宏森是他的亲弟弟，而是山本宏森有着一定的能力，加上酒井的铺佐，才会彻底放心。

　　自然，山本宏森也不笨，在听完酒井的话之后，认同的点了点头，道：“那我们现在就转移吧，我去联系彭家……”

　　“不行，不能联系彭家。”

　　不等山本宏森继续说下去，就已经出口否决道。

　　山本宏森的意思，酒井的心里非常清楚，彭家是大连市的土霸主，就算是孤独家想要插手也未必会轻松，而现在，彭家有着把柄握在自己的手里，完全可以要挟彭家，为自己办事。

　　想必，彭家一定不敢拒绝。

　　但是，酒井却有不同的想法，彭家虽说受制于山口组，却也同样受制于猛虎帮，先前能够威胁彭家，帮助山口组拿下皇后酒吧与帝王酒吧，已经是殊为不易的事情。

　　现在，如果继续威胁彭家配合，恐怕会适得其反。

　　毕竟，彭家属于花国人，不可能一味的受山口组的威胁。

　　要知道，彭家完全可以反水，主动和盘交代一切，虽说会受到华国一些势力的顾忌，但却绝对不会受到致命的伤害，最多也就是彭家付出一定的代价。

　　而这代价，与彭家的存亡相比，就显得微不足道了。

　　其中的道理，酒井看得极为透彻，自然不会赞同山本宏森的意见，过多的去逼迫彭家。

　　“那我们该怎么做？”山本宏森虽然不满酒井的打断，但心里也明白，现在不是发作的时候，于是，将心底的那丝愤怒给彻底压制下去，沉呤一声，皱着眉头问道。

　　“自己找。”酒井思虑一番，沉声说道。

　　“那好吧，我现在就安排下去。”山本宏森也没有迟疑，既然已经做出了决定，那就立即去做。

　　“山本君，一定要在下午之前，落实下来。”望着朝办公室外走去的山本宏森，酒井忍不住出声提醒道。

　　“我知道了。”山本宏森应道一声，就直接走出了办公室。

　　砰！

　　办公室的门紧紧关上，酒井的脸上露出一抹沉思之色，眼里隐隐透露出一丝深深的担忧。

　　虽说，已经下定决心祸水东引，但具体怎么个东引法，心里却没有一个完整的思路，必须在猛虎帮进入东北之前，思虑出一个全面，不然山口组的形势岌岌可危。

　　但是，酒井却一直无法想出一个完全之策，究竟要如何做，才能够让洪门与猛虎帮首先拼斗起来呢？

　　随着山本宏森下去安排，天色已经彻底大亮。

　　皇后酒吧发生的事情，也在第一时间传进了彭雨夕的耳里。

　　不过，彭雨夕能够第一时间得到这个消息，并不奇怪，要知道，彭雨夕可是大连市的实权市长，上面的市委书记根本就不抵用，完全被架空了权利。

　　得到这个消息，彭雨夕的脸色瞬间变得极为难看，皇后酒吧的内幕，她还是极为清楚。

　　这件事情，对整个局势，都会产生极大的变化，甚至可能导致彭家提前陷入万劫不复之地。

　　想到这里，彭雨夕连马上就要召开的市委常委会也顾不得参加，迫不及待的朝着彭家赶去，这件事情，必须以最快的速度，汇报给家里的老爷子，共同商议对策。

　　走出市委办公楼，不等司机开车过来，就已经拦了一辆出租车。

　　出租车的司机，见到彭雨夕坐进车里，也是微微一愣，眼里露出一抹不敢置信的神色。

　　显然，已经认出彭雨夕来，不过也并不奇怪，彭雨夕身为大连市的市长，经常出现在媒体之上，而出租车司机既然在大连市开车，肯定对大连市的一切都极为了解。

　　不等出租车司机说话，彭雨夕就已经说出了彭家别墅所在地址。

　　听见彭雨夕清冷的声音，微微发愣的出租车司机也反应过来，激动的点了点头，开始启动车子，朝着彭家别墅疾驰而去。

　　一路上，在彭雨夕不断的催促之下，短短的十多分钟，就已经赶到彭家别墅的门口。

　　彭雨夕伸手摸进裤兜里，才发现自己走得匆忙，并没有带钱，脸上不禁露出一丝抱歉，尴尬的说道：“师傅，麻烦你等几分钟，我让人把钱给你送出来。”

　　“不需要这么麻烦了，能拉你，是我的荣幸。”出租车师傅露出一抹欣喜，连连摆手的说道。

　　“那好吧，谢谢你了。”彭雨夕也没有继续废话，毕竟，现在没有那么多的时间去争论，况且也就那么一点钱，对谁都不会有影响。

　　“不用谢。”出租车师傅的脸上带着笑容，客气的说道。

　　随后，彭雨夕带着一抹淡然的笑容，打开车门，直接走了下去。

　　紧接着，头也不回的朝着别墅里走去。

　　一路上，保安都认识彭雨夕，并没有受到任何的阻拦，顺利的进入了别墅的深处。

　　望着彭雨夕逐渐消失的背影，出租车师傅眼里的欣喜也慢慢平息了下来，直到彻底远去后，才缓缓的启动车子，离开了这里。

　　毕竟，还有着一整天，不可能不去做生意。



　　第993章 猛虎入境

　　书房内，彭老爷子坐在办公桌前，紧皱着眉头，原本苍老的脸，显得更加的苍老，脸上也带着一抹苍白，望向窗外的目光中，隐隐透露出一丝深深的担忧。

　　彭家的根基，就在大连市，一举一动又岂能逃过彭老爷子的眼睛，昨晚发生的事情，在天还没有亮的时候，彭老爷子就已经收到了消息，只不过，那时候皇后酒吧的事情已经结束，就算是彭家出手，也于事无补。

　　也正是因为如此，彭老爷子自收到消息之后，就一直坐在书房之内，没有任何的动静，让彭家的下人，都感觉到一阵阵的好奇，不明白究竟发生了什么事情，竟然会让稳重的彭老爷子做出如此奇怪的举动。

　　坐在书房内的这段时间，彭老爷子也一直在分析着眼前的形势，不敢有丝毫的疏忽，因为，一旦错过了任何一点，都有可能给整个彭家带来灭顶之灾。

　　几个小时的时间过去，彭老爷子的心情越加沉重。

　　因为，以眼前的形势，想要在背后浑水摸鱼，坐收渔人之利显得极为的困难，毕竟，洪门并不是傻子，不可能眼睁睁的看着自己损失利益，更主要的是，还有着一个孤独家的存在。

　　这，才是彭老爷子真正顾忌的地方。

　　要知道，洪门的实力虽强，让彭家顾忌，但洪门的根基毕竟不在大连市，而是在西北的秦皇岛，但孤独家却不一样，根基就在东北地区，比起彭家的实力，强上不止一筹。

　　更主要的是，孤独家的实力究竟强到什么地步，彭老爷子也不知道，无论如何去调查，都没有一个确凿的结果。

　　正因为如此，彭老爷子才会如此担忧。

　　一旦孤独家得到彭家与山口组、猛虎帮合作的证据，肯定会在第一时间对彭家下手。

　　现在，皇后酒吧又已经被洪门给断掉，山口组的人，必定会成为丧家之犬，到处隐藏，更主要的是，说不定会找上彭家，一旦如此，彭家根本就不敢拒绝。

　　因为，彭老爷子根本就没有做好鱼死网破的打算。

　　窗口外，一缕朝阳的余晖照耀进来，彭老爷子的身体上感觉到一股暖意，忍不住轻轻扭动了一下身体，揉了揉有些疲倦的眼睛，准备起身出去走走，晒晒阳光。

　　但就在这时，敲门声突然响了起来，紧接着，彭雨夕的声音传了进来：“爸，我有紧急的事情与你商量，你在吗？”

　　语气里，充满了焦急。

　　不用想，彭老爷子也知道，彭雨夕如此焦急的赶回来，肯定是因为昨晚上发生的事情，略微的沉呤一声，道：“我在，进来吧。”

　　随着彭老爷子的声音落下，书房的门由外推开，彭雨夕带着略微苍白的脸色走了进来。

　　关上门之后，才来到彭老爷子的对面坐下，迟疑了一下，问道：“爸，昨晚上的事情，你知道了吗？”

　　看见彭老爷子脸上的疲倦，就已经知道，彭老爷子肯定已经收到了消息，但还是需要亲口承认一下，毕竟这件事情极为重要，关系着彭家的存亡。

　　彭家在，彭雨夕的仕途才能得到保证，傅家的利益才能得到庇佑。

　　彭家亡，就算彭雨夕因为嫁人，不会受到致命的牵连，但以后的日子必定极为灰暗，就连傅家，也一定会遭受各大势力的打击，想要重新发展起来，难上加难。

　　更何况，彭雨夕是彭家人，有着为彭家付出一切的责任。

　　一直以来，彭雨夕在仕途上能够一帆风顺，那都是因为有着彭家的保驾护航，不然，以彭雨夕一介女子，走在这明争暗斗，充满‘黑暗’的仕途上，还不知道会是一个什么情况。

　　“我已经知道了。”彭老爷子的脸色苍白，艰难的点了点头，道：“雨夕，你对这件事情，有什么看法？”

　　“爸，情况已经对我们极为不利。”彭雨夕皱着眉头，脸色极为的凝重，沉声道：“现在也只能希望猛虎帮入境之后，能够与山口组合作，才有可能抵挡强势的洪门。”

　　“一旦山口组落败，猛虎帮也肯定难以招架，到时候，我们彭家就真的只能面临灭亡了。”

　　“真的只能这么做吗？”彭老爷子的眼里闪过一丝隐晦的悔意，有些不甘的问道。

　　如此一来，那可是将彻底与山口组、猛虎帮绑在一起，不然也难以抵抗洪门，因为，两大帮派本身就属于外来组织，必定会受到各大势力的排挤。

　　更何况，背后还隐藏着一个孤独家呢？

　　一旦孤独家插手进来，相信山口组与猛虎帮将会加剧失败的速度。

　　而孤独家，就必须依靠彭家去牵制，但如此做的危险，彭老爷子的心里非常清楚。

　　以彭家的实力，想要去牵制孤独家，本身就是一件极为艰难的事情，到时候被孤独家给彻底毁灭掉，也不是没有可能的事情。

　　这么大的一场赌，彭老爷子不愿意去赌。

　　“还有一个方法。”彭雨夕自然明白彭老爷子的心里在想什么，略微的思虑一番，有些无奈的说道：“那就是我们主动交代一切，并把猛虎帮与山口组的情况，一五一十的告知洪门或孤独家。”

　　“这样一来，说不定还能够得到他们的谅解。”

　　“只不过，我们付出的代价，也将会是极大，彭家的发展不止会停步于此，更何况会缩水。”

　　这个想法，一开始就已经存在彭雨夕的心里，只不过，她对于自己的三个哥哥非常了解，自己提出来，也一定不会得到他们的支持，反而是产生兄妹之间的隔阂。

　　但现在，彭家三兄弟并不在，彭雨夕也没有那么多的顾忌，直接提了出来。

　　如果彭老爷子能够下定决心如此做，那么，彭家也算是保住了，总比冒着被毁灭的危险要好得多。

　　闻言，彭老爷子就陷入了一阵沉寂之中，这样的想法，他也不是没有想过，但努力了多年的彭家，付出如此惨痛的代价，对彭老爷子来说，简直就是一个折磨。

　　难以接受。

　　没错，就是难以接受。

　　彭老爷子无法接受彭家止步于此，一生的愿望，毁在自己的手中。

　　望着彭老爷子正在思虑，彭雨夕也不敢贸然开口去打断，只希望自己的父亲，能够做出正确的选择。

　　止步于此，总比彻底毁灭为好。

　　一时间，书房内变得极为的寂静。

　　时间一点一滴的流逝而去，气氛也变得有些压抑，彭雨夕的心，也跟着提了起来，一眼不眨的望向彭老爷子。

　　“雨夕，这件事情，我没有办法做出决定。”终于，彭老爷子开口了：“必须将你的三个哥哥叫回来，一起商量，不然彭家内部不稳，情况将会更加严重。”

　　“我明白，但现在已经没有时间了。”

　　对于彭家三兄弟的性格，彭雨夕与彭老爷子一样的了解，断然不会同意如此苟且偷生。

　　正如彭老爷子所说，没有得到彭家三兄弟的同意，这件事情会极为的困难，除非，彭老爷子舍得牺牲自己的三个儿子，但这又怎么可能呢？

　　要知道，彭家三兄弟一但牺牲掉，彭家就等于彻底绝后，那跟毁灭，又有什么不同呢？

　　“这……”

　　彭老爷子的脸上闪过一丝迟疑，说不出一句话来。

　　显然，彭雨夕的话，已经说到了关键，现在的确不容耽误时间，必须尽早的做出决定，如果等到彭家三兄弟赶回来商量之后，再做出决定，根本已经来不及了。

　　“爸，不能再犹豫了，一切都要以大局为重。”彭雨夕苦口婆心的劝道：“就算他们牺牲了，还有我在，只要星平没有事情，彭家的血脉就不会断绝。”

　　这时，就彻底看出彭雨夕的心。

　　一切，都已经以傅南天父子为主，因为，彭家一旦灭亡，对傅家将是致命性的打击。

　　至于牺牲三个哥哥，只要能够保住彭家，彭雨夕还真的不怎么在乎了。

　　“你……”彭老爷子的眼里闪过一丝诧异，又蕴含着一丝深深的愤怒，显然并没有想到，彭雨夕竟然会说出这种丧失良心的话来，但很快彭老爷子就冷静下来。

　　因为，正如彭雨夕所说，傅星平的体内，也有着彭家的血脉，不算断绝。

　　但是，彭老爷子依然无法做出决定，毕竟那是他的亲生儿子，从小看着长大的儿子，就这么牺牲掉，于心何忍呢？

　　要知道，虎毒还不食子呢！

　　见此，彭雨夕也没有去逼迫彭老爷子，任由彭老爷子自己思虑，不然还真有可能适得其反。

　　就在这时，一阵电话铃声，突然响了起来，打破了书房之内的宁静。

　　彭雨夕与彭老爷子对望一眼，同时闪过了一抹深深的担忧。

　　最终，在彭老爷子的示意下，彭雨夕抓起了书桌上的电话，接通了起来。

　　听着里面的声音，彭雨夕的脸色不断的变化，接连的应道几声，两分钟之后，才挂掉了电话。

　　“是谁的电话？”彭老爷子的脸上带着一丝担忧，迫不及待的问道。

　　“老毛子的电话。”彭雨夕没有任何的迟疑，沉声说道：“他们已经准备进入大连市，让我们安排好住的地方。”

　　老毛子，正是俄罗斯的猛虎帮。



　　第994章 林岚的怒火

　　闻言，彭老爷子顿时感觉到有些措手不及，根本就没有想到，猛虎帮会来得如此之快，完全是出乎预料的事情，一时之间，脸色变得极为的苍白，一句话也说不出来。

　　猛虎帮入境，形势瞬间变得极为的危急，彭雨夕的心里明白，如果现在还不做出最后的决定，以后就再也没有让彭家主动选择的机会，脸色露出了一抹迟疑之色，目光不断的转动，最终，还是忍不住出声提醒道：“爸，到了做决定的时候了。”

　　为了保存彭家，为了傅家以后的发展，彭雨夕已经顾及不到那么多了。

　　显然，对眼前的形势，彭雨夕看得非常的透彻。

　　洪门的实力，极为强劲，别说一个彭家，就算是三个彭家联手，也未必会是对手，现在能够占据一点优势的缘故，就是因为大连市是彭家的主要势力范围，而洪门的根基，在秦皇岛。

　　但是，等到孤独家出手的时候，彭家所拥有的这点优势，就会瞬间荡然无存。

　　别说什么彭家能够与山口组、猛虎帮合作，联合对抗洪门，这一切都是虚的，因为山口组与猛虎帮始终都是外侵势力，一旦洪门真正的发怒，迟早都会败退出华国境内。

　　到时候，彭家面对着洪门与孤独家的双重打击，又怎么可能躲得过去呢？

　　逃得了一时，逃不了一世。

　　这，就是彭家现在所面临的形势，更何况，还有着一个天罚帮没有动静呢？

　　天罚帮，实力并不输与洪门，一旦插手进来，山口组与猛虎帮败退的速度，还会不断的加剧。

　　至于期望天罚帮不参与到这场争斗，那根本就是不可能的事情，要知道，山口组这次进军东北的目的，彭雨夕的心里还是非常清楚，就是为了对付天罚帮。

　　洪门已经得到消息，展开了行动，以天罚帮一直的表现，不可能没有收到消息，更甚至，很有可能已经秘密的进入东北，只是没有被他们调查出来而已。

　　所以，现在唯有这么一条路可走，其余的路，基本是思路。

　　彭雨夕不愿意去赌，拿彭家所有人的性命以及傅家的未来去赌，这一场大赌，输的可能实在是太大了，超过了百分之七十，如此之大的几率，谁又敢去赌呢？

　　别说是彭雨夕，就连彭老爷子也明白这些道理，毕竟是活了大半辈子的人了。

　　但是，想到牺牲自己的三个儿子，心里就是一阵的痛苦，难以做出最终的决定。

　　见到彭雨夕脸上闪过的那抹坚决，以及话语间的狠厉，彭老爷子并没有去怪责，因为，这样的情况，在彭家这种家族之中是极为正常的事情。

　　如果这次不是要牺牲自己的三个儿子，彭老爷子一定会毫不犹豫的做出决定。

　　不过，再经过一番的挣扎，彭老爷子最终还是做出了决定，望着彭雨夕的目光之中，充满了悲哀之色，点了点头，道：“雨夕，按照你的想法去做吧。”

　　说完这句话，彭老爷子仿佛耗尽了所有的力气，身子一下瘫坐在椅子上，看起来，就像是在瞬间苍老十多岁。

　　看着这一幕，彭雨夕的心里也极为的难受，做出这样的决定，也是无奈之举，略微迟疑了一下，安慰着说道：“爸，你也不必这么难受，万一他们会同意这个决定呢？”

　　闻言，彭老爷子的眼睛顿时一亮，但随即就黯淡下来，苦涩的问道：“这可能吗？”

　　自己的儿子是什么性格，可以说，彭老爷子是极为的了解，根本就不可能选择妥协，就算是鱼死网破也在所不惜，而现在彭雨夕如此的安慰，又怎么能够起到效果呢？

　　“这次的情况跟以前不同，我们已经面临着走脱无路的形势。”彭雨夕的脸色微微一暗，还是沉呤着分析道：“三个哥哥能够走到现在这一步，并不是什么笨蛋，相信他们能够理解我们的决定。”

　　“说不定，还是会支持的。”

　　“不过，爸这件事情，还是需要你老亲自去跟他们说。”

　　“嗯，我知道了，你那三哥哥的事情，我会亲自找他们谈。”彭老爷子的眼睛一亮，脸上闪过了一丝希冀的微笑，心里也在瞬间轻松了下来，微微的摆了摆手，说道：“雨夕，你先去按照自己想法办事吧。”

　　“好。”

　　彭雨夕见彭老爷子的心情一下子轻松起来，心里也是松了一口气，带着一抹浅浅的笑容，点了点头，随后就在彭老爷子的注视下，一步步的走出了书房。

　　砰！

　　书房的门应声关上，彭老爷子望着紧闭的门口，眼里闪过了一抹隐晦的担忧。

　　虽说，彭雨夕的做法是正确的，是为了保住彭家的根基，但是彭老爷子的心里也不敢保证，当这个消息传到自己的三个儿子那里，会引发出怎么样的风暴。

　　到时候，彭家还真的可能陷入那种兄妹相残的情况中。

　　但现在，彭老爷子的心里已经失了方寸，根本拿不出一个有效的办法，唯有希望自己三个儿子再得知这个消息之后，能够理解自己，理解他们的妹妹。

　　毕竟，这么做，都只是为了保全彭家而已。

　　做错了事情，就要受到惩罚。

　　彭老爷子的脑海里，突然出现了这么一句话。

　　有因才有果，彭家现在所面对的危机，还不是因为前面太过贪心，为了巨大的利益，与山口组、猛虎帮合作，甚至为两大帮派大开方便之门，才会受到对方威迫。

　　想到这些，彭老爷子也只能在心里叹息。

　　……

　　孤独家，坐落在大连市的郊区，建立着一座古老的四合院。

　　洪门再进入大连市之后，就与孤独家取得了联系，并且已经住进孤独家的四合院。

　　其实，在平时孤独家与洪门并不对头，甚至可以说是敌对，因为谁也清楚，洪门的背后，是魔宫在支持。

　　魔宫，却一直都被武学界的势力，视为敌对。

　　孤独家身为武学界的四大世家之一，自然也是如此。

　　但现在的情况有变，武学界基本因为陈浩的出现，已经拧成了一股绳，暗斗已经基本消失，加上这次与洪门的目的一致，都是为了对付山口组与猛虎帮。

　　孤独家自然不会在乎，毕竟只有力量联合在一起，才能够更有效的解决掉敌人。

　　更何况，山口组一直都是武学界的心腹大患。

　　可以说，现在孤独家与洪门都是同仇敌忾。

　　庄园门口，满脸愤怒的壮汉带着剩余的几百人赶了回来，浑身上下都散发着一股浓烈的血腥味，让附近守卫的孤独家成员，都忍不住皱起了眉头。

　　不过，这些人都认识，所以并没有出面阻拦。

　　壮汉带着几百名成员顺利的进入四合院，安排好激战了一夜的成员，就朝着林岚的房间赶了过去。

　　这次受到天罚帮的暗算，还是需要汇报给林岚，毕竟，林岚才是这次总行动的负责人。

　　虽然，在壮汉的心里，非常的看不起林岚，认为林岚是因为有着一个魔宫的法王老爹，才会有现在的权利，不然根本就没有资格插手洪门的事情。

　　赶到林岚居住的房间，壮汉的脚步略微放慢，走到门口，伸出手敲了起来，一边叫道：“林长老，我是狂疯，回来向你汇报昨晚的事情。”

　　在洪门里，林岚挂着的职位，还是一名长老。

　　“进来吧。”

　　林岚的声音，清晰的在壮汉的耳边响起。

　　紧接着，壮汉也没有迟疑，直接推开门，走了进去。

　　一眼望去，就见林岚一脸淡然的坐在房间里的八仙桌上，优雅的吃着早饭。

　　壮汉迟疑了一下，转身关上门，才缓步的走了过去，站立在林岚的面前，低着头，并没有坐下来。

　　“说说具体的情况吧。”林岚微微抬头，带着一脸笑意，望了一眼狂疯，淡然的问道。

　　“昨晚我们与天罚帮合作，非常的顺利，将皇后酒吧的山口组，基本上已经全部歼灭……”狂疯也没有迟疑，缓缓的开口，讲诉当时发生的情况来，没有一丝的隐瞒，最后，才带着恨恨的语气，道：“不过，林长老，你一定要为我们牺牲的兄弟向天罚帮讨回一个公道，不然这次的合作，恐怕难以维持下去了。”

　　“究竟怎么回事？”林岚的眉头微微一皱，脸色有些阴冷的问道。

　　原本，得知行动一切顺利，心里还是极为的满意，却没有想到，狂疯竟然转变话题，让自己去找天罚帮讨要公道，更主要的还是，说出合作难以维持下去的话。

　　就更令林岚的心里疑惑，到底发生了什么事情？

　　也更加的担忧，因为陈浩的身份，林岚的心里极为清楚，也不会无缘无故的去针对洪门。

　　洪门，也可以说是陈浩的势力，没有那个必要。

　　“是这样的……”狂疯的心里隐隐闪过一丝不安，但还是一五一十的将天罚帮如何暗中算计洪门，导致洪门付出没有必要的损失的事情说了出来。

　　啪！

　　谁知，狂疯的话刚刚说完，就感觉到脸上传来一股火辣的痛楚。

　　顿时，带着一脸不敢置信的神色，抬起头来，望向了已经站立起来的林岚。



　　第995章 一条心

　　林岚的脸上充满愤色，一双阴冷的目光，死死的盯着狂疯，显然心里已经愤怒到了极点，虽然狂疯并没有说明，天罚帮为什么要如此去算计洪门。

　　但林岚的心里却清楚，一定是狂疯做出了什么让陈浩顾忌的事情，才会如此的敲打洪门，不然以陈浩的性格，又岂会轻易的去与这些‘小人物’计较呢？

　　自然，再得知天罚帮的敲打之后，林岚就控制不住心里的愤怒，直接给了狂疯一巴掌。

　　虽说狂疯在洪门之内，也算是一个重要的人物，但对于林岚来说，却微不足道，扇了也就扇了，根本就不会有什么心理负担。

　　诧异！

　　没错，就是诧异，狂疯的脸上充满了不敢置信，望着林岚的目光中，隐隐有着一丝恼怒，不明白究竟是因为什么，竟然会让林岚如此愤怒，毫不淑女的扇打自己。

　　心里也想反抗，给林岚一个教训，找回所丢的面子。

　　但是，狂疯却不敢，因为林岚的背后，有着一位魔宫的法王父亲，别说他只是洪门的一个小负责人，就算是洪门现任的门主，也不敢对林岚有丝毫的不敬。

　　毕竟，上次洪门发生的内乱，狂疯也是一清二楚。

　　“为什么？”

　　既然已经无法找林岚的麻烦，但狂疯还是想知道，这究竟是因为什么。

　　“为什么？”林岚一脸的冷漠，嘴角露出一丝冷笑，毫不犹豫的骂道：“你知不知道，这些兄弟都是因为你不听从我的命令，才会丢掉性命。”

　　“甚至很有可能，会给整个洪门带来灭门之灾，你还有脸问为什么？”

　　“这是……”

　　狂疯的眼里充满了震惊，那里还会顾及脸上传来的疼痛，显然已经彻底的被林岚的话给震住了，要知道，如果真的是因为自己的行为，给洪门带来灭门之祸，狂疯的心里，永远也无法原谅自己。

　　看着狂疯一脸的疑惑，林岚微微的叹了一口气，在她的眼里，狂疯的能力还是极强，不然也不会将这次的行动交给狂疯负责，受到天罚帮的敲打，也是出乎预料的事情。

　　带着一丝无奈的表情，林岚缓缓的坐了下来，并不打算继续隐瞒陈浩的身份，不然，还不知道以后会引发出什么后果。

　　想到这里，就沉呤了两声，开口问道：“你知道天罚帮的血修罗是什么身份吗？”

　　狂疯的心里一跳，血修罗的名声与事迹，他也极为的清楚，眼里透出一股浓烈的疑惑，不明白林岚在这个时候，为什么要提起血修罗呢？

　　难道说，血修罗与洪门还有着什么关系？

　　冒出这个想法，就连狂疯自己都忍不住吓了一跳，脸色微微变得有些苍白。

　　但在那五根红指印的遮掩下，并不怎么明显。

　　望着狂疯脸上的疑惑，林岚也没有迟疑，继续解释起来：“血修罗，真名陈浩，原华国三大特战小队队长之一的天罚，同时也是魔宫现任的少主。”

　　“上次，洪门企图脱离魔宫的控制，你也知道出手的人是消失二十多年的少宫主，那就是血修罗的亲生母亲。”

　　“可以说，洪门与天罚帮，本身就是一家人，你明白了吗？”

　　“这……”

　　狂疯的脸上充满了震惊，显然这等内幕，已经彻底的出乎了他的想象，看着林岚一脸无奈的表情，忍不住疑惑的问道：“那为什么没有将两帮融合在一起呢？”

　　“这样的话，就能够直接掌控整个华国的地下世界。”

　　“你说得不错，只要两帮融合，少主就能成为华国真正的地下皇帝。”林岚的脸色渐渐恢复平静，心里的愤怒已经平缓了下来，开口分析道：“但如此一来，必定会遭受国家上层的顾忌。”

　　“黑帮的实力再强，又怎么可能与国家机器为敌呢？”

　　“这次天罚帮如此做，也只是为了敲打你，以后千万不要做出什么让少主恼怒的事情，不然，就算是我亲自出面，也无法保全你。”

　　“我明白了。”狂疯的脸色微微有些惨白，轻轻的叹了一口气，说道。

　　“明白就好，接下来该怎么做，我想你的心里也有数。”林岚微微露出一抹淡然的笑容，语气略带慎重的提醒道：“不过，我还是要提醒你一句，这件事情是洪门最大的机密，除了门主之外，就连各地堂主都不知道。”

　　“如果消息走漏了出去，后果自负。”

　　“林长老，请你放心，我一定保密。”狂疯凝重的保证道。

　　见狂疯慎重的保证着，林岚微微的松了一口气，随后轻轻的摆了摆手，对着狂疯分布道：“你先下去吧，尽快将兄弟们的情绪安抚好，不要打乱了后面的计划。”

　　“嗯。”

　　狂疯也没有迟疑，轻轻的点了点头，转身朝着房间外面走去。

　　心里也是非常的明白，洪门与天罚帮本就是一家人，以后的一战，自然不会发生，那么所有的担心，都没有必要，而现在因为天罚帮的警钟，引起了下面很多兄弟的愤怠。

　　如果不尽快的安抚下来，肯定会在后面的行动中，出现不能控制的变故。

　　对于狂疯的性格，林岚显然也是有所了解，望着狂疯离开的背影之中，并没有露出过多的担心。

　　有狂疯出马，那些对天罚帮带着愤怠的成员，也一定能够暂时安抚下来。

　　至于以后，林岚可管不了那么多，只要等到这次的任务能够顺利的完成，自己也就会回到梦如冰的身边，继续修炼武学，追求更高的境界。

　　想到这里，林岚的嘴角不由自主的勾勒出一丝弧度，露出了希冀的微笑。

　　自从跟在梦如冰的身边之后，自身的实力，就得到长促的长进，相信要不了多长的时间，就能够达到后天巅峰之境，至于突破到先天境界，林岚的心里暂时没有奢望。

　　因为，想要突破至先天境界，不止是看教导的师傅有多厉害，而是要靠自身的领悟。

　　只要领悟够了，就能够顺其自然的突破。

　　正所谓师傅领进门，修行在个人，就是这个道理。

　　当然，也有着借助外力突破到先天境界的情况，但那种情况的发生是少之又少，唯有华家的青灵丹，才有着这个效果。

　　林岚虽然知道这件事情，但却没有去奢望，毕竟华家的实力比起魔宫也是相差无比，就算魔宫能够得到华家的青灵丹，以她的身份，也是没有资格去服用。

　　自知之明，林岚很有自知之明。

　　这样一个聪明人，以后的成就显然也不会低。

　　另外一边，陈浩并没有返回天浩集团在大连市的分部，而是直接去了孙家兄弟所居住的那间小旅馆。

　　等到陈浩到达小旅馆的门口时，已经有着一名天罚帮的成员在门口等候着，显然，孙家兄弟已经猜测到陈浩会亲自赶过来。

　　“陈少，你来了，孙长老正在里面等你，请跟我来。”

　　说完，就做出了一个请的手势，在前面带起路来。

　　陈浩也没有迟疑，紧跟了上去。

　　一路走进旅馆，除了发出的脚步声之外，显得极为的安静。

　　很快，就已经来到了三楼的一间房间门前，那名天罚帮成员停下了脚步，恭敬的说道：“陈少，两位长老就在里面，请你自己进去吧，我就先去休息了。”

　　“好好休息，乘着这几天也出去玩玩。”陈浩带着一抹淡然的笑容，拍了拍对方的肩膀，轻声的说道。

　　“是，陈少。”那名天罚帮成员显得有些受宠若惊，欣喜的应道。

　　“下去休息吧。”陈浩无所谓的笑了笑。

　　随后，那名天罚帮成员也没有迟疑，直接转身朝着另外的房间走去。

　　经过一夜的激战，的确已经非常的疲倦。

　　等到脚步声消失在耳边，陈浩才收回自己的目光，转身望向眼前的房门，然后直接推开门走了进去。

　　一眼望去，就见孙家兄弟正坐在床边，小声的商量着什么。

　　听见开门声响起，同时抬起头望了过来。

　　看见陈浩的身影，立即站立起来，孙然更是主动的让开了身位，说道：“师弟，过来坐吧。”

　　陈浩也没有客气，直接在孙然刚才的位置坐了下来。

　　紧接着，孙浩也坐了下去，而孙然则在两人的对面坐了下来。

　　“情况怎么样？”陈浩望着孙家兄弟，微笑着问道。

　　语气里，并没有透露出丝毫的担忧。

　　也是，孙家兄弟能够安稳的坐在这里，显然事情已经完美的解决，只不过，陈浩还是希望听见两人亲口说出来而已。

　　“情况一切顺利……”孙然没有任何的迟疑，直接开口讲诉了起来，直到最后，才有些担忧的说道：“不过，我担心如此一来，洪门不会跟我们一条心。”

　　“如果接下来的行动，在暗中搞些什么动作，恐怕会对我们极为不利。”

　　接下来的行动才是关键，孙家兄弟的心里，自然会忍不住担心。

　　“放心吧，洪门还没有那个胆量。”望着两人有些担忧的脸色，陈浩微微的笑着摇了摇头，自信的说道：“我敢保证，接下来的行动，洪门会跟我们一条心。”



　　第996章 暂时的平静

　　夜幕渐渐降临，笼罩着这座灯红酒绿的城市，昏沉的灯光照耀着四周，显得极为的璀璨夺目，街道上，车来车往川流不息，溅起一阵阵灰尘，随着夜里的冷风飘扬而起。

　　一些老人吃完晚饭，走在人行道上散步，相互认识的人一边走着，一边聊着天，极为的繁华。

　　天浩集团大连市分部的写字楼，陈浩站立在顶楼的办公室窗前，望着下面灯火璀璨的夜景，嘴角不由自主的露出一抹微笑，心里充满着对这种生活的向往。

　　不过，陈浩的心里也明白，这种生活在现在，根本就无法实现，除非等到一切的事情全部尘埃落定，带着愿意跟着自己的女人，一起隐居山林，过着神仙般的生活。

　　想着想着，脑海里就出现了那种幸福的画面，嘴角也不由自主的勾勒出一丝温馨的弧度。

　　突然，一阵冷风袭来，身上的衣服微微摇晃，一股冷意蔓延在身体之上，打断了陈浩对于未来的想象。

　　望着依旧灯火酒绿的夜景，陈浩的脸色也变得有些凝重，明白这只是暂时的宁静，一场极大的暴风雨，即将袭在这座城市之中，接下来的一段时间，恐怕再也无法看见眼前繁华的街道。

　　过了十多分钟，陈浩带着一丝留恋的目光，望了一眼外面的繁华，然后缓缓的关上窗口，转身走回了办公室之内。

　　清晨与孙家兄弟商量好后续的计划之后，陈浩并没有多做停留，直接离开了小旅馆，以免引起山口组与彭家的注意，毕竟，天罚帮已经秘密的赶到大连市的消息，还没有走漏出去，这也是一个底牌。

　　陈浩自然不愿意去暴露，一旦暴露，肯定会让对方提前做出防备。

　　如此一来，对天罚帮与洪门的计划，都会有着极大的影响。

　　回到办公桌前坐了下来，陈浩的眼睛微微眯起，心里不断的思虑着，等到东北地区的事情解决，接下来该如何走，才能够缩短时间，完成对自己女人的承诺。

　　毕竟，陈浩以前就已经答应过苏静雯与孔诗韵，最多只需要三年的时间，就带着她们远离俗世的争斗，过上平静的生活。

　　这一点，陈浩永远也不会忘记。

　　因为，那不止是苏静雯与孔诗韵等女的愿望，更是陈浩自己的理想。

　　或许，别人在听到陈浩会向往平凡的生活而觉得可笑，认为有着绝对的权利与金钱，才是人一生的奋斗所在，但谁又能够明白陈浩心里那颗‘疲惫’的心呢？

　　从八岁时，就被送进了部队，接受各种的训练，一步步成为冰火小队的组长。

　　其中所经历的危险，只有陈浩自己明白。

　　八岁，本来是一个充满欢笑，无忧无虑的年龄，但陈浩却是在生与死的边缘度过，不知道面临着多少死亡的威胁，才艰难的活了下来，这些又有谁能够理解？

　　十五岁，当别人还在校园里学习，陈浩的手上，却已经沾染了无数的鲜血。

　　这些鲜血，就连陈浩都不知道究竟有多少。

　　每年，只能回家一次，也只有那一次，才能够让陈浩感觉到真正的快乐，因为，不但有着调皮捣蛋的妹妹陪着，更能够吃到自己父母所做的饭菜。

　　不过，也正是近十年的铁血生涯，造就了陈浩现在的性格，同样也改变了陈浩的一生。

　　……

　　随着陈浩心里不断的回忆，时间也在不知不觉间，缓缓的流逝而去。

　　不知道过了多长的时间，有些喧哗的街道彻底安静了下来，只有冷风吹过，刮出一阵阵冷冽的风声，不断的响彻而起。

　　咕咕！

　　这时，一道不适宜的声音响了起来。

　　陈浩的脸上带着一丝尴尬，摸着自己的肚子，一阵饿意侵来。

　　原来，陈浩回到这里之后，就一直在睡觉，只有下午醒来的时候，让张松送了一点饭菜进来，就再也没有吃过一点的东西，而现在时间已经走到了深夜十一点，也难怪陈浩会感觉到饿了。

　　正想拿起电话，给张松打一个电话，让对方送点吃的过来。

　　就在手刚刚摸到电话的时候，敲门声就清脆的响了起来，清晰的传进陈浩的耳里。

　　陈浩微微一愣，随后轻声的道：“进来吧。”

　　哧！

　　办公室的门由外推开，张松的身影出现在陈浩的视线里，手中提着一个保温饭盒，脸上带着一抹微笑，轻声的说道：“陈先生，我看你今天一直没有吃饭，就特意给你送了点过来。”

　　说话间，张松已经端着饭盒来到了办公桌前，将手中的饭盒顺势放在了桌面上。

　　陈浩也没有客气，脸上露出一抹浅笑，客气的说道：“麻烦你了，我正好饿了。”

　　说完，就直接端过桌面上的饭盒，放在了自己的面前。

　　见此，张松也是有些欣喜的笑了笑，然后出声说道：“陈先生，你慢慢吃，我就不打扰你了，有什么事情需要帮忙的话，就直接给我打电话。”

　　“好的。”陈浩微笑着点了点头。

　　随后，张松也没有多做停留，转身朝着办公室外面走去。

　　经过昨天的事情，张松已经百分之百的肯定，陈浩就是天浩集团的那位神秘董事长。

　　因此，心里也更加的激动，这次能不能调到燕京总部去工作，只是陈浩一句话的事情，自然希望陈浩能够帮自己在苏静雯的眼前说一句好话，到时候，这件‘不算大’的愿望也就能定下来。

　　要不然，以张松的身份，又岂会在深更半夜，主动给陈浩送夜宵呢？

　　望着张松离开的背影，陈浩的脸上依旧带着淡然的笑容，张松的心里有什么目的，陈浩也能够看出来，在别的集团里，或许成为一个城市的负责人，是一件荣耀的事情。

　　甚至，比起在总部工作，还要赚得多，也要自由得多。

　　但是，在天浩集团却不是这样，权利基本上聚集在总部，不论是做什么事情，都必须得到总部的授意，下面城市的负责人才能够去做，不然，一旦调查出来的后果，将是极为的严重。

　　山高皇帝远，在天浩集团根本就行不通。

　　这一点，就连陈浩都不明白，苏静雯究竟是如此做到的，只要下面城市的负责人，有一点的异动，都会在最短的时间内，传进苏静雯的耳里。

　　也正是因为如此，下面的负责人对苏静雯的顾忌更深，也都希望能够到燕京总部工作。

　　因为，在燕京总部，就算只是一个部门副主管，也有可能比一个城市负责人的工资还要高，也更加的有权利。

　　当然，陈浩也没有去追问苏静雯是如何做到的，不然陈浩又怎么可能会不知道呢？

　　既然放手将天浩集团交给苏静雯，陈浩也不会轻易的去插手天浩集团的事情，除非苏静雯主动请求帮忙，又或者天浩集团遇见了真正的麻烦，才会插手进去。

　　……

　　就在陈浩吃着夜宵的时候，彭家别墅这边，也发生了一点的事情。

　　彭家三兄弟，在接到彭老爷子的电话之后，就迫不及待的赶了回来，因为，他们的心里都清楚，形势不到关系着整个彭家的情况下，彭老爷子是不会轻易的召唤他们。

　　更何况，这次彭家本身就已经面临着极大的危险，三兄弟自然不敢有任何的懈怠。

　　不过，也不知道是不是三兄弟提前有过联系，竟然在同一时间，出现在彭家别墅的门口。

　　带着疑问的目光，相互对视一眼，看见对方的眼里，都是同样的不解，三兄弟并没有过多的言语，微微的点了点头，就并肩一起走进了眼前的别墅。

　　一路来到书房的门口，三兄弟才稍微的停顿了一下脚步。

　　然后由老大彭雨乾上前敲响门，说道：“爸，我们回来了，你睡觉了吗？”

　　其实，上来的时候，从下面佣人的嘴里，就已经知道，彭老爷子今天一整天，都待在书房里没有出来过，就连吃饭都是由他们亲自送进去，在书房里吃的。

　　既然彭老爷子紧急的召唤他们回来，那么现在肯定还没有睡觉。

　　果然，彭老爷子的声音几乎在彭雨乾的话落下时，就响了起来：“进来吧。”

　　紧接着，彭雨乾直接推开门，带头走了进去。

　　后面的两兄弟，也没有任何的迟疑，紧跟了进去。

　　彭雨水走在最后面，顺手将书房的门关了起来，才抬起头来，望了进去。

　　只见彭雨夕早就已经坐在彭老爷子的对面，在昏暗的灯光照耀下，脸色显得有些苍白，表情却是那般的沉重。

　　跟着彭雨乾来到彭老爷子的对面，不等招呼，三兄弟就已经一一的挨着坐了下来。

　　“爸，把我们叫回来，是不是出现了什么大事情？”彭雨乾见两个弟弟都没有开口的意思，身为大哥，也就当仁不让的问了出来。

　　虽说，大连市发生的事情，已经引起了一些震动。

　　但三兄弟都在外地任职，而大连市政府为了避免影响扩大，也是极力的压制，并不让皇后酒吧的事情传播到外面去，所以，引起的震动也只是在大连市。

　　而三兄弟，也没有得到任何的消息，自然也就不清楚，彭老爷子叫他们回来的原因。



　　第997章 亲情

　　虽然三兄弟不是经常聚在一起，但感情却是极为的深厚，这个时候，彭雨乾做为老大，主动开口，另外的两兄弟自然不会有什么意见，而是同时带着一丝疑惑的目光，望向了自己的父亲。

　　既然如此急召，大连市这边，肯定是出现了极大的变故。

　　并且，这个变故，对彭家的形势，更是极为的不利，才会令彭老爷子如此焦急。

　　彭老爷子活了大半辈子，什么事情没有经历过，唯有彭家到了生死存亡的关键时候，才会彻底的失去方寸。

　　这一点，三兄弟的心里都非常的清楚。

　　也正是因为大连市有着彭老爷子的存在，上次交谈之后，他们三兄弟才敢放心的离开大连市，要不然，彭家面临着如此的危机。又岂能轻易的离开呢？

　　见三兄弟都是一副疑惑的表情，彭老爷子的脸色微微有些苍白，显得极为的迟疑。

　　这一幕，让彭雨乾三兄弟的心里更加好奇，不知道究竟发生了什么变故，会让平时略显强势的父亲，变得如此难以启齿。

　　随后想到彭雨夕就是大连市的市长，想必肯定知道究竟出了什么变故，顿时，三道充满疑问的目光，同一时间落在了彭雨夕的身上。

　　彭雨夕的脸色不变，望了一眼迟疑的彭老爷子，沉呤一声，低声道：“爸，还是我来说吧。”

　　事情已经走到了这一步，继续遮掩下去，又有什么用处，更何况，三个哥哥已经回到了大连市，就算是现在不说，只要略微出去打探一下，就能轻而易举的得知事情的真相。

　　最主要的还是，三兄弟并不是主动回来的，而是响应彭老爷子的号召。

　　闻言，彭老爷子的脸色微微放松，轻轻的点了点头，道：“好吧，雨夕你跟他们好好的讲清楚。”

　　话语间，依旧带着一丝深深的担忧。

　　显然，彭老爷子依旧在担心自己的三个儿子，会反对彭雨夕的做法，要知道，现在已经与孤独家取上了联系，只要等到明天，亲自过去详细的交谈。

　　相信如此一来，彭家必定能够得到原谅。

　　当然，不可否认的是，彭家以后的发展必定会受到限制，甚至是付出极大的代价，才能够抵消这次贪心引来的祸事。

　　只是，令彭家想不到的是，这件事情到了现在，独孤家已经没有那个权力做主，甚至是，他们联系上洪门，也起不到丝毫的作用，最终换来的只不过是一场空。

　　除非他们能够主动联系上陈浩，得到陈浩的谅解，才有可能化解彭家的危机。

　　当然，这些都只是后话，这里暂且不提。

　　两人的对话，一字不落的进入了三兄弟的耳里，也隐约的感觉到，等下要说出的情况，似乎对他们有些不利，不过这个时候，谁也没有开口，只是安静等待着彭雨夕的讲诉。

　　“大哥，这次叫你们回来，是因为大连市昨晚上发生了一场地震……”彭雨夕在彭雨乾三兄弟不安的目光下，缓缓的开始讲诉起来，并没有丝毫的隐瞒，将皇后酒吧发生的情况，并且已知的情报，一五一十的说了一遍，最后，抬起头来，有些冷漠了的望了一眼三人，才继续说道：“现在山口组的实力大损，形势对我们极为的不利。”

　　“因此，我与爸慎重的商量过之后，已经决定向孤独家坦白一切，说出有关山口组与猛虎帮的情报，相信如此一来，必定会保住彭家的底子，以免落得个家毁人亡的代价。”

　　闻言，彭雨乾三兄弟的脸色瞬间大变，有些愤怒的瞪了彭雨夕一眼，平时虽说非常疼爱自己的这个妹妹，但在原则性的问题上，并不代表着，他们也一定会认同。

　　但是，愤怒归愤怒，彭老爷子却也一直没有开口，所以，三道疑惑的目光，也同时落在了彭老爷子的身上。

　　彭雨乾三兄弟，也希望能够得到彭老爷子的点头。

　　如果彭老爷子没有如彭雨夕所说的那般，做出这样的决定，那事情就还有挽回的余地，虽然希望渺茫，但他们也不愿意放弃。

　　一旦这个决定，真的是彭老爷子亲自点头，他们也就不知道究竟该怎么办了。

　　在他们的眼里，如此‘苟且偷生’的行为，根本就不是一个大男人应该做出的事情。

　　要么在沉默中走向辉煌，要么在疯狂中走向毁灭。

　　这，才是一个男人的本色。

　　如此的一幕，彭老爷子的脸色也微微变得有些苍白，在三道疑惑的目光下，轻轻的点了点头，道：“这是我做的决定，也是这一生所做的最后一个决定。”

　　既然彭雨夕已经说出来了，那就没有必要遮掩下去。

　　更何况，想要彭家度过这次的危机，也唯有这么一条路可走，跟在山口组与猛虎帮的身后，最终换来的结果，也只有毁灭。

　　留得青山在，不怕没材烧。

　　就算是彭家现在付出一定的代价与利益，逐步的走向没落，但只要能够保住底子，以后总有机会继续发展起来，十年不够，那就百年，只要有恒心，难道还怕做不到吗？

　　这，才是彭老爷子真正的目的所在，因为，这一场用彭家所有为赌注的赌博，彭家赌不起，更输不起。

　　“爸，绝对不能这么做。”见彭老爷子承认，彭雨水腾的一下子站立起来，带着焦急的神色，迫不及待的说道：“这么做了，先不说得罪了山口组与猛虎帮，会给彭家带来无尽的后患。”

　　“更重要的是，我们与国外势力合作，等同于民国时期的汉奸，消息传播出去，就算是能够保住底子，但依然会处处受到针对，想要发展起来，更是难上加难。”

　　“与其这样，我们还不如一搏，只要手脚做得干净，还怕被别人发现吗？”

　　“更何况，历史历来都是由胜利者书写，只要我们能够避过这一劫，击败孤独家与洪门，到时候还不是任由我们想怎么说，就怎么说嘛？”

　　旁边，彭雨乾两兄弟，也是一脸的认可，显然已经同意了彭雨水的话。

　　在他们看来，彭雨水这个最小弟弟，平时的表现都极为平庸，但现在所说出的几句话，却极为的有道理。

　　“那你有把握，能够击败孤独家与洪门的联手吗？”不等彭老爷子说话，彭雨夕就已经开口，语气里，略微有着一丝隐晦的不满，直言的反问道。

　　“这……”彭雨水顿时不知该如何回答。

　　的确没有把握，如果山口组在没有遭受巨大损失之前，联合起猛虎帮，还有可能对抗洪门与孤独家，毕竟，这里是华国本土，彭家的实力，又比不上孤独家。

　　一旦对上，肯定会处处受到孤独家的打击，除非猛虎帮与山口组联合，击败洪门才有胜利的希望。

　　不然，彭家只有落幕收场。

　　这一点，他们的心里都极为清楚。

　　“没有把握，你就敢拿彭家所有人的性命去赌？”彭雨夕的语气变得有些尖锐，毫不留情的说道：“一旦失败，不是只牺牲你们自己，想想嫂子他们会是什么下场？”

　　“现在我们都已不再年轻，是成年人了，有自己的家与孩子，不是那个年少轻狂的年代，想做什么就做什么。”

　　“这一场赌，我们有着百分之八十的几率输掉，一旦输掉的后果，将是何等的严重，你们不在乎，不代表我与爸也不在乎。”

　　“做什么事情之前，都首先要考虑自己的家人。”

　　“接下来，该如何选择，你们自己决定，就算我说得再多，你们听不进去，依然是听不进去。”

　　“但是，我与爸已经决定这么做了。”

　　最后一句话，彭雨夕说得极为的斩钉截铁。

　　显然，不会有任何的改变。

　　听完彭雨夕的话，彭雨乾三兄弟都在同一时间沉默了下来，正如彭雨夕所说，他们已经过了年少轻狂的那个年代，现在都有自己的家庭，自己可以不顾生命的去赌博，难道也要让自己家人跟着一起吗？

　　先不说会不会愿意，就算是愿意了，难道他们就能够眼睁睁的看着自己深爱的妻子与儿子一同赴死吗？

　　毕竟，山口组败得如此之快，形势变化太快，是他们怎么也没有想到的结果。

　　顿时，三兄弟都陷入了深层的思虑之中。

　　一时间，彭老爷子与彭雨夕都没有出声去打扰三兄弟的思考，这个时候，也唯有自己想通，才是真的想通，不然就算是硬逼对方顺从自己的意思，说不定在关键的时候，也会出现什么不可挽回的乱子。

　　不过，对于彭雨夕的机智，彭老爷子还是极为满意，忍不住露出了一抹浅浅的笑容。

　　显然，经过彭雨夕的劝解，彭雨乾三兄弟的心里都开始动摇了起来。

　　安静的书房内，随着沉默，气氛逐渐的压抑起来。

　　直到十多分钟之后，彭雨水才最先抬起头来，目光复杂的望了彭雨夕一眼，随后转过头，对着彭老爷子说道：“爸，我同意你的决定，彭家只要还在，就还有机会。”

　　见此，彭雨乾两兄弟也没有迟疑，都是沉默着点了点头。

　　毕竟，这关系着不止是他们的性命，更是他们亲人的性命。

　　最终，还是亲情占据了上风。



　　第998章 突来的惊喜

　　在性格与亲情之间挣扎，最终还是亲情占据了绝对的上风。

　　不过，这也并不奇怪，世界上最令人无法放弃的就是亲情，无论是谁，心中对家人的那份爱，都会永远存在。

　　或许，在很多人的眼里，只有爱情才能够恒久源长，但是，爱情最后的结果，终将是变成亲情，这是一个恒久不变的真理。

　　对于彭雨乾三兄弟所作出的决定，也就并没有感觉到什么奇怪的地方了。

　　见三兄弟点头同意，彭雨夕与彭老爷子的脸色也不禁放松下来，心里彻底的松了一口气，虽说有着彭雨夕的劝导，但他们也不敢保证，性格固执的盆骨前三兄弟，就一定会听得进去。

　　幸好的是，最终的结果并没有让他们父女失望。

　　“好。”彭老爷子的脸上带着一抹淡淡的喜意，轻松的说道：“既然你们几兄弟都已经同意，我与你们的妹妹也不必提心吊胆，会尽快的将这件事情落实下去。”

　　“另外，我也希望你们能够做好心理准备。”

　　“这么做，一切都是为了彭家的未来，暂时的利益，不可能保证未来的利益，就算是暂时放弃也没有什么。”

　　“最重要的是，我们现在能够一条心，也唯有这样，才能够度过眼前的危机。”

　　在彭老爷子略带动情的话语下，彭雨乾三兄弟都隐隐有着一些感动，只要现在能够一条心，还有什么困难能够挡得住呢？就算最后真的依旧无法挽回，也没有什么不甘了。

　　毕竟，已经努力了，就算是想要后悔，也没有那个机会。

　　想到这些，彭雨乾的脸上露出了一抹恍然的表情，苦涩的笑容中，略带着淡然，保证着说道：“爸，你就放心吧，既然我们已经同意下来，就绝对不会再有别的想法。”

　　“嗯，那你们就好好配合雨夕。”彭老爷子带着一抹欣慰的笑容，点了点头，说道。

　　“好。”

　　三兄弟对望一眼，同时点了点头。

　　“大哥，其实你们也不必特意去做什么。”这时，彭雨夕也是一脸浅笑，缓缓的开口说道：“与孤独家之间的交谈，我会亲自去，你们依旧如常就行。”

　　“但有一点，你们要记住，如果山口组与猛虎帮联系上你们，一定要注意态度。”

　　“放心吧，这些我们都了解。”彭雨乾的脸上带着一丝轻淡的笑容，轻轻的点了点头，凝重的应道。

　　虚以为蛇。

　　这就是彭雨夕的意思，三兄弟的心里自然明白。

　　这个时候，绝对不能够让山口组与猛虎帮发现彭家的意图，不然，一旦反过头来对付彭家，恐怕彭家会立即陷入水深火热之中。

　　因为，就算是彭家主动坦白一切，并且交代出有关山口组与猛虎帮的情报，也未必能够真正的得到孤独家与洪门的帮助，毕竟他们曾今与山口组、猛虎帮合作过，谁知道这些会不会是在演戏呢？

　　以彭家的实力，就算这里是大连市，是彭家的大本营，也难以抵挡住两大黑帮的报复。

　　所以，行事之间，必须小心谨慎。

　　见此，彭雨夕的心里彻底松了一口气，放下了所有的担心，但还是忍不住出声提醒道：“大哥，二哥，你们两个在东北军区之中，都有着一定的威望与权力。”

　　“到时候，如果孤独家需要你们的帮助，我希望能够见到你们的身影。”

　　话语间，说得极为的慎重。

　　因为，彭雨夕的心里明白，想要得到孤独家与洪门的原谅，彭家就必须表露出足够的诚意，而想要做到这一点，又有什么比主动去对付山口组与猛虎帮更有说服力呢？

　　彭雨乾三兄弟顿时有些讶然，显然并没有彭雨夕想的那般的深远。

　　不过，经过彭雨夕现在的一番话，他们略微的思虑一会，就已经明白了过来，有些沉重的点了点头，道：“为了彭家，也没有别的办法，唯有如此了。”

　　“那你们就先回去吧。”见事情已经谈得差不多，达到了自己的目的，而且还极为的满意，彭老爷子也不愿意耽误彭雨乾三兄弟的时间，直接摆了摆手，说道。

　　更主要的是，彭雨乾三兄弟逗留的时间过久，可能会引起山口组与猛虎帮的怀疑。

　　山口组与猛虎帮的人可不是笨蛋，不可能没有一点的怀疑，到时候，可不会认真的去调查证据，只要有一点的蛛丝马迹，绝对会毫不犹豫的对彭家下手。

　　以彭家的实力，就算占据着‘主场’的优势，也难以抵挡住两大帮派的报复。

　　所以，彭老爷子也不得不慎重行事，以防出现什么意外。

　　彭雨水还想说什么，但在第一时间，就被彭雨乾给拦截了下来，然后微微的摇了摇头，站起身来，对着彭老爷子说道：“爸，那我们就先赶回去了。”

　　彭雨乾不是笨蛋，自然能够听出彭老爷子话里的意思。

　　就在三兄弟刚刚走出几步，快到书房门口的时候，一阵刺耳的电话铃声突然响了起来。

　　三兄弟的脚步不禁一顿，转过头，望向了书桌上不断响着的电话。

　　彭雨夕与彭老爷子的眼里，同样闪过了一抹疑惑，现在已经快到深夜，谁会在这么晚打电话过来呢？

　　更主要的是，现在形势不容乐观，彭家最怕的就是接到山口组或者猛虎帮的电话，毕竟，交谈中一旦露出马脚，刚刚做出的决定，说不定就会前功尽弃。

　　刺耳的铃声，不断响起。

　　最终，彭雨夕在彭老爷子的示意，缓缓的起身，抓起了座机电话，接了起来，道：“这里是彭家。”

　　“我是山本宏森。”对面，一道低沉的声音传了起来，直接道明了身份。

　　华国语，说得是那么的清晰。

　　显然，对于进攻华国，山本宏森还是下了很大的一番功夫。

　　“山本君，不知你这么晚打电话过来，有什么急事吗？”彭雨夕的俏眉不禁轻皱起来，眼里隐隐闪过一丝冷芒，平复着心底的情绪，客气的问道。

　　虽然不知道山本宏森的目的，但绝不能露出任何的马脚。

　　“彭小姐，我希望能够得到猛虎帮隐匿的具体位置，想必这点对你们彭家来说，并不是难事吧？”山本宏森的语气森然，隐隐透露出一股浓烈的愤怒。

　　只是，被极力的压制了下来。

　　但久经官场的彭雨夕，还是隐约的感觉了出来。

　　心里也不禁更加的好奇，山本宏森到底想要做什么？难道是想对猛虎帮下手吗？

　　不过，彭雨夕可不是笨蛋，不可能按照山本宏森的要求去做，沉呤一声，问道：“山本君，你这让我很为难，你应该清楚，猛虎帮与我们也算是合作关系。”

　　“如果没有足够的理由与利益，我们不可能做出这种事情来。”

　　虚以为蛇。

　　有时候并不需要刻意的去做什么，更何况，彭家与山口组的合作，一直都是为了巨大的利益，不然也不会轻易的将把柄落入山口组与猛虎帮的手里。

　　而现在，彭雨夕就是用最直接的方式，来告诉山本宏森，只要有足够的利益，告诉你们猛虎帮的地址也没什么，但同时，也是在试探山本宏森的目的。

　　是不是如心中所想的那般，准备对猛虎帮下手。

　　如果是真的，那么这个消息，也将成为与孤独家谈判时的筹码。

　　到时候，也许不用付出巨大的代价，就可以免除彭家现在所面临的危机。

　　“彭小姐，我也不隐瞒你，我们的人刚刚受到猛虎帮的袭击，甚至还损失了一名真正的高手，如此仇恨，你认为山口组会轻易的罢休吗？”山本宏森显然思虑了一段时间，一分钟左右，声音才继续传了过来：“你也大可放心，等解决掉猛虎帮那群老毛子之后，我们一定会给予彭家足够的利益来当做报酬。”

　　闻言，彭雨夕的脸上顿时一喜，但不着痕迹的隐藏了下来，略微的想了一会，为难的说道：“这……”

　　“难道你还信不过我吗？”不等彭雨夕的话说完，山本宏森直接开口反问道。

　　“你们我自然是信得过，但这么做，似乎不符合道义吧？”彭雨夕依旧为难的说道。

　　“我一定会保密的，这件事情不会进入第三个人的耳里。”虽然彭雨夕的话语里充满了为难，但山本宏森却极为的冷静，因为为难之中，带着一抹深深的意动。

　　显然，彭雨夕已经动心了，之所以还在拒绝。

　　那是因为彭雨夕一个人无法做主，必须与彭家其余的人商量一番才能做出最终的决定。

　　当然，这都只是山本宏森自己的想法。

　　“等我两分钟……”彭雨夕迟疑了几秒钟，才继续说道。

　　紧接着，就直接放下了手中的电话，但并没有挂断，而是把话筒用手悟了起来，以免等下的谈话，让山本宏森给听了去。

　　随即，就把山本宏森在电话里的要求，一五一十的与彭老爷子几父子讲诉了一遍。

　　顿时，彭老爷子的脸上闪过一抹惊喜，低声的说道：“将猛虎帮的位置告诉山本宏森，让他们狗咬狗去，这样对我们的形势也就越有利，不过，一定要注意说话的方式。”

　　对于彭老爷子的决定，彭雨乾三兄弟并没有反对，只是赞同的点了点头。



　　第999章 争权？

　　经过一番的讨价还价，彭雨夕将猛虎帮的隐匿位置，毫无保留的告诉了山本宏森，最后在山本宏森的再三保证下，挂掉了电话。

　　放下手中的电话，抬起头来，望见带着询问之色的彭老爷子与彭雨乾三兄弟，彭雨夕的脸上露出一抹略带惊喜的笑容，微微的点了点头，说道：“已经搞定了，相信接下来我们会看到一场狗咬狗的好戏。”

　　之所以要与山本宏森讨价还价，也是为了取信于山口组，以免暴露出彭家真正的意图。

　　更主要的是，如此做的同时，也能够减低山口组对彭家的顾忌，毕竟，一个为了利益可以背叛一切的家族，又有什么可怕的呢？

　　相信只要有着足够的利益，就可以三番两次的利用。

　　而且，彭家本身就在华国有着一定的地位，行事起来极为的便利，如此重要的利用对象，山口组又岂会轻易的放弃呢？更有可能，彻底的收买彭家为山口组办事。

　　到时候，在华国埋下这么大的一颗钉子，对山口组的形势，将会如何的有利，不用去想也知道。

　　彭雨夕对自己也是非常的自信，相信刚才的表现极为完美，并不会让山本宏森感觉出任何不对劲的地方。

　　一旦山口组与猛虎帮对上，彭家也完全可以乱中取利，说不定，所付出的代价也能从两大帮派的身上收回一部分，想到这一点，彭雨夕的心里就隐隐有着一丝激动。

　　因为，既能保证彭家的底蕴，又能够保证傅家后面的发展，两全其美的事情，彭雨夕自然欣喜。

　　见彭雨夕充满自信的话语，彭老爷子的脸上也露出了一抹微笑，对于自己的女儿，自然有着一定的了解，如果没有一定的把握，是不会说出如此肯定的话语。

　　旁边，彭雨乾三兄弟的脸色依然有些不好看，不过脸上还是露出了一抹勉强的笑容，轻声的说道：“爸，小妹，既然事情已经决定，那我就先回去了，有需要的话，就直接给我电话。”

　　说完这句话，彭雨乾就直接转身，继续朝着外面走去。

　　“爸，我们也先回去了。”

　　见彭雨乾已经离开，另外两兄弟也没有停留，与彭老爷子说道一声，就紧跟了上去。

　　望见三兄弟离开的背影，彭老爷子的眼里隐隐有着一丝泪水，心里也滋生出一股难受的感觉，因为心里非常明白，经过了这件事情，自己与三个儿子之间，已经出现了一丝隔阂。

　　虽说，暂时没有明显的体现出来，但那也是有着两个原因。

　　一是因为彭家现在面临着的危机，唯有团结一致，才有可能安全的度过，毕竟彭雨乾三兄弟不可能彻底与彭老爷子断绝关系，这是身体内的血脉联系。

　　二来，彭老爷子多年来的积威依旧深深的压在三兄弟的心头，心里依然害怕彭老爷子发怒，一旦真的激怒了彭老爷子，恐怕就算是三兄弟联手，也没有什么效果。

　　更何况，他们也必须为了自己的妻儿着想。

　　这一点，彭雨夕心如明镜，一眼就已经看出来了，但也没有说什么，因为就算是她提出来，也只会令彭老爷子与三个儿子之间的隔阂加深，这并不是彭雨夕愿意看见的结果。

　　见彭老爷子脸上流露出的伤感，彭雨夕在心里微微的叹了一口气，站起身走到彭老爷子的身边，抓住那只苍老的手，微微的摇了摇头，与彭老爷子对视了一眼。

　　无声的安慰。

　　感觉到彭雨夕的安慰，彭老爷子的脸上露出一抹欣慰的笑容，道：“雨夕，我没事，你先去忙吧。”

　　“嗯。”

　　彭雨夕松开抓住彭老爷子的手，并没有拒绝，而是轻轻的点了点头，因为她现在的确有着重要的事情去忙，不能耽搁过多的时间，毕竟与孤独家之间的交谈，必须她亲自出面才行。

　　而孤独家，又岂是能轻易应付的呢？

　　所以，彭雨夕必须提前做好万全的准备，只要孤独家能够接纳彭家的道歉，基本上这件事情也就定了下来。

　　当然，这只是彭雨夕自己的想法。

　　接下来，彭雨夕也没有做过多的停留，对于有关孤独家的情报，还需要回去好好的研究一番，才能做出最完美的对策，应付明天与孤独家的交谈。

　　彭雨夕的目的很简单，那就是尽量减少彭家需要付出的代价。

　　保存实力，以图后面的发展。

　　这，才应该是彭家现在的策略。

　　随着彭雨夕的离开，彭老爷子的眼睛缓缓闭上，那张长满皱纹的脸带着一丝哀伤，心里不知道究竟在想着什么。

　　显然对于这次的事情，透露着一丝深深的无奈。

　　不过，也并不奇怪，毕竟血脉相连，是自己的亲生儿子，却因为以前的过错，导致相互的关系产生隔阂，是谁都会感觉到难受，更何况，以前他们父子之间的感情是极为的深厚。

　　与此同时，一间普通的民房之内，刚刚挂掉电话的山本宏森脸上露出一抹诡异的笑容，放下手中的手机，抬起头来，望着坐在旁边不远处的酒井，微微的点了点头。

　　“已经得到了？”酒井依旧有些不敢置信的问道。

　　对于彭家，酒井也是费了一番功夫调查，除了上次因为巨大的利益，与山口组、猛虎帮合作之外，就再也没有发生过什么出格的事情，这次又怎么会如此轻易的背弃道义呢？

　　其中的诡异，让酒井充满了警惕。

　　与山口、猛虎帮继续合作下去的危险，酒井站在彭家的立场上，已经经过了一番的分析。

　　这，也正是酒井为什么会产生怀疑的地方。

　　一个家族的延续，与暂时得到的利益，两相比较，孰轻孰重，任何人都能够明白。

　　“是答应了，不过也是跟我狮子大开口。”山本宏森的脸上露出一丝疑惑，难道得到猛虎帮的位置，不是值得高兴的事情吗？但是为什么酒井会如此的凝重呢？最终，还是忍不住心里的疑问，出声问道：“酒井君，难道有什么不对吗？”

　　“彭家应该不会……”

　　后面的话，酒井并没有说出来，显然对于山本宏森还是有着一丝顾忌。

　　顾忌的不是山本宏森的衷心，而是性格上的冲动。

　　如果真的说出心里的怀疑，说不定就会忍不住去找彭家的麻烦，到时候，必定会打草惊蛇，想要成事的可能，将会降到最低。

　　而如此所带来的结果，会极为的严重，甚至是关系着整个山口组的生死存亡。

　　山本宏森也明白酒井的意思，心里虽然有着一丝恼怒，但并没有发作出来，而是露出一抹无所谓的笑容，说道：“既然你不愿意说，我也不勉强。”

　　“但是，这次猛虎帮竟然杀害了我们两名忍王，必须讨回一个公道。”

　　“如果你不愿意带队去的话，我会亲自带人过去。”

　　说完后，山本宏森略显凌厉的目光，落在了酒井的身上，等待着对方的回答。

　　因为，这件事情关乎着山口组的面子，不能不找猛虎帮讨回来。

　　更让山本宏森愤怒的是，猛虎帮既然如此做了，那就应该隐晦行事，却依旧如此明目张胆，丝毫不将山口组放在眼里，直接将两名忍王的尸体送了过来。

　　虽说，猛虎帮的实力，的确比山口组强大，但这并不是山口组退缩的理由。

　　毕竟，猛虎帮与山口组尿不到一个壶里去，山口组也没有必要去怕猛虎帮，想要灭掉山口组，就算是猛虎帮也不敢去做。

　　听着山本宏森坚决的语气，酒井的眉头深深皱起，脸上露出了一丝迟疑。

　　但是，经过了一番思虑，缓缓抬起头，迎上山本宏森的凌厉目光，凝重的开口道：“山本君，既然你已经做出了决定，我也不能去阻止你，就一起过去吧，以免出现什么意外。”

　　“现在的形势，我们已经损耗不起实力了。”

　　“这就对了嘛，山口组的威严，就算是猛虎帮也不能亵渎。”山本宏森的脸上，顿时露出了笑容。

　　“不过，我有一个条件。”看见山本宏森一脸的笑容，酒井微微皱着眉头，沉声说道。

　　“什么条件？”山本宏森微微迟疑，不由自主的问道。

　　“到时候，你必须冷静下来，如果我下令撤退，你必须听从命令。”酒井的脸色极为严肃，语气森然的说道：“要不然，你就自己去，但我相信，一名忍王，你也无法调动。”

　　威胁！

　　深深的威胁，让山本宏森的脸色瞬间大变，有些惊疑不定的望着酒井，似乎想要看穿，酒井的心里到底想做什么。

　　这次，山本宏森才是行动的总负责人。

　　因为前面的冲动，导致手中的权利，让出去了一大部分，做决定之前，都必须与酒井商量。

　　现在提出这个条件，是不是意味着酒井是要与自己争权了呢？

　　感觉着山本宏森的那丝不信任，酒井的心里微微的叹了一口气，但也并没有生气，换个位置，他可能也会有这种怀疑。

　　“放心吧，我不是要与你争权，只是想保存实力。”



　　第1000章 演戏（一）

　　夜幕下，山本宏森与酒井一起，带着山口组剩余的成员，一路走出民房，朝着猛虎帮隐匿的位置疾驰而去，速度极为的快速，只在眨眼间，就已经消失在远方。

　　刚才山本宏森见酒井言之凿凿的保证着，也就没有再去怀疑，一来是因为酒井历来就是说一不二的性格，既然已经如此说了，那么就肯定没有存在于自己争权的心思。

　　二来，现在山口组的形势，已经极为的险峻，根本就耗不起两人相互争斗。

　　为了山口组这次的策划，就算是酒井真的想要架空自己，山本宏森也唯有忍让下来，不去与酒井争斗，因为，山本宏森的心里是极为的清楚，这次的行动能否成功，都关系着山本家族的生死存亡。

　　身为山本家族的子孙，为了家族的延续，山本宏森都必须如此做。

　　至于酒井会背叛山本家族，山本宏森根本就没有想过，以酒井的性格，必定不会去做这种昧着良心的事情，要知道，没有山本家族，就没有现在的酒井。

　　可以说，酒井的命，都是山本家族给的。

　　而酒井，并不是一个忘恩负义的人，这一点，山本宏森的心里，还是极为的明白。

　　既然酒井已经同意一起前去找猛虎帮雪恨，山本宏森自然不愿意过多的浪费时间，第一时间与酒井一起，带着其余的人手，包括剩下的忍王级别高手，去势汹汹的朝着得到的位置赶去。

　　就在山口组的身影消失在夜幕下，一道隐匿在暗中的黑影，慢慢的显露出身形，嘴角勾勒出一丝玩味的弧度，略微的迟疑几秒钟，就已经拿出自己的手机。

　　翻到一个号码，瞬间按下了拨打键。

　　手机上显示的名字，清楚的显示着‘陈少’两个字。

　　电话里，传来一阵枯燥的铃声，黑影却没有慌张，极为的耐心。

　　连续响了十多声之后，陈浩的声音，才从手机里传了过来：“情况怎么样？”

　　“鱼儿已经出动，估计二十分钟左右到达地方。”黑影没有任何的迟疑，直言说道。

　　“时刻监视，以防情况出现变故。”

　　“是，陈少。”

　　黑影的声音刚落，手机里就传来了一阵盲音，嘴角不禁露出一丝苦笑，缓缓的收起自己的手机，稍微整理了一下心底的情绪，轻轻的抬起头来，带着凌厉的目光，望向了山口组消失的方向。

　　紧接着，身影一闪，就已经追了上去。

　　夜色之中，黑影的身影并不清晰，几个跳跃，就已经完全看不出痕迹。

　　显然，对于隐匿的功夫，那是极为的深厚。

　　……

　　为了避免引起风吹草动，猛虎帮让彭家寻找的居住位置，并不在大连市的市区，而是郊外，离着市区不远处的郊外，当然猛虎帮的人并不是傻子，自然在市区里安排了眼线，以方便能够在第一时间得到市里所发生的变故。

　　选择距离市区不远的郊区，也是为了预防出现变故的时候，能够在最短的时间内行动。

　　毕竟，这里不是俄罗斯本土，做什么事情，都会有着一定的顾忌，只要出动，就必须以最快的速度解决掉战斗，一旦拖延下去，必定会遭受到本土势力的围攻。

　　就算是猛虎帮的成员实力再强，也难以抵挡数倍于自己的敌人。

　　到时候，就算是能够杀出一条血路，也必定会付出巨大的损失。

　　对于猛虎帮来说，这样的损失没有必要，也损耗不起，毕竟能够进入大连市的猛虎帮成员并不多。

　　其实，这也是极为无奈的事情，猛虎帮与山口组不一样，山口组是在几个月前，就已经开始秘密的派人潜入了华国，然后逐渐的汇聚在大连市，人数上的优势，自然不会缺少。

　　但是，猛虎帮却不一样，而是在匆忙之间，得知山口组进入华国东北的消息，以至于根本就来不及做出安排，只能利用彭家的配合，派出一部分人手，进入东北地区乱中取利。

　　人手自然不敢过多，就算是有彭家的配合，超过了一定的量，也必定会被发现，如此一来，与猛虎帮乘乱达利的想法，就出现了极大的分歧。

　　虽说如此，但猛虎帮派出的人手，也是精英中的精英，实力都绝对是猛虎帮最强的一批成员。

　　因为，只有实力达到一定地步的精英，才能够速战速决，达到自己的目的。

　　在彭家的帮助下，猛虎帮的这批成员进入大连市，就马上得到了安定，但并没有做出任何的举动，以免暴露了自己的行踪，带来不必要的麻烦。

　　殊不知，山口组的人，正在急速的朝着这里赶来，准备寻找他们的麻烦。

　　几座民房接连而立，都是彭家为猛虎帮的人购买下来方便居住。

　　在最中央的民房之内，几名高大壮实的老毛子，正坐在一起吃喝着，一边聊着天，还不时的露出爽朗的笑声。

　　这几人，正是猛虎帮的负责人。

　　叮铃铃……

　　一阵刺耳的电话铃声，突兀的响了起来，在民房之内，极为的清晰，彻底的打断了几人的笑声。

　　几名老毛子都在同一时间，望向坐在最中央的那名老毛子。

　　因为电话铃声，就是由这名老毛子的身上传出来的，而他也正是猛虎帮这次行动的总负责人——威伦。

　　威伦，一身实力极为的强劲，在猛虎帮之内，也是能够排进前十的存在，神榜之上，排在前二十位，地下世界，有着嗜血魔鬼的称号，可想而知，威伦杀了多少的人。

　　这次，能够成为进军华国的领军人物，也是威伦一直所向往的事情。

　　另外几名老毛子，也一直都与威伦的关系极好，做为副手，之间的配合也是极为的顺手。

　　所以，威伦直接把这几名关系极好的副手一起带了过来，正好能够增大成功的几率。

　　在几名副手的注视下，威伦缓缓拿出了自己的手机，看见上面显示的陌生号码，眼里闪过了一抹浓烈的疑惑，要知道，身为猛虎帮的顶尖高手，电话号码可不是谁都能够轻易得到的。

　　疑惑归疑惑，威伦还是毫不迟疑的按下了接听键。

　　将手机放在耳边，听到对面的介绍，脸色瞬间变了变，不等对方说完，就冷声问道：“你们想怎样？”

　　话语间，蕴含着一丝若有若无的杀意。

　　但是，接下来的交谈，威伦的脸色却逐渐的缓和下来，脸上甚至露出了一抹诡异的笑容，但眼里的那一抹震惊，却一直都没有消散，显然电话里带来了足以令威伦震惊的消息。

　　一直交谈了足足十多分钟，威伦才挂掉了电话。

　　“发生了什么事情？”

　　对于威伦的脸色变化，几名副手一直都看在眼里，自然充满了好奇，不明白究竟是谁来的电话，到底是什么事情，竟然能够令威伦产生如此大的情绪变化。

　　见威伦已经挂掉电话，自然也就忍不住心里的好奇，询问了出来。

　　“你们就等着看一场好戏吧。”威伦的嘴角勾勒出一丝冷笑，话语间，难掩那抹淡淡的杀意。

　　闻言，几名副手对望一眼，同时看见对方眼里的好奇，但谁也没有继续追问下去。

　　因为，他们对于威伦的性格，是极为的了解。

　　既然现在不愿意说，他们继续追问下去，也只会触怒威伦，就算是他们之间的关系再好，也必定会受到一定的惩罚。

　　如此，还不如忍住心里的好奇，到了时间自然也就清楚了。

　　“不说了，来，我们继续喝酒。”

　　这时，威伦的声音再次响了起来，端起酒碗对着几名副手扬了扬，就一口灌进了嘴里。

　　那摸样，说不出的洒脱。

　　几名副手，自然不敢去博威伦的怒火，端起酒碗继续喝了起来。

　　一时间，民房内的气氛，再次热络了起来。

　　不知不觉间，二十分钟就已经过去，威伦也正好喝完手中的酒，甩手将碗扔在地上，传出一声清脆的破裂声，只见威伦缓缓的站起身，带着一抹冷笑，道：“时间已经差不多了，我们出去准备看戏。”

　　说完，就直接转身，朝着民房外走去。

　　几名副手也没有迟疑，放下手中的酒碗，紧跟了上去。

　　就在刚刚走出几步，一阵激斗声，突然由门外传了进来，几名副手的脸色顿时变得极为紧张，道：“外面发生什么事情了？”

　　说话间，就要冲出门外。

　　但是，威伦却将几人给拦了下来，带着一抹玩味的冷笑，无所谓的说道：“不用出去，都是一些跳梁小丑给我们演戏而已，我们就在门口观看。”

　　说着，就已经来到民房的窗口，拉开窗帘，打开窗户望了出去。

　　在打开窗户的瞬间，一阵冷风袭了进来，却并没有对威伦造成什么影响。

　　见威伦的举动，几名副手也暂时冷静下来，跟着一起来到窗口边，望向了外面。

　　顿时，就看见一群拿着武士刀的人正不断的进攻着民房，而猛虎帮带来的成员，也展开了激烈的反击。

　　看见这些拿着武士刀的人，几名副手忍不住惊呼道：“日本人？难道是山口组的人？”

　　目光，也在同一时间，望向了一脸冷静的威伦。



　　第1001章 演戏（二）

　　“没错，就是他们。”威伦冷笑着点了点头，却没有将外面的交战放在眼里，目光微微有些飘浮，仿佛毫不在意一般，望向了四周，心里却不知道究竟在想着什么。

　　“混蛋，竟然敢来攻打我们？不想活了吗？”其中一名副手，顿时满脸愤怒的大骂道。

　　“不错，我们现在就出去给他们一个教训，让他们知道，猛虎帮岂是一个小小的山口组能够冒犯的。”另外的一名副手，也是充满愤怒，眼里闪过一抹浓烈的杀意，冷声说道。

　　“走，我们出去。”

　　剩下的副手，都附和起来，并且同时转身，朝着外面走去。

　　显然，他们准备亲自出手，给山口组一个沉重的教训，在他们的眼里，山口组来进攻自己，简直是自寻死路。

　　那知，刚刚走出几步，威伦的声音响了起来：“都给我回来，没我的命令，谁也不准出去。”

　　几名副手的脚步一顿，微微一愣，有些不明白威伦这是什么意思，难道就任由自己的人在外面艰难的战斗吗？如果真的是这样，肯定会付出极大的代价。

　　如此一来，猛虎帮在东北地区的计划，将会彻底失败。

　　到时候，就算威伦在猛虎帮的声望极高，回去之后，也必定会受到严厉的惩罚。

　　处处透露着诡异，令几名副手不得不去怀疑威伦的心里究竟是在想什么？难道就真的愿意眼睁睁的看着外面的兄弟被山口组屠杀掉吗？

　　“威伦，你这是什么意思？”其中一名火爆的副手，忍不住心里的好奇，带着一丝恼怒，厉声问道：“难道你真的要让外面的兄弟就这么无辜的牺牲吗？”

　　“你能够看着，我们却不能。”

　　“不错，我们出去……”

　　……

　　其他的几名副手，也开始愤怒起来，丝毫不在意威伦的命令，一起朝着外面走去。

　　并不是他们不害怕威伦，而是众人的想法一致，难道说，威伦还真的敢冒天下之不韪，将自己几人全部杀掉吗？

　　如此一来，恐怕比在东北地区的计划失败的后果，还要严重。

　　耳边响起清晰的脚步声，威伦的脸色变得极为的阴沉，没有想到，有着多年的感情，几名副手依然不相信自己，竟然要违背自己的命令，擅自加入到外面的战斗之中，顿时极为的愤怒，冷厉的说道：“谁敢出去，我就第一个杀了他。”

　　话语间，充斥着浓烈的杀意。

　　一时之间，民房之内的气息，也开始变得压抑起来。

　　几名副手的脚步微微迟疑，微微的转过头，望着一脸铁青的威伦，轻轻的皱起了眉头，他们没有想到，威伦竟然如此的坚决，带着一丝惊疑的语气，问道：“威伦，你知不知道自己在做什么？”

　　“难道你没有看见，外面的兄弟正在努力的抵挡着山口组的进攻吗？”

　　“如此下去，必定会付出极为沉重的代价，我们不相信你会这么的狠心？”

　　原来，外面的战斗已经逐渐进入白热化，虽说死亡率并不大，但也有着很多的猛虎帮成员受了不同的伤势，甚至有几名猛虎帮的成员，已经失去了战斗力。

　　这，也是几名副手为何如此焦急的原因。

　　一旦伤亡过重，猛虎帮在东北的计划，将会彻底的失败，到时候，不止是威伦会受到严厉的惩罚，就算是他们，也不能避免。

　　不说他们自己能否避过失败的惩罚，就说他们与威伦多年的感情，也不可能眼睁睁的看着威伦如此不顾一切的行事。

　　威伦自然明白几名副手的想法，心里闪过一丝隐晦的感觉，但并没有表露在脸上，依然阴沉着脸色，冷声道：“我再说一次，谁敢违背我的命令，我是绝对不会手下留情的。”

　　这次，威伦的语气，也略微的有点缓和，并不像前面那般充满杀意。

　　见威伦如此坚持，几名副手也是微微一愣，脑海里想起了平时威伦的行事作风，应该不会做出如此糊涂的事情，想到这里，也开始怀疑其威伦如此做，是不是有什么隐秘？

　　一名副手犹豫了一番，沉呤一声，问道：“威伦，既然你如此坚持，而且你又是总负责人，按理说，我们都应该听从你的命令，但是我们不可能眼睁睁的看着外面的兄弟受到损伤。”

　　“所以，你想要我们听从命令，就给出一个合理的解释。”

　　“要不然，就算是杀掉我们，也只会是同样的结果，那就是我们出去救援。”

　　说话的语气，是极为的坚决。

　　旁边，另外的几名副手，也是一脸坚决的望着威伦，显然已经认可了自己同伴的话。

　　哎！

　　闻言，威伦在心里轻轻的叹了一口气，如果真的要他对几名副手下手，还真没有那个决心，脸上露出一丝无奈的表情，凝重的问道：“你们相信我吗？”

　　“跟你共事这么多年，我们又怎么会信不过你呢？”几名副手对视一眼，轻声的说道。

　　“既然这样，那这次也相信我，一会你们就会明白，我为什么要这么做了。”威伦的语气依然坚决，但不似刚才的那么凌厉，而是充斥着一种让人难以体味的感觉。

　　这种感觉，也让几名副手有些激动。

　　因为，只有唯一的一次，威伦用这种语气跟他们说过话。

　　那次，他们面对着致命的危险，在最后，也是威伦带领着他们，逃过了一劫，不然现在猛虎帮，也不会有他们的地位。

　　当时，威伦就是用这种语气与他们说话。

　　所以，几名副手对视了一眼，不着痕迹的同时点了点头，选择了相信威伦的话。

　　见到这一幕，威伦的脸上也露出一丝轻松的笑容，他还真的担心，几名经历过生死的兄弟，会不相信自己，不顾一切的冲出去，如此一来，会彻底打乱他的计划。

　　但是，让他对几名副手下杀手，还真的没办法。

　　幸好，几名副手依然选择了相信他，不然，威伦还真的不知道自己该怎么办了。

　　一时之间，民房之内的气氛，也瞬间平复了下来。

　　既然已经选择相信威伦，几名副手也没有继续闹着要出去，而是缓步走回威伦的身边，望着外面依旧如火如荼进行着的战斗，心里更加期待，威伦下达如此奇怪命令的原因。

　　不过，他们也没有再询问出声，因为威伦已经说过，等一会儿，就会明白这一切。

　　所以，根本就没有必要急在这一时。

　　……

　　距离着民房不远处的黑暗之中，三道身影静立而战，目光密切的关注着民房前的战斗。

　　站在中间的是一名青年，正是陈浩。

　　两旁的中年人，是与陈浩一起过来的孙家兄弟。

　　这次，山口组损失两名忍王，其实根本就是陈浩暗中下的杀手，然后栽赃在猛虎帮的身上，并且亲自送到了山口组的住处。

　　这么做，就是为了引起山口组与猛虎帮的拼斗，而天罚帮就在后面坐收渔人之利。

　　望着眼前伤亡不断增大的激烈战斗，孙然的脸上露出一抹兴奋，满脸激动的问道：“师弟，我们的计划已经成功，你看是不是应该调人过来，准备歼灭这些人了？”

　　眼前的形势，已经变得极为的有利，孙然已经控制不住那颗充满战斗欲望的心了。

　　“不急，等等再看。”

　　陈浩却是一脸的淡然，没有丝毫的着急。

　　见陈浩如此说，孙然脸上的激动顿时僵直起来，带着一丝疑惑，问道：“为什么呢？”

　　现在正是大好的机会，只要调人过来，赶到的时候，两帮的战斗也就差不多了，正好可以坐收渔人之利，一举歼灭这两大帮派，东北的事情，也可以提前结束。

　　而他也可以带着天罚帮的人，赶回上海，为以后征战国外做好准备。

　　“做事要仔细的观察。”陈浩显然明白孙然的心思，微微的摇了摇头，谨慎的说道：“你看看，战斗虽然激烈，但是你发现没有，两大帮派的死亡率极小，大部分都只是受伤而已。”

　　“如果让我们的人上，恐怕猛虎帮的死亡率会增大几倍，难道你就不觉得奇怪吗？”

　　陈浩的想法并没有错，要知道，这些人都是山口组的精英成员，与猛虎帮火拼起来，又岂会如此的不济？

　　更主要的是，如果真的决心要铲除猛虎帮的人，那山口组的忍王，又怎么可能会站在一旁看着，迟迟没有加入战斗呢？

　　毕竟，现在山口组的形势也是不容乐观，攻势已经完全被猛虎帮给抵挡住了。

　　如此诡异的情况，又怎么会让陈浩安心呢？

　　“那……”

　　孙然顿时迟疑起来，这一点，他还真的没有发现，现在听陈浩这么一说，也瞬间反应过来，惊疑的说道：“你的意思是，他们在演戏？”

　　“没错，可能是已经发现了我们的计划。”陈浩微微点头，脸色显得有些凝重。

　　如果自己没有猜错，那么山口组与猛虎帮即将联合在一起。

　　到时候，想要全歼两大帮派的人，就会增加很多的难度。

　　不过，陈浩也没有太过的担心，因为就算是山口组与猛虎帮联合起来，最后也不可能是洪门与天罚帮的对手，现在只不过是在做最后的挣扎而已。



　　第1002章 合作

　　垂死挣扎！

　　没错，山口组现在就是在做最后的挣扎，企图以攻进华国东北为筹码，与雅库扎达成统一的目标，借机化解国内山口组所面对的不利形势，所以，只要有一线机会，山口组都不可能轻易的放弃。

　　要知道，一旦东北的计划失败，山口组将面临着毁灭的危机，到时候，就连一直掌控着山口组的山本家族，也不可能避免。

　　因此，这次对华国东北地区的计划，已经是孤注一掷。

　　但是，这次的事情，却处处透露着一股诡异，山本宏森并没有感觉出来，酒井却不一样，清晰的感觉到，似乎有着什么阴谋，正在向他们靠近。

　　所以，行事之间，也不得不慎重而为。

　　甚至情愿冒着被山本宏森猜忌的危险，也要将这次行动的主导权掌握在手中。

　　以山本宏森那冲动的性格，根本就不适合参与到与猛虎帮的争斗之中，一旦出现个不慎，就会引起两大势力的火拼，让隐匿在背后的洪门坐收渔翁之利。

　　更主要的是，这次猛虎帮才刚刚进入东北，还没有来得及做出安排，山口组的两名忍王就已经遭受到了暗杀。

　　这件事情，显然不可能是猛虎帮所为，除非猛虎帮能够从彭家的嘴里，得知自己所在的位置。

　　虽说山口组全部转移，离开了帝王酒吧，但大连市，毕竟还是彭家的势力范围之内，想必山口组的一举一动，都无法逃脱洪门的眼线。

　　原本，酒井怀疑这件事情的背后，可能会是洪门在搞鬼，借机引起两大势力的火拼，然后隐匿在暗处收拾残局，因为，如此一来，洪门能够以最小的损失，处理掉两大帮派的入侵。

　　但是，令酒井没有想到的是，山本宏森竟然真的从彭家那里，得到了猛虎帮的隐匿位置，只不过是承诺了一定的利益。

　　如此一来，也让酒井的心开始动摇起来，这件事情还真的有可能是猛虎帮做的，毕竟只要能够得到彭家的策应，就算猛虎帮还没有安稳，想要灭杀两名忍王，也并不是什么难事。

　　更何况，一直以来，山口组与猛虎帮就不对头，虽说有着同样的目标，打开华国的国门，但两帮之间的争斗，也是时常的发生。

　　而且，这次山口组选择的对象，就是投靠在猛虎帮名下的聚义帮，虽说没有成功，但猛虎帮却不可能没有收到这个消息，所以，猛虎帮有着足够的理由如此做。

　　这，也是酒井真正怀疑的地方。

　　毕竟，山本宏森都知道，山口组的威严不容有失，不能轻易的让人践踏，两名忍王被杀，都要冲动的找凶手讨回来。

　　更何况，名列世界七大黑帮之一的猛虎帮呢？

　　正因为如此，在听到山本宏森要带人找猛虎帮进行报复的时候，酒井才会露出为难之色，因为，他的心里也不敢肯定，两名忍王的死，到底跟猛虎帮有没有关系？

　　就算是有关系，现在也绝对不能轻易的与猛虎帮开战。

　　因为，只要如此做了，就意味着山口组在东北地区的计划，将会彻底的失败。

　　但在山本宏森极为坚决的语气之下，酒井并没有将心里的话说出来，因为他明白，就算是说出来，山本宏森也未必能听得进去，到时候反而很有可能，导致两人的不合。

　　这样的情况，对于已经处于不利位置的山口组，影响将会极大。

　　与山本宏森一起带着人赶往猛虎帮的位置时，酒井就已经在暗中给猛虎帮的负责人威伦打了电话过去，也唯有这样，才能够确认出事实的真相。

　　果然，刚开始威伦也是极为的震惊，同时也显得极为的愤怒。

　　最终，两人达成了共同的协议，决定暂时合作，共同应付躲藏在暗中的‘黑手’。

　　经过一番的商议，两人就决定演一场好戏出来，给洪门的人看，毕竟洪门在背后搞鬼，肯定会派人密切的监视住两大帮派的动静，合作的事情也绝对不能够传播出去。

　　所以，才有了这么一场激战的场面。

　　战，是在真正的战斗，不过却也控制着双方的伤亡，以此麻痹住洪门。

　　……

　　“师弟，那我们现在该怎么做？”听见陈浩的解释，孙然也看明白过来，两大帮派根本就是在演戏，也预示着这次的栽赃计划彻底的失败，心里不禁疑惑起来。

　　因为，孙然看见陈浩的脸色并没有多大的变化，依旧极为的淡然，并没有什么计划失败的波动。

　　因此孙然就在猜测，陈浩的心里是不是已经有了什么对策？

　　听见孙然的疑问，陈浩脸上露出一抹淡然的冷笑，说道：“回去再说。”

　　随后，就直接转身，离开了这里。

　　孙家兄弟对视一眼，同时看见对方眼里的疑惑，但也没有去交谈，略微的点了点头，就一起转身，紧跟上了陈浩的脚步。

　　既然陈浩表现得如此的淡然，心里肯定已经有了新的计划。

　　这一点，他们极为的肯定。

　　更何况，有陈浩在，这件事情还轮不到他们来操心，除非陈浩亲自出口，与他们商量对策，不然绝对不会擅自的去打断陈浩的计划。

　　虽说孙家兄弟与陈浩名为师兄弟，实则他们只是陈浩的属下。

　　平时对他们和和气气，但并不代表着，他们就能够逾越过那条‘不存在’的界限。

　　随着陈浩三人的离开，一直站在远处观察着战势的忍王，脸上微微一动，轻步走到酒井的身边，低声的说道：“躲在暗中的人已经走了，可以让兄弟们停下演戏了。”

　　虽说陈浩的实力比起所有的忍王都要强大，但孙家兄弟的实力，却堪堪达到后天之境，又岂能瞒过已经堪比先天之境的忍王的耳目呢？

　　刚到这里的时候，跟在酒井身边的十多名忍王，就已经发现了孙家兄弟的存在。

　　闻言，酒井那张古井无波的脸出现了一丝微微的变化，略微的沉呤一声，慎重的问道：“真的已经离开了？”

　　话语间，显得极为的谨慎。

　　不过，这也非常的正常，与猛虎帮合作的事情，绝对不能够泄露出去，不然必定会让暗中的‘黑手’提前做好准备，到时候，两帮想要成功可能就不会那么容易了。

　　甚至会付出极为沉重的代价，毕竟，这里并不是两大帮派的主场。

　　更主要的是，他们虽说可以威胁彭家，为他们办事，但彭家并不牢靠，从这次的事件就可以看出来。

　　“嗯。”

　　那名忍王并没有说话，只是肯定的点了点头。

　　对于自己的感知，还是极为的自信，也感觉出来，躲藏在暗中的那两个人，实力并不强。

　　当然，他们的心里也明白，这只是相对于他们这些忍王，对比起山口组的所谓精英成员，那不知是强到那里去了。

　　见此，酒井也彻底的放下心来，先是扬了扬手，命令依旧还在战斗着的山口组成员撤退下来，然后转过头，对着旁边的山本宏森说道：“山本君，我们现在可以进去了，但我希望你不要激动，两名忍王的死，与猛虎帮没有关系。”

　　“这次进去，我们主要与猛虎帮商谈合作的事情。”

　　“没有关系？”山本宏森的脸色微微一变，有些惊疑的问道：“你能够确认？”

　　“我可以用自己的性命，跟你保证，两名忍王的死，与猛虎帮并没有关系。”酒井自然明白山本宏森的心里在想什么，微微的在心里叹了一口气，肯定的保证道。

　　“那好吧，我相信你。”山本宏森略微沉呤一声，说道。

　　其实，酒井已经说到了这个份上，也由不得山本宏森不去相信，毕竟酒井是什么性格，山本宏森也是有所了解。

　　既然酒井敢用性命做出保证，那就肯定有着百分之百的把握，能够证明这件事情并不是猛虎帮所为。

　　更何况，山本宏森也不是真正的笨蛋，只是性格方面有些冲动而已。

　　要不然，山本佐木也不会将这次至关重要的任务，交给山本宏森来处理。

　　“那我们就进去吧。”酒井也没有过多的废话，直接说道。

　　随后，酒井与山本宏森并肩走在最前面，后面紧紧的跟着十多名忍王。

　　至于那些已经停下手来的山口组成员，则老实的站立在一旁，没有任何的举动，只不过，一双双阴冷的目光，警惕的注视着猛虎帮的成员，以防出现什么不测。

　　同时，山本宏森与酒井也没有丝毫的放松，毕竟这次合作的对象，可是他们的‘老朋友’猛虎帮，他们也不敢保证，进入里面之后，猛虎帮会不会做出什么出格的举动。

　　不过，感觉到后面紧跟着的十多名忍王，心也就略微的放了下来。

　　很快，一行人就进入了民房之内。

　　外面只剩下相互对视的两帮成员，以及夜里的冷风不断的吹过，显得极为的安静。

　　时间一点一滴的过去，站立在外面的山口组成员，逐渐的感觉到一股冷意袭来，他们可不像猛虎帮的成员，可以站在民房之下，挡住冷风的吹袭。

　　一直过去了差不多一个小时，山本宏森与酒井才一起走了出来。

　　后面，依然紧跟着十多名忍王。

　　从脸上的笑容，就可以看出，这次与猛虎帮商谈合作的事情，并没有出现什么意外的状况。



　　第1003章 引蛇出洞

　　其实，山口组与猛虎帮的合作，也是被形势所迫，已经到了最不利的趋势，如果现在双方还不合作的话，就没有一丝成功的机会，只能被逐个击破，付出极大的损失，然后黯淡的离开东北地区。

　　这样的结果，不论是山口组，还是猛虎帮，都不愿意看见。

　　既然都已经有了合作的心理准备，那么商谈合作之时，自然不会出现什么太大的变故。

　　离开猛虎帮居住的民房，走在回帝王酒吧的路上，酒井的脸上始终都带着一抹淡然的微笑，令后面的忍王都感觉有些诧异，不明白到底什么事情，能让酒井如此的开心呢？

　　因为他们对酒井也是有所了解，根本不可能为了与猛虎帮达成合作这样的事情而开心。

　　反观山本宏森，却一直极为沉默，与酒井走在一起，没有发出一丝的声音。

　　略显混乱的脚步声，彻底打破了夜里的静谧。

　　十多分钟左右，远远的就能看见帝王酒吧的轮毂，山本宏森再也控制不住心里的好奇，微微放慢脚步，对着酒井疑惑的问道：“酒井君，我们为什么要回到帝王酒吧呢？”

　　原来，自从与猛虎帮谈成合作之后，酒井就下达了这个奇怪的命令。

　　山本宏森原本想要反对，但想起出发之前，一切都要听从酒井的安排，最终才没有出言阻止，但心里却极为的疑惑，既然担心洪门攻打帝王酒吧而离开，那现在又为什么要回去呢？

　　难道说，现在就不担心洪门的攻打了吗？

　　虽说已经与猛虎帮达成协议，在东北之时，两大帮派相互援助，但猛虎帮居住的民房，距离着帝王酒吧也有很大的一段路程，没有十分钟的时间，是怎么也无法赶到的。

　　对于洪门这样的顶尖势力来说，只要做好万全的准备，完全可以在十分钟之内，彻底的结束战斗。

　　更何况，现在洪门已经与孤独家达成了合作，要知道，孤独家在东北的势力，比起彭家也是有过之而无不及，也就更加的利于洪门的行事。

　　现在选择回到帝王酒吧，在山本宏森的眼里，根本就不是一个明智的决定。

　　听见山本宏森充满疑惑的话，酒井的脚步瞬间停下，带着一脸的慎重，望着山本宏森，沉声说道：“山本君，你说过，这件事情会听从我的安排，希望你不要食言。”

　　“我是这么说过，但这件事情关系着众多兄弟的性命，我不得不慎重。”山本宏森毫不退让，带着一丝坚定之色，迎上酒井的目光，肯定的说道：“如果你不能给我一个满意的解释，那就别怪我食言，带着一部分兄弟离开。”

　　众多兄弟的性命？

　　酒井的心里不禁暗骂一声；虚伪，山本宏森如此做，真正是为了什么，酒井的心里是极为清楚，无非就是为了山口组的存亡，因为一旦回到帝王酒吧。

　　就很有可能遭受到洪门的攻打，到时候，猛虎帮驰援时间不够的话，就会导致东北的计划彻底失败。

　　一旦如此，山口组将会遭受到毁灭性的打击，山本家族也难以延续。

　　但是，现在山本宏森却拿下面兄弟的性命来打掩护，酒井自然非常的看不惯，却也没有揭破山本宏森的虚伪，而是鄙夷的望了一眼山本宏森之后，迟疑着说道：“山本君，希望你相信我，我绝对不会让众多兄弟陷入危机之中。”

　　随后，继续俯在山本宏森的耳边，低声说道：“别逼我揭破你的虚伪，到时候，我们两个的脸上都不好看，并且我这么做，也真的是为了山口组着想，以后你自然会明白。”

　　感觉到酒井话里的威胁，山本宏森的脸色微微一变，怎么也没有想到，酒井竟然会出现如此之大的变化。

　　但是，正如酒井所说，一旦他的虚伪揭破，下面的兄弟也不知道会作何感想，甚至可能会出现暴动，提前导致计划失败，毕竟，谁也不愿意成为一颗棋子。

　　并且，多年来，酒井对于山口组的衷心，也是极为的明显。

　　更主要的是，酒井是山本佐木真正的心腹，根本就不可能出现背叛的情况。

　　想到这些，山本宏森也只能露出一抹无奈的苦笑，声音略显阴冷的说道：“我可以相信你，也不会阻止你，但是出现了任何不能控制的后果，都必须由你自己承担，我是不会帮你分担一点的。”

　　“放心吧，我心里有数。”酒井的嘴角，勾勒出一抹冷漠的笑容。

　　“哼。”

　　感觉到酒井话语间的冷漠，山本宏森冷哼一声，懒得继续搭理酒井，直接朝着帝王酒吧走了过去。

　　望着山本宏森的背影，酒井微微有些出神，心里的计划，根本就不敢告诉山本宏森。

　　因为，山本宏森拿下面的兄弟当棋子，那他酒井又何尝不是呢？

　　引蛇出洞！

　　没错，酒井主张回到帝王酒吧，就是为了达到这个目的。

　　不要说是下面的山口组成员，就连他自己，也成为计划之中的棋子。

　　引蛇出洞，自然引的就是洪门这条大蟒蛇，酒井的心里非常自信，只要洪门得知他们回到帝王酒吧的消息，一定会带着人前来攻打，到时候，就可以与猛虎帮里应外合，将前来攻打的洪门，全部歼灭。

　　以雪皇后酒吧死亡的兄弟之仇，更主要的是，这次洪门竟然还敢杀掉两名忍王，去嫁祸猛虎帮。

　　如果真的与猛虎帮火拼，传出去，两大帮派将会丧失所有的颜面。

　　因此，在酒井提出引蛇出洞的计划之后，威伦是毫不迟疑的同意了下来。

　　其实，最重要的原因，还是因为鱼饵是由山口组的人去当，猛虎帮只管密切注意着帝王酒吧的动静，以最快的速度赶去驰援就行了。

　　一旦出现什么不对劲的情况，猛虎帮也可以及时的撤退。

　　所以说，猛虎帮根本就不用担当太大的危险，又能有机会报复洪门，两全其美的事情，又何乐而不为呢？

　　达成了共识，酒井也就毫不迟疑的带着人返回帝王酒吧。

　　但这样的情况，根本就无法告知山本宏森。

　　一来，山本宏森的性格实在太过冲动，酒井担心在知道整个引蛇出洞的计划之后，会冲动行事，导致计划彻底失败，二来是因为山本宏森也将成为鱼饵，告知的话，还不知道会引起什么样的后果。

　　为了引蛇出洞的计划能够成功，酒井自然不敢轻易的说出来。

　　直到山本宏森的背影消失在视线里，酒井才反应过来，挥了挥手，带着人紧跟了上去。

　　回到帝王酒吧，还有着很多的事情去安排，不然，被洪门看出什么来，就会导致前功尽弃，毕竟洪门的人也不是傻子，不会那么轻易的中计。

　　随着山口组的人全部进入帝王酒吧，四周的街道，在瞬间变得极为的安静，唯有冷冽的风声，不时的响起，带来一阵阵清凉的冷意。

　　……

　　回到小旅馆，陈浩与孙家兄弟坐在一间房间之内。

　　陈浩的脸色略微露出一抹沉思，显然是在思虑着接下来的计划，毕竟，陈浩也不愿意在东北耽误过多的时间，能够尽早的处理掉两大帮派的麻烦事，就能够早一刻回到燕京。

　　因为，陈浩的心里，还在惦记着，上面到底有什么任务需要自己去办，竟然还让魏老亲自带话。

　　要知道，如果不是重大的事情，魏老也不会亲自出面与陈浩交谈。

　　甚至，语气里还隐隐有着一丝希冀。

　　这丝希冀，魏老虽然没有明说，但陈浩却也明白，是希望自己能够出手。

　　虽说魏老没有说出来，但凭借着魏老对陈浩的帮助，陈浩也不可能去拒绝，并且，这件事情很有可能关乎着华国的利益与发展。

　　孙家兄弟从坐下来，也一直都没有开口，眼里闪过了一丝凝重。

　　他们不是笨蛋，自然能够看出来，山口组与猛虎帮一起演戏，肯定已经有了合作意向，又或者是，已经达成了合作。

　　不论是怎样，对天罚帮来说，并不是一个好消息。

　　“师弟，接下来，我们应该怎么做？”孙然忍受不了房间里有些压抑的气氛，抬起头，带着一丝焦急，说道：“要不要我亲自带人去逐个击破，先将猛虎帮给解决掉？”

　　逐个击破？

　　陈浩的眼睛顿时一亮，脑海里逐渐浮现出一个计划，嘴角也不由自主的勾勒出一丝弯弯的弧度。

　　几分钟之后，脑海里的计划彻底完善，陈浩露出一抹轻笑，淡然的说道：“师兄，你现在去帮我准备车子，我要去孤独家一趟。”

　　孙然微微一愣，但还没有来得及出声，就见孙浩起身应道：“好的。”

　　随后，就直接转身，朝着房间外面走去。

　　“师弟，你这么晚去孤独家？”孙然的语气里，带着浓烈的疑惑，试探的问道：“我也陪你一起去吧？”

　　“不用了，你留在这里做好准备，明晚就让那些入侵者滚出东北。”陈浩微微的摇了摇头，说到最后一句话，语气里，充斥着一股若有若无的杀意。

　　“好吧。”

　　陈浩如此说了，孙然自然不敢违背。

　　见此，陈浩也没有多做停留，起身朝着外面走去。



　　第1004章 初临孤独家

　　走出旅馆，孙浩已经准备好了车子，陈浩没有任何的迟疑，与孙浩微微点了点头，就直接开着车子，朝着孤独家而去。

　　孤独家，或许在普通人的眼里是极为神秘，但在陈浩眼里，却并不是那么回事，当初在武林大会之上，与孤独家的家主孤独鹏也有过一面之缘。

　　普通人，都在知道在大连市的郊区，有着一座庞大而神秘的四合院，孤独家的地址，自然非常容易寻找。

　　这次前去孤独家，陈浩的主要目的，并不是找孤独鹏，而是为了面见洪门的负责人。

　　山口组与猛虎帮已经达成合作，陈浩能够百分之百的肯定，想要做到逐个击破，减少天罚帮的损失，就必须依靠洪门的配合，毕竟，这次天罚帮带来的人手，实在太少。

　　至于陈浩亲自跑这一趟，也是为了避免节外生枝，不然完全可以派孙家兄弟前去与洪门的负责人商谈即可。

　　当然，还有着另外的一层原因，那就是刚刚才对洪门敲打了警钟，洪门下面的成员，对天罚帮肯定会心生不满，甚至就连林岚，心里或许也有着一些想法。

　　孙家兄弟前去，说不定还真的有可能遭受到拒绝。

　　虽说林岚已经知道真相，更知道陈浩的身份，但为了安抚洪门的成员，有些事情还是应该做的，毕竟，林岚是洪门这次行动的负责人，不可能眼睁睁的看着洪门发生分歧，甚至是暴乱。

　　所以，唯有陈浩亲自出马，才有可能压制住这一切。

　　不过，这也是陈浩心里的猜测，并不知道，林岚已经彻底的安抚住洪门成员的心，并且在以后的行动之内，都会以天罚帮为主，所以就算是孙家兄弟前去，也不会出现什么意外。

　　一路疾驰而去，随着车子行驶而过，溅起一阵阵的灰尘，随着夜里的冷风，四散飘扬起来。

　　短短的半个小时，就已经隐隐能够看见四合院的轮毂，略显昏沉的灯光，照亮着前进的道路。

　　与四合院还有着一百米左右的距离时，前方突然出现了两名身穿黑色紧身服的青年，彻底拦住了陈浩前进的道路，如果不是陈浩的眼力够好，说不定，还真的直接撞了过来。

　　随着车子缓缓停下，其中一名青年皱着眉头走了过来。

　　来到车子旁，伸手轻轻的敲响了车窗，冷声道：“你是谁？为什么出现在这里？”

　　语气里，充满了警惕的韵味。

　　车窗缓缓放下，陈浩的脸上带着一抹淡然，丝毫没有在意青年的态度，客气的说道：“麻烦你通知一下孤独家主，就说血修罗前来拜访。”

　　闻言，青年的脸色顿时一变，眼里也闪过一丝畏惧。

　　虽然没有亲自跟随孤独鹏去参加武林大会，但也听跟着去的人说起过武林大会上的事情。

　　血修罗，那可是能够击败‘铁血屠夫’成风的人物，难道就是眼前这名青年？

　　不过，青年也没有过多的怀疑，因为据参加武林大会的人说，血修罗就是一名极为年轻的青年，脸色瞬间变得有些恭敬，客气的说道：“好的，请你稍等两分钟。”

　　血修罗能够击败‘铁血屠夫’，那就凭孤独家在外面安排的这些守卫，根本就难以拦住。

　　既然对方如此友好的说话，那就肯定不是前来找麻烦的了。

　　至于会不会是有人冒充血修罗，青年丝毫没有怀疑，谁敢去冒充血修罗这尊杀神呢？那简直是寿星公吃砒霜——找死了。

　　紧接着，青年就走开几步，拿出身上的对讲机，对着里面讲诉起来。

　　陈浩坐在车里，也并没有着急，还有着一天的时间安排，没有必要在乎眼前的几分钟，更何况，孤独家这些年，一直都镇守在东北地区，要不是有着孤独家的存在，恐怕在义帮分裂的那段时间，山口组与猛虎帮就已经顺利的进入东北。

　　也是因为如此，陈浩的心里，对于孤独家还是有着一份敬意。

　　要不然，以陈浩的身份，又何必对孤独家一名小小的守卫如何客气呢？

　　等了大约三四分钟的样子，那名青年带着一抹略显激动的笑容，回到了车边，对着陈浩恭敬的说道：“陈先生，家主请你进去。”

　　“麻烦了。”陈浩微微一笑，客气的说道。

　　“不麻烦，这都是我应该做的。”青年有些受宠若惊，刚刚对讲机里，已经从孤独鹏的话语间，感觉出一丝不对劲的地方，显然对于血修罗的到来，也是极为的慎重。

　　随后，只见青年让开几步，对着前面的同伴挥了挥手。

　　顿时，原本拦住的道路，再次恢复畅通。

　　陈浩也没有迟疑，直接启动车子，在两名守卫的目光下，不断的朝着四合院而去，渐渐的消失在夜幕之下。

　　可能是得到了孤独鹏的话，陈浩再也没有受到任何的阻拦，顺利的来到了四合院的门口。

　　下车后，立即有着一名中年男人迎了上来。

　　据他自己介绍，是孤独家的管家——孤独飞。

　　跟在孤独飞的身后，一路走进了四合院之内，很快就已经来到了后院的一件房门前，孤独飞才停下脚步，说道：“陈少，家主就在里面，麻烦你自己进去了。”

　　“好的。”陈浩轻轻的点了点头。

　　见此，孤独飞也没有做过多的停留，在陈浩的目光注视下，缓缓的转身，离开了这里。

　　直到孤独飞的身影消失在视线里，陈浩才收回自己的目光，放在了眼前的房门上，轻微的摇了摇头，然后轻步的上前几步，伸手直接推开了房门。

　　同时，身上散发出一丝若有若无的杀意。

　　以此来告诉里面的人，自己已经来到的消息。

　　推开房门，就看见一名中年男人坐在木桌旁，旁边坐着一名年约二十多岁的少女，穿着一身浅绿色的休闲服，与中年男人的目光一致，同时放在了门口。

　　桌面上，还摆放着三杯不断冒着热烟的茶，显然刚刚泡好不久。

　　中年男人，正是与陈浩有过一面之缘的孤独鹏，至于那位少女，自然就是洪门这次行动的负责人——林岚。

　　其实，没有陈浩的突然造访，两人也是在一起商量着事情。

　　因为，孤独家已经收到山口组回到帝王酒吧的消息，这件事情，也让孤独鹏感觉到一丝诧异，要知道，山口组刚刚才撤离帝王酒吧，又怎么可能轻易的返回呢？

　　当然，对于发生在大连市的事情，孤独家也是知之甚详，根本就难以逃出孤独家的情报系统。

　　所以，山口组两名忍王的离奇死亡，酒井带人赶往猛虎帮的隐匿居处，都一一呈现在孤独家的情报之中，也正是因为如此，更加增大了孤独鹏对这件事情的猜忌。

　　得到陈浩前来拜访的消息，孤独鹏也是微微一愣，略微一想，就已经猜出，陈浩可能也是因为山口组与猛虎帮达成合作的事情而来。

　　更何况，旁边还有着一个林岚呢。

　　见到陈浩，孤独鹏也是表现出了主人应该有的热情，立即起身，脸上带着和煦的微笑，朝着陈浩迎了上去，嘴里一边说道：“陈少，欢迎您到孤独家做客，同时也请你原谅我，没有亲自出去迎接你。”

　　虽然这些话说得有些虚伪，但伸手不打笑脸人，陈浩浅浅的一笑，道：“孤独家主说笑了。”

　　随着两人客气的谈话，孤独鹏关上房门之后，与陈浩一起，来到木桌旁坐了下来。

　　林岚一直都没有起身，带着一丝古怪的笑容，望着眼前的两个男人，目光中，透露出一丝隐晦的别意，也不知道她的心里，究竟在想着什么。

　　沉默，三人谁都没有开口。

　　两分钟之后，还是孤独鹏最先沉不住气，带着一丝疑惑，望向陈浩问道：“陈少，不知你深夜过来，是为了什么事情呢？”

　　虽然心里已经隐隐的猜测到了，但孤独鹏也不敢保证，陈浩的目的，是不是如自己所想的那般。

　　“山口组与猛虎帮达成合作。”见孤独鹏主动询问，陈浩也没有继续僵持下去，而是带着一抹坦然，毫不隐瞒的说道：“我已经有了对付他们的计划，但还需要你们的配合。”

　　说完，沉着的目光，就落在了孤独鹏与林岚的身上。

　　“什么计划？”林岚的眼睛一亮，迫不及待的问道。

　　对于陈浩的事情，跟在梦如冰身边的林岚，可以说是知之甚详，如何被驱逐出部队，驱逐出陈家，沉寂三年之后，又如何一步步的崛起，建立起现在掌控整个南方的天罚帮。

　　也因此，成为南方真正的霸主。

　　但是，令林岚奇怪的是，每一步，看起来都充满着危险，却又都在陈浩的掌控之中。

　　可以说，天罚帮的崛起，与陈浩那如妖般的智慧，脱不了关系。

　　旁边，孤独鹏也是一脸的希冀。

　　显然，对于陈浩所说的计划，也有着一丝的向往。

　　最主要的原因，还是在得知了陈浩的存在之后，孤独家也是做了一番深切的调查。

　　“逐个击破。”

　　陈浩的声音，在房间里淡淡的响起。



　　第1005章 两面开花？

　　逐个击破？

　　闻言，孤独鹏的眼睛一亮，以现在所占据的优势，想要做到这一点，并不是特别的困难，但紧接着，孤独鹏的眉头就已经皱了起来，想要逐个击破，却变得有些艰难。

　　因为，山口组突然返回帝王酒吧，非常明显是一个局，等着自己等人钻进去的圈套。

　　既然如此，山口组与猛虎帮肯定已经做好了准备，两相呼应，不论是对帝王酒吧，又或者是对猛虎帮下手，都必定会陷入两面夹击的局面，毕竟，帝王酒吧与猛虎帮隐藏的位置，只有短短的十分钟距离。

　　十分钟，就算三方联手，也未必能够轻易的解决掉山口组或者猛虎帮任何一方。

　　脑海里分析着现在的形势，孤独鹏陷入了一阵思虑之中，不断的思考着，究竟有什么办法，能够破开眼前的局面，完成陈浩所提出的逐个击破计划。

　　对于这些事情，林岚显然不是很在乎，脸上并没有露出什么别异的表情。

　　不过，这也不能证明，林岚就真的不关心洪门的事情。

　　其实，之所以会如此，那是因为有着陈浩在，林岚的心里极为信任陈浩，而且洪门也算是陈浩名下的势力，绝对不会轻易的让洪门遭受巨大的损失。

　　更何况，现在大家的目的都一样，林岚也没有必要去担心。

　　说出自己的来意，陈浩的目光就直接放在了孤独鹏的身上，看见对方脸上的表情，脸上不禁闪过一抹深深的疑惑，出声问道：“孤独家主怎么了？难道我的计划不可行吗？”

　　至于林岚，陈浩倒是没有放在心上，毕竟她也只能算是跟在梦如冰身边的一名侍女，以陈浩的身份，自然完全可以替林岚做主。

　　而林岚，也极有自知之明，并没有露出丝毫的不满。

　　也正是因为如此，林岚才知道，唯有跟在梦如冰的身边，才能得到最大的进步。

　　听见陈浩的声音响起，孤独鹏也反应过来，略微的沉呤一声，解释道：“陈少，现在的情况已经出现了变化，想要逐个击破，恐怕并不是那么容易的事情。”

　　“山口组与猛虎帮已经达成合作，并且山口组已经返回帝王酒吧，与猛虎帮遥相呼应。”

　　“不论是我们动谁，另一方都会在十分钟之内赶到支援。”

　　“到时候，我们一样会付出沉重的代价，才能够将他们全部歼灭。”

　　现在，并不是计划能不能够歼灭两大帮派，而是为了避免出现太大的损失，以最微小的损失，解决掉两大帮派，才是陈浩与孤独鹏真正在乎的地方。

　　要不然，陈浩根本就没有必要来到孤独家与其商量，仅凭天罚帮与洪门联手，就能够打对方一个措手不及，并且全部歼灭也不是什么太大的问题。

　　不过，如此一来，洪门与天罚帮所付出的损失，将会极限的扩大。

　　这，并不是陈浩所愿意看见的情况。

　　要知道，天罚帮前来东北的成员，都是帮内真正的精英，每培养一个，都极为的不易，对天罚帮来说，损失一个，都是极为的惨重。

　　孤独家，做为东北地区的强劲实力，与其合作，就必定能够减少天罚帮及洪门的损失。

　　这一点，不容置疑。

　　至于孤独家会不会插手，陈浩根本就没有去怀疑过，如果孤独家不愿意插手，就不会接待洪门，并且与洪门达成合作。

　　更主要的是，天罚帮早就已经与孤独家取得联系，要不然当初也不会派邪灵来到东北抓捕曾今冰火小队的那名叛徒了。

　　所以，在听完孤独鹏的解释时，陈浩的眉头也不禁轻轻皱起，脑海里闪过一道道想法，逐渐明白了山口组与猛虎帮背后的目的，嘴角不禁闪过一丝冷笑：“看来他们也是布了一个圈套，等着我们往里钻呢。”

　　“是啊，我们想要逐个击破，还真的有点难办。”孤独鹏也是微微感叹，早知道是这样的情况，孤独家就该早点插手进去，彻底全歼山口组，剩下一个猛虎帮，就无济于事了。

　　不过，如此一来，猛虎帮必定不敢踏足东北地区，留着也始终是一个隐患。

　　但是，等到猛虎帮进入东北，全部解决掉，就是一个沉重的教训，以后猛虎帮想要再次踏足东北，就不得不去认真的思量，会不会如这次一般，付出沉重的代价。

　　威慑！

　　没错，没有全歼山口组，就是为了达到这个目的，威慑住猛虎帮，保东北一时的平静。

　　只要等到陈浩决心踏足国外的时候，猛虎帮想要抽手踏足东北，也没有那个机会。

　　随着时间一点一滴的过去，陈浩的脸上渐渐露出一抹冷笑，带着自信的语气，说道：“放心吧，我心里已经有了决策，明晚就让他们全部葬送在这里。”

　　“什么办法？”孤独鹏脸上微微露出一抹喜意，有些焦急的问道。

　　两大帮派一直待在东北，对孤独家来说，始终都是一股威胁，唯有彻底的解决掉两大帮派，孤独鹏的心里才能安心。

　　所以，在听见陈浩自信的话语时，就露出了欣喜的神色。

　　对于陈浩，孤独鹏也是专门做了一番的调查，知道陈浩做事谨慎，没有把握的事情，不会轻易的去涉足，现在既然如此说了，那么计划的成功率肯定极高。

　　“两面开花。”陈浩的嘴角勾勒出一丝弯弯的弧度，带着一抹淡然的笑容，沉声说道：“一方面，我们派出绝对的主力，全面进攻山口组所在的帝王酒吧。”

　　“另外一方面，派出一部分的人手，去牵制住猛虎帮。”

　　“如此一来，他们就首尾不相顾，猛虎帮想要支援山口组，无疑于痴人说梦。”

　　“这……真的能行？”孤独鹏的语气里，透露出一丝明显的怀疑。

　　也怪不得孤独鹏如此，洪门的实力虽强，但这次前来的人手，也就只有那么多，想要分兵去牵制猛虎帮，根本就难以做到，毕竟山口组的成员，都是精英中的精英，应付起来，本身就极为的麻烦。

　　至于孤独家，也只能派出高手，去牵制住山口组的十多名忍王。

　　光是这些忍王，就已经极难应付。

　　要知道，孤独家虽说是武学界的四大世家之一，但达到先天之境的高手，也只有七八位，甚至还有着两三位正在闭死关，企图突破至化劲之境。

　　“陈少既然这么说了，自然会有安排，你不用着急。”

　　陈浩还没有来得及说话，林岚就已经开口了，语气里，带着对陈浩的绝对信任。

　　“不错，我已经有了安排。”陈浩淡然的点了点头，说道：“孤独家与洪门联合在一起，全力的攻打帝王酒吧，猛虎帮那边，交给我的人去牵制。”

　　“另外，为了预防那些忍王，我也会与你们一起攻打帝王酒吧。”

　　“不过，洪门必须派出五十名枪手，与我的人合兵一处，不然难以牵制住猛虎帮。”

　　最后一句话，陈浩是望着林岚说的。

　　“我明白了，一会就安排下去。”林岚没有丝毫的犹豫，直接点头应了下来。

　　“好吧，我也会安排好一切。”孤独鹏略微的思虑一番，也答应了下来。

　　不可否认，现在陈浩的这个办法，虽说有些冒险，但成功的几率却达到了八成。

　　而且，同样可以将损失降到最低。

　　洪门与孤独家合兵一处，就凭着山口组余下的那点人手，根本就难以抵挡，唯有十多名忍王，才能够形成威胁。

　　但是，现在陈浩与他们一起行动，那十多名忍王也不必去顾忌。

　　毕竟，武林大会之上，陈浩所表现出来的实力，依然遗存在孤独鹏的脑海里。

　　更重要的是，武学界已经有传言，陈浩达到了化劲之境，只不过，孤独鹏一时也无法确认这个消息的正确性。

　　见此，陈浩的脸上也露出一丝满意的微笑，如果不出意外的话，后天就能够返回燕京，但迟疑了一番，继续问道：“还有没有什么疑问，可以一起提出来，我不希望到了行动的时候，再在背后扯后腿。”

　　这么说，并不是陈浩不信任孤独鹏，只是为了更完美的完成自己的计划。

　　“没……”

　　孤独鹏刚开口，话还没有说完，突然想起了什么事情，带着一丝询问，道：“彭家的人已经联系上我，明天会亲自与我坦白一切，并且告知山口组与猛虎帮的情况。”

　　“陈少，你说他们值得信任吗？我该不该去见见呢？”

　　虽说，孤独鹏已经在口头上答应了彭家，但实际上，心里还是一直在犹豫。

　　彭家这么做，会不会有另外的目的。

　　闻言，陈浩也是微微一愣，显然这个消息，出乎了他的意外，慎重的思虑一番，说道：“还是去见见吧，明天我陪你一起过去，就算他们真的有什么目的，也能保证你全身而退。”

　　“好。”孤独鹏原本就是担心这一点，如果山口组的忍王在那里埋伏，去的话，还真的可能丢掉自己的性命，但现在有陈浩跟着一切，就没有必要担心了。



　　第1006章 罗家

　　清晨的朝阳缓缓升上海面，由半空倾斜而下，照耀着整座城市。

　　余晖之下，黑暗逐渐的涣散，大连市的轮毂仿佛穿上了一件金黄色的外衣，看起来美轮美奂。

　　郊区，四合院的后院之中，陈浩站立在窗口旁，感觉到空气中弥漫的暖意，嘴角不由自主的流露出一丝浅然的微笑，但脸上的那一抹疲倦，却怎么也无法遮掩住，显然昨晚休息得并不是很好。

　　昨晚，与孤独鹏商量好具体的事情之后，陈浩就在孤独家住了下来。

　　但是，想到彭家突然要求面见孤独鹏，陈浩的心里就已经开始怀疑起来，背后会不会隐藏着什么用意，如果彭家真的打算利用这次会面的机会对付孤独家，在有心算无心的形势下，绝对会是一个极大的变数。

　　毕竟，彭家在大连市的势力不容疏忽。

　　因此，陈浩不得不认真的思虑，以免出现不能控制的变故。

　　这也是陈浩为什么在得知事情的真相时，要主动提出与孤独鹏一起去面见彭家的人的原因，因为，只要陈浩在，就算是彭家真的有什么阴谋诡计，也会变得极为困难。

　　就算陈浩难以破坏，也定能带着孤独鹏安全的离开。

　　这一点，陈浩还是充满了自信。

　　更何况，孤独鹏身为孤独家的家主，自身的实力本就不算差，已经是达到先天之境的高手，面对着山口组的忍王，就算不敌，想要逃走也不是一件难事。

　　昨晚，在孤独鹏的安排下，回到房间里，陈浩的脑海里就一直在思虑着彭家如此做的目的。

　　只不过，虽然闪过了几种可能，但都被一一的否决了，最终还是只有等到见面之后，才能够确认彭家如此做的真正目的。

　　感受了一会朝阳带来的暖意，陈浩才缓缓的转身，走出了房间。

　　虽然是第一次来到孤独家的四合院，但昨晚走过一次，也已经算是熟悉了，没有任何的停顿，直接朝着前院的大厅走去。

　　刚刚走到半路，就遇见了过来叫陈浩的孤独飞。

　　轻微的打了一声招呼，就跟在孤独飞的身后，继续朝着前院的大厅而去。

　　孤独鹏与林岚，已经在那里等着陈浩。

　　其实，孤独鹏虽然已经答应与彭家会面，但心里还是极为的担心，对于彭家的了解，他可以说是最深的，这次虽说在话语间，有点讨好孤独家的味道。

　　但是，孤独鹏怎么也无法彻底信任彭家。

　　答应与彭家会面商谈，那也是出于孤独家的面子。

　　不论怎么说，孤独家也是武学界的四大世家之一，属于一流势力的范涛，如果连俗世的一个家族的邀请，都不敢答应，传出去的话，孤独家还有什么面目在武学界立足呢？

　　孤独鹏担心的并不是孤独家，而是山口组的忍王。

　　因为，孤独鹏早就得到了消息，潜入大连市的忍王，已经达到了一定的数量。

　　如果不是孤独家的几名长老正在闭死关，企图突破先天之境，达到化劲，孤独鹏也不必去担心。

　　但是，正因为几名长老闭死关之前，就已经交代下来，孤独家不到生死存亡的关头，绝对不能够前去打扰他们。

　　不过，在得到陈浩的承诺后，孤独鹏就已经彻底的放下了心底的担忧。

　　以陈浩的实力，比起几位闭死关的长老陪着一起前去，还要安全得多，因为，陈浩的实力已经达到了化劲，就算是山口组所有忍王全出，也未必会是对手。

　　更何况，现在只有那‘区区’的十多位呢？

　　虽说在未见面之时，孤独鹏心里还在怀疑有关陈浩已经达到化劲的传闻是否属实。

　　但昨晚，虽然没有听到陈浩的亲口承认，但已经能够肯定，陈浩是确实已经达到了化劲，心里也有些庆幸，孤独家与陈浩成为了朋友，并不像飘渺宫那般，直接成为了陈浩的敌人。

　　有着陈浩这样潜力巨大的敌人，对任何势力来说，都是一件极为恐怖的事情。

　　随着陈浩来到前厅，出现在孤独鹏的视线里，那丝‘没必要’的担忧也彻底放了下来，脸上露出一抹和煦的微笑，迎了上去，道：“陈少，早饭已经准备好了，一起过去用餐吧？”

　　语气间，隐隐带着一丝敬重。

　　武学界，实力为尊，陈浩的实力，已经达到了令孤独鹏尊重的地步。

　　更主要的是，这次与彭家会面，自己的安全全部放在了陈浩的身上，由不得孤独鹏不表现出足够的态度。

　　陈浩并没有拒绝，微笑着点了点头，然后就与孤独鹏一起来到了餐厅里。

　　林岚也没有多做什么，但眼里闪过了一丝隐晦的冷芒，显然对于孤独鹏忽视她的态度，有些不满。

　　……

　　吃过早饭之后，太阳已经高高挂起。

　　陈浩与孤独鹏一起离开了四合院，林岚则留下，安排其晚上的‘两面开花’行动。

　　当然，这也是在陈浩的命令下行事。

　　林岚也不敢有任何的疏忽，一来是因为陈浩的身份摆在那里，二来林岚也不愿意在大连市过多的逗留，早点解决掉山口组与猛虎帮，就能够早点回去与梦如冰汇报。

　　而且，林岚也感觉到，自己似乎就要突破现在的境界，急需回去闭关。

　　一旦突破到先天之境，林岚就可以成为魔宫的太上长老，与自己的父亲平起平坐，甚至在权利上，还要大于已经身为四大法王之一的父亲。

　　青出于蓝胜于蓝，一直都是林岚所希冀的事情。

　　起航商务会所，是大连市的一间顶级会所，孤独鹏与彭家约好的地点就在这里。

　　当然，这也是彭家主动选的位置，以示对你孤独鹏的尊重，同时也是为了放低孤独鹏对彭家的戒心，因为，起航商务会所是大连市另外一大家族——罗家的地方。

　　罗家，隶属于燕京一流世家罗家的分家，在大连市与彭家平分天下。

　　只不过，也仅在大连市而已，如果是在东北其他的地区，罗家根本就无法与彭家相提并论。

　　但是，彭家也不敢轻易的对罗家动手，因为在燕京，还有着本族罗家的支持，只要稍弱动点手脚，彭家想要在华国继续发展，就会变得寸步难行。

　　因此，虽说两家平时有点小的争斗，但也算相安无事。

　　赶到起航商务会所的时候，时间已经走到了中午十一点，距离着与彭家约好的时间，也不过只有半个小时。

　　车子刚刚停稳，就有着一名门童上来开门。

　　孤独鹏与陈浩一起下车，抬头望去，就看见一名中年男人正站在会所的门口，脸带微笑的朝着自己迎了过来。

　　这名中年男人，正是大连罗家的掌权人之一的罗春。

　　除了罗家家主罗夏之外，就属罗春的权利最大。

　　由此也可以看出，罗家对于孤独鹏的看重，要不然，绝对不会派罗春在会所的门外等着。

　　“孤独兄，欢迎你来到我这里。”罗春来到孤独鹏的身边，马上就与孤独鹏来了一个大大的拥抱，然后大笑着说道。

　　“罗兄，这次的事情，就麻烦你安排了。”孤独鹏淡然的笑了笑，略显客气的说道。

　　虽说罗家已经表现出足够的诚意，但在孤独鹏的眼里，却并不算什么。

　　就算是燕京罗家的家主在这里，也不会被孤独鹏放在眼里，因为，他们还没有那个资格让孤独鹏看上眼。

　　但罗春总归是东道主，孤独鹏的心里就算是再看不上，也不会轻易的表露出来，该有的礼数也是应该做到。

　　“孤独兄，你说笑了，先跟我进去吧，彭家的人已经在等着你了。”罗春显然也感觉到孤独鹏那丝隐晦的变化，脸上虽带着笑意，但眼里的冷芒也是一闪而逝。

　　不过，孤独鹏的身份摆在那里，轮不到罗春去发作。

　　除非，他真的想要孤独家成为敌人。

　　孤独鹏微微的点了点头，然后就在罗春的带领下，朝着会所之内走去。

　　至于跟在孤独鹏身边的陈浩，直接被罗春给忽视了，在他的眼里，可能只是孤独鹏的保镖，毕竟，以孤独鹏的身份，身边有着一个随从都是极为正常的事情。

　　一路走进会所，里面的装潢极为豪华，给人一种眼花扰乱的感觉。

　　短短的几分钟，仿佛走在皇宫一般。

　　很快，就来到了一间房门前，罗春停下了自己的脚步，转过头，脸带笑容的说道：“彭市长就在里面，你们有重要的事情商谈，我就不进去打扰你们了，有需要的话，就直接叫我吧。”

　　“好的。”孤独鹏依旧是那么一副淡然的语气，客气的应道了一声。

　　见此，罗春也没有在说什么废话，直接点了点头，转身离开了这里。

　　望着罗春的背影，孤独鹏的眼里闪过一丝不屑，对方心里的想法，又怎么看不出来呢？

　　不过，孤独鹏却也不会去在乎，一个罗家，还真没有放在眼里。

　　知道罗春离开的脚步声消失在耳边，孤独鹏才收回自己的目光，望向身边的陈浩，道：“陈少，我们进去吧？”

　　“嗯。”

　　随后，孤独鹏才上前，推开眼前的房门，带头走了进去。

　　后面，陈浩紧跟而上。



　　第1007章 你没有资格

　　起航商务会所。

　　顶楼的包厢之内，彭雨夕静立的站在窗口，目光深邃的望着下面的繁华街道，车来车往应接不暇，脸上却带着一丝若有若无的苦涩，眼里的那一抹担忧，毫无保留的暴露了出来。

　　原本，对于这次与孤独家的会面，彭雨夕就不敢保证，最终的结果，会令彭家满意。

　　更主要的是，出发之前，彭雨夕的左眼就一直跳个不停，心里毫无征兆的涌现出一丝深深的不安，似乎，这次的会面会出现一个不能控制的变故。

　　因此，彭雨夕的心里更加紧张。

　　但是，事情走到了现在这一步，已经没有任何的退路，唯有继续走下去，不然别说孤独家会不会放过彭家，恐怕就连彭家的内部，都会出现不能控制的内乱。

　　毕竟，彭雨乾三兄弟的妥协，是出于无奈。

　　同时，也有着一丝胁迫的意思在里面，这一点，彭雨夕的心里极为明白。

　　咚！

　　就在彭雨夕心里滋生出各种不安的时候，包厢的开门声突然响起，彭雨夕收回心里的情绪，脸上带着一丝淡然的笑容，转过身，望向了门口的方向，顿时两道身影出现在视线里，缓步走了进来。

　　走在前面的中年男人，彭雨夕一眼就已经认了出来，正是孤独家家主——孤独鹏。

　　后面跟着的那名青年，却没有见过面，彭雨夕的心里瞬间充满了疑惑，不知道这名青年到底是什么人？难道是洪门的负责人吗？

　　要知道，决定与孤独家会面坦白一切之时，彭家就已经对孤独家做了深层的调查，眼前的青年，却没有一点的消息，所以彭雨夕能够肯定，青年必定不是孤独家的人。

　　更何况，孤独家与彭家同处大连市，相互之间的了解本就极深。

　　不过，彭雨夕也只是微微一愣，就已经反应过来，朝着孤独鹏迎了上去，一边微笑着说道：“孤独家主，你总算是来了，可让我一阵好等……”

　　话语间，充满了玩笑的韵味。

　　“彭市长，现在与我们约定好的时间，还没有到吧？”孤独鹏的嘴角勾勒出一丝冷笑，又怎么会看不出彭雨夕话语间蕴含的意思呢？

　　想要拉拢关系，孤独鹏可不会让彭雨夕如意。

　　要知道，现在孤独家与彭家还处于敌对的形势，没有搞清楚彭家真正的目的之前，不论彭雨夕想要做什么事情，孤独鹏都会不由自主的选择破坏。

　　彭雨夕的脸上顿时露出一丝尴尬，眼里也有着一丝恼怒，显然没有想到，孤独鹏竟然会如此不给自己的面子，但现在彭家的存亡，都在孤独家的一念之间。

　　虽说没有孤独家的‘承认’，彭家也有着一定的拼斗之力，但灭亡的可能，将会达到九层。

　　相反，一旦孤独家‘承认’了彭家，彭家只需要付出一定的代价，就能够保住根基，如何选择，彭雨夕的心里极为明白，要不然也不会拼尽一切，去劝服彭老爷子了。

　　现在面对着孤独鹏的冷嘲，彭雨夕也只能将心底的愤怒给压制下去，脸上带着一丝勉强的笑容，不自然的说道：“孤独家主说得不错，是雨夕鲁莽了，我们还是先坐下，吃了饭再谈事情，你看如何？”

　　说话间，彭雨夕的手上做出了一个请的手势。

　　唯有放低自己的姿态，才能够与孤独家彻底打好关系，彭雨夕是一个聪明的人，自然知道该怎么做。

　　孤独鹏也没有废话，轻微的点了点头，就走到包厢中央的檀木桌前坐了下来。

　　陈浩紧跟在后，在孤独鹏的身边坐了下来。

　　而且，还是坐在了孤独鹏的上首。

　　如此奇怪的一幕，让彭雨夕的心里充满了疑惑，难道说，这次还是以那名青年为主吗？

　　带着一丝错愕的表情，彭雨夕来到孤独鹏的对面坐了下来。

　　檀木桌上，还摆放着两杯冒着热烟的茶，一股特有的香味，弥漫在包厢之内。

　　望着没有说话的孤独鹏，彭雨夕的脸上闪过一丝隐晦的冷意，随即露出一抹坦然的笑容，目光微微瞥了一眼陈浩，轻声的问道：“孤独家主，不知这位小兄弟是谁？”

　　与孤独家坦白一切，彭雨夕自然不愿意自己的事情让过多的人知道，更何况，还是一些不相关的人。

　　一旦彭家与山口组、猛虎帮合作的事情传播出去，就算得到孤独家的‘变相支持’，也同样会陷入两难之地。

　　要知道，东北地区当年受到的进攻最为强烈，对日本可以说是充满了恨意。

　　彭家与山口组合作，等于是犯了众怒。

　　这一点，彭雨夕的心里非常清楚，自然要先搞清楚陈浩的身份，不然引发的后果，是彭家所不能承受的。

　　“这位是……”

　　孤独鹏也没有多想，正准备介绍，就见旁边的陈浩轻轻摆了摆手，阻止了孤独鹏继续说下去，然后抬起头，望向彭雨夕的目光中，充斥着一股冷漠，道：“你就是彭雨夕？”

　　“是我，你……”

　　后面的话，还没有说出来，就见陈浩的脸上闪过一丝冷笑，不屑的说道：“你有什么资格知道我的身份？就算是你彭家那个老不死的父亲，也没有资格。”

　　话语间，充满了浓烈的不屑。

　　如果是平时，陈浩还不会如此特意的去针对彭家，但彭家既然敢与山口组合作，并且大开方便之门，引起现在东北一连串的麻烦，同时也耽误了陈浩的时间。

　　“你……”彭雨夕的脸上充满了愤怒，手指着陈浩，微微的颤抖着，嘴里说不出一句完整的话来。

　　她怎么也没有想到，这名不认识的青年，竟然会如此的嚣张，不但没有将自己放在眼里，更是没有将彭家放在眼里，如果不是孤独鹏还在这里，一定会忍不住起身而走。

　　然后想尽一切办法，也要给对方一个教训，让对方明白，彭家的威严，不是个人都能够挑衅的。

　　压制住心底的怒气，彭雨夕直接藐视掉陈浩，转过头，望向孤独鹏，问道：“孤独家主，我想这个人没有必要参与到我们两家之间的谈话中吧？”

　　既然对方不客气，彭雨夕自然不会客气。

　　“对不起，他是我孤独家的贵宾，我不可能这么做。”孤独鹏想也没有想，直接拒绝道：“彭市长，你有什么事情，就直接说，不然的话，我也没有多少时间陪你在这里浪费。”

　　“这……”

　　闻言，彭雨夕的脸上露出了一抹迟疑，怎么也没有想到，孤独鹏竟然会如此重视这名青年，以此看来，这名青年的身份定然不简单，可能就连孤独家都得罪不起。

　　因此，心里也更加好奇，陈浩的身份到底是什么？

　　好奇的同时，心里也更加的不安，甚至隐隐有着一丝惧怕。

　　就连孤独家都得罪不起的人物，彭家又怎么可能得罪得起呢？说不定，还会因为这次的事情，至彭家与危险之中。

　　顿时，彭雨夕陷入了沉默之中，脸色变化也是极为的明显。

　　几分钟之后，见彭雨夕久久没有开口，孤独鹏也没有耐心继续等待下去，转过头，与陈浩对视一眼之后，直接起身道：“彭市长，既然你有所顾虑，那我们就先告辞了。”

　　说完，就直接转身，朝着包厢外面走去。

　　陈浩的嘴角却勾勒出一丝玩味的笑容，从彭雨夕刚刚的种种表现，心里已经隐隐的猜测出什么，但就算真的是那样，陈浩也没有放过彭家的打算。

　　打蛇不死反受其害，这个道理是非常的明显。

　　已经彻底与彭家撕破了脸皮，留下彭家，始终都是一个祸害。

　　更主要的是，东北地区关系着陈浩的一个计划，要不然，在天罚帮成立之初，陈浩就不会派邪灵单独来到东北了。

　　如此做，一来是为了提前在东北埋下钉子，为以后的计划顺利施行做准备，二来也是为了东北出现什么不可控制的意外，毕竟，只有彻底掌握在手里，才能有着百分之百的把握，也才能够彻底的安心。

　　因此，就算是彭家现在服软，陈浩也不会轻易的放过彭家。

　　脚步声清晰的响起，彭雨夕也在瞬间反应过来，匆忙的叫道：“等等……”

　　如果孤独鹏真的就这么离开，对彭家来说，绝对不是一件好事，保住根基的计划，也会彻底的失败。

　　所以，现在绝对不能够让孤独鹏离开，那怕是冒着一定的危险，也在所不惜。

　　“现在愿意说了？”孤独鹏停下脚步，转过身，脸上带着一丝冷笑，望着彭雨夕问道。

　　“好吧。”

　　在孤独鹏的注视下，彭雨夕轻轻的叹了一口气，道：“我们还是坐下来慢慢谈吧，这件事情，不止是关系着彭家，更关系着孤独家的利益，我想你也不会轻易的放弃。”

　　闻言，孤独鹏微微一愣，不明白彭雨夕这么说究竟是什么意思。

　　难道说，要谈的事情真的就这么重要？

　　还是说，彭家的心里，根本就没有暗算孤独家的打算？

　　不过，在陈浩的示意下，孤独鹏还是走回檀木桌前坐了下来，等待着彭雨夕的开口，究竟能够给孤独家带来怎么样的利益。



　　第1008章 两条路

　　望着回到檀木桌前坐下的孤独鹏，彭雨夕的心里重重的松了一口气，如果孤独鹏就这么离开，彭雨夕还真的没有办法阻拦，因为身为孤独家家主的孤独鹏，一身实力极为强劲，根本就不是彭雨夕这个弱女子能够拦住的。

　　幸好，孤独鹏最终还是没有选择直接离开。

　　不过，在看见孤独鹏身边的陈浩时，彭雨夕的眼里闪过了一抹隐晦的恨意，刚刚如果不是陈浩，也不至于会发生如此尴尬的事情，更主要的是，彭雨夕彻底的丢了面子。

　　在这样的情况下，继续与孤独鹏商谈，会彻底落入下风。

　　对彭家的形势，也是极为不利，可能会付出更加的代价，才能够得到孤独家的谅解与支持。

　　但是，从刚才孤独鹏所表现出来的态度，彭雨夕的心里就已经明白，现在不是针对陈浩的时候，一旦如此做了，必定会彻底激怒孤独鹏与孤独家，到时候，心里的计划将会彻底落空。

　　更甚至，彭家也会陷入危境。

　　为了彭家，彭雨夕不得不暂时忍让下来，更是必须当着陈浩的面，与孤独家坦白一切，并取得孤独家的支持。

　　至于陈浩的身份，彭雨夕心里依然好奇，但也不敢轻易的去追问，只能等到彭家的根基保证之后，再想办法去调查一个清楚。到时候也未必就没有可能去报复。

　　想到这里，彭雨夕收起了心里所有的情绪，甚至是对着陈浩莞尔一笑之后，才转过头，望着孤独鹏露出一抹慎重的表情，主动的开口说道：“孤独家主，这次找你过来，是为了山口组与猛虎帮的事情。”

　　“我知道，山口组与猛虎帮的人已经潜入大连市，更知道他们的一切情况，我会把这些情报一五一十的告诉你。”

　　说完后，一双灵动的眼睛望向了孤独鹏。

　　当然，眼角的余光也放在了陈浩的身上，彭雨夕也想知道，这名胆敢说出自己父亲都没有资格知道他的身份的话来，到底有着什么样的底蕴，能够支持他如此的张狂。

　　要知道，彭家的实力，摆在燕京可能算不了什么。

　　但是，在大连市甚至东北地区，绝对是说一不二的主，除了孤独家能够让彭家有所顾忌之外，还真的没有一个家族，能够让彭家轻易的束手无策。

　　就连罗家，也只是不愿得罪，要说顾忌，彭家还真的没有去在乎。

　　要不然，这么多年，也不会去与罗家争斗。

　　因为，就算是燕京罗家，在东北地区想要灭掉彭家，也会是伤敌一千，自损八百的局面。

　　如此愚蠢的事情，燕京罗家自然不可能为了一个分家族去做，毕竟，一旦消耗过多的实力，想要继续在燕京生存，都会变得极为艰难。

　　不说那些与燕京罗家同属一流世家行列的家族，就算是那些不如燕京罗家的家族，在罗家实力大损的情况下，也会毫不犹豫的出手，对付燕京罗家，以此来晋升自身家族的实力。

　　毕竟，跻身燕京一流家族，对任何一个家族，都有着巨大的好处。

　　别说在整个燕京的地位上升，能够办很多的事情，就说在华国各地，所获取的利益，也将是极为的庞大。

　　这样的利益，就连四大顶级家族，也未必会放弃。

　　只要不是傻子，都不会轻易的放弃罗家的那块蛋糕，罗家自然也不可能去做那种自毁长城的事情，这也是彭家为什么敢与大连罗家争斗的原因。

　　感觉到彭雨夕的目光，陈浩的嘴角微微勾勒出一丝笑意，从这些话里，已经明白彭家联系孤独家的目的，正如陈浩心中所想的那般。

　　同时，心里也开始思虑起来，到底该不该接受彭家现在表达的‘善意’。

　　其实，陈浩的心里也明白，彭家所掌握的情报，肯定比自己所知道的要多，毕竟，山口组与猛虎帮进入大连市的事宜，大部分都是由彭家出面安排的。

　　也正是因为如此，陈浩才会犹豫。

　　能够掌握山口组与猛虎帮更多的弱点，对于接下来的事情，将会顺利很多。

　　最起码，能够减少洪门与天罚帮的损失。

　　看见陈浩开始犹豫起来，孤独鹏也没有轻易的表达自己的意见，而是略微的沉呤一声，反问道：“你们彭家，肯定有什么事情需要我帮忙，一次说出来吧。”

　　孤独鹏并不笨，彭家既然选择‘背叛’自己的合作伙伴，没有目的，那是不可能的。

　　而且，孤独鹏已经隐隐的猜测出彭家的目的。

　　毕竟，前面还在与陈浩商量，如何去对付彭家这个‘叛徒’，彭家的反应如此及时，想要摆脱面临的危机，也唯有孤独家这么一条路可走。

　　至于罗家，想要帮助彭家脱离洪门与陈浩的针对，那根本就是不可能的事情，就算是燕京罗家出面，也不可能。

　　因为，罗家的能量太小。

　　孤独家却不一样，身为武学界的四大世家之一，想要洪门给点面子，放过彭家，还是一件容易的事情。

　　虽说已经猜测出个大概，但没有听到彭雨夕的亲口承认，孤独鹏也不敢擅自的肯定，更主要的是，这件事情他已经没有资格发表意见，就连洪门也不可能，唯独只有陈浩能够做出真正的决定。

　　之所以要得到彭雨夕的亲口承认，也是间接的替陈浩询问，以此来表达出孤独家的一种选择。

　　孤独鹏，不可能因为一个彭家，去得罪陈浩。

　　开门见山！

　　彭雨夕的脸上闪过一丝错愕，没有想到，孤独鹏竟然会如此直接，顿时也有些犹豫起来，因为在孤独鹏说话之前，目光明显的望了旁边的青年一眼，显然对于旁边的青年，是极为的顾忌。

　　难道说，孤独家的事情，孤独鹏已经没有办法做主了吗？

　　心里这般想着，但彭雨夕已经没有办法反悔，只能继续说下去：“孤独家主，你说得不错，我的确是有事情需要你的帮助。”

　　说到这里，彭雨夕的目光微微望了一眼旁边的陈浩，见并没有什么表情后，才略带紧张，继续说道：“想必以孤独家的能力，已经调查出我们与山口组、猛虎帮合作的事情吧？”

　　“这个我知道。”孤独鹏没有犹豫，微微的点了点头。

　　“我希望孤独家能够出面，帮衬一下。”彭雨夕并没有拐弯抹角，直接说出了目的。

　　既然已经开了口，就没有犹豫的必要。

　　“这件事情我无法做主……”孤独鹏的目光望向了旁边的陈浩，语气坚定的说道。

　　“那？”彭雨夕的目光，也在同一时间，放在了陈浩的身上。

　　孤独鹏的表现已经非常明显，这件事情，唯有旁边一直没有出声的青年才能做主，这样的情况，出乎了彭雨夕的预料，但为了彭家的存亡，她也不得不去尽最大的努力。

　　不管怎么说，只要孤独家愿意出面，彭家的危局就能完善的解决。

　　只要彭家能够度过这一劫，就算是要她付出一切，都在所不惜。

　　感觉到两人的目光，陈浩缓缓收起心里的想法，经过这么一会，陈浩的心里已经有了决定，嘴角微微勾勒出一丝冷笑，望着彭雨夕冷声说道：“想要我帮衬彭家，也不是没有可能。”

　　“但是，彭家必须答应我的条件。”

　　契机！

　　没错，从这件事里，陈浩看见了新的契机，留下彭家也并不是没有好处，只要彭家能够真心的臣服，对于在东北地区的布局，也是有着一定的助力。

　　既然彭家现在想要保住根基，这就是陈浩的机会，一举收服彭家的机会。

　　在毁灭与臣服之间选择，相信彭家会做出正确的决定。

　　这一点，陈浩是极为的自信。

　　当然，彭家也完全可以虚以为蛇，先选择臣服陈浩，等到危机过去之后，再慢慢的图谋，以陈浩的聪明，自然不可能没有想到这一点，但心里也已经有了防范的办法。

　　更何况，大连市还有着一个孤独家在，随时都可以监控住彭家的一举一动。

　　一旦彭家有什么举动，都可以在第一时间得知，并且彻底的解决掉彭家这颗‘不稳定’的因素。

　　至于孤独家，值不值得信任，陈浩不会去做过多的考虑。

　　已经知道陈浩身份的孤独家，还没有那个胆量，去成为陈浩的敌人，因为，这样会给孤独家带来灭顶之灾。

　　最主要的是，孤独家身为武学界的四大世家之一，对于华国，有着一种真切的爱国之心，不会做出对华国不利的事情，这一点上，与陈浩的目的相同。

　　也正是因为如此，陈浩才甘愿冒着一定的危险，也不愿意放弃眼前出现的契机。

　　“什么条件？”

　　彭雨夕微微一愣，眼里隐隐有着一丝愤怒，但脸上的表情却极为的淡然。

　　因为，心里早就已经有了准备，毕竟想要得到孤独家的支持，不可能不付出一定的代价。

　　而这代价，自然就是陈浩嘴里的条件。

　　“现在彭家只有两条路可走，一是走向毁灭，二是彻底臣服我。”陈浩脸色冷峻，语气森冷的提醒道：“心里不要有什么侥幸，我可以告诉你，一旦臣服，就没有任何的退路可走。”



　　第1009章 得罪不起

　　充满冷漠的声音在包厢之内响起，彭雨夕的脸色瞬间大变，眼里仿佛喷出火花一般，狠戾的盯着陈浩，说不出一句话来，不是彭雨夕不想说话，而是她没有资格做这个主。

　　始料未及！

　　没错，彭雨夕怎么也没有想到，陈浩的胃口竟然如此之大，提出如此尖利的条件，恐怕就算是自己的父亲在这里，也不会轻易的答应这‘奴隶’般的刻薄条件。

　　毕竟，一旦臣服于对方，彭家就再也没有了退路，以后想要发展，也将会受到限制。

　　当然，彭家完全可以三心二意，假意答应下来，但刚刚陈浩的最后一句话，彻底打破了彭雨夕心里的这个想法。

　　既然能够想到这一点，并且当面说出来，就足以证明，对方根本就没有将彭家放在眼里，恐怕就算是虚以为蛇，彭家最后也不会落得一个好的下场。

　　左边是地狱，右边是毁灭。

　　顿时，彭雨夕就陷入了沉虑之中，不断的思虑着自己到底该如何选择。

　　彭雨夕也不是没有想过，直接拒绝对方，甩手而去，但现在的形势根本就不容许她如此去做，因为事情谈到了这种地步，已经彻底没有了回头的可能。

　　彭家一旦反悔，也必定遭受到孤独家的全面打击。

　　更何况，旁边还有着一位神秘的青年，不知来历，但孤独家既然都不敢违背，甚至是以对方为首，就足以证明，对方的身份来历极其庞大，恐怕不止是洪门的负责人而已。

　　毕竟，一个洪门，还不可能令孤独鹏如此表现。

　　一时之间，彭雨夕陷入了进退两难之地，如果不想出一个完美的对策，彭家恐怕真的会面临毁灭的危机。

　　彭雨夕的沉默，并没有引起陈浩的在意。

　　换位思考，面对着如此艰难的选择，就算是陈浩，也会有彭雨夕这般的表现。

　　所以，陈浩并没有去催促，只要彭雨夕做出的选择，能够达到自己的意愿就行了。

　　陈浩不开口，孤独鹏自然也不会贸然的出声，反而是带着一丝玩味的目光，望向了陷入艰难之境的彭雨夕，他的心里，同样好奇，彭家最终会做出如何的选择。

　　一瞬间，包厢之内变得极为的安静。

　　气氛也在短短的时间之内，变得极为的压抑，压得彭雨夕有些难以呼吸。

　　时间无声的流逝，转眼间，就已经过去了半个小时，在平时，半个小时对于彭雨夕来说并不算什么，虚晃一下，就已经过去，但现在却仿佛过了一个世纪一般的漫长。

　　最终，还是陈浩等得有些不耐烦，皱着眉头，冷声问道：“别浪费我的时间，选择那条路，也就是一句话的事情。”

　　闻言，孤独鹏不禁翻了翻白眼。

　　在陈浩的眼里，或许只是一句话的事情，但是，对于彭家与彭雨夕来说，却是关系着以后的发展以及前程，又怎么可能轻易的做出选择呢？

　　不过，孤独鹏也不可能去插口，依旧有些玩味的望着彭雨夕。

　　彭雨夕的脸色略微有些苍白，眼里透露出一丝悲哀之色，抬起头来，望着陈浩，迟疑着道：“这件事情，我没有办法做主，还请告知我你的身份，我回去与家父商量。”

　　经过这么长时间的思虑，彭雨夕也没有想出一丝的办法。

　　现在见对方已经等得不耐烦，也唯有以这样的借口，先敷衍住对方。

　　同时，对于陈浩的身份，也更加的好奇，想要探查出来，更有利的做出最后的选择。

　　当然，也正如彭雨夕所说，这个决定，她自己没有办法，只能在得知陈浩的身份之后，回去一五一十的汇报给彭老爷子。

　　毕竟，彭雨夕也只是一介女子，面对着如此重大的选择，不能让男子一般的坚决。

　　“我的身份，等彭家做出选择之后，自然会知道。”陈浩的嘴角勾勒出一丝冷笑，语气森冷的说道：“我只给你们三个小时的时间，如果还没有回信，到时候，你们会知道是什么后果。”

　　说完之后，陈浩没有再看彭雨夕一眼，直接转身，朝着包厢外面走去。

　　不过，转身之际，却对孤独鹏微微的示意了一下。

　　耳边响起沉稳的脚步声，彭雨夕的脸色瞬间变得极为铁青，直到陈浩的身影消失在视线里，才收回自己的目光，带着一丝疑惑的表情，望着起身的孤独鹏，问道：“孤独家主，他是？”

　　既然能够代替孤独家做决定，那么孤独鹏一定知道对方的身份。

　　没有搞清楚对方的身份，就算是彭老爷子也未必敢轻易的做出选择。

　　“陈少已经给了你们彭家机会，就看你们自己能不能抓住。”孤独鹏的脸上坦然一笑，嘴角略微有些玩味，提醒道：“陈少的身份，没有他的允许，我不敢告诉你。”

　　“但我最后友情的提醒你一句，陈少就连我孤独家也得罪不起。”

　　“该怎么选择，自己去思量吧。”

　　紧接着，孤独鹏没有丝毫的迟疑，直接转身，跟上陈浩的脚步，朝着外面走去。

　　孤独鹏并不笨，刚刚陈浩的意思，已经领悟过来，就是要他提醒彭雨夕一句，以此逼迫彭家的臣服。

　　因此，孤独鹏心里就明白，彭家对于陈浩来说，肯定有着一定的利用价值，不然绝对不会如此在意彭家最终的选择，甚至要自己出面，去逼迫彭家。

　　不过，孤独鹏也不会去深究，只要能够按照陈浩的意思办成这件事情，那么对于孤独家的未来，也是有着极大的好处。

　　走出包厢，陈浩的身影已经消失。

　　孤独鹏不做停留，加快脚步朝着会所外面走去。

　　半路上，遇上罗春，孤独鹏也没有废话，直接摆了摆手，就继续前行。

　　望着孤独鹏焦急离开的身影，罗春的眼里闪过一丝隐晦的冷芒，心里也疑惑起来，目光不由自主的望向了包厢的方向，不过，短短的几秒就已经收回，转身朝着办公室的方向走去。

　　这件事情，还需要回报上去。

　　不然，还真的可能会影响到罗家的发展，毕竟一直以来，罗家与彭家之间的暗斗，就没有停歇过，谁知道，这次彭家主动约见孤独鹏，会不会是准备在暗中对付罗家呢？

　　走出会所，孤独鹏就看见陈浩已经坐进车里，等着他。

　　于是，没有任何的迟疑，以最快的速度，坐进了车里的后座，然后才试探性的问道：“陈少，我们现在去那里？”

　　说话间，脸上带着一丝深深的疑惑。

　　原本，只要在逼迫一番，彭雨夕一定会妥协，但陈浩却突然离开，孤独鹏自然不相信，陈浩真的会愿意去给彭家反应的机会，因为时间拖下去，很容易出现变故。

　　“回去吧。”陈浩的脸上露出一抹淡然的笑容，轻声的说道。

　　“哦。”

　　孤独鹏的心里虽然疑惑，但也没有继续追问，只是轻轻的对着前面的司机挥了挥手。

　　然后，车子缓缓的启动，朝着远方行驶而去。

　　包厢之内，彭雨夕的脸上依旧带着震惊，显然没有想到，孤独鹏竟然会说出这样的话来，要知道，孤独家的实力极为强劲，当年就连雄霸东北地区的义帮，也只是孤独家的下属势力。

　　现在竟然主动承认，那名神秘的青年，就连孤独家都不敢得罪。

　　显而易见，对方的身份，已经达到了极为恐怖的地步。

　　彭家，必定不能对抗。

　　陷入震惊之中的彭雨夕，久久没有反应过来，直到孤独鹏与陈浩离开十多分钟之后，才想起来，对方只给了彭家三个小时的时间，必须尽快的赶回彭家，与彭老爷子商量这件事情。

　　顿时，彭雨夕带着一丝焦急的神色，以最快的速度走出了起航商务会所。

　　站在窗口，望着急冲冲离开的彭雨夕，罗春的眼里闪过一丝疑惑，心里隐隐有着一丝不安的情绪。

　　……

　　驾驶着车子，行驶在路上，彭雨夕拿出自己的电话，翻到彭家书房的号码，没有丝毫的犹豫，直接按下了拨打键。

　　想必，彭老爷子现在就在书房之内，等待着自己的消息。

　　电话里，响起枯燥的铃声。

　　几声之后，彭老爷子有些焦急的声音，清晰的在耳边响起：“雨夕，事情谈得怎么样了？”

　　“爸，事情出现了极大的变化，我一时之间也说不清楚，现在正赶过来，等我到了之后，再与你详谈。”彭雨夕的语气有些黯淡，隐隐透露出一丝惊惧：“我给你这个电话，就是提醒你老一声，提前做好准备。”

　　彭老爷子的岁数已经那么大了，彭雨夕还真的怕彭老爷子听到这个消息，会承受不住。

　　但提前打个电话过去，就有一段时间的回旋，彭老爷子的心里，也可以提前有一个底，等自己赶回去之时，想必心里也已经有了一个准备，不至于太过惊吓。

　　“嗯，我知道了，你尽快赶回来吧。”电话对面，彭老爷子沉默了几十秒钟，才有些凝重的出声说道。

　　“半个小时之内，我就会赶回来。”

　　随后，彭雨夕就直接挂掉了电话，脚底一踩油门，加速朝着彭家别墅疾驰而去。



　　第1010章 答复

　　彭家别墅，书房之内，彭老爷子的手中握着电话，轻微的颤抖着，久久没有放下，脑海里不断回响着刚刚彭雨夕在电话里所说的话，心里就有着一丝深深的不安。

　　哎！

　　一声叹息，在寂静的书房之内响起，彭老爷子轻轻放下手中的电话，脸色略微有些苍白，站起的身体，无力的坐了下去。

　　彭雨夕的性格，那是极为的了解，如果不是出现了重大的变故，绝对不会如此慎重的打来电话，提醒自己要提前做好心理准备，显然情况已经不受彭雨夕的控制了。

　　甚至，很有可能威胁到彭家的生死存亡。

　　想到这些，彭老爷子的心里越加后悔，如果不是当初贪图利益，与山口组、猛虎帮合作，彭家也不会遇到现在这样的危机，但是，世界上并没有后悔药。

　　现在后悔，已经来不及了，唯有想尽办法，度过这次的危机，才是正理。

　　这个道理，彭老爷子的心里极为清楚。

　　也正因为如此，心里对于出现的变故，也迫切的想要知道，只有这样，才能够在最短的时间内想出有利的对策。

　　不过，就算彭老爷子的心里再焦急，也只能等到彭雨夕赶回来之后，才能够得知。

　　所以，现在也只能耐心的等待。

　　随着时间一点一滴的流逝，可能是因为彭老爷子的心无法平静，气氛越加的压抑起来，彭老爷子的心头，也感觉到一阵闷塞，似乎有些透不过气来。

　　感觉到心头的难受，彭老爷子缓缓起身，拖动已经苍老的身体，艰难的走到窗口旁边，伸出手打开窗，呼吸着外面的新鲜空气，一下子好受了很多。

　　望着外面巨大的花园，彭老爷子的眼里流露出一丝眷念。

　　这座别墅，可以说是大连市最豪华的一座，当初彭家也是与罗家好一番争斗，才拿到手里。

　　那时候，彭家正处于最巅峰的时期。

　　与现在相比，简直就是一个天，一个地，只是往事已经不堪回首，等到这次的危机度过，恐怕想要与罗家争锋，就会变得极为的艰难。

　　要知道，罗家可是那种见缝插针的主，一旦得知彭家现在的不利形势，肯定会毫不犹豫的出面打击。

　　这也是彭雨夕为什么要把与孤独家约见的地点，安排在起航商务会所的原因。

　　罗家发现孤独家与彭家会面，心里肯定会有所防范，到时候，就完全可以拖住罗家的脚步，就算是发现彭家实力的紧缩，也不敢轻举妄动。

　　有时候，假亦真时真亦假，就是这个道理。

　　原本，彭雨夕的计划，也是极为的完美，只要得到孤独家的帮衬与支持，就可以完全不去顾忌罗家，说不定，还能够借孤独家的手，去打击一番罗家。

　　却没有想到，会出现彭雨夕不能控制的变故。

　　虽然还不清楚究竟是什么变故，但如此一来，彭家的部署，肯定会被彻底打断。

　　因此，彭老爷子的心里才会如此焦急。

　　不过，再焦急也于事无补，彭老爷子也只能安静的等待着彭雨夕的归来。

　　带着复杂的情绪，十多分钟很快就已经过去，就再彭老爷子有些失去耐心，准备给彭雨夕打电话过去询问一番的时候，外面响起了一阵敲门声，彭雨夕的声音清晰的传了进来：“爸，我回来了，你在吗？”

　　语气里，隐隐有着一丝担忧。

　　显然，彭雨夕极为担心彭老爷子的身体，会不会因此而垮掉。

　　这种担心，不止是因为彭老爷子是彭雨夕的父亲，更因为彭老爷子一旦故去，彭家的实力就会缩水三分，对罗家的威慑，也会急剧的降低，到时候，彭家的形势就会越加不利。

　　虽然彭老爷子已经退了下来，但对于大连市甚至整个东北的威望，都是极为的庞大。

　　很多的人，都会卖彭老爷子的面子。

　　但一旦故去，人死情消，别人未必会给彭家的面子。

　　这一点，彭雨夕的心里极为清楚，不然又怎么会如此在意彭老爷子的身体状况呢？

　　听见外面传来彭雨夕的声音，彭老爷子的脸上顿时轻松下来，一边转身朝着书桌前走去，一边应道：“我在，直接进来吧。”

　　咚！

　　书房的门顿时由外推开，彭雨夕带着略微苍白的脸色，一步步走了进来。

　　紧接着，彭雨夕关上门，直接走到了彭老爷子的对面坐了下来。

　　不过，还没有来得及开口，就听见彭老爷子带着一丝焦急的语气，问道：“雨夕，到底发生了什么事情？”

　　“爸，事情是这样的……”看见彭老爷子脸上露出的焦急，彭雨夕也没有任何的迟疑，缓缓的开口，将与孤独鹏会面的情况，一五一十的讲诉了一遍，最后，才带着一丝惊惧说道：“那名神秘的青年，要我们彭家臣服于他，不然就会对彭家下手。”

　　“说话的时候，自信满满，根本就没有将我们彭家放在眼里。”

　　彭雨夕明白，现在也唯有彭老爷子出面，才有可能化解这次的危机，更甚至，出面也未必能起到作用。

　　但也只有死马当活马医，听天由命了。

　　闻言，彭老爷子的眼里闪过一丝隐晦的愤怒，在大连市，还从来没有人胆敢如此威胁彭家，就算是孤独家，也不曾如此做过，但现在，一名神秘的青年，竟然敢如此做。

　　对于彭家的藐视，是这么的明显。

　　但是，彭老爷子并不是那种冲动的人，对方既然敢开这个口，心里肯定就有着一定的底蕴，更何况，孤独家竟然还以对方为首，如此一来，对方的身份就值得深虑了。

　　想明白这些，彭老爷子低呤一声，问道：“雨夕，知道那位神秘青年的身份吗？”

　　知己知彼，才能够百战不殆。

　　想要化解对方的威胁，首先就要搞明白对方的身份，不然，也就等于是瞎子过河——一路黑了。

　　“不知道。”

　　彭雨夕有些黯淡的摇了摇头，她又何尝不想搞清楚那名神秘青年的身份呢？只不过，对方根本就不愿意透露，有孤独鹏在旁边，彭雨夕也没有丝毫的办法。

　　“不过，孤独鹏说过，孤独家也得罪不起那名神秘的青年。”

　　“还有，对方只给了我们三个小时的时间考虑，三个小时之后，没有得到确切的答复，就会对我们下手。”

　　说出这些话，彭雨夕的脸色变得有些铁青，眼里隐隐透露出一丝狠戾。

　　如果不是现在拿对方没有办法，彭雨夕说不定还真可能冲动行事，给对方一个深刻的教训。

　　听完彭雨夕的话，彭老爷子顿时陷入了沉默之中。

　　与孤独鹏也不是第一次打交道，对于孤独鹏也有着一定的了解，想要迫使孤独鹏说出如此‘低声下气’的话来，并不是一件容易的事情，因为这关系着整个孤独家的颜面。

　　但现在，孤独鹏就是说出这样的话来了。

　　因此，彭老爷子也不得不去慎重的思虑，一旦做错选择，葬送的将是整个彭家。

　　随着彭老爷子的沉默，书房之内，再次恢复成一片安静。

　　彭雨夕并没有去打断彭老爷子的思虑，更何况，她的心也开始慌乱起来，根本就没有一点的注意，也害怕自己随意的提意见，会引起不能控制的后果。

　　……

　　郊区四合院，孤独鹏、林岚与陈浩坐在一间书房之内，林岚的脸上充斥着一丝好奇，刚刚两人回来，陈浩就做出了一系列的安排，准备对彭家下手。

　　心里自然非常的好奇，到底发生了什么事情。

　　孤独鹏的心里，也在不断的猜想着陈浩真正的用意，难道说，真的准备提前对彭家下手吗？

　　但是，他与林岚一样，都不敢擅自的发出声音。

　　因为，陈浩的眉头正轻微的皱起，脸上露出一副沉思的表情，显然心里正在想着什么事情。

　　万一因此激怒了陈浩，对于孤独家来说，并不是一件好事。

　　时间一点一滴的流逝而去，眨眼间，就是半个小时，就在孤独鹏与林岚犹豫是不是要出声提醒陈浩的时候，陈浩突然抬起头来，望着孤独鹏问道：“孤独家主，事情都安排好了吗？”

　　“都已经安排下去，只要等到一声令下，随时可以展开攻击。”孤独鹏微微一愣，极快的反应过来，沉声应道。

　　“时间已经差不多到了吧，你通知下去，随时做好准备。”陈浩的脸上带着一丝淡然，眼里却闪过了一抹冷厉，森冷道：“如果彭家真的不知好歹，那就没有存在的必要了。”

　　“好。”孤独鹏没有迟疑，沉着的应道。

　　彭家被灭，对于孤独家来说，也是有着一定的好处。

　　至少，灭掉彭家之后，孤独家所获取的利益，将会极为的庞大，因为天罚帮与洪门的根基都不在大连市，最终也只能便宜孤独家。

　　但就在这时，孤独鹏身上的电话突然响了起来，脸上的笑容，也瞬间僵硬，拿出手机，看见上面显示的号码，与心中所想的那般无二，正是彭雨夕的电话。

　　在陈浩的示意下，孤独鹏接通了起来，顿时就听见彭雨夕有些无奈的声音传来：“孤独家主，我们选择臣服。”



　　第1011章 展开行动

　　得到彭家的答复，陈浩的嘴角勾勒出一抹冷笑，对于这个答复，并没有出乎意料。

　　只要彭家的人不是傻子，面对着灭门之祸，都会做出如此的选择，更何况，为了达到自己的目的，陈浩已经提前让孤独鹏去做出一番的暗示了。

　　之所以现在不把真实的身份告诉彭家，也是为了预防天罚帮秘密进入大连市的消息走漏出去，毕竟现在还没有搞清楚彭家的真实目的，万一是准备当内鬼，到时候，对今晚的‘两面开花’行动将会造成极大的影响。

　　所以，必须要在彭家表现出足够的诚意，足以令陈浩相信，不会去给山口组与猛虎帮报信的情况下，才会毫无顾忌的将身份告知。

　　又或者，等到今晚的行动顺利成功，将山口组与猛虎帮的威胁全部清剿掉之后，才会告知彭家。

　　这一点，陈浩的心里极为明白，但孤独鹏却没有想到，心里自然也就有着疑惑了。

　　不过，彭家的答复虽然令陈浩满意，但答复得如此之快，距离三个小时的时间，也只过了一半，因此也不得不去怀疑，彭家答复的背后还会不会隐藏着什么‘算计’。

　　就在陈浩思虑着的时候，孤独鹏的声音在耳边响起：“陈少，那先前的安排？”

　　“全部取消吧。”陈浩略微的低呤一声，说道。

　　“好的。”孤独鹏轻轻的点了点头，转身朝着外面走去，显然是准备取消刚才针对彭家一系列的安排。

　　其实，在孤独鹏的心里，并不愿意在这个时候，去针对彭家，因为晚上的‘两面开花’行动，人手本身就有点不足，如果在这个时候，在抽调人手出去，那么对晚上的行动肯定会有所影响，更甚至，会打草惊蛇。

　　毕竟，山口组与猛虎帮的人并不是瞎子，大连市发生如此大的事件，不可能收不到一点的消息。

　　只不过，陈浩的身份摆在那里，加上天罚帮崛起的速度如此之快，所走的每一步，都犹如天马行空一般，但却处处都能够稳操胜券，就凭这一点，就可以看出陈浩在没有把握之前，绝对不会贸然的行动。

　　既然这次准备对彭家下手，心里肯定已经有了对策。

　　当然，这都只是孤独鹏心里的想法，其实他那里会知道，陈浩让他们做出一系列的安排，也只是为了达到自己的目的，威慑彭家屈服而已，并没有想过，会在这个时间段对彭家下手。

　　既然做出了让彭家臣服的决定，陈浩自然不会轻易的放弃。

　　随着孤独鹏的脚步声逐渐消失，林岚的脸上露出一丝冷笑，转过身，望着陈浩说道：“陈少，你就这么信任他？”

　　说话时，目光微微瞥向了孤独鹏离开的方向。

　　那意思，不言而明。

　　没错，在林岚的心里，孤独鹏始终都是一个外人，根本就不值得陈浩如此的信任。

　　合作可以，但没有必要掏心掏肺。

　　“谈不上信任，现在我们与孤独家处于合作时期，该有的表现必须得有。”陈浩的脸上闪过一丝淡然，目光里，隐隐带着一丝诡异的目光，瞥了一眼林岚。

　　对于孤独鹏，陈浩是没有丝毫的担心，已经知道自己的身份，以孤独家的那点实力，想要在背后搞什么动作，无疑于鸡蛋碰石头，只要是一个聪明人，都不可能做出如此愚蠢的事情。

　　更何况，孤独鹏能够做到孤独家的家主呢？

　　武学界的争斗历来都极为的严酷，没有一定的实力以及智慧，想要成为四大世家之一的家主，根本就是不可能的事情。

　　由这一点，就可以看出，孤独鹏的能力也是有的。

　　“但是……”

　　林岚的脸上露出一抹迟疑之色，还想继续说什么，但后面的话还没有说出来，就见陈浩直接摆了摆手，声音变得有些冰冷，道：“该怎么做，我心里有数，轮不到你来提醒。”

　　“你只要把你该做的事情，给我办好就行了。”

　　虽然，陈浩明白林岚也是一片好心，但这里毕竟是孤独家，言行之间，还是需要慎重，一旦有什么风言风语流传进孤独鹏的耳里，对天罚帮及洪门来说，并不是一件好事。

　　更甚至，可能会导致孤独家倒戈相向。

　　如此一来，想要尽快的处理掉山口组与猛虎帮的麻烦，就会变得极为的困难。

　　就算是孤独家不会倒戈相向，但必定会影响到陈浩在东北的布局，这样的结果，并不是陈浩所乐意看见的。

　　要知道，绕过彭家这一次，转而收服，就是为了以后的布局，自然不可能因此令孤独家倒戈相向。

　　感觉到陈浩语气里的变化，林岚的脸色微微一变，略微显得有些苍白，毫不迟疑的应道：“是，陈少，我知道该怎么做了。”

　　这个时候，林岚才想起，陈浩的身份，可不止是魔宫的少主那么简单，还是闻名世界的血修罗，七大势力之一的冰鉴阁，基本就是被陈浩一人灭掉。

　　虽说，冰鉴阁只是一个杀手组织，比不上其他的势力，之所以能成为七大势力之一，那也是因为冰鉴阁是杀手之王。

　　不然，以冰鉴阁的实力，想要步入七大势力之一，根本就没有那个可能。

　　其他的六大势力，不论是欧洲的炼狱还是印度的神庙，又或者是非洲的野人部落，那个不比冰鉴阁的实力强劲呢？

　　只不过，冰鉴阁的隐匿极好，并不容易让人发现。

　　闻言，陈浩的脸色柔和了很多，转过头，认真的望着有些惊惧的林岚，淡然的说道：“我知道，你说这些都是出于好心，但你要记住，这里不是我们的地方，要小心隔墙有耳。”

　　说话的时候，目光微微瞥向了四周。

　　虽说，在陈浩的感知里，并没有发现什么人躲在暗处偷听，也相信，孤独家还没有人能够做到这一点。

　　但不怕一万，就怕万一，什么事情，都还是做到谨慎为好。

　　听见陈浩的解释，林岚明白陈浩并不是刻意的针对自己，而是现在时候不对，不宜乱说话，原本有些惊惧的心，也彻底的放了下来，轻微的点了点头，道：“我明白了。”

　　“那你就先去安排今晚的行动吧。”陈浩的脸上带着一抹轻松的笑容，轻轻的摆了摆手，提醒道：“记住，我只要胜利，不要失败。”

　　“是，陈少。”林岚的脸色一正，站直身体应道一声，然后转身，走了出去。

　　望着林岚的背影，陈浩的嘴角微微勾勒出一丝弧度，眼里一阵精光闪烁，心里不知道在想着什么。

　　随着林岚的脚步声消失在耳边，房间里，顿时变得安静起来。

　　陈浩的脸上带着一抹沉思之色，不断的来回走动着。

　　时间不知不觉间流逝，转眼间，就已经过去了十多分钟，门外响起一阵轻微的脚步声，陈浩在瞬间清醒过来，抬起头，望向了门口。

　　嘎吱！

　　门由外推开而来，孤独鹏的身影出现在视线里。

　　紧接着，孤独鹏关上门，直接走到陈浩的身边，轻轻的点了点头，道：“陈少，针对彭家的行动已经全部取消，你看现在是不是提前准备晚上的行动了？”

　　“嗯，你下去安排吧。”陈浩微微的点了点头，说道。

　　“好的，我马上去安排。”

　　孤独鹏也没有迟疑，应道一声之后，就直接转身，朝着外面走去。

　　不过，刚刚走出几步，背后就传来陈浩的声音：“这段时间，不要让人来打扰我，我需要自己一个人安静安静。”

　　孤独鹏微微愣了一下，点头应道：“好的。”

　　随后，就继续朝着门外走去。

　　脚步声逐渐远去，房间里再次恢复一片的安静，陈浩坐在檀香木桌旁，脸上露出一抹沉思之色，脑海里不断的想着事情。

　　……

　　夜幕慢慢的降临，万家灯火驱散着夜幕带来的黑暗，孤独家的四合院内，人声鼎沸，一眼望去，上百道身影笔直的站立在冷风之中，这些人，都是孤独家的武者，一身实力比起洪门、天罚帮的精英成员，也更要强劲得多。

　　这次为了完成对山口组及猛虎帮的清扫，孤独鹏也是拿出了孤独家的全部实力，只留下一定的人手，留守四合院。

　　就连原‘义帮’也是全部出动，准备对付聚义帮以及浩义堂。

　　毕竟，这两个帮派，已经投靠了山口组及猛虎帮，一旦得知山口组及猛虎帮遭受到攻击的情况，必定会在第一时间出动，赶去支援。

　　如此一来，很有可能破坏陈浩‘两面开花’的计划。

　　而原义帮的任务，就是阻止聚义帮与浩义堂的支援。

　　大约过去了十多分钟，一阵轻微的脚步声，由远而近，渐渐的清晰起来，紧接着，孤独鹏的身影出现在上百道身影的前面，嘴角勾勒着一丝冷笑，道：“山口组与猛虎帮企图染指我们东北，这次终于有机会，给予他们沉重的教训，让他们以后再也不敢轻易的踏足东北。”

　　“而要做到这一切，就要靠你们，你们有信心完成这个任务吗？”

　　“有，有……”顿时，上百道身影齐声应道。

　　“好，非常好。”孤独鹏的脸上露出满意的笑容，大声的叫道：“那我们现在就出发，与盟友汇合。”

　　出发！

　　一声命令落下，上百道身影陆续的走出四合院，上了提前准备好的车子，朝着帝王酒吧的方向，缓缓行驶而去。



　　第1012章 清扫（一）

　　大连市，国际机场。

　　不远处的小旅馆之内，孙家兄弟并肩站立在窗口，望着下面被万家灯火照得通明的街道，眼里闪过了一抹阴冷，现在的平静，也只是暂时的，很快就会波涛汹涌，引来极大的风暴。

　　这场风暴，将席卷大连市的地下世界，更甚至是整个东北地区。

　　相信只要能够顺利的清扫掉山口组与猛虎帮，消息传播出去，必定会轰动整个地下世界，对于天罚帮的威望，也有着极为明显的好处，更能为以后走出国门，打下一定的基础。

　　想到这些，孙然的心里，就隐隐有着一丝激动，更加期待今夜的行动。

　　感觉到孙然的激动，孙浩的脸上露出了一抹淡然的笑容，对于自己弟弟的性格，还是有着一定的了解，虽然并不清楚陈浩的具体计划，但孙浩依然知道，今夜的行动一定会成功。

　　因为，就连陈浩都已经亲自出马，就足以证明，陈浩将行动看得极为的重。

　　而且，有了陈浩的亲自出手，成功的几率将会在原本的基础上增加好几倍，这就是一名化劲高手所带来的威慑。

　　就在孙然准备出声询问何时出发的时候，孙浩的声音已经响起：“时间已经差不多了，我们出发吧。”

　　说话间，收起握在手里的手机。

　　“好。”

　　孙然有些迫不及待的应道。

　　自从白天得知今晚会展开行动，孙然的心就一直未曾平静过，一直都在期待着，能够尽快的解决山口组与猛虎帮，然后返回上海，着手准备征战国外的事情。

　　因为，一旦东北地区平稳下来，就是天罚帮枪口对外的时候。

　　在国内，天罚帮已经找不到对手，这样的日子，对于孙然来说，实在太过平淡。

　　原本，还以为与洪门之间能有一战，但最近也才得知陈浩与洪门之间的渊源，根本就不可能与洪门动手，因此，孙然也只能将自己的目光放在国外。

　　更何况，曾今身为国安九处的人，孙然的心里，本身就有着一颗爱国心，对付国外的势力，一直都是孙然所希冀的事情。

　　以前，接到上面的命令，被迫守护在武夷山，但现在有了机会，可以肆无忌惮的完成心中的‘愿望’，孙然自然不愿意放过，比起以前，也更加的期待。

　　随着孙然的声音落下，两人一起转身，朝着房间外面走去。

　　在接到陈浩的电话之时，两人就已经开始着手准备，只要等到时间一到，就能够立即出发。

　　所以，在两人走出旅馆之时，一辆辆车子缓缓的行驶过来，在旅馆的门口停了下来。

　　等到孙家兄弟上车之后，才启动起来，继续朝着前方疾驰而去。

　　这次，天罚帮的目标，就是隐匿在郊外的猛虎帮，一定要尽可能的拖住猛虎帮的支援脚步，给予洪门与孤独家足够的时间，去围剿在帝王酒吧当‘诱饵’的山口组。

　　当然，洪门也是抽调出五十名精英枪手，配合孙家兄弟的指挥。

　　现在，孙家兄弟就是前去与洪门派出的五十名枪手汇聚，然后一起赶往猛虎帮所隐匿的民房。

　　对于猛虎帮隐匿的位置，有着孤独家的存在，自然不难调查到，只不过时机未到，才一直都没有动手。

　　一辆辆汽车犹如一条长龙，行驶在道路上，如果是在白天，一定会引起轰动，但现在，已经到了晚上十点左右，街道上的人极为稀少，只有车辆不时的交错而过。

　　短短的十多分钟，就已经赶到了提前与洪门枪手约定好的地方。

　　这里，距离着猛虎帮隐匿的民房只有短短的几百米，就算是徒步走过去，也只需要几分钟的时间。

　　随着一辆辆车子停靠在路边，一间商店的门嘎吱一声打开，一名中年壮汉警惕的观望了一下四周，才带着一丝放松的笑容，朝着已经走下车的孙家兄弟迎了上去。

　　这名中年壮汉，正是洪门的狂疯。

　　上次回到孤独家，得知天罚帮与洪门的关系，狂疯就彻底放弃了心里的想法，因为，那样的想法，只会给他带来灭顶之灾。

　　这次得到林岚的命令，带领五十名枪手，陪着孙家兄弟的指挥。

　　狂疯的心里，再也没有了一点的怨言。

　　一来，是林岚下达了死命令，狂疯根本就不敢违背，一旦违背，所带来的惩罚，将会极为的严重，是狂疯绝对承受不了的，二来，孙家兄弟在上一次围剿皇后酒吧之时，已经表现出了足够的实力。

　　“孙兄弟，接下来我们该如何行事？”刚刚迎上孙家兄弟，狂疯就降低了姿态，主动询问道。

　　出发前，林岚并没有做仔细的交代，只让狂疯与天罚帮的人汇聚之后，一切行动，都听从天罚帮的安排，更是严厉的警告了狂疯，以防出现什么意外。

　　毕竟，牵制猛虎帮的任务，也是极为重要。

　　一旦让猛虎帮突破牵制，赶到帝王酒吧支援，洪门就会陷入前后夹击的局面。

　　到时候，就算能够顺利突破重围，也会付出极大的损失。

　　其中的厉害，狂疯还是能够看出来。

　　一切，都还要看他们的阻击程度，拖得猛虎帮越久，形势也就越有利。

　　而光靠洪门的五十名枪手，根本就难以做到，唯有与天罚帮的成员精诚配合，才有可能完成这‘沉重’的任务。

　　所以，为了减少洪门的损失，狂疯也不得不放低自己的姿态。

　　毕竟，前面已经有过一次被算计的例子，而且还根本无法去找天罚帮算账，只能哑巴吃黄连，有苦自己受了。

　　看着满脸笑容的狂疯，孙然的眼里闪过一丝诧异，没有想到，原先还口口声声要报复的狂疯会出现如此之大的变化。

　　孙浩却不怎么奇怪，肯定是得到了什么内幕消息，而这次主要是把陈浩交代下来的任务完成，略微沉呤一声，然后说道：“你安排三十名枪手，先秘密的去民房附近隐藏，随时做好狙击的准备。”

　　“剩下的二十人，也潜到民房的背后，至于剩下的就交给我们吧。”

　　“好，我马上就去安排。”狂疯没有任何的迟疑，直接应承了下来，然后转身朝着商店走去，不过刚刚走出几步，就回过头来，带着一丝疑惑问道：“那我呢？”

　　“你自己决定，是跟我们一起行动，还是去充当指挥？”

　　“跟你们一起行动吧。”狂疯略微的迟疑一下，沉呤着说道。

　　“那你安排好之后，就过来吧。”孙浩也没有什么太大的反应，谨慎的提醒道：“不要浪费太多的时间，十分钟之后，我们就准备行动。”

　　狂疯慎重的点了点头，就继续朝着商店走去。

　　望着狂疯逐渐消失的身影，孙然的脸上带着一丝疑惑，问道：“哥，你说他会不会在暗中算计我们呢？”

　　这一点，孙然心里始终有着疑惑，狂疯的态度变化太大了。

　　要知道，在上次围剿皇后酒吧之时，他们兄弟导致洪门的损失加重，这种恨，不是那么轻易化解的，万一这次狂疯要在背后算计他们，还真的难以防备。

　　“放心吧，他还没有那个胆量。”孙浩的语气里，充满了浓烈的自信。

　　也是，这次的任务极为关键，一旦猛虎帮冲破阻击，赶去帝王酒吧支援，最终，面临前后夹击的将会是洪门，除非狂疯的脑子傻了，才会做出如此不利的事情。

　　当然，狂疯也可能是背叛了洪门，才会如此去做。

　　不过，以孙浩的眼力，还是相信狂疯对于洪门的衷心，绝对不可能做出如此混账的事情来。

　　那么，最后也就只有一种可能，就是狂疯已经知道了什么隐秘，或者是受到了洪门上层的警告。

　　见孙浩说得如此斩钉截铁，孙然也放下了心里的怀疑，因为现在这个时候，并不是相互猜忌的时机，只能团结一致，共同完成阻击猛虎帮的任务，才是双赢的事情。

　　随即，孙然就将目光望向了民房的方向。

　　一种隐隐的战意，由心底滋生而出，面对着猛虎帮的高手，也是一种试探。

　　天罚帮的精英成员，与猛虎帮相比，导致有多少的差距呢？

　　这一点，也能更好的为天罚帮走出国门做好准备。

　　虽说，孙然相信天罚帮的精英成员不会输与猛虎帮的成员，但没有试探过，就算再自信，心里总会有着一丝的顾忌。

　　毕竟，猛虎帮可是世界七大黑帮之一，而且多年屹立不倒，没有实力，说出去谁又会相信呢？

　　嘎吱！

　　大约过了两分钟，商店的门再次打开，只见几十道黑色的身影不断的涌出，然后没有任何的停留，直接朝着民房的方向疾驰而去，短短的时间内，就已经消失在夜色之中。

　　紧接着，狂疯的身影，也出现在商店门口。

　　等到几十道身影彻底消失在远处之后，狂疯才脸带笑容的朝着孙家兄弟走了过来。

　　“都已经安排好了，估计五分钟，他们就能够到达目的地。”

　　“很好，我们也差不多该准备行动了。”孙浩微微的点了点头，脸色也逐渐的凝重起来。

　　毕竟，他们由正面进攻，去牵制猛虎帮，本身就极为困难。



　　第1013章 清扫（二）

　　行动！

　　孙浩扬起的手重重落下，然后带头朝着民房的方向走了过去。

　　后面，孙然与狂疯没有丝毫的迟疑，紧跟而上，两人的脸上，都带着一抹严肃，眼里隐隐透露出一丝期待，显然，他们也非常的期望即将到达的战斗。

　　紧接着，七十名天罚帮的精英成员也没有落下脚步，沉稳的脚步声，在寂静的夜里，显得那么的清晰。

　　走在最前面的孙浩不禁皱了皱眉头，搞出如此之大的动静，恐怕还没有等到民房，就已经被猛虎帮的人发现，到时候，原本有利的优势就会瞬间倾斜。

　　毕竟，猛虎帮‘潜入’大连市，在民房的四周，不可能没有安排警卫。

　　顿时，孙浩的脚步停了下来，缓缓的转过身，眉头深深的皱起，沉声道：“搞出这么大的动静做什么？难道还不怕敌人发现吗？暴露了行踪，想要完成任何，那是难上加难。”

　　原本，孙浩就是计划实施偷袭，打猛虎帮一个措手不及，占据着主动。

　　要知道，猛虎帮本身就占据着地利的位置，一旦提前得到消息，在民房之内做好准备，那么安排在外面的狙击手，就起不到丝毫的作用，而自己等人，反而是成了明显的靶子。

　　虽说，为了拖延时间，可以与猛虎帮形成牵制，只要猛虎帮不赶去支援帝王酒吧，就算是完成任务，这也是陈浩真正的目的。

　　只要将山口组清扫掉，留下一个猛虎帮，还真翻不起什么波浪来。

　　到时候，猛虎帮就等于是羊入虎穴，想怎么虐就怎么虐。

　　但是，孙浩的想法却不同，既然已经来牵制猛虎帮，那自然不可能空手而回，怎么也要令猛虎帮付出一定的代价，所以孙浩才会做出如此的安排。

　　要不然，直接安排一些枪手，将民房四周全部包围起来，只要猛虎帮的人敢出来，就展开射击。

　　这样，猛虎帮想要赶去支援帝王酒吧，根本就无法实施。

　　当然，这也要看猛虎帮的实力如何，虽说孤独家能够调查到猛虎帮的隐匿位置，但要调查清楚，猛虎帮究竟有多少人手潜入了大连市，就并不是一件轻松的事情。

　　更何况，距离猛虎帮入境，也不过短短的两三天时间。

　　如果时间够足，孤独家还真的有可能调查出来，毕竟，在大连市还没有什么势力能够抗衡孤独家，可以说，孤独家就是大连市真正的霸主，只不过，并没有浮出水面而已。

　　不过，这也是因为，孤独家身为武学界的四大世界之一。

　　当年，武学界就已经有了明文规定，必须全部避世，脱离俗世，这也是为什么普通人都不知道武学界存在的原因。

　　当然，武学界做为华国的守护神，等到华国为难之际，也不会插手不管。

　　听着孙浩隐含愤怒的话，天罚帮的成员顿时心生寒意，平时训练的时候，只有他们出错，孙浩才会露出如此表情，并且会遭受到严厉的惩罚。

　　“哥，他们都知道了，还是任务要紧。”

　　没有人敢开口，孙然也只好出声提醒，毕竟，现在还是任务为先，至于其他的等到任务完成之后再说也不迟。

　　更主要的还是，狂疯在这里，是外人。

　　天罚帮内部的事情，内部处理，总不能让一个外人看了笑话。

　　原本，孙浩就没有打算在这里浪费时间，之所以表现严厉，就是为了预防任务的失败，毕竟，这次的任务实在太过重要，绝对不容许出现一点的闪失。

　　现在有了孙然的劝解，也没有再计较，不过还是冷声说道：“我不希望再听到有任何的声音发出，明白吗？”

　　虽然没有任何的声音发出，但天罚帮的成员，都是严肃的点了点头。

　　见此，孙浩的心彻底宽了下来，这些精英成员都是由他与孙然一起训练出来的，什么性格都非常了解，现在有了警告，心里也都有数，不会在出现什么意外。

　　接下来，孙浩转过身，继续朝着目标前进。

　　后面的人也是紧跟而上，几百米的距离，短短的几分钟之内，就已经走完，一座座紧连的民房出现在视线里。

　　孙浩顿时停下脚步，扬起手，低声命令道：“注意隐秘，缓步前进。”

　　随后，就放慢脚步，走到石子路旁边的树木后，隐藏起自己的身体，观察着民房的情况。

　　为了任务的方便，都是穿着黑色紧身衣，在夜晚，对于隐匿非常的有利。

　　所以，远远的看见民房四周警惕的防卫，都没有暴露出一点的行踪。

　　民房内，灯火通亮，门口几名壮实的‘老毛子’不断的来回走动，警惕的守卫着四周。

　　看着这一幕，孙浩的眉头不禁深深的皱起，想要在不惊动民房之内的人，解决掉民房门口的几名‘老毛子’，并不是一件轻松的事情。

　　要知道，只有在神不知鬼不觉的情况下，冲进别墅，才能达到心里的目标。

　　不然，一旦惊动了里面的人，想要令猛虎帮付出一定的代价，就不是那么容易的事情。

　　毕竟，龟缩在民房之内的人，肯定会做好准备。

　　到时候，也只能形成相互牵制的局面，更甚至，形势会变得极为不利，毕竟直到现在，也不知道民房之内的情况，更重要的是，以天罚帮加洪门五十名枪手，想要对付潜入的猛虎帮成员，显然是不够看的。

　　猛虎帮既然准备对华国东北下手，自然不可能只派出一点的人手。

　　就算是再少，也不可能只有一百多人，要知道，只派出这点人手，那完全是来送死的，猛虎帮又岂会做出如此的傻事呢？

　　面对着几倍于自己的人手，就算这一百多人都是天罚帮与洪门的精英，孙浩也不敢保证，能够应付得过来。

　　反之，只要能够出其不意的冲入民房，在那狭隘的空间之内，猛虎帮的人数优势，就起不到什么作用，到时候，以天罚帮成员的实力，应付起来，也会轻松很多。

　　更甚至，能够逐步的‘吞噬’掉猛虎帮的人，也不是没有可能。

　　就在孙浩沉虑的时候，旁边的狂疯突然露出了一抹笑容，轻声的说道：“外面的守卫，就交给我的人去处理吧。”

　　“能行吗？”孙浩的语气里，带着一丝怀疑。

　　“放心吧，我早就已经有了准备。”狂疯并没有去在意孙浩的态度，而是带着一丝自信，道：“不过，时间并不长，最多几十秒的时间可能会被里面的人发现。”

　　“所以，你们必须在这段时间内，达到目的。”

　　如果不是梦如冰坚持要派出林岚负责这次的行动，那么，这次洪门的总负责人就应该是狂疯。

　　就凭这一点，可以看出狂疯并不是一个莽夫，在洪门之中的地位，也算极高，那么自然也不可能是一个傻子。

　　跟在孙浩的身边，看着一系列的安排，就已经明白了孙浩的意图。

　　几十秒的时间？

　　孙浩的眉头瞬间皱了起来，现在的位置，距离着民房至少有着四十米左右，想要在这极短的时间内冲入民房之内，是一件极为困难的事情。

　　就算是孙浩与孙然能够做到，他们也不敢保证后面的天罚帮成员能做到。

　　毕竟，难度系数已经达到了一定的高度。

　　“放心，只要你们有人能够冲进去，就可以了，剩下的人，躲在暗处的枪手会进行火力掩护，到时候剩下的人想要冲进去应该不是什么难事。”看出孙浩心里的顾虑，狂疯轻声一笑，解释道。

　　闻言，孙浩的眼睛一亮，瞬间反应过来。

　　只要自己兄弟能够率先冲入民房，就能够达到牵制的作用，就算是里面的人发现，也首先对付的是自己兄弟两人，而且，反应过来想要对付后面的天罚帮成员，也有着火力压制，并不是一件容易的事情。

　　想明白这一点，孙浩直接点了点头，道：“那接下来，就交给你了。”

　　狂疯的办法，孙浩也能猜出，无非就是暗中的枪手，直接击杀掉门口的守卫，虽说枪声会惊动民房之内的人，但几十秒的时间，还是能够抽出来。

　　而且，猛虎帮的成员，全部都分散在各处民房之内。

　　只要自己能够冲入中间的民房，就能够达到牵制，其他民房之内的人想要赶过来支援，也必定会遭受到提前埋伏好的枪手的狙杀，如此一来，压力更是大大的降低。

　　要知道，一间民房，又能够居住多少人呢？

　　狂疯也没有迟疑，与孙浩点了点头之后，就直接扬起手，做出了下达命令的准备。

　　几秒钟的时间，只见狂疯重重的挥了下去。

　　砰砰砰……

　　连续不断的枪声响起，民房门口的几名‘老毛子’应声倒下，身体摔落在地面，砸出一声声巨大的动静。

　　顿时，就惊动了民房之内的人，一阵急促的脚步声响起，清晰的传了过来。

　　但是，孙家兄弟在枪声刚响的那一刻，就已经掠出身形，朝着民房急掠而去。

　　与此同时，枪声也惊动了其他民房的人，不断的有着壮实的‘老毛子’冲里面出来，但无一例外全部受到了枪击，子弹犹如雨一般的落下。

　　天罚帮的成员，也紧跟在孙家兄弟的身后，掠出了身形。



　　第1014章 清扫（三）

　　寂静的夜里，突然响起的枪声，犹如晴空霹雳一般，打破了久违的宁静。

　　短短的一分钟不到，各处民房的门前，就已经躺满了尸体，鲜血滴流染红地面，仿佛穿上了一件鲜红的外衣。

　　猛虎帮的成员，再也不敢有一人冒头，地面上的尸体，深深地震撼着他们，一旦冒出头来，就必定会有突如其来的子弹射中要害。

　　付出的代价，将是他们自己的性命。

　　没有猛虎帮的成员出来，枪声也在瞬间停下，隐匿在暗中的洪门枪手，也以极快的速度，移动着自己的位置，为下次的狙击做好准备。

　　毕竟，刚刚的一番射击，对于真正的枪手来说，已经彻底的暴露了位置，遇到真正的高手，就会在瞬间被对方发现踪迹，到时候，付出的可不止是自己的暴露，更可能是生命。

　　更何况，他们还需要掩护已经闯进中央民房之内的孙家兄弟。

　　虽说经历上次的‘警告’事件，洪门的成员对于孙家兄弟，乃至是整个天罚帮，都有着一定怨言，甚至是痛恨，但这次的阻击行动，关系着其余洪门成员的安危，他们也不敢拿那么多的兄弟，去赌博。

　　现在，唯有与天罚帮完美的配合，将猛虎帮彻底拖延在这里，才是最重要的事情。

　　更主要的是，出发之前，狂疯已经下达了命令，绝对不能出现任何的意外，一旦发现有谁在行动之时，暗中的针对天罚帮的兄弟，就必定会遭受严厉的惩罚。

　　因此，洪门的枪手，在没有得到狂疯的命令之前，都不敢擅自行动。

　　随着洪门的枪手再次转换狙击的位置，枪口严密的对准着各处民房，导致猛虎帮的成员更加的惊惧，因为一旦冒出头来，就会被不知方向的子弹夺走性命。

　　另外一边，孙家兄弟首先冲进民房之内，瞬间就与几名准备出来查看情况的‘老毛子’撞在一起，没有言语，直接战在了一起。

　　砰砰……

　　激烈的交手，碰撞的声音不断响起。

　　面对着几名‘老毛子’的围攻，孙家兄弟在短短一分钟之后，就已经彻底落入了下风。

　　心里也更加的惊惧，没有想到，猛虎帮的人竟然如此厉害，以两人的实力，也难以抵挡，不过心里也没有太多的担心，毕竟对方还占据着人数的优势。

　　如果是一对一的情况下，孙家兄弟都有着百分之百的把握，在百招之内，彻底击败对方。

　　就在孙家兄弟苦苦坚持的时候，紧随在后面的天罚帮成员，也终于全部涌了进来，瞬间就将狭隘的空间给堵满，本来落入下风的孙家兄弟，也隐隐开始拉回一些差距。

　　毕竟，空间已经堵塞起来，几名‘老毛子’的攻击都变得极为迟缓。

　　虽说，每次都能攻击到身边的敌人，但每次，都会遭受到四周的天罚帮成员的攻击，一人根本就难以抵挡住如此多的人数，面对着攻击的袭来，就算是有心躲开，也难以办到。

　　短短的两分钟不到，几名‘老毛子’的身上就已经布满了伤口，鲜血顺着伤口滴流下来，染红了身上的衣服，就连攻击之间的动作，也变得极为的迟缓。

　　显然，鲜血的损失，让他们的体力逐渐的流逝。

　　就在这时，一名壮实的白人，带着一脸的愤怒，从里屋走了出来，看见眼前的形势，目光之中，顿时充满了杀意，手中的攻势，不断的袭击而出。

　　拥挤的空间，也难以抵挡住对方的攻势。

　　一路走去，都有着天罚帮的成员倒下。

　　这名白人，正是这次猛虎帮进军华国东北的负责人——威伦。

　　原本，威伦以为让自己的几名副手出来，就能够查清外面传来枪声的原因，却没有想到，就在这短短的时间之内，敌人已经冲了进来。

　　而且，自己的几名副手，也面对着死亡的威胁。

　　如果真的是这样的结果，就算是活着离开，回去之后，也无法给上面的人交代，这一点，威伦的心里极为明白。

　　要知道，这次威伦可是主动请缨，就算是上面能够看在威伦以前所立的功劳份上，放过威伦这一次，但以后，威伦也难以继续在猛虎帮混下去。

　　毕竟，几名副手的实力，在猛虎帮也算不错，如此之大的损失，对于猛虎帮来说，也是承受不起的代价。

　　因此，威伦也无法坐住，瞬间出手了。

　　感觉到浓烈的杀意袭来，其中蕴含着浓烈的嗜血之意，离得近的天罚帮成员心里没来由的滋生出一丝畏惧，身体也不受控制的开始后退。

　　但由于四周的拥挤，其他的天罚帮成员又不知道究竟发生了什么事情，自然难以躲开威伦的攻击。

　　一时间，天罚帮的伤亡在不断的剧增。

　　这时，被包围在中央的几名‘老毛子’终于彻底失去了抵挡的力量，面对四周拥挤的敌人，受到数之不尽的攻击，彻底的失去了他们的性命。

　　威伦虽然已经有些疯狂，但也随时关注着几名副手的情况。

　　现在看见自己的副手全部牺牲，心里的愤怒彻底爆发出来，目光之中，仿佛喷火一般，森冷的盯着满屋的敌人，攻击之间，也在瞬间变得更加的凌厉，犹如毒蛇一般，展开了自己的獠牙。

　　砰砰砰……

　　天罚帮的成员不断受到致命的攻击，失去了他们的性命。

　　短短的几十秒时间，地面上，就已经躺下了十多具天罚帮成员的尸体。

　　如此重大的损失，自然难以躲过孙家兄弟，以及其他天罚帮成员的眼睛，更何况，几名被围困在中央的敌人已经全部死亡，更会去注意民房之内的情况。

　　发现己方的损失，孙家兄弟的脸色瞬间一变，望着依旧不断展开屠杀的威伦，眼里充斥着一股愤怒。

　　孙然在瞬间就控制不住自己的情绪，用力的推开挡在前面的几名天罚帮成员，准备亲自出手，去抵挡住威伦，以免天罚帮付出更加沉重的损失。

　　虽然，孙然也知道，以自己的实力，未免会是对方的对手，但他又怎么可能眼睁睁的看着自己一手训练出来的精英不断遭受损失呢？

　　随着孙然的上前，天罚帮成员也主动让开了一条道路。

　　虽然狭隘，但孙然也顺利的来到了威伦的身边，两人瞬间交手在一起。

　　交手之后，孙然的心里也有着一些庆幸，因为空间狭小的缘故，加上旁边还有天罚帮成员的配合，勉强算是抵挡住了对方的攻势。

　　如果是在平地，空间足够的情况下，孙然相信自己，在短短的三十招之内，一定会落败。

　　看着这一幕，孙然的心更加惊惧，没有想到，猛虎帮竟然派出了如此的高手坐镇，恐怕，也只有邪灵才能够真正的对付对方。

　　至于冰火小队的那些兄弟，单独对上，恐怕也没有丝毫取胜的可能。

　　想到这里，孙浩瞬间就做出了决定，大声的命令道：“所有人，立即退出去，由我们断后。”

　　随后，孙浩也顾不得自身的安危，以最快的速度，赶到了孙然的身边，两人联手，抵挡住了威伦的攻击。

　　本来有些惊惧的天罚帮成员，在得到孙浩的命令之后，没有任何的迟疑，陆续的朝着民房之外退去，因为，他们留在这里，也未必能够起到作用。

　　当然，没有得到命令，就算心里再惊惧，失去自己的性命，也绝对不会后退半步。

　　这，就是长期的训练，培养出来的士气。

　　因为，他们的心里，对天罚帮充满了臣服感，更因为有着血修罗在背后坐镇，对天罚帮的感觉，就向家一般，守护自己的家，失去了生命，又有何妨呢？

　　一切行动听指挥，短短的一分钟时间，所有存活的天罚帮成员全部退了出去。

　　民房之内，除了地面上的十多具尸体之外，就只剩下了不断激战的孙家兄弟与威伦。

　　虽说是二对一的形势，孙家兄弟依旧处于下风。

　　这，还是因为他们经常待在一起，有着一些配合的默契，如果是在出武夷山之前，恐怕根本就无法抵挡住对方的攻势。

　　感觉到越来越难以抵挡，孙家兄弟相互对视一眼，不着痕迹的做出了决定，手中的形意拳施展开来，联手击向威伦的要害之处。

　　凌厉的风劲袭来，让威伦感受到一股致命的威胁，有些疯狂的理智，也逐渐的清晰过来，知道敌人已经拿出了全部的实力，如果硬抗的话，恐怕会身受重伤。

　　顿时，身体就做出了面对危险的本能反应，不断的后退，躲开了致命的攻击。

　　但那里知道，孙家兄弟不过是虚晃的招式，在威伦退却的那一刻，就已经转身，朝着民房之外退去。

　　只要能够退出去，就能够彻底挽回眼前失利的局面。

　　毕竟，暗中还有着几十名洪门的枪手，一旦威伦出了民房，必定会遭受到枪手的射击，那时候，就算威伦的实力再强，也难以抵挡接连不断的子弹雨。

　　看着眼前的一幕，威伦的脸色变得极为铁青，并没有想到，对方的目的竟然是退却。

　　但这时，已经彻底失去了机会。

　　因为，孙家兄弟的身影，已经出现在门口。



　　第1015章 清扫（四）

　　掠出民房，孙家兄弟同时松了一口气，面对着里面的敌人，虽然能够暂时抵挡住，但时间一旦拖久，两人就必定会出现破绽，彻底的陷入败势。

　　更甚至，可能会将性命丢失在这里。

　　就算孙浩的心里，想要给猛虎帮造成一定的损失，但也绝对不会拿自己两兄弟的性命去赌博。

　　轻松下来的同时，孙浩也是微微的扬起手，做出了一个发布命令的动作，因为他也不敢保证，里面那名强大的‘老毛子’会不会追击出来，万一追出来，隐匿在暗中的枪手没有反应，自己两兄弟也难以抵挡。

　　毕竟，对方的实力太强，刚才能够中计，那是敌人担心自己会受伤。

　　但现在，已经没有了这种可能，对方一定会拼尽全力，到时候，恐怕对方会拼着受伤，也要留下两人，更有可能，两兄弟之间，会有人死在敌人的手里。

　　这样的结果，并不是孙浩所愿意看见的。

　　发布了命令之后，孙浩的身影再也没有一丝的停歇，快速的远离民房，因为留着越久，危险性也就越大。

　　孙家兄弟的速度还是极快，短短的几十秒，就已经返回到狂疯所在的位置，心里也彻底放下心来，有着隐匿在附近的枪手，根本就不怕民房之内的猛虎帮成员会翻出什么波浪来。

　　除非，他们能够源源不断，以死亡为代价，才有可能冲破枪手的狙击。

　　不过，这样所付出的代价，肯定极深，只要是一个聪明人，都不会如此去做，毕竟，待在民房之内，就能够保住自己的性命，外面的敌人想要攻打进去，也不是一件容易之事。

　　“发生了什么事情？”看着狼狈逃窜出来的孙家兄弟，狂疯的心里有着一丝快感，但并没有表露在脸上，而是带着一丝深深的忧虑，不解的问道。

　　孙家兄弟的实力有多强，狂疯的心里也有数，但却如此狼狈的逃了出来，自然对于刚刚在民房里面所发生的事情感觉到好奇。

　　更主要的是，现在孙浩的计划已经彻底失败，想要顺利的完成任务，就必须了解清楚民房之内的情况，才能够做出最合理的安排，在对方突破重围之时，以最小的代价，彻底阻击住对方。

　　“里面有高手……”孙浩也没有隐瞒，直接将刚才发生在民房之内的情况，简单的与狂疯说了一遍，然后沉呤一声，继续说道：“接下来的事情，就只能交给你们洪门了。”

　　闻言，狂疯的脸色变得有些难看，虽说已经猜测到了这种情况的发生，但听到孙家兄弟的亲口承认，狂疯的心也不禁跳了一下，要知道，在他的眼里，孙家兄弟就已经是真正的高手。

　　但现在，两人联手，竟然还无法对付里面的高手。

　　由此可知，对方的实力会有多强，一旦真的出来，突破了阻击，对于洪门造成的影响，将会极大。

　　顿时，狂疯也来不及与孙家兄弟商量，直接转过身体，对着隐匿在暗中的洪门枪手，做出了一番的动作，以此来指挥接下来所要面临的战斗。

　　一时间，隐匿在暗中的洪门枪手，开始不断的移动着位置。

　　同时，七八名枪手的枪口，也在瞬间对准了中央的民房，绝对不能够让对方走出民房一步。

　　至于剩下的二十多名枪手，也没有丝毫的犹豫，直接两人或者三人一组，将枪口对准了其他的民房。

　　现在，需要想尽一切办法，也要将猛虎帮给阻击在这里。

　　顿时，四周开始寂静起来，就连孙家兄弟与狂疯，也不敢轻易的发出声动，警惕的注视着中央的民房，只要那名实力强劲的‘老毛子’走出民房，突破了枪手的射击范围，就会在第一时间，迎上去联手抵挡住对方。

　　毕竟，任务失败所带来的后果，将是极为的沉重。

　　孙家兄弟与狂疯的心里，都明白这一点。

　　与此同时，洪门与孤独家的人，也已经赶到了帝王酒吧。

　　山口组留在酒吧外面的守卫，也在第一时间，发现了来势汹汹的敌人，其中一名守卫，顿时转身，以最快的速度，朝着酒吧里面小跑进去。

　　敌人来袭的消息，必须在第一时间汇报给山本宏森与酒井。

　　但就在那名守卫刚刚跑出十多步，后面就已经传来激烈的交战声，显然，双方已经战在了一起。

　　顿时，守卫的心里充满了焦急，加快脚步，朝着酒吧里面的办公室跑去。

　　因为，酒吧外面的守卫，只有区区的十多位，根本就无法抵挡住敌人的进攻。

　　而且，绝对不能够让敌人突破外面的守卫，冲进酒吧。

　　要不然，原本占据的优势，将会荡然无存，被迫与来敌展开激烈的交战。

　　到时候，是输是赢就不敢保证了。

　　如今，也只能在心里寄望，外面的十多位山口组成员，能够抵挡住来敌的攻势，等到里面的人出来支援。

　　毕竟，酒吧的门只有那么大，在人手足够的情况下，只要能够守住门口，就等于是一夫当关万夫莫开，更有可能，借助这地理优势，将来敌全部歼灭。

　　不过，这名守卫刚刚跑到进入酒吧深处的门口时，眼前的门就已经打开，山本宏森与酒井的身影出现在视线里。

　　脸上带着一丝怒容，抓住差点撞在一起的守卫，厉声问道：“外面发生什么事了？”

　　显然，酒吧门口的动静实在太大，已经彻底的惊动了山本宏森与酒井两人。

　　“阁下，外面有敌人来袭，兄弟们恐怕难以抵挡。”被抓住的胳膊传来一阵剧痛，但守卫却没有丝毫的在乎，而是带着一丝焦急的神色，急声解释道。

　　闻言，山本宏森与酒井的脸上露出一抹笑容，知道鱼儿已经上钩，只要能够拖住来犯的敌人，等到猛虎帮的人赶到，就能够形成前后夹击的局面，彻底歼灭外面的敌人。

　　“酒井君，我马上进去联系威伦，让他带着人赶来支援，你就出去负责指挥，一定要在猛虎帮赶到之前，彻底的抵挡住对方的攻击。”山本宏森没有迟疑，直接出声说道。

　　“好。”酒井轻轻的点了点头，说道：“山本君，通知威伦必须在十分钟之内赶到，以免我们的损失过大。”

　　“明白。”山本宏森慎重的应道一声，然后就转身，原路返回走了进去。

　　望着山本宏森的背影，酒井的脸上露出一丝担忧，要不是身边还有着手下的存在，说不定还真有可能拒绝山本宏森，自己亲自进去给猛虎帮打电话联系。

　　毕竟，山本宏森性格过于冲动，万一在言语间得罪了猛虎帮，那局势就会有些不利起来。

　　虽说现在山口组与猛虎帮同气连枝，一损俱损，不怕猛虎帮不赶来支援，但是猛虎帮完全可以拖延一点的时间，让山口组付出更多的代价，再赶来支援。

　　如此一来，山口组也只能哑巴吃黄连——有苦自知了。

　　虽说以山本宏森的性格，就算是在外面指挥守卫战，也可能出现不利的情况，但至少能够在短时间之内抵挡住敌人，毕竟，山口组的精英成员不是摆设。

　　只要等到自己打完电话出来，再重新接手指挥就行。

　　两相比较，取其后者。

　　不过，山本宏森名义上可是这次行动的总负责人，当着山口组成员的面，酒井自然不会轻易的去违背，要不然，山本宏森的威信，将会受到一定的打击。

　　因此，也就没有阻止，只能希望在这个时候，山本宏森能够理智一点，千万不要用什么太恶的语气，去与猛虎帮交谈。

　　就在山本宏森身影消失的瞬间，酒井也反应过来，松开抓在手上的守卫，命令道：“你马上去通知长老，让他们全部出来，抵挡来犯的敌人。”

　　忍王，在山口组里，都是挂着长老的职业，实际上，他们却是山口组的一个秘密部门，平时只听从组长的命令。

　　“是。”这名守卫，立即站直身体，沉声应道。

　　不过，还没有等到这名守卫做出反应，一道冰冷的声音响起：“酒井君，不用麻烦了，我们已经过来了。”

　　“各位长老，请随我一起出战吧。”酒井微微的点了点头，语气沉重的说道。

　　虽说这个计划，是由酒井自己提出来的，但山口组来做鱼饵，酒井的心里还是充满着担心，毕竟对手可是闻名世界的洪门，其实力比起山口组，也是强上了很多。

　　想要抵挡住洪门的进攻，等到猛虎帮的支援，并不是一件轻松的事情。

　　接下来，十多名忍王与酒井一起，朝着酒吧的门口走去。

　　就算是再艰难，计划既然已经制定下来，并且鱼饵已经上钩，他们也必须拼尽全力去守住，更何况，猛虎帮赶到这里，最多也就是十分钟的时间。

　　对于现在握有的实力，酒井还是有着一定的信心。

　　毕竟，洪门也不是全部出动。

　　饶是如此，山口组也不可避免会付出一定的损失，这一点，酒井的心里还是极为清楚。



　　第1016章 清扫（五）

　　带着沉重的心理，酒井一马当先，来到了酒吧的门口。

　　一眼望去，酒井的心瞬间沉了下去，这时山口组的成员，都已经在剧烈的动静之下，全部赶到了酒吧的门口，但形势却依旧不容乐观，山口组彻底的落入下风。

　　入眼之间，外面几乎全部都是敌人，已经将整个酒吧全部给包围了起来，想要离开，根本就没有机会。

　　而山口组的成员，依靠着门口狭隘的空间，艰难的进行着防守，如果不是这点优势存在，恐怕早就已经被攻进了酒吧之内。

　　想要在这样的形势之下，坚守十分钟的时间，也不容易。

　　顿时，酒井的眉头深深的皱了起来，目光中带着一丝担忧，隐晦的望向了酒吧深处，那里还没有任何的消息传出，心里更加担心，山本宏森会做出什么糊涂的事情来。

　　但事情到了现在这个地步，也唯有期望山本宏森能够注重大局，不要冲动行事。

　　因此，酒井也暂时将这件事情给压在了心底，毕竟最终的结果，还要等到山本宏森出来之后，才能够得知，而现在最重要的就是尽快想出一个万全之策，坚持到猛虎帮的来援。

　　可是，望着‘人山人海’般的敌人，酒井实在拿不出一点的有效办法，要知道，对方现在还没有动用火器，一旦动用，想要打破眼前的僵局并非难事。

　　山口组想要抵挡，根本就不可能。

　　要知道，华国是一个特殊的国家，根本就不容许‘非法份子’使用火器，一旦使用，必定会遭受到国家的严厉惩罚，甚至是派出部队前去围剿。

　　也正是因为如此，山口组秘密潜入大连市之前，就没有想到，洪门竟然如此胆大妄为，肆意的使用火器。

　　这一点，山口组已经彻底失去了先机。

　　酒井也相信，几分钟之内，已经占尽优势的洪门，一定会动用火器，因为已经有着前例存在，要不是上次洪门动用枪手半路埋伏、阻击，皇后酒吧也不会轻易的落败。

　　带着担忧的目光，望向四周，仔细观察着形势，意图寻找出一个有效的解决办法。

　　当目光落在身边十多名忍王的身上之时，酒井有些担忧的目光微微一亮，现在已经没有了别的办法，只能让十多名忍王出手，以绝对的实力，去压制住敌人的攻势，令对方无法动用火器。

　　如此一来，才有可能坚持到猛虎帮赶来支援。

　　想到这里，酒井也没有任何的迟疑，直接转过身，脸色凝重的望着十多名忍王，沉声说道：“长老，现在只能请你们出手，压制住对方的攻势，一旦被他们攻进酒吧之内，我们的计划，就会全盘皆输了。”

　　十多名忍王对视一眼，脸色都显得有些凝重，但酒井的请求，他们还真的没有办法拒绝，毕竟现在的形势如何，他们也能够一眼看出来，计划如果真的失败，他们也难逃一死。

　　于是，经过一番无声的交流，其中一名忍王出声说道：“酒井，你放心吧，我们一定会压制住对方的攻势。”

　　其余的忍王，也在同一时间点头。

　　“那就摆脱各位长老了。”酒井的语气，依旧显得有些沉重。

　　对方既然敢如此明目的来进攻，肯定就已经有所准备，毕竟，山口组的实力已经完全的暴露在对方的眼里。

　　因此，酒井也不敢保证，有着十多名忍王的出手，就能够抵挡住对方的进攻。

　　但现在，已经没有了别的办法，只能做出最后一试。

　　因为，酒井也没有想到，洪门进入东北的实力，竟然会如此之强，完全出乎了他的意料。

　　不容酒井多想，十多名忍王，在同一时间出手了，身形一纵，就已经掠进了战局之中，瞬间与洪门的成员交上手。

　　砰砰……

　　能与先天高手比拟的忍王，出手又岂会凡同？

　　只是刚刚出手，就已经击中十多名洪门的成员，传出一连串的落地声，就此失去了生息。

　　不过，这也极为正常。

　　山口组已经到了极端危急的地步，十多名忍王又怎么可能手下留情呢？

　　以先天高手的实力，去对付这些普通的黑帮成员，根本就是小菜一碟，就算这些洪门成员都是精英，但在十多名忍王的眼里，却如蝼蚁一般，根本级不值一提。

　　十多名忍王的出手，也的确是打了洪门一个措手不及。

　　短短的一分钟不到的时间，就已经有几十名成员牺牲在这里。

　　这一幕，让带队的林岚瞳仁瞬间睁大，脸上闪过一丝娇怒，眼里迸发出一道火花，正准备亲自出手去拦截这些实力强劲的敌人，毕竟只有这样，才能尽可能的减少洪门的损失。

　　不过，刚刚走出一步，就已经被人拦截了下来。

　　拦住林岚的人，正是孤独鹏。

　　一眼就可以看出，这些高手是山口组的忍王，就算是一名，以林岚的身手，也难以应付，更何况，现在是十多名忍王同时出手呢？

　　“这些人，你不是对手，还是交给我们处理吧。”说完这句话，孤独鹏根本就不给林岚同意的机会，就已经扬起自己的右手，重重的挥了下去。

　　顿时，几道黑色的身影，犹如闪电一般，划破长空。

　　眨眼间，就已经出现在十多名忍王的周围，拦住了他们的屠杀。

　　这些人，看起来都已经五六十岁，正是孤独家的先天高手。

　　如果不是有着几名达到先天巅峰之境的老祖正在闭死关，孤独家不到生死存亡的关头，绝对不会出关，孤独家也不可能只派出几名达到先天之境的高手了。

　　随着几名先天高手出手阻拦，形势也在瞬间发生了变化。

　　孤独家的这些高手，实力比起忍王，似乎要略胜一筹，对上一名忍王，都占据着上风，更甚至，有着三名老者，对上了两名忍王，也没有落入败势，反而是战得旗鼓相当。

　　这一幕，也让林岚的眼睛微微眯了一下，因为，以魔宫得到的情报，孤独家的实力，似乎并没有这么强。

　　由此可知，孤独家这些年暗中都隐藏着真实的实力。

　　以眼前的情况，恐怕就算是四大世界之首的东方家，也比不上孤独家。

　　饶是如此，林岚也没有太多的担心，就算孤独家的实力再强上一倍，也不可能是魔宫的对手。

　　形势虽然出现变化，但依然有着几名忍王，不断的展开着屠杀，洪门的损失也在不断的加剧，让林岚的心里一阵愤怒，但也没有冲动的想要出手了。

　　林岚也很有自知之明，就算是出手，恐怕也起不到多大的作用。

　　毕竟，她的实力，还没有达到先天之境。

　　不过，在林岚担忧的同时，孤独鹏的脸上却露出一丝冷笑，再次挥手，瞬间又有着十多道身影出现，分开寻找到展开屠杀的几名忍王。

　　一时间，竟然将山口组的十多名忍王全部拖住。

　　这一幕，让林岚担忧的心彻底放了下来。

　　因为，只要这些忍王无法插手，那么山口组迟早都会彻底灭亡，要知道，洪门的这些精英成员，可不是那么容易对付的，更何况，人数还是山口组的几倍呢？

　　更主要的是，洪门的成员之中，还夹杂着孤独家的武者，这些武者的实力，对付起山口组的成员，极为的容易。

　　转瞬间，形势再变，刚刚扳回一点形势的山口组，再次落入了下风。

　　酒井看着眼前的一幕，也更加的焦急，怎么也没有想到，洪门竟然也派出了如此之多的高手，将自己一方的高手，全部拖住了。

　　脑海里，也开始思虑起来，要如何做，才能扭转眼前的不利形势。

　　时间拖得越久，山口组就灭亡得越快。

　　这一点，酒井的心里极为明白。

　　就在这时，一阵急促的脚步声由背后传来，酒井顿时转身望去，就见山本宏森快步的朝着这边小跑了过来。

　　酒井的脸上，顿时松了一口气。

　　等到山本宏森靠近之后，迫不及待的问道：“山本君，怎么样了？”

　　“猛虎帮现在也遭遇到了攻击，威伦的几名副手，已经全部牺牲，他们想要赶来，恐怕并不容易。”山本宏森带着焦急的神色，毫不迟疑的说道：“不过，威伦也答应我，会尽力在最短的时间内赶来。”

　　“他还让我们，一定要尽量的拖延时间。”

　　“这……怎么可能？”

　　酒井的脸上充斥着一股不敢置信，以他所得到的情报，洪门进入大连市的人手，根本就不可能会有这么多，竟然兵分两路，分别进攻自己与猛虎帮。

　　但眼前的事实摆在这里，也由不得他不相信。

　　惊讶过后，脸色更加的阴沉，沉呤一声，道：“山本君，你看我们现在应该怎么做？”

　　说话间，目光望向了眼前的战斗。

　　突如其来的消息，让酒井彻底失去了方寸，只能寄望山本宏森能够拿出一个有效的办法，度过眼前的危机。

　　狂妄！

　　没错，酒井现在才明白，制定下这个计策，以此来引诱洪门入套，根本就是自己狂妄惹的祸。

　　如果不带人回到帝王酒吧，就算洪门也未免能够轻易的对付自己与猛虎帮的联手。

　　但现在，一切都已经晚了，再也没有回头路可走。



　　第1017章 清扫（六）

　　得到如此突如其变的消息，山本宏森的心里也极为震惊，根本就不敢相信，洪门进入大连市，竟然会有如此强大的实力，但威伦身为猛虎帮的负责人，不可能拿这件事情来欺骗他。

　　挂掉电话之后，山本宏森就在思虑，接下来到底要怎么做，才能够抵挡住外面的攻击，等待猛虎帮的驰援。

　　因此，就在办公室里耽误了一些时间，直到在不经意间走到窗口，被一阵冷风吹袭，才反应过来，外面还在经受敌人的进攻，而酒井也在等着他的消息。

　　随后，才焦急的走出办公室，赶了出来。

　　经过一段时间的思虑，山本宏森也没有想到一丝有利的办法，现在见酒井已经失去了方寸，眼里闪过了一丝阴霾，沉呤一声，咬着牙说道：“我现在也没有什么办法，只能尽力的抵挡，将时间拖得越久就越好。”

　　的确，面对着数倍于山口组的敌人，想要杀出一条血路冲出去，根本就不可能。

　　既然是这样的情况，那么也就唯有死拼一条路了。

　　酒井在沉呤一番后，带着一丝无奈与惊惧，道：“现在也只能这样了。”

　　虽说刚才因为得知猛虎帮受到阻击的情报而失去分寸，但那也只是一时的，要知道，酒井能够得到山本佐木的绝对信任，那可不仅仅是因为酒井对山本家族的衷心，更有着酒井自身能力的因素在里面。

　　闻言，山本宏森也没有多少迟疑，直接上前几步，拉过不远处的一名山口组成员，附耳低声说了几句，就见那名成员脸色凝重的点了点头，然后就转过身，对着留守在酒井身边的护卫命令道：“你们现在全部跟我出去杀敌，记住，我们不能再有任何的顾忌。”

　　这些人，都隶属酒井的警卫队，平时专门负责酒井与山本宏森的安全。

　　他们的手中，都配置着手枪。

　　这么做，也是为了预防万一，虽说华国的情况不同，很少能够使用火器，但酒井与山本宏森的身份实在特殊，不得不防备对方。

　　毕竟，任何地方都有着特殊情况发生的可能。

　　但是，现在山口组已经到了极为危急的地步，如果让这些警卫留在身边，反而浪费了力量。

　　一旦这些持枪的警卫加入战斗，就能够打洪门一个措手不及，虽说不一定能够挽回劣势，但拖延一定的时间，还是有着很大的可能。

　　不过，这些警卫得到命令之时，都将目光望向了酒井。

　　没有酒井的发话，他们根本就不会行动。

　　虽然山本宏森下达这个命令，没有与酒井商量，但酒井的心里，也明白山本宏森的意思，见所有警卫的目光，都放在了自己的身上，略微的迟疑了一下，就轻轻的点了点头。

　　得到酒井的认可，这几十名警卫再也没有一丝的犹豫，熟练的拔出别在腰间的手枪，脸色凝重的望向了战斗之上。

　　咔咔！

　　随着手枪上膛的声音响起，几十支手枪同时对准了外面的洪门成员。

　　砰砰……

　　连续不断的枪声响起，洪门的成员怎么也没有想到，山口组竟然会提前使用火器，一瞬间，几十名成员再没有反应过来的情况下，全部倒在了血泊之中。

　　他们都是左胸中枪，倒在地上的尸体，血液不断的溢出，染红了地面。

　　看见这一幕，山本宏森与酒井的脸上都露出了一抹喜意，如果继续这样下去，说不定还真的有可能将时间拖延下去。

　　砰砰……

　　枪声接连不断的响起，这几十名警卫没有任何的迟疑，不断的展开射击。

　　子弹犹如雨一般的落入人群之中，接连不断的洪门成员，倒在了血泊之中。

　　林岚的脸色瞬间变得极为难看，眼里闪露出一抹浓烈的杀意，但还是很有理智的下达着命令：“全部撤回来。”

　　对方既然已经动用了火器，洪门如果继续选择肉搏，那么所付出的代价将是不能够承受的，林岚自然不会做出这种傻事，更何况，洪门动用火器，就算让‘上面’的人知道，自然有陈浩去解决。

　　本来，看着自己身边的同伴突然死去，洪门的成员心里就极为恼怒，但同时也想后撤，毕竟，人的身体面对着手枪，根本就不可能有反抗之力。

　　更何况，他们的面前，还有着其余山口组成员的阻挡。

　　所以，随着林岚的命令落下，洪门的成员都开始有条不絮的退出了枪击的范围。

　　至于孤独家的那上百名武者，却没有丝毫的后退，依旧不断的展开着犀利的屠杀，以他们的实力，山口组的成员根本就不是一合之将，在这短短的时间内，至少有着两百名左右的山口组成员，死在了他们的手中。

　　面对着子弹雨，这些武者都开始展开身形，不断的躲过。

　　虽然大部分人都躲了过去，但依然也有着十多名躲闪不及，受到了不轻不重的伤势。

　　孤独鹏的脸色一阵焦急，林岚的举动，已经充分的说明，要准备动用火器，开始全力的进攻，如果自己家族的这些子弟还不退下来，恐怕会难免受到误伤。

　　于是，瞬间就大声的命令道：“所有人，全部给我退下来。”

　　得到了孤独鹏的命令，孤独家的武者搀扶着伤者，以最快的速度，退了下来。

　　就在这时，林岚的脸上充斥着一股冷笑，森冷的命令道：“机枪手准备。”

　　顿时，后方上百名的洪门成员，提着冲锋枪走到了前面，枪口一致对准着帝王酒吧的门口。

　　射击！

　　随着一道冰冷的声音响起，枪声犹如鞭炮声连绵不断的传出，一阵阵子弹雨射击了出去。

　　原本，山口组的成员看见敌人已经后退，脸上露出一抹喜意，毕竟面对着数倍于自己的敌人，都会心生恐惧。

　　但紧接不断的子弹，告诉了他们敌人后退的真相。

　　一些反应快的成员，以平生最快的速度，躲过了射击而来的子弹。

　　但同样有着一部分山口组的成员，因为反应过慢，永久的将生命留在了这里。

　　这一幕，也令酒井与山本宏森的脸色变得极为铁青，快速的下达着后撤的命令，冲锋枪的有效距离，根本就不是手枪可以比拟的，一瞬间，酒井的那几十名警卫，就完全被压制了下去。

　　躲过子弹的山口组成员，得到命令之后，就以最快的速度，撤回了酒吧门口。

　　紧跟在酒井与山本宏森的身后，进入了酒吧之内。

　　已经展开了枪战，继续留守在酒吧之外，只会增大自己的伤亡，毕竟，在这一点上，山口组是彻底的输与洪门。

　　唯独只能依靠酒吧的狭小空间，借此拖延住洪门进攻的脚步。

　　随着混乱的脚步声消失，所有存活的山口组成员，全部进入了酒吧之内。

　　至于那十多名忍王与孤独家高手的战斗，早在枪声响起的那一刻，他们就已经掠出身形，到了远处去作战，在这里，他们根本就无法完全展开自己的实力。

　　看着山口组的人全部退进酒吧，林岚并没有下达追击的命令。

　　毕竟，酒吧之内是属于山口组的‘地盘’，也不知道里面究竟是一个什么情况，贸然的追击上去，说不定就会发生出乎意料之外的情况，到时候，付出重大的损失，就得不偿失了。

　　命令机枪手停下射击，林岚才带着一脸凝重，走到孤独鹏的身边，直言问道：“我们现在应该怎么做？”

　　林岚现在也不知道，接下来该怎么去攻破酒吧，完成陈浩交代下来的任务。

　　不过，这也并不奇怪，林岚不管怎么说，都只是跟在梦如冰身边的一名侍女，什么时候，又经历过现在这般的攻坚战呢？

　　原本，陈浩已经说好，要与他们一起行动。

　　谁知道，就在半路的时候，陈浩突然说要离开，等到了时候，自然就会现身。

　　虽然孤独鹏与林岚的心里都充斥着一股疑惑，但陈浩做出的决定，他们也不敢轻易的去违背，更何况，如果再陈浩没有现身之前，就已经拿下帝王酒吧，那也能充分的显露出他们的功劳。

　　却怎么也没有想到，以数倍于敌人的实力，竟然同样遭遇到了如此凶猛的抵抗。

　　听见林岚的问话，孤独鹏的脸上也闪过一丝凝重，目光不断的望向酒吧，观察着眼前的位置，想要想出一个万全之策，以最小的损失，将帝王酒吧攻打下来。

　　虽说，现在如果全力攻打的话，也能够在十分钟左右攻打下来，但是如此一来，所付出的代价实在太大，大得让洪门有些无法承受，就连孤独家，也未必能够承受得了。

　　这也是林岚与孤独鹏迟疑的主要原因，山口组与猛虎帮要剿灭，但不能让自己付出太大的损失。

　　要不然，也不会耽误如此多的时间，等到现在才开始动手。

　　看见孤独鹏在思考，林岚也没有出声打扰，目光也开始四处的观察起来。

　　毕竟，办法不能光让孤独鹏一个人去想，时间也不能耽误太多，不然肯定会出现变故。



　　第1018章 清扫（七）

　　随着林岚与孤独鹏一起沉默思虑，场面瞬间变得极为的寂静。

　　没有命令，洪门的成员与孤独家的武者都不敢有丝毫的举动，不过依然有着一些人，带着焦急的神色，不断的将目光望向林岚与孤独鹏的方向。

　　要知道，现在已经完全占据了优势，如果时间拖得越久，已经进入酒吧之内的山口组，就会提前做好防守准备，到时候想要攻进酒吧之内，就会变得极为的艰难。

　　虽说刚才的交战，山口组已经付出了极大地损失，但进入酒吧的人手，依然有着好几百，依靠着门口狭隘的空间，防守起来本身就极为有利，这也是山口组现在占据的唯一优势。

　　林岚的脸色也略微有些难看，因为这么长的时间，她一直都没有想出任何有利的办法，毕竟，门口的空间实在太小，加上山口组又有着几十名枪法极准的枪手，因此完全可以压制住自己一方的攻击。

　　没有办法，林岚也只能将希望放在孤独鹏的身上。

　　不论孤独鹏的心里是一个什么想法，但在这种形势之下，根本就不会对洪门与天罚帮不利，也没有胆量这么做，毕竟，陈浩的威慑还摆在那里。

　　而孤独鹏身为孤独家的家主，自然不简单，想要应付眼前的问题，也并不是没有一定的办法。

　　感觉到林岚看来的疑惑目光，孤独鹏的脸色显得有些暗淡，微微的摇了摇头，说道：“我暂时也没有什么办法，现在只能进行强攻了。”

　　说完这句话，目光有些担忧的望向帝王酒吧的门口。

　　那里，肯定有着山口组的枪手等候着自己的人主动送上门，一旦展开强攻，洪门所付出的代价，将会极为的沉重，就连孤独家的武者，也未必能够避免。

　　因此，孤独鹏与林岚的脸色都不是很好看。

　　这个命令，极难下达下去。

　　过了几分钟，经过了一番思虑，林岚还是做出了决定，咬着牙，命令道：“所有的人，全部做好进攻的准备，机枪手，全面扫射，掩护其他兄弟的进攻。”

　　“是。”

　　所有的洪门成员，在同一时间大声的应道，语气里，充斥着一股激动。

　　因为，能够剿灭闻名于世界的山口组，对他们来说，是一种荣耀的事情，更何况，能够成为一个组织的精英成员，对组织的衷心，那是绝对的。

　　如果连这一点都无法保证，上面的人，又岂会轻易的信任他们呢？

　　唰唰唰……

　　连续不断的声音响起，上百名机枪手同时举起手中的冲锋枪，全部对准了不远处的酒吧大门，只要等到林岚的一声令下，就会毫不犹豫的展开射击。

　　其他的洪门成员，也是霍霍擦拳，随时做好了进攻的准备。

　　同时，心里也有了面对死亡的准备，毕竟面对着山口组的枪手，不可能没有伤亡，一旦展开进攻，不论是谁，都有着死亡的可能。

　　这一点，所有的洪门成员心里都有数。

　　另外一边，孤独鹏也在着手安排着，要知道，武者的实力完全凌驾于洪门成员之上。

　　几分钟之后，孤独鹏轻轻的对着林岚点了点头，表示一切都已经安排好之后，就见林岚脸色凝重的望向酒吧的门口，右手缓缓的扬起，沉重的命令道：“射击。”

　　砰砰砰……

　　连续不断的枪声响起，子弹犹如雨一般，不断的射在酒吧的门口。

　　噼里啪啦的声音，接连不断的响起，彻底的打破了夜里的宁静。

　　一轮射击还没有结束，孤独家的上百名武者，就在孤独鹏的命令下，展开身形，以最快的速度，朝着酒吧的门口掠去，企图在最短的时间内靠近，彻底的攻破这道最难得防线。

　　洪门的成员，也紧随其后。

　　一时间，气氛瞬间变得紧张起来。

　　……

　　另外一边，威伦还没有从自己几名副手的死亡之中清醒过来，就接到了山口组的求援电话，得知了帝王酒吧那边，也在遭受着猛烈的攻击。

　　脑海也在一瞬间冷静下来，以现在的形势，分明就是洪门已经全面的对他们两大帮派动手，如果继续冲动下去，所带来的结果，将是两大帮派潜入华国的成员全部留在这里。

　　感觉到外面还有着枪手的埋伏，威伦的脸色变得极为的难看。

　　但想起刚刚在电话里承诺了山口组，一定会在最短的时间内赶到，那么，现在就必须想尽一切办法，甩脱眼前包围着民房的敌人。

　　唇亡齿寒，一旦山口组彻底的落败，那么猛虎帮的下场，也不会好到那里去。

　　顿时，威伦的脑袋开始全速的运作起来，脑海里，闪过了一道道的想法，都被威伦一一的否决，因为不论是那个想法，就算是能够冲出眼前的包围圈，猛虎帮所付出的代价，也会是极为沉重。

　　等赶到帝王酒吧之时，也未必能够起到作用。

　　毕竟，洪门现在所表现出来的实力，实在太过强大，竟然能够兵分两路，同时进攻自己两大帮派。

　　如果猛虎帮是在全力与洪门交战，也未必会害怕，要知道，同为世界七大黑帮之一，洪门虽然排名靠前，但实力却比猛虎帮强不到那里去。

　　但现在的情况不同，这里是洪门的主战场。

　　猛虎帮想要派出大量的人手进入华国，根本就不可能，一旦如此做了，必定会遭受到华国军队的清扫，就算猛虎帮的实力再强，也不敢以一帮之力，去与一个国家的军队对抗。

　　更何况，华国的陆地步兵，在世界上也是出了名的强大，恐怕就算是美国的步兵，也未必会是华国的对手。

　　这也是当初，山口组与猛虎帮为什么要收买聚义帮与浩义堂的原因，因为只有这样，才能够在华国这块特殊的地方站稳脚跟。

　　不然，就算是他们全面的进入华国，分享这块大蛋糕之时，也会遭受到华国内部的反抗。

　　经过一番的思虑，威伦也没有想到丝毫的办法，摆在面前的只有一条路可走，那就是以猛虎帮全部的实力，去突破面前的包围圈。

　　毕竟，继续这样等待下去，对方也未必会有行动。

　　任务，就是为了拖住自己的支援脚步，这一点，威伦的心里极为清楚。

　　刚刚之所以展开进攻，恐怕也是为了试探猛虎帮的实力，同时也是想令猛虎帮付出一定的代价，现在已经事不可违，对方自然不会傻得继续轻举妄动。

　　因此，也唯有猛虎帮主动的送上门，去当那明显的肉靶子，才能突破眼前的包围圈。

　　想明白这些，威伦根本就难以做出决定，毕竟一旦如此做了，猛虎帮所付出的代价，将会是多么的巨大，他的心都不敢去想象。

　　随着时间一点一滴的流逝，转眼间，就已经过去了七八分钟。

　　想到一旦山口组被全部清剿，猛虎帮的下场也不会好到那里，洪门的做事风格，那肯定是不会给他们存活的机会。

　　换个角度，猛虎帮也绝对不会给敌人反抗的机会。

　　这，就是黑道规则。

　　顿时，威伦咬了咬牙，心里做出了决定，只要有一线的机会，就不能轻易的放过。

　　毕竟，猛虎帮不可能眼睁睁的看着山口组被灭掉。

　　紧接着，威伦就拿出电话，拨打了几个号码出去，一阵分布之后，才带着沉重的脸色，望向了民房之外，以他的感知，能够清楚的知道，至少有着三十名的枪手，埋伏在黑暗之中。

　　猛虎帮有着几百人，想要突破三十人的狙击手，应该不是什么难事，只要能够与对方展开肉搏战，那么突围的几率，就会增大很多，付出的损失，也会小很多。

　　1……2……3……

　　随着威伦在心里默数完毕，四周民房之内的猛虎帮成员，在同一时间，全部冲出了民房。

　　威伦的脚步也没有任何的停留，以最快的速度，掠出了民房。

　　刚出民房，就感觉到有好几道枪口对准着自己，那种杀气，是纯粹的杀气，没有丝毫的遮掩。

　　威伦的心里顿时一惊，本能的掠动身形，朝着左边躲闪过去。

　　砰砰……

　　刚刚躲过，就是几颗子弹飞来，擦着他的衣袖而过，落在他刚才站立的位置。

　　一股冰凉的冷意，蔓延在威伦的后背之上。

　　如果不是刚才躲闪得及时，恐怕就已经中弹，身负重伤了。

　　不过，现在可没有时间去想这么多，躲过第一轮的射击，下面的事情，对威伦来说，就是极为的简单，不断的移动着自己的身形，朝着包围圈靠近。

　　身后，一道道惨叫声不断的响起。

　　威伦的心里一阵疼痛，明白这些都是自己的手下，正不断的减少。

　　但他也没有任何的办法去阻止，唯有以最快的速度，靠近敌人，才能够打乱隐匿在暗中的狙击手的准心。

　　看着不断倒下的猛虎帮成员，孙家兄弟与狂疯的脸上，都不禁露出了一抹惊喜，显然帝王酒吧那边的战斗已经到了白热化，不然，猛虎帮绝对不会愚蠢到不计损失，也要冲破包围圈。

　　不过，在看到不断躲闪子弹，慢慢靠近着自己的身影，眉头就不禁深深地皱了起来。



　　第1019章 清扫（八）

　　威伦的实力如何，孙家兄弟刚刚可是深有体会，两人联手也未必是对方的对手，现在看见对方从容的躲避着犹如雨一般的子弹，不断的靠近着自己，心里自然会充斥着一股担心。

　　狂疯的实力虽强，但那也只是在普通人的眼里，现在面对着神榜之上的高手，根本就起不到一点的作用，就算勉强上去也不过是徒劳，妄送性命而已。

　　而要抵挡住威伦的攻击，以自己两兄弟的实力，还真的略有不足。

　　因此，孙浩的脸色变得极为沉重。

　　一旦真的让威伦靠近自己，包围圈就会在短时间内遭受到毁灭性的打击，猛虎帮想要突破出去支援山口组，也不是没有可能的事情。

　　不止是孙浩的脸色变得难看，就连孙然，也同样如此。

　　虽然好战，但并不代表孙然就是傻子，面对着无力对抗的敌人，还会傻傻的上去抵挡。

　　现在也唯有想尽办法，摆脱眼前的困局，不然等到猛虎帮赶去支援山口组，陈浩的计划将会面临着崩溃性的毁灭，洪门也将付出承受不起的代价。

　　这样的结果，谁也不愿意看见。

　　狂疯刚刚就已经听孙家兄弟简单的讲诉了冲进民房之后所发生的事情，自然知道，能够随意躲避子弹的人，必定就是孙家兄弟嘴里的那名高手。

　　一时间，脸色也并不是很好看，因为他是洪门的人，比孙家兄弟更加在意洪门的情况。

　　随着时间一点一滴的流逝，距离也越来越近，眼看着只有十多米的距离了，孙家兄弟的脸色更加焦急，瞬间对视一眼，就想要出手，不论如何，也必须拦截住威伦，不能让猛虎帮突破这里，赶去支援猛虎帮。

　　只要能够做到这一点，就算是付出生命的代价，也在所不惜。

　　但就在这时，狂疯突然出手拦住了孙家兄弟，脸色显得有些凝重，说道：“我有一个想法，只是不知道可行不可行？”

　　“什么想法？”原本还因为狂疯的阻拦，而有些愤怒，但听见狂疯的话之后，孙浩的眼里闪过一道亮光，迫不及待的出声问道。

　　“我们放弃这里，让猛虎帮赶去帝王酒吧支援。”狂疯略微沉呤一声，整理了一下脑海里的思路，缓缓的开口说道：“帝王酒吧那边进攻的人手，完全超出了敌人的估计，我们只需要紧紧地跟在猛虎帮的后面，就能形成两面夹击的形势，提前将猛虎帮全部解决。”

　　“至于那名高手，以孤独家的高手，难道还不能对付吗？”

　　说到最后一句话的时候，目光中，带着一抹浓烈的杀意，望向了已经近在尺几的威伦。

　　虽说如此一来，洪门很有可能会付出一定的代价，但却能够全面的避免这边的损失，在狂疯的心里，还是非常的划得来，毕竟，这边的狙击手，都是洪门好不容易培养出来的精英。

　　损失一名，对洪门来说，也是一种极大地消耗。

　　玩枪，那可不只是说说而已，而是需要极高的天赋。

　　所以，培养一名真正的狙击手，并不是一件容易的事情。

　　闻言，孙浩的眼睛一亮，略微的思虑几秒钟，就认同的点了点头，说道：“好，我们尽快的让开一条缺口，让猛虎帮的人出去。”

　　“不过，你现在立即命令后面的狙击手出手，一定要在这段时间内，给猛虎帮造成最大的伤害，减少到了帝王酒吧之后的压力。”

　　反正如此做，付出损失的都是洪门，孙浩自然不会太去在乎。

　　“好。”

　　狂疯没有任何迟疑的应道，随后，就举起右手，做出了一番的举动，用手势将命令下达了下去。

　　同时，孙家兄弟也开始带着天罚帮得成员，全面的让开一条口子，彻底避开已经快要靠近的威伦，以免受到威伦的猛烈攻击。

　　因为，天罚帮没有一人，能够抵挡住威伦的一招。

　　随着命令落下，原本就不算严密的包围圈，瞬间形成了一道极大地口子。

　　看见这一幕，威伦的脸上闪过一丝疑惑，不明白对方到底有着什么样的目的，怎么会如此轻易的打开口子，让自己带人突破，赶去支援帝王酒吧呢？

　　不过，形势紧急，威伦也顾不得想那么多，以最快的速度，穿梭过天罚帮主动让出来的口子，然后转过身，看见跟着自己冲出来的猛虎帮成员，直接下达着命令：“你们立即以最快的速度，赶去帝王酒吧，看见敌人，不必留情，全部给我屠杀掉。”

　　“是。”猛虎帮成员齐声应道。

　　随后，只见几百人以最快的速度，朝着帝王酒吧的方向急掠而去。

　　威伦却没有立即离开，而是将目光望向了民房的方向，那里还有着一百多名的猛虎帮成员没有冲出来，被暗中的狙击手完全的压制住，寻找到有利的遮蔽处，不敢冒出头来。

　　一百多人，都是猛虎帮的精英成员，威伦自然不可能轻易的放过。

　　略微的停顿一下，就准备掠身返回。

　　但就在这时，民房后面突然想起了一阵阵枪声，只见原本躲在遮蔽物后面的猛虎帮成员，在没有来得及反应的情况下，开始不断的倒下。

　　就好像割稻草一般。

　　生命，快速的流逝，看得威伦的脸色极为铁青，没有想到，这次主动请缨来到华国，不但任务没有完成，反而付出了如此沉重的代价。

　　就连跟随在自己身边的几名副手，也没有一个活下来。

　　以眼前的形势，就算是与山口组合作，完成了这次的任务，回去之后，依然会遭受到极为严厉的惩罚。

　　但是，威伦却也知道，就算自己现在返回去，也无法将剩下的一百多名猛虎帮成员给救出来，更甚至可能会付出自己的性命。

　　毕竟，面对着好几十名狙击手的前后夹击，就连威伦，也没有把握能够全部避开。

　　更何况，刚刚能够顺利的躲避子弹，那也是因为，在民房四周，还有着无数的猛虎帮成员在吸引火力，只有几支狙击手瞄准着他，不然，威伦也不会如此的从容。

　　顿时，眼里充满了愤怒，却也没有冲动行事，咬了咬牙之后，直接转身，紧跟上已经赶去帝王酒吧支援的猛虎帮成员。

　　因为，现在最重要的事情，就是解除掉山口组的危机。

　　唇亡齿寒！

　　山口组一旦被洪门给围歼掉，猛虎帮的形势也不会好到那里去，想要安全的撤离大连市，也变得极为的困难，现在也唯有与山口组联手，才能够对抗来势汹汹的洪门。

　　因此，威伦也只能眼睁睁的看着猛虎帮成员犹如稻草一般的倒下，而没有丝毫的办法。

　　不远处，孙家兄弟看着逐渐消失在自己视线里的身影，脸上露出了一抹诡异的笑容，只要猛虎帮按照自己所想行事，今晚就必定能够全歼山口组与猛虎帮。

　　至于所要付出的损失，已经顾及不到那么多了。

　　毕竟，行动已经展开，想要收手，根本就是不可能的事情。

　　随后，转过身，关注着猛虎帮的成员不断的倒下，脸上露出了浅浅的笑容：“二弟，你现在立即通知师弟，告诉他我们的决定，以免猛虎帮的突然赶去，打他们一个措手不及。”

　　“好。”

　　孙然笑着点了点头，然后一边拿出自己的手机，一边朝着不远处走出了几步。

　　另外一边，狂疯也是走出了几步，不过却是与孙然相反的方向，同样拿出了自己的手机，显然是准备将这边的情况，向林岚说明。

　　毕竟，帝王酒吧那边，基本都是洪门的成员，付出损失的也是洪门。

　　短短的几分钟，被困在这里的一百多名猛虎帮成员，就全部牺牲在这里，经过天罚帮成员的仔细检查，没有留下一个活口之后，孙家兄弟才带着上百人，极快的朝着帝王酒吧赶去。

　　毕竟，时间也不能拖得太久，一旦久了，帝王酒吧那边的形势，就会在短时间之内，变得极为不利。

　　要知道，没有自己这些人的支援，那边进攻的人员，就会遭受到山口组与猛虎帮的前后夹击，就算在人数上占据着优势，但付出的代价，也必定是极为的沉重。

　　随着孙家兄弟带着所有人离开，民房四周瞬间变得极为安静，除了地面上的尸体，预示着刚才所发生的战斗之外，就仿佛没有什么事情发生一般。

　　……

　　帝王酒吧，林岚与孤独鹏展开强攻，遭受到山口组的猛烈阻击，刚开始，付出了一定的代价，让两人心里极为的心疼，快速的下达暂缓进攻的命令。

　　因为，一旦继续这样下去，就算能够攻破山口组的防线，所付出的代价，也将达到一个冰点。

　　这，绝对是林岚与孤独鹏所不能承受的结果。

　　刚刚撤退下来，林岚就接到了狂疯的电话，得知猛虎帮那边的情况，脸上顿时露出了一抹笑意。

　　如此一来，就能够顺利的将山口组与猛虎帮全部歼灭，减少了很多的麻烦。

　　毕竟，山口组一旦毁灭，留下一个猛虎帮躲藏起来，想要找出来，还真的是一件麻烦的事情。

　　更何况，猛虎帮的支援赶到，山口组一定会主动冲出酒吧，与猛虎帮形成前后夹击的局面。

　　引蛇出洞！

　　林岚的心里，顿时冒出了这样一个计划。



　　第1020章 清扫（九）

　　引蛇出洞！

　　林岚得心里顿时有了主意，洪门、天罚帮与孤独家三方合作，加起来的人手，本身就是山口组与猛虎帮的好几倍，虽然兵分两路，担心会付出重大的损失，那也是因为，两大帮派占据着地利的优势。

　　毕竟，作为主动攻击的一方，就等于将自己暴露在敌人的视线里。

　　而现在，有着改变形势的可能，林岚又岂能轻易的放弃呢？

　　顿时，就转过身，低声的与孤独鹏商量起来，要知道，引蛇出洞的计划想要实施，就必须依靠孤独鹏的力量，因为只有孤独家的武者，才能够在短时间内抵挡住山口组的猛烈攻击。

　　而洪门，就完全可以配合天罚帮，来个里应外合，首先将猛虎帮全部歼灭在这里。

　　听完林岚和盘托出的计划，孤独鹏的眼睛一亮，这个引蛇出洞的计划的确非常的有利，只要实施得好，山口组与猛虎帮想要翻盘，就根本没有了可能。

　　“那好，我现在就安排下去。”孤独鹏也没有废话，直接应承了下来，不过转身之际，还是带着一丝隐晦的担忧，慎重的提醒道：“不过，你们一定把握住时间，尽早的解决掉猛虎帮。”

　　“要不然，就凭我手里的这点力量，想要抵挡住山口组的猛烈进攻，也不是一件容易的事情。”

　　“放心吧，我心里明白。”

　　孤独鹏话里的意思，林岚心里极为清楚，是在担心孤独家付出重大的损失，毕竟这次孤独家只有上百名左右的武者出动，而山口组，现在还存活的人手，却依旧是孤独家武者的两倍以上，甚至是三倍。

　　就算孤独家武者的实力再强，面对着山口组的真正精英，想要抵挡住过多的时间，也不是一件容易的事情，更何况，孤独家真正的高手，已经全部与山口组的忍王交上了手。

　　最终的胜负，还没有一个结果。

　　一旦那边战败，形势就会在转眼间发生变化，山口组与猛虎帮因此翻盘，也不是没有可能。

　　虽说，背后还有着一直没有露面的陈浩，能够完全压制住山口组的忍王，但陈浩什么时候能够赶来，也是一个未知数，孤独鹏不愿意去赌博。

　　要知道，这可关系着整个孤独家在武学界的地位。

　　一旦损失惨重，四大世家的位置，就会被其他的家族取而代之，这样的结果，并不是孤独鹏所乐意见到的，如果真的变成这样，孤独鹏也没有脸面下去见孤独家的列祖列宗。

　　最重要的是，只要这边的战斗能够尽早结束，将山口组与猛虎帮的人彻底歼灭，就算最终是那十多名忍王取得最终的胜利，但最后的结果，也难以改变。

　　难道仅凭着十多名能够比拟先天高手的忍王，就能够翻盘吗？

　　见林岚慎重的保证道，孤独鹏的心里略微松了一口气，脸上露出一抹轻松的笑容，微微的点了点头，道：“那我马上就去安排，以免发生变故。”

　　说完，就直接转身，朝着孤独家武者所在的方向走去。

　　转身的那一瞬间，眼里依旧闪过了一丝隐晦的担忧，毕竟，就算有了林岚的保证，去拼命的依旧是孤独家的人，这一点无法改变。

　　孤独鹏开始也不是没有想过拒绝，以洪门的实力，虽然能够抵挡住山口组的猛烈进攻，但以孤独家的这点人手，却难以与天罚帮那边达成完美的配合，全歼猛虎帮也有可能会出现极大地变故。

　　为了能够顺利的解决两大帮派，孤独鹏根本就没有拒绝的理由。

　　望着孤独鹏的背影，林岚的脸上露出了一抹诡异的笑容，上次与陈浩交谈之际，就已经感觉出来，在陈浩的心里，对孤独家依然有着防备。

　　现在这么做，一是为了消耗孤独家的实力，毕竟这么多年来，孤独家隐藏着这么强的实力，也不知道背后到底有着什么样的目的，二来也是为了警告孤独家，心里千万不要有什么别的想法，不然会发生承受不起的后果。

　　眼看着孤独鹏开始安排起来，林岚也不甘落后，开始着手安排起等会的战斗，毕竟不能出现任何的意外，不然，付出的代价将会在不知不觉间增大。

　　外面的洪门停止进攻，酒吧之内，山本宏森与酒井的心里都充满了疑惑，以现在的形势，展开强攻能够在短时间内拿下自己，根本就没有一点的问题。

　　其中透露出的诡异，的确让他们充满了顾忌。

　　谁知道，洪门的背后，到底在打着什么主意呢？

　　但他们也不敢轻举妄动，以眼前的形势，只要能够拖延时间，对山口组来说，就是最有利的事情。

　　至于洪门的目的，那是山口组已经顾忌不到的事情了。

　　不过，山本宏森与酒井也不敢有丝毫的松懈，命令底下的人，依旧展开着严密的防守，只要敌人胆敢继续展开强攻，就算最终会被攻破，但也要对方付出不能承受的代价。

　　安排好之后，两人就走到了酒吧之内的卡座上坐了下来，小声的商量着，洪门这么多，到底有着什么样的目的。

　　一时间，酒吧之内，除了两人低声商量的声音之外，就再也没有一点的杂声。

　　随着时间一点一滴的流逝而去，转眼间，就是十多分钟过去，外面突然响起了一阵极为混乱的声音，极为清晰的传了进来。

　　山本宏森与酒井对视一眼，同时发现了对方眼里的疑惑。

　　不明白外面究竟发生了什么事情，难道是洪门又开始展开了进攻吗？

　　想到这里，两人同时起身，快步的朝着门口的方向走去，想要看一个究竟。

　　刚刚走出几步，一名警卫队的人快步迎了上来：“酒井阁下，有人在攻击敌人的后方，我们是不是出去接应一下，与他们来一个里应外合？”

　　闻言，山本宏森与酒井的脸上一喜，难道是猛虎帮的人到了吗？

　　在大连市，还没有势力胆敢对洪门下手，更何况，还是在现在这样的情况之下，完全等于是与洪门彻底开战，华国又怎么会有如此傻的势力呢？

　　想通这一点，两人的心里越加肯定，一定是猛虎帮的支援赶到了。

　　顿时，脸上充满了喜意。

　　不过，两人也没有盲目冲动，而是轻微的点了点头，道：“暂时不要轻举妄动，等我们出去查看一个究竟，再决定该如何行事。”

　　说完，也不搭理这名警卫，两人继续朝着门口走去。

　　就在这时，一阵电话铃声清晰的响了起来，令两人前进的脚步，不由自主的停了下来。

　　只见停下脚步的山本宏森，从身上拿出了自己的电话，看见上面显示的号码，脸上露出了一抹惊喜的笑容，轻微的与酒井的点了点头之后，才按下了接听键。

　　顿时，对面传来了一道低沉的声音：“山本先生，我们已经赶到了，你们尽快出来与我们配合，彻底的瓦解掉洪门的攻势，时间一旦托久，等到进攻我们那里的敌人赶到，刚刚占据的优势，就会荡然无存。”

　　听声音，正是猛虎帮的威伦，语气里，隐隐带着一丝深深地担忧。

　　从这句话里，就足以证明，威伦已经看穿了孙家兄弟的计划，只不过，以现在的形势，他不得不这么做，也必须去赌博一场，因为，这已经是唯一的机会。

　　一旦错过，猛虎帮前来华国的这些人手，将会全部的陨落在这里。

　　听见威伦有些焦急的声音，山本宏森也不敢有丝毫的懈怠，慎重的应道：“好的，我知道了，马上就组织人手，从正面主动展开攻击。”

　　“我们的时间不多，一定要尽快。”

　　叮嘱一声之后，威伦就已经挂掉了电话。

　　听见手机里传来的盲音，山本宏森不敢有丝毫的迟疑，马上对着酒井说道：“外面攻击洪门的人，正是猛虎帮，不过威伦让我们抓紧时间，由正面进攻洪门，与他们来个里应外合，将这里的洪门全部瓦解掉。”

　　“不然，等到另外的一批人赶到，我们将会彻底失去最后翻盘的机会。”

　　酒井略微思虑几秒钟，就已经看清了其中的形势，脸色凝重的点了点头，道：“那我们就马上攻击出去吧。”

　　随后，两人没有丝毫的迟疑，快步的走到了酒吧的门口。

　　酒井环视了一眼四周，然后脸色凝重的下达着命令：“兄弟们，我们的支援已经赶到，现在我们就主动出击，为牺牲在这里的兄弟报仇雪恨。”

　　“报仇雪恨，报仇雪恨……”顿时，所有的山口组成员都大声的叫了起来。

　　眼睁睁的看着一名名同伴死在自己的面前，那种无力感，让他们的心里已经充满了愤怒，但却没有丝毫的办法，因为，敌人占据了彻底的优势。

　　一旦轻举妄动，不要说是报仇，就连他们自己的性命，也难以保存。

　　所以，一直以来，只能压制住心底的愤怒。

　　但现在，机会已经来了，更是得到了山本宏森与酒井的命令，他们自然不会错过。

　　见‘士气’已经提了起来，酒井的脸上露出了一抹满意的笑容，举起了右手，场面顿时安静下来，然后带着森冷的语气，道：“出发。”



　　第1021章 清扫（十）

　　出发！

　　充满杀意的声音落下，酒井与山本宏森一马当先的走出了酒吧。

　　后面，山口组的成员紧跟而上，每个人的脸上都充斥着一股‘凶悍’之气，眼里迸发出一股股火花，为牺牲的同伴，报仇雪恨的机会到了。

　　他们的心里都充满了恨意，但在这一切，也将满腔的恨意，转变成杀敌的动力。

　　出了酒吧，一眼望去，只见不远处的街道之中，正展开着激烈的战斗，原本包围着酒吧的敌人，也不断的减少，调转了方向，应付后面冲杀上来的猛虎帮。

　　这一幕，让酒井与山本宏森的脸上一喜，机会已经到了。

　　对视一眼，酒井瞬间高举左手，大声的下达着命令：“兄弟们，我们的盟友已经与敌人交上了手，现在就是我们与盟友携手灭敌的机会。”

　　“为死去的兄弟报仇，大家随我们一起杀过去。”

　　话落，酒井就已经拔出腰间的配枪，一马当先的朝着洪门的成员冲了上去。

　　砰砰……

　　跑出两步，就是几声枪响。

　　酒井没有丝毫的犹豫，直接扣动了枪板。

　　后面，山本宏森也没有迟疑，因为只有抓住眼前的机会，山口组才能做到最终的翻盘，不然面临的命运，只有最后的一条死路。

　　枪声响起，几名洪门成员瞬间中枪，身体软弱无力的倒了下去。

　　同时，也引起了洪门的惊慌。

　　一名名洪门成员开始转头望了过来，看见山口组的人冲出酒吧，与赶来支援的敌人形成了前后夹击的局面，脸上不由自主的露出了一丝惊慌。

　　唯有能够看清眼前形势的洪门成员，才明白，这不过是引蛇出洞的计谋，脸上并没有丝毫的慌乱，反而是露出了一抹诡异的笑容。

　　只要等到山口组的人再冲出一段距离，就能够彻底断绝他们返回酒吧之内的退路。

　　到时候，山口组就会彻底成为瓮中之鳖，任凭自己蹂躏了。

　　眼看着洪门成员出现的惊慌局面，酒井与山本宏森的精神一震，脸上露出了惊喜之意，再也没有丝毫的顾忌，加快速度，带着所有的山口组成员，涌了上去。

　　就在冲出距离着酒吧二三十米的时候，形势突然发生急剧的变化。

　　孤独家的武者，出手了。

　　身形闪动，速度极快，眨眼间就已经出现在山口组成员的后方，彻底的断绝了返回酒吧的退路，同时，也展开凌厉的进攻。

　　这边的情况，一直都在林岚的关注之中。

　　看见孤独家的武者已经按照计划，完成了任务，脸上顿时露出一抹冷笑，大声的命令道：“后方的兄弟，立即调转‘枪口’，与孤独家的兄弟，合力歼灭山口组。”

　　随着林岚的命令落下，跻身在后面，正面对着酒井与山本宏森枪口的洪门成员，顿时转过身，对着冲过来的山口组成员攻击而去。

　　也不知是林岚的有意安排，还是别的什么，反正后方的洪门成员之中，竟然有着十多人不知道从那里拿出了冲锋枪，毫不犹豫的展开了射击。

　　山口组的成员，顿时犹如靶子一般，根本躲无可躲。

　　十多挺冲锋枪的火力，瞬间压制住了山口组所展开的攻势。

　　酒井与山本宏森的脸色顿时一变，心里瞬间明白，这不过是洪门的‘引蛇出洞’之计，这时也知道猛虎帮的人为什么能够在短时间之内赶过来了。

　　可是，想要后悔已经来不及了。

　　因为，退路已经彻底的被人断绝，唯有死拼的一条路。

　　不过，只要有一线机会，酒井也不会轻易的放弃，转身看见背后不过区区一百多人，眼里瞬间闪现出一丝希望之光，大声的叫道：“所有人全部停止前进，转身击杀掉后方的敌人，返回酒吧之内。”

　　酒井也算机智，知道只有这么做，才有可能保存山口组的实力。

　　虽说继续攻击，有着猛虎帮的配合，有着一定的机会歼灭眼前的敌人，但山口组所付出的代价，一定会是极大，毕竟后方的敌人，就无法顾忌。

　　更何况，洪门竟然敢如此做，肯定已经有了防备。

　　恐怕不等自己带人击杀掉眼前的敌人，原先攻击猛虎帮的那一批人，就会从猛虎帮的后方掩杀而来，到时候，猛虎帮受到前后夹击，将会无路可退。

　　等到猛虎帮全部灭亡，那么山口组也将无可避免。

　　唯有返回酒吧之内，依靠酒吧狭隘的门口，展开严密的防守，才有可能击退洪门的攻击，只要能够坚守到光明的到来，这一劫就能够过去。

　　毕竟，洪门的实力再强大，也不敢明目张胆的展开厮杀。

　　所以，只要光明到来，洪门就一定会撤退。

　　而山口组，也会有着十多个小时的时间准备，也有着挽回的机会。

　　因此，就算猛虎帮是来支援自己，酒井也已经顾及不了那么多，现在唯有保住山口组，才是最重要的事情。

　　酒井的命令刚落，山口组的所有成员，就已经转身，与孤独家的武者展开了厮杀，因为，他们的心里也明白，刚刚的机会，不过是敌人的一种计谋。

　　要不然，绝对无法如此快速的占领自己等人得后方。

　　而且，一旦等到对方形成夹击，不要说是为死去的同伴报仇，就连他们自己的性命肯定也无法保存。

　　报仇与保命之间，他们都聪明的选择了后者。

　　留得青山在，以后才能够雪仇，这一点，至要是个人，都会明白。

　　面对着众多的敌人，孤独家的武者脸上没有丝毫的害怕，反而是露出了不屑的冷笑，在他们的眼里，就算是敌人再多一倍，也难以撼动他们。

　　这，就是武者的自信。

　　一时间，孤独家的武者与山口组展开激烈的交战。

　　虽说孤独家的武者都能够轻易的击败眼前的山口组成员，但山口组毕竟人手众多，时间刚过一会，就显得有些难以抵挡，有着一部分的山口组成员突破了他们的防线。

　　哒哒……

　　但就在这时，洪门的成员冲了上去，十多挺冲锋枪不断的响起，子弹犹如雨一般，毫不停歇的落在了山口组成员的人群之中。

　　只是短短几十秒钟，山口组的成员犹如稻草一般，不断的倒下。

　　看着这一幕，已经冲过防线，回到酒吧门口的山本宏森与酒井的脸色变得极为铁青，没有想到，就是这个‘冲动’的决定，导致百分之七十的人难以回来。

　　他们也不敢再次冲回去救援，因为冲回去，只是枉送性命而已。

　　到时候，想要抵挡住洪门的进攻到天明，根本就不可能。

　　虽说现在只有几十人冲过防线，返回酒吧门口，但只要十多名忍王能够顺利的解决敌人，及时返回来支援，也不是没有一点的机会。

　　于是，酒井咬了咬牙，道：“我们进去。”

　　这时，酒井将最后的希望，都放在了十多名忍王的手上。

　　就在酒井一脚快要踏进酒吧之时，一股危险的气息突然从背后袭来，酒井的脸色顿时一变，纵身朝着前面扑去，一颗子弹顺着后背飞了过去。

　　一丝丝冷汗滴流出来，侵湿了后背上的衣服。

　　扑在地面的酒井，也是在心里轻微松了一口气，刚才的反应如果慢了一点，恐怕自己的性命就会枉送在这里。

　　山本宏森看见酒井差点被子弹射中，也不敢多做停留，以最快的速度，朝着酒吧之内跑去，经过酒井的身边之时，更是顺手抓住酒井的手，用力一拉，两人顺利的进入了酒吧之内。

　　但跟在后面的几十名山口组的成员就没有那么的幸运，后方袭来的子弹，落在了他们的人群之中。

　　砰砰砰砰……

　　又是十多人中弹身亡，身体软弱无力的倒下，流出来的血液，染红了地面。

　　等到进入酒吧之内，也只有最后的二十多名成员。

　　经过一场虚惊，看见几百人，最后只有这点人返回酒吧，酒井的脸色变得极为的难看，眼里隐隐充斥着一股深深地担忧，等到猛虎帮被全歼之后，如果十多名忍王还没有解决敌人返回，恐怕想要抵挡住洪门的进攻，根本就不可能。

　　但现在，也没有丝毫的办法去挽回败势，只能在心里暗暗祈祷，十多名忍王能够顺利的赶回来。

　　同时，也眼睁睁的看着被包围在敌人之中的山口组成员，一个个的倒下，脸上露出的那绝望神色，深深地刺激着酒井与山本宏森的心。

　　短短的几分钟，没有冲破防线，返回酒吧之内的山口组成员，就全部死在了孤独家的武者手上，地面上的尸体，犹如山一般缓缓堆高。

　　随着敌人解决掉，孤独家的武者没有任何的举动，而是严密的包围着酒吧，不容许里面的敌人突然出来捣乱。

　　洪门的成员，则是以最快的速度，转身前去攻击后方侵袭而来的猛虎帮。

　　分工明确，山口组与猛虎帮的败势已现，只要等到孙家兄弟带人追杀上来，就能够在短短的十分钟之内，结束这里的战斗，彻底的解决掉山口组与猛虎帮。

　　林岚与孤独鹏的脸上，也不禁露出了一抹和煦的笑容。



　　第1022章 清扫（十一）

　　山口组半途而废、原路返回的举动，导致猛虎帮彻底的陷入危机之中，想要逃离这里，机会已经变得极为的渺小，只能眼睁睁的看着自己的手下，一个个的倒下，而无能为力。

　　败势已现！

　　威伦的眼里充斥着一股浓烈的愤怒，早知道会是这样的局面，根本就不会带人前来支援山口组，那样的话，猛虎帮至少还有着一丝机会离开华国。

　　但现在，想要顺利的逃离这里，机会已经变得极为的渺小。

　　虽然心里也想去找山口组算账，但眼前的敌人，彻底阻断了去路，也只能咬了咬牙，带着恨意的目光，森冷的望了一眼酒吧的门口，然后下达着命令：“不要恋战，立即撤退。”

　　这个时候，也唯有赶到进攻自己的那一伙人赶到之前，迅速的选择撤退，才有可能。

　　不然，等到对方赶到，形成合围之势，那么所有的人再也没有一丝的退路，都将全部的死在这里，这样的结果，威伦如何也无法承受。

　　更何况，一旦合围之势形成，威伦也没有把握，能够全身而退。

　　与其将自己的性命牺牲在这里，还不如保住性命，寻找机会报仇雪恨，而且山口组的临时反叛，让威伦的心里充满了愤怒，在心里发誓，只要能够保住性命，一定要给山口组一个沉重的教训。

　　这点把握，威伦还是有的。

　　要知道，猛虎帮可是与雅库扎齐名的组织，而山口组却只是雅库扎下面的一个分支而已，在实力上，本身就要逊色于猛虎帮。

　　一旦猛虎帮真正的展开杀招，雅库扎不出面的话，山口组根本就难以抵挡。

　　随着威伦的命令落下，原本就已经落入下风的猛虎帮成员，再也没有任何的迟疑，一边抵挡着洪门成员的攻势，一边快速的朝着后面撤退而去。

　　他们并不是笨蛋，眼前的形势已经势不可为，继续留下来，也不过徒送自己的性命而已。

　　看见这一幕，林岚与孤独鹏脸上的笑容微微僵硬，又岂能轻易的让煮熟的鸭子飞了呢？

　　瞬间，林岚的右手一挥，大声的命令道：“拖住他们，不要让一个人逃脱，只要坚持一会，我们的人就能够赶到。”

　　顿时，洪门的成员更加拼命的展开攻击，势要留下企图逃跑的猛虎帮。

　　一时间，战斗变得更加的惨烈。

　　一心想要逃跑的猛虎帮，又岂能摆脱士气正浓的洪门成员呢？

　　一路追击，猛虎帮的成员不断倒下，短短的两分钟时间，街道上就留下了上百道尸体，染红了一路的地面。

　　砰砰砰砰……

　　就在这时，猛虎帮逃跑的路线上，突然响起了一道道枪声，犹如晴空霹雳一般，打破了夜里的平静，子弹雨犹如雨一般的落进了猛虎帮的人群之中。

　　眨眼间，又是几十具尸体留下。

　　紧随在枪声之后，上百道身影毫无意外的出现，领头的人，正是孙家兄弟与狂疯。

　　略显狭隘的街道，瞬间被堵死，猛虎帮想要安全的撤离，就必须突破孙家兄弟这里的防卫，但经过一场战斗的猛虎帮，现在又能够剩下多少人呢？

　　面对着上百名堵住去路的天罚帮精英，一时间陷入了进退两难的局面。

　　更何况，天罚帮的成员之中，还有着洪门的五十名精英狙击手呢？

　　威伦的脸色，在瞬间变得极为的阴冷，如果不是山口组畏手畏脚，现在也未必会是这样的情况，但现在也没有时间去怪罪山口组，必须尽快的想出突破重围的办法。

　　合围之势已成，猛虎帮成员的脸色，都露出了一丝恐惧，这是面对死亡的恐惧。

　　感觉到猛虎帮已经停下逃跑的脚步，紧追在后的林岚与孤独鹏脸上露出了一抹冷笑，知道是孙家兄弟已经带着人堵住了猛虎帮的去路。

　　于是，直接挥了挥手，下达着命令：“所有人，全部后退。”

　　瞬间，洪门的成员以最快的速度，撤退了下来，并没有继续追击上去。

　　“机枪手准备……”

　　咚咚……

　　几十名手提冲锋枪的枪手，瞬间踏着沉稳的脚步，上前几步，将枪口全部对准了包围在中央的猛虎帮成员，只需要等到林岚的一声令下，就会毫不犹豫的展开射击。

　　街道狭隘，堵在里面的猛虎帮成员，面对着几十支枪口，根本就躲无可躲。

　　一些胆小的猛虎帮成员，身体甚至不受控制的颤抖起来。

　　嘎吱！

　　又是一阵声音响起，孙家兄弟也在同一时间，命令五十名洪门的狙击手，将枪口对准了猛虎帮成员。

　　威伦经历的战斗无数，自然能够由声音里听出现在到底是一个什么情况，知道现在的形势，已经无法挽回，想要保住性命，唯有一条路可走————

　　那就是投降！

　　但身为神榜之上的高手，有着独有的高傲，又怎么会轻易的选择投降呢？

　　一时间，威伦陷入了艰难的抉择之中。

　　目光不断环视而过，看着自己的手下，很大部分都已经失去了活下去的希望，眼里涌现出一抹抹的死灰之色，更有一部分成员身体颤抖得极为厉害。

　　威伦的心里更加的折磨，让他眼睁睁的看着这些跟随自己的手下，就这么不明不白的死去，他还真的无法做到。

　　经过短暂的思虑，最终还是咬了咬牙，大声的叫道：“我是猛虎帮的威伦，不知洪门的那位兄弟能够做主？”

　　声音在夜空之中，不断的回响起来。

　　林岚与孤独鹏对视一眼，不着痕迹的点了点头，然后挥了挥手，堵在前面的洪门成员瞬间让开了一条道路，两人也没有迟疑，一步步的朝着包围在中央的威伦走了过来。

　　与此同时，孙家兄弟与狂疯，也走了过去。

　　猛虎帮的负责人已经开口，显然是准备投降，他们也不可能置之不理。

　　更何况，现在已经完全掌控住形势，也不在乎给对方交代遗言的机会，就算是威伦有什么阴谋，面对着上百支枪口，恐怕也难有作为。

　　最主要的还是，威伦的名字，几人都有所耳闻。

　　那可是神榜之上的高手，独有的高傲，也不会容许威伦做出什么不顾颜面的事情来。

　　四目相对，孤独鹏与孙家兄弟轻微的点了点头，然后才与林岚一起，将目光放在了威伦的身上，然后带着一丝冷笑，沉声问道：“你就是威伦？神榜排名二十一的高手？”

　　“不错，我就是。”威伦有些颓废的应道，然后望着孤独鹏，略带疑惑的问道：“你就是洪门的负责人？”

　　同为世界七大黑帮之一，猛虎帮自然对于洪门，做过一番深刻的调查。

　　洪门的主要负责人有哪些，也是一清二楚，但眼前的中年男人，却从来没有见过，威伦的心里自然充满了好奇，难道说，这次不止是洪门对猛虎帮展开行动吗？

　　如此一来，也能够解释得通，洪门的实力，为什么会在突然之间增长得这么强，要知道，情报之中传来的消息，洪门进入大连市的实力，并没有兵分两路，同时对付自己两大帮派的实力。

　　不可不说，威伦并不简单，只是从孤独鹏的露面，就已经猜出了大部分的事实。

　　“我不是洪门的人。”孤独鹏微微的摇了摇头，语气显得有些阴森，冷然道：“不过，你们竟然胆敢进入大连市作乱，那就不是我们能够容许的事情了。”

　　“你是谁？谁又是洪门的负责人？”

　　问话间，威伦的目光落在了孤独鹏身边的林岚身上。

　　但这名女子，也是从未收到过情报的人，难道会是洪门这次行动的负责人呢？

　　“呵呵。”林岚冷笑两声，缓步上前，嘴角勾勒出一丝弧度，淡然的说道：“我就是洪门的负责人，至于旁边这位，以你的身份，还没有资格知道，有什么遗言，你就直接说吧。”

　　“你……”威伦的脸色变得有些铁青，出道这么多年，还从来没有遇到过眼前的事情，不知道究竟是什么人，以自己的身份，竟然还无法知道，不过，就算再愤怒，也只能压制下来，毕竟，眼前最重要的事情，就是保住手下残存的这些人手，深吸两口气之后，说道：“既然如此，那我就直言了。”

　　“我们的行动，现在已经彻底失败，不知道你们需要什么条件？才能够放过我手下的这些兄弟？”

　　“这件事情，我们两人都无法做主。”林岚与孤独鹏对视一眼，脸上露出一抹阴霾，道：“不过，我们接到的命令，就是全歼你们。”

　　“所以，你的心里也不要有什么侥幸，既然胆敢入侵，就要做好接受惩罚的准备。”

　　“动……”

　　林岚的话还没有说完，就见威伦已经紧张的打断，急声道：“这件事情，都是我一个人的过错，这些兄弟都只是听从了我的命令而已，与他们无关。”

　　“谁能够做主，还请你们通报一声。”

　　“抱歉，我们没办法答应你……”

　　“等等。”

　　林岚的话还没有说完，一道声音突然响了起来，只见孙家兄弟缓步走了过来。



　　第1023章 清扫（十二）

　　说话的人，正是孙浩。

　　随着孙家兄弟一步步走来，威伦的脸上闪过一丝凝重，眼里隐隐有着一丝愤怒的火花，一眼就已经认出，两人正是击杀掉自己副手的凶手，但眼前的形势，根本就不容许威伦有报仇的举动。

　　因为那样一来，剩下的这些猛虎帮成员，必定难以逃脱，只能全部牺牲在这里。

　　这样的结果，是威伦怎么也无法承受的，要不然，他也不会放弃自己独有的高傲，亲口说出投降的话来。

　　而且，两人的出现，说不定就是一丝转机，要知道，刚刚林岚可是准备下达屠杀的命令了。

　　这一点，威伦没有任何的怀疑。

　　林岚的心里，同样充斥着一股疑惑，不明白孙家兄弟为什么要在这关键的时候，阻止自己下达命令，要知道，全歼猛虎帮的机会，就摆在眼前。

　　一旦时间拖得过久，就很可能会发生什么变故。

　　更主要的是，洪门的损失一经超乎了林岚的估计，绝对不会轻易的将决定权交到孙浩的手中，除非孙家兄弟的手中，有着陈浩的命令。

　　因此，等到孙家兄弟来到身边之时，林岚没有任何的迟疑，直言的问道：“孙兄弟，不知你有什么意见？”

　　孤独鹏虽说没有见过孙家兄弟，并不知道两人的确切身份，但现在，也能从眼前的情况猜测出来，要知道，就连狂疯都老老实实的跟在孙家兄弟的身后。

　　狂疯是什么身份？那是洪门真正的高层。

　　由此可知，孙家兄弟在天罚帮之中的身份，定然不低。

　　想到这一点，孤独鹏也没有打算出声，毕竟，这次的合作，天罚帮处于主导的位置，而孤独家只不过是配合而已。

　　现在天罚帮的人出面，说不定就是带着陈浩的命令而来，毕竟，自从进攻展开，陈浩就一直没有露面，谁又能知道，陈浩的心里到底有什么想法呢？

　　“猛虎帮交给我来处理吧。”孙浩环视了一眼四周，当目光落在威伦的身上之时，闪过了一抹凌厉。

　　“这是陈少的意思？”林岚微微一愣，随后直言的问道。

　　洪门的损失过大，如果没有陈浩的命令，绝对不会轻易的将决定权交给孙浩，毕竟，林岚还需要给底下的兄弟一个交代，而这个交代，自然就是将山口组与猛虎帮全灭。

　　“不是。”

　　孙浩明白林岚话里的意思，但也没有丝毫的隐瞒，轻微的摇了摇头，然后继续说道：“不过，我会亲自找师弟说这件事情，如果他要怪罪的话，也由我一力承担。”

　　闻言，林岚瞬间陷入了沉默之中。

　　孙浩如此做，到底有着什么深意，让林岚心里充满了疑惑。

　　要知道，没有得到陈浩的命令，最好就是按照原计划行动，一旦陈浩愤怒起来，他们谁也无法承受，但现在，孙浩竟然选择了相反的方向，准备放过猛虎帮。

　　这一点，林岚不用深想，就能够看出来。

　　毕竟，自己是准备下达击杀的命令，以孙浩的‘聪明’，不可能看不出来。

　　但依然出面阻止，除了答应威伦所提出的投降，那还能是什么呢？

　　不过，孙浩提出一切后果都由他自己承受，这一点还是让林岚极为的为难，一来孙浩名义上是陈浩的师兄，这点面子不可能不给，二来这次的合作，本身就是由天罚帮为主导。

　　身为天罚帮负责人的孙浩，有着如此做的权利。

　　“放心吧，师弟绝对不会找上你的麻烦。”看见林岚依然在犹豫，孙浩还以为林岚不相信自己，是在担心陈浩事后算账，忍不住再次出声保证到。

　　这么做，孙浩自然有着自己的打算。

　　现在与山口组，甚至是背后的雅库扎，都已经彻底成为了死敌，天罚帮一旦朝外发展，必定会遭受到雅库扎的阻扰，要知道，雅库扎存在这么多年，世界各地都已经有了势力存在。

　　如果再加上一个猛虎帮，天罚帮以后走出国门，受到的阻碍将会无限的扩大。

　　反之，这次放掉猛虎帮剩下的人，就等于是卖了一个面子给猛虎帮，到时候，猛虎帮也会顾及这一点，毕竟与天罚帮成为死敌，对猛虎帮来说，并不是一件利事。

　　更何况，这次本身就是猛虎帮的错，主动打华国的注意呢？

　　利益至上！

　　说不定，等到天罚帮走出国门之时，还能够与猛虎帮成为合作的伙伴。

　　凡事留一线，并不是没有好处。

　　孙浩如此做，就是为了天罚帮以后的发展做打算。

　　因此，也有着足够的自信，令陈浩不会怪罪。

　　两人之间的对话，并没有避开威伦，因此，威伦是一字一句的听了进去，见孙浩如此尽力的争取，脸上不由自主的露出了一抹欣喜之色，只要猛虎帮剩下的成员能够保住性命，那他的目的也算是达到了。

　　至于自己的性命，威伦已经抛在了脑后。

　　不过，心里也更加的好奇，孙浩的身份到底是什么？

　　还有两人对话之中的陈少，又到底是谁？对方的意见，竟然能令两人如此的在乎。

　　并且，也明白过来，这次对付自己与山口组的人，就是这位神秘的陈少。

　　但现在最重要的不是去挖别人的身份，而是要尽力的保住猛虎帮残余的成员，因此，目光也在瞬间落在了林岚的身上。

　　显然，现在的决定权都落在了这位洪门的负责人身上。

　　感受到四周望来的目光，林岚的心里也越加的挣扎，不知道自己现在该做出怎样的决定。

　　不过，经过一番的思虑，最终还是缓缓的出声道：“那好吧。”

　　随后，就直接转身，朝着酒吧的方向走去。

　　一路上，洪门的成员都是主动让开了道路。

　　孤独鹏见此，也没有多做停留，将这里的情况，全权交给了孙浩去处理。

　　紧接着，孙浩也没有迟疑，转过身，将目光落在了威伦的身上，轻声的说道：“你们现在就可以离开，但我不想再听到以后还有猛虎帮的人进入华国，不然，就不会像这次这么容易解决了。”

　　说完，孙浩就直接挥了挥手。

　　顿时，后方堵住猛虎帮去路的天罚帮成员，瞬间主动让开了一条道路。

　　看见这一幕，威伦的脸上露出了一丝怀疑，道：“就这么简单？”

　　他怎么也没有想到，对方竟然什么条件都没有提，就直接放自己等人离开，这样的结果，充满了诡异，不论是谁，心里都会充满怀疑，怀疑孙浩背后是不是有什么阴谋？

　　威伦自然也不会轻易的相信，毕竟，现在连对方的身份都没有搞清楚。

　　“就这么简单。”孙浩的脸上露出一丝不屑的冷笑，淡然的说道：“难道说，你还想让他们将性命全部留在这里吗？”

　　“你是谁？”威伦的脸色变得极为凝重，虽说对方不是自己的对手，但能够如此大气的做出决定，就凭这一点，也不是一个简单的人物，因此，更想知道孙浩的身份。

　　“天罚帮的一个小小长老而已。”孙浩也没有打算隐瞒，既然已经放过了猛虎帮，自然要让猛虎帮知道，是谁放了的，不然，又怎么能够达到如此做的目的呢？

　　“天罚帮。”威伦的眼里露出一丝震惊，喃喃自语两句，然后抬起头，带着一丝精光，望着孙浩沉声说道：“好的，我记住了。”

　　随后，就直接转身，用力的挥了挥手，带头走向了天罚帮成员让开的道路。

　　后面，猛虎帮的残余成员，也是紧跟而上。

　　望着猛虎帮一行人逐渐消失的背影，孙浩的脸上露出了一抹冷笑，放过这点人，对于天罚帮与洪门的影响并不大，就算后面真的与猛虎帮成为敌对，这点人，也不可能成为一场战斗的主导。

　　甚至，很有可能，这些人就算是回到猛虎帮，也会成为废人。

　　而且，如此做，不止是为天罚帮以后的发展所做的打算，同时也大大缩短了歼灭山口组的时间，要知道，一旦这上百名猛虎帮的成员拼死反抗，时间也会拖延一阵。

　　更主要的是，威伦的实力摆在那里，就算有着一百多支枪械瞄准，孙浩也没有百分百的把握，能够留下对方。

　　毕竟，威伦轻松的穿梭在子弹雨之中的那一幕，已经深深地印在了孙浩的脑海。

　　直到猛虎帮所有的身影全部消失在夜色之中，孙浩才转身，将目光落在了不远处的酒吧之上，心里暗道一声：接下来，就是解决这里的时候了。

　　紧接着，就直接抬起脚步，朝着酒吧走了过去。

　　形势已经完全在掌控之中，山口组残存的人手，不过区区几十人，面对汇聚在一起的两路人马，想要抵挡住，根本就是痴人说梦。

　　因此，也没有必要继续浪费时间。

　　随着孙家兄弟迎上来，林岚已经调整好了心底的情绪，脸色淡然的问道：“孙兄弟，接下来的战斗，就交给你来指挥了吧？”

　　既然孙浩已经插手猛虎帮的事情，那么山口组也懒得再去管。

　　万一最后孙浩又有什么意见，林岚在洪门之中的颜面，也会降到一定的冰点，这样的情况，林岚自然不愿意让其发生。

　　而且，还有可能导致两帮之间的关系决裂。



　　第1024章 清扫（十三）

　　主动让权！

　　在林岚的话音落下之时，孙浩的眼睛微微眯了起来，嘴角勾勒出一丝略显冷淡的笑容，没有丝毫的迟疑，沉声道：“既然如此，那我就不客气了。”

　　林岚的目的是什么，孙浩的心里也有着一定的猜想，而且还极为自信，猜得八九不离十。

　　不过，孙浩自然不会去在乎，反而还会配合林岚，毕竟对方的目的，也是与自己一样，避免出现分裂的局面。

　　其实，现在的洪门，虽说是在梦如冰的掌控之下，而且上面还有着魔宫的压制，洪门中人也未必敢做出违背梦如冰的决定，但谁也不敢保证，这样的情况就一定不会发生，要知道，前面洪门的动乱，那是在梦如冰的强势之下，才彻底的压制住。

　　一旦让洪门中的一些实权人物知道，洪门与天罚帮之间的关系，又或者说，洪门迟早都会与天罚帮融为一炉，恐怕会心有不甘。

　　要知道，洪门在世界上能够有现在的地位，虽说与有魔宫的支持脱不了关系，但与掌权人物的关联更大，洪门就等于是他们一生的心血，就这么轻易的拱手让人，谁也不能轻易的做到。

　　这，也是当初，陈浩为什么要让孙家兄弟给予洪门警告的主要原因。

　　只要洪门成员对天罚帮心生恐惧，就算最后真的难免一战，天罚帮也会在士气之上，占据着绝对的优势。

　　见孙浩没有丝毫犹豫的接手下来，林岚的眼里也闪过了一丝诧异，要知道，眼前的形势虽说已经尽在掌握，但一个指挥失误，就会出现巨大的损失。

　　毕竟，山口组现在剩下的成员，基本上都有着枪支的存在，以酒吧门口那么点空间，想要在几十支手枪的压制下攻打进去，并不是一件容易的事情。

　　更主要的是，还有着一个巨大的隐患。

　　那就是山口组与孤独家高手激战的十多名忍王，一旦对方击败孤独家的高手，及时赶了回来，形势就会在瞬间发生天翻地覆的变化，想要在短时间内拿下帝王酒吧，就更为困难。

　　要知道，现在距离着天明，只有两个小时的时间。

　　有十多名堪比先天高手的忍王，抵挡住联盟两个小时的进攻，并不是什么难事。

　　可以说，主动让权的目的，一是为了避免洪门与天罚帮之间发生没有必要的争斗，二也是为了试探孙家兄弟的能力，看有没有那个实力，指挥这一场即将结束的进攻战。

　　说出的话，泼出的水，既然孙浩已经直言接权，林岚自然不会反言，只是微微迟疑了一下，就沉声说道：“那接下来的战斗，就交给你了。”

　　说完，就转过身，与孤独鹏对视一眼，然后默契的后退了两步。

　　见此，孙浩也没有任何的迟疑，脸色凝重的望向了酒吧的大门，清晰的看见，几十名山口组的成员，牢牢的坚守在那里，远远一看，还真有一种‘一夫当关、万夫莫开’的感觉。

　　刚才的对话，一句不漏的落进了孙然的耳里，看见对面不远处的酒吧，眉头深深地皱了起来，轻声的问道：“现在应该怎么展开进攻？”

　　以孙然的能力，自然能够看清眼前的形势，要不然，以前也没有资格进入国安九处了。

　　“简单。”

　　孙浩的脸色依旧凝重，但话语间，却充满了自信。

　　“怎么？”孙然的语气里，带着一丝疑惑。

　　“你让那几十名狙击手以最快的速度，隐匿到合适狙击的位置。”孙浩的脸上轻淡一笑，目光微微瞥向洪门的那五十名狙击手，慎重的说道：“记住，一定要隐秘，尽量不要让敌人发现。”

　　“明白。”

　　孙然的心里虽然依然有着一丝疑惑，但还是毫不犹豫的应承下来，因为对于自己这个同胞哥哥，有着不一般的了解，没有一定的把握，绝对不会贸然的展开行动。

　　而现在，既然已经没有任何的迟疑，那么心里肯定有了完善的计划。

　　既然如此，孙然自然不会再费脑子去考虑那么多，只要按照孙浩的命令行事即可。

　　至于孙浩接下来的计划，孙然并没有去在乎。

　　随着孙然离开的脚步声，孙浩的目光逐渐落向了酒吧的方向，嘴角不由自主的勾勒出一丝冷笑，身上散发出一股独特的煞气。

　　等到不远处的孙然打来手势之时，孙浩的手慢慢扬起，用力的挥下去，大声的命令道：“机枪手准备，全力压制敌人的火力。”

　　咔咔咔……

　　一阵阵枪栓拉动的声音响起，紧随其后的是一阵细碎的脚步声，几十名洪门的机枪手，毫不迟疑的将枪口对准了酒吧的方向。

　　能够这么听从孙浩的命令，显然是提前受到了林岚的命令。

　　要不然，他们身为洪门的精英成员，又岂会轻易的听从孙浩这个外人的命令呢？

　　一切准备就绪，孙浩的目光逐渐凝聚起来，大声的命令道：“全力进攻，机枪手掩护。”

　　哗！

　　随着孙浩的命令落下，天罚帮的成员，首当其冲的冲在了最前面，他们的心里都明白，自己来的人手，本身就最少，而孙浩教官还占据着总指挥的位置。

　　为了天罚帮的荣誉，为了孙浩教官的颜面，他们都不能有任何掉链子的举动。

　　跟随在天罚帮成员后面的是孤独家的武者，他们的实力比起洪门成员不知高了多少，这样的攻坚战之中，最能够起到尖刀的作用。

　　原本就应该冲在最前面，但天罚帮成员的速度实在太快，等他们反应过来之时，已经彻底的迟了。

　　最后，才是洪门的成员。

　　强攻展开，三方联盟的成员，犹如潮水一般，快速的涌向了帝王酒吧。

　　哒哒哒……

　　同时，冲锋枪也不断的响起，子弹仿佛不要钱一般，直直的飞向了酒吧的门口，压制得山口组的成员不敢冒出头来，这就是手枪与冲锋枪之间的差距。

　　射击距离，决定胜负。

　　山口组的成员一旦冒头，就绝对会被如雨一般的乱弹射中。

　　看着越来越近的敌人，山口组的残存成员，都不由自主的露出了一丝恐惧，就算是他们的手中，还有着枪支，这种恐惧也没有丝毫的减少。

　　山本宏森的脸色，也变得有些惊惧，怎么也没有想到，猛虎帮拖延的时间竟然会如此之短，导致形势极端变得危急起来。

　　要知道，他们原本还希望猛虎帮能够拖延一部分时间，所面临的形势也就越有利，不论是等到天明，还是等到忍王的支援，都会轻松很多。

　　在所有山口组成员的心里，十多名忍王绝对不可能失败，解决掉敌人，只是一个时间问题。

　　所以，在他们的心里，都在期待着，十多名忍王能够尽快的赶回来支援，如此就能够保住自己的性命，别看山口组的成员像拼命三郎一样，但面对着死亡的威胁，一样会心生恐惧，只不过，从小受到的教养，令他们没有表露在脸上而已。

　　酒井的脸色同样惨白，以眼前的进攻力度，恐怕不出五分钟，就会被攻破，到时候自己这些人，都难逃死亡的命运，而现在却没有丝毫的办法去挽回不利的局势。

　　也没有那个时间，去让他思考。

　　现在能够做的，就是尽全力一搏，同时期待十多名忍王能够在酒吧被攻破之前，赶回来支援，不然无论如何，最终面对的结局，只有死亡一条路。

　　因此，酒井没有丝毫的迟疑，直接拔出腰间的手枪，对准着酒吧之外，开了几枪，然后大声的命令道：“想要活命，就给我全力的阻击，只要我们能够坚持到长老们回来，就能击退外面的敌人。”

　　砰砰……

　　话落，继续展开了射击，以此来延缓外面的进攻。

　　山口组的成员，都是微微一愣，然后在枪声之中，彻底的反应过来，心里明白，就算是现在投降，也不会有一个好的结果，唯有尽最后一搏。

　　一时间，山口组所有残存的成员，都将枪口对准了外面，展开了强力的射击。

　　砰砰……

　　枪声漫布之中，不断的有人倒下。

　　虽说酒井的这个决定，起到了一定的作用，但面对着几十支冲锋枪的火力压制，还是在短短的时间之内，让外面进攻的敌人，靠近了酒吧的门口。

　　这个时候，他们手中的枪支基本失去了作用，唯有展开肉搏战，开始了最后的反抗。

　　瞬间，酒吧的门口，激烈的战斗展开。

　　由于空间的原因，就算天罚帮一方的成员，占据着人数的优势，但也难以全部攻击到敌人，只能展开车轮战的方式，不断的消耗山口组成员的体力。

　　一旦有人受伤，或者显得不支，就会瞬间退下去，让后面的人顶上。

　　这时，一直关注着战局的孙浩，脸上露出了一抹凌然冷笑，右手轻微的扬起，下达了一个隐晦的命令。

　　砰！

　　一道嘹亮的枪声，突如其来的响起，酒吧之内的山本宏森眼里闪过一抹不敢置信，望着自己胸口不断涌出的鲜血，露出了剧烈的颤抖。

　　脸色越来越苍白，身体软弱无力的倒了下去。

　　是暗中的狙击手出手了。



　　第1025章 清扫（十四）

　　在孙然的指挥下，洪门的几十名狙击手在不知不觉间，就已经隐匿在暗处，并没有让酒吧之内的敌人发现，不过，这也与山口组残存的人数不多有关。

　　毕竟外面有着‘数之不尽’的敌人，那里还有精力去顾及那么多呢？

　　现在，隐匿在暗中的狙击手出手，直接打了山口组一个措手不及，一朵血花，在酒井的视线里，灿烂的绽放。

　　砰！

　　山本宏森的身体，重重的倒在了地上，溅起一阵阵灰尘，在四周飞扬起来，迷糊了酒井与所有山口组成员的眼睛。

　　砰砰……

　　枪声接连不断的响起，击穿酒吧旁边的墙壁，射进了酒吧之内。

　　两朵血花灿烂的绽放，又是两名山口组成员脑袋击穿，彻底失去了生息。

　　这一幕，令酒井的瞳孔在瞬间睁大，眼里透露出极度不敢相信的神色，怎么也没有想到，洪门在暗中，竟然还安排了如此多的狙击手。

　　但也只是一愣，酒井就立即作出反应，身体瞬间后退，寻找到有利的遮蔽物，然后大声的命令道：“所有的人，全部后退，各自寻找位置，准备展开反击。”

　　就是这么一会，又是几名山口组成员彻底的死在了狙击手的枪下。

　　在酒井的命令落下之后，剩下的十多名山口组成员不敢再有任何的迟疑，以最快的速度，撤离酒吧的门口，然后寻找各自的有利位置，准备展开阻击，拖延最后的时间。

　　因为，他们的心里都明白，只有这样才有可能坚持到十多名长老回来支援。

　　一旦出现一点的差错，他们之中的任何一人，都难以逃脱洪门的屠杀。

　　门口的位置，也在瞬间空隙下来，但酒井与山口组的成员都不敢有丝毫的松懈，目光眨也不眨的望着门口，其中充满了警惕，只要有人出现，就会毫不犹豫的开枪射击。

　　一时间，酒吧之内的气氛紧张到了极点，因为接下来能不能阻击住外面的敌人，关系他们的生命。

　　面对着死亡，谁也不愿意轻易的放弃活下去的希望。

　　外面，酒吧门口一下子空了下来，冲在最前面的天罚帮成员，脸上瞬间露出了喜色，明白是孙浩教官安排的狙击手起了作用。

　　顿时，就想要冲进酒吧之内，将里面的敌人全部歼灭，彻底完成这次的任务。

　　但刚刚跑出几步，后面就传来了孙浩的声音：“停下来，没有我的命令，谁也不准擅自进入酒吧之内。”

　　刹那间，天罚帮的成员全部停下了自己的脚步，转过身，带着好奇的目光，望向了正在不断靠近着他们的孙浩，眼看着就能够全歼敌人，为什么要让他们停下来呢？

　　紧随在天罚帮成员之后的孤独家武者，主动的让开了一条道路，只见孙家兄弟脸色严谨的走了过来。

　　很快，就已经来到了最前面，望着眼前空旷的门口，嘴角勾勒出一丝冷笑，森冷的说道：“机枪手上前，给我扫射里面，不能放过任何一个角落。”

　　为了避免伤亡，孙浩不得不如此做，毕竟，里面的每名山口组成员手中，都有着枪支，现在也一定将枪口全部对准了门口，如果贸然的进去，只会加重自己一方的伤亡。

　　更何况，冲在最前面的就是天罚帮的精英成员，孙浩又岂能看着这样的损耗发生呢？

　　随着损耗的命令落下，几十名洪门的机枪手快速的移动到了最前面，同时将手中的枪口对准了酒吧，只要等到孙浩一声令下，就会毫不迟疑的展开扫射。

　　一切准备就绪，孙浩的脸上露出了一抹冷笑，望向酒吧之内的目光之中，充斥着一股浓烈的杀意，右手缓缓的扬起，然后慢慢的挥下。

　　“动手。”

　　啪啪啪……

　　顿时，枪声不断的响起，子弹仿佛不要钱一般，不断的射进酒吧之内。

　　距离如此之近，对于冲锋枪来说，强力的穿透，直接穿透了墙壁，射进了酒吧之内的每个角落。

　　接连持续了近五分钟，孙浩才命令机枪手停下来，然后与孙然微微点头，两人的身形瞬间展开，带头朝着酒吧之内冲了进去。

　　刚刚经过子弹雨的洗礼，就算山口组的成员没有受到伤亡，一时之间肯定也难以反应过来。

　　只要抓住这一丝机会，以极快的速度，冲进酒吧，与对方展开肉搏战，那么山口组想要拖延时间的想法，就会彻底的破灭，而且，以自己一方现在的实力，想要歼灭残存的山口组成员，根本就不是什么难事。

　　孙家兄弟的速度奇快，加上距离本身就不远，短短的几秒钟，就已经消失在酒吧的门口，彻底的冲了进去。

　　砰砰……

　　酒吧之内，断断续续的传出一道道枪声，原本没有反应过来的天罚帮成员与孤独家的武者，也在这个时候彻底的反应了过来。

　　不等命令，就已经全部朝着酒吧之内掠去。

　　这样的大好机会，他们又怎么可能轻易的放弃呢？

　　更何况，孙浩身为指挥者，已经身先士卒的冲了进去，如果他们再不进去帮忙，一旦孙浩出现了什么意外，他们也难逃其咎。

　　就算是孤独家的武者没有动静，天罚帮的成员也会刻不容缓的冲进去，要知道，进入酒吧之内的可是他们的教官。

　　速度都不慢，短短的十多秒就已经进入了酒吧之内。

　　漆黑的酒吧，并没有阻碍到他们的视线，一眼望去，就看见孙家兄弟正不断的移动着身形，躲闪着四处飞来的子弹，同时以最快的速度，靠近着距离最近的敌人。

　　砰！

　　一声枪响，孙然的身形一顿，子弹顺着手臂擦过，巨大的力道，迫使孙然的身体不受控制的倒向左边，眼看着又是几颗子弹射来，根本就没有机会躲过。

　　危险越来越近，孙然的脸上不禁露出了一丝悲哀，没有想到在这最后即将全歼敌人的情况之下，会失去自己的性命。

　　但现在，却没有一点的办法，略带不甘的闭上了眼睛。

　　澎！

　　突然，一股巨大的力道撞在孙然的身上，身体不受控制的飞了出去，重重的摔落在地面之上。

　　同时，也将孙然给彻底的撞醒过来，脸上带着一丝担忧，望向了自己刚才的位置，那股气息靠近，孙然一下子就感觉出来，是孙浩撞开了自己。

　　看见孙浩顺利的躲开两颗子弹，孙然的脸色一下子放松下来。

　　原来，孙浩一直都注意着孙然的情况，因为对于孙然极为的了解，很有可能会出现粗心大意的情况，导致出现致命的危险。

　　毕竟，想要躲过不断射来的子弹，不是那么容易的事情。

　　就算孙浩的实力已经达到了后天巅峰之境，也没有百分百的把握能够做到，只不过，现在也只有他们两兄弟的实力最强，不得不来冒这个险。

　　虽说孤独家上百名武者在哪里，但实力比起他们，还略显不足。

　　更何况，在孙浩的眼里，孤独家的武者始终都是外人，不值得相信，一旦出现什么意外，就会导致形势出现不能掌控的变故。

　　这样的结果，并不是孙浩所愿意看见的。

　　还有一点，那就是孤独家的武者一旦出现太大的伤亡，身为指挥者的孙浩，也难以给孤独家一个交代。

　　毕竟，这次的行动，都是以天罚帮的命令为主，洪门与孤独家全面辅助。

　　不过，度过这次的危机，天罚帮的成员与孤独家的武者都已经反应过来，以最快的速度，分散靠近了酒吧之内的山口组成员。

　　就那么十多名成员，又怎么会是数倍于自己敌人的对手呢？

　　更何况，孤独家的武者，想要解决掉这些残存的山口组成员，是一件极为轻松的事情。

　　面对着敌人，天罚帮的成员与孤独家的武者，都没有任何的心软，只是短短一分钟不到的时间，山口组的成员就全部倒在了血泊之中，只剩下了酒井，被两名孤独家的武者制住，押到了孙浩的面前。

　　这时，孙然已经捂着自己受伤的手臂，来到了孙浩的身边。

　　看着极为狼狈的酒井，孙浩的脸上露出了一抹笑容，这次的任务总算顺利的完成。

　　带着俯视的目光，孙浩淡笑着说道：“现在你们山口组应该死心了吧？”

　　“死心？你在说笑吗？”

　　闻言，酒井抬起头，脸上带着一抹不屑，傲然的说道：“我在山口组之内，不过是一个微不足道的人物，却能够牵扯进你们这么多的势力，等到其他比我厉害的长老过来，我看你们还有什么本事。”

　　自从天罚帮灭掉青帮，爆出血修罗就是幕后的掌控者之后，山口组就已经对天罚帮作出了深刻的调查，自然也有着孙家兄弟的资料。

　　对于眼前的孙家兄弟，酒井已经认了出来。

　　如此，就已经明白，这次不止是洪门与孤独家对山口组下手，还隐藏着天罚帮这只‘巨手’。

　　因此，酒井也明白，为什么与猛虎帮达成合作之后，依然会失败。

　　不过，想要在口头上认输，酒井根本就不可能做到。

　　听完酒井‘违心’的话，孙浩的脸上露出了一抹轻笑，正准备说话，但就在这时，一名洪门成员焦急的跑了进来，脸上充满了慌张，一边叫道：“山口组的忍王已经赶回，外面的兄弟正在抵挡，林长老让我进去通知你们。”



　　第1026章 你们想怎么死？

　　声音并没有任何的压制，酒吧之内的人全部听得一清二楚，孙家兄弟的脸色顿时变得有些难看，山口组的忍王实力有多强，他们早就有了深刻的体会，根本就不是他们能够抵抗的存在。

　　孤独家的武者与天罚帮的成员脸上都有些惊惧，显然心里对于十多名忍王都心存恐惧，一双双忐忑不安的目光同时落在了孙浩的身上。

　　接下来具体如何抵挡，都应该由孙浩这个总指挥来负责。

　　相反，酒井显得有些狼狈的脸上却露出了欣喜之色，望着孙浩肆意的笑着：“十多名长老已经解决掉你们的高手赶了回来，并不是你们能够对抗的，我劝你们还是放了我，赶快跑路吧。”

　　说完，就忍不住笑了起来，那笑显得极为的可悲。

　　酒井的心里非常明白，想要对方放过自己，根本就是不可能的事情，现在也只能暗恨十多名忍王赶回不够及时，如果在早几分钟赶回来，情况就会出现大的变样。

　　但现在，山口组的成员只剩下了他一人，赶回来又有什么用呢？在华国东北地区的计划，已经彻底的失败。

　　就算是能够将他救出去，酒井也没有脸面去面对山本佐木。

　　所以，在被抓住之时，酒井的心里就再也没有活下去的想法。

　　不过，看见孙家兄弟的脸色急变，酒井的心里还是非常的快意，自然会忍不住出声打击。

　　看见酒井露出肆意的笑容，孙然的脸色瞬间阴沉下来，一双充满杀意的目光，瞬间落在了酒井的身上，似乎就要忍不住出手杀了酒井。

　　不过，还没有来得及出手，就已经被孙浩给拦截了下来，现在并不是与酒井去计较的时候，而是应该想办法，抵挡住外面的十多名忍王。

　　更重要的是，酒井对于孙浩来说，还有着利用的价值。

　　不管怎么说，酒井都是山口组这次行动的负责人之一，如果到时候真的无法抵挡住十多名忍王的进攻，那么完全可以将酒井拉出去做为人质，想必如此十多名忍王也一定会心生顾忌。

　　只要能够将时间拖延下去，等到陈浩赶来，到时候别说只是十多名忍王，就算对方人数再增多一倍，也不可能抵挡得住一名化劲高手。

　　因此，孙浩才会及时阻止住冲动的孙然，以免破坏了自己的计划。

　　更何况，一旦杀了酒井，还很有可能彻底激怒十多名忍王，到时候展开凌绝的屠杀，就凭洪门与孤独家的这些人的实力，根本就不可能是一招之将，也会导致损失在瞬间无限的增大。

　　这样的结果，不论是孙浩，还是陈浩，都不愿意看见。

　　而且，孙浩也难以给孤独家一个交代，会导致陈浩在东北的布局出现变故。

　　见孙浩拦住自己，孙然的脸上充斥着一股不解，望向了孙浩，问道：“哥，怎么了？难道他还不能死吗？”

　　孙然并不是笨蛋，只是行事起来有些冲动，现在孙浩主动拦住他，心里就隐隐有了一些猜想，也就没有继续动手，不过还是需要得到一个解释。

　　“嗯。”

　　孙浩轻轻的点了点头，然后转过身，望着依旧有些慌张的洪门成员，厉声骂道：“慌张什么？一切都有我们在，现在就一起出去，看看他们到底能怎样？”

　　说完，就对着天罚帮的成员打了一个眼色，随后大步的朝着酒吧外面走去。

　　顿时，两名天罚帮的成员快步走到酒井的身边，粗鲁的架起，紧跟在孙浩的身后，朝着外面走去。

　　这时，孙然也才反应过来，带着剩余的人跟了出去。

　　走出酒吧，一眼望去，就见远处的洪门成员正不断的抵挡着十多人得攻击，就在这短短的时间内，地面上又增加了几十具尸体，这些尸体，都是洪门的成员。

　　看见这一幕，孙浩的脸色瞬间阴沉下来，带着一丝压抑的杀意，快步的迎了过去。

　　“全部住手。”

　　随着孙浩的一声大吼，洪门的成员主动让开了一条道路，在前面抵挡十多名忍王的成员，也主动停下了手，退后了几步，让孙浩带着人，顺利的来到了十多名忍王的面前。

　　主事的人出现，十多名忍王也顺势停下了手。

　　因为，他们清楚的看见，酒井被狼狈的押着走了过来。

　　虽说在山口组之内，他们身为长老，地位比起酒井的地位要高得多，不过，那都只是名义上的，真正办事的人，还是那些堂主。

　　更何况，这些行动的负责人之一还是酒井，现在被敌人抓住，他们自然会有所顾忌。

　　不到最危急的时候，绝对不可能轻易的抛弃酒井。

　　“放了酒井。”

　　十多名忍王的眼里，都充斥着一股杀意，显然是在极力的压制着。

　　“放了他？”

　　孙浩的脸上露出一丝轻笑，望着十多名忍王，不屑的说道：“我该说你们是白痴呢？还是傻子呢？”

　　“你……”

　　其中一名忍王脸上充满了愤怒，犹如毒蛇一般阴冷的盯着孙浩，如果不是旁边的忍王将他给拉住了，恐怕会立即对孙浩下手。

　　身为山口组的忍王，什么时候被人如此骂过。

　　不过，十多名忍王也并不全都是傻子，知道酒井现在还在对方的手里，一旦冲动的动手，就无法保住酒井，到时候他们回去，也难以给山本佐木交代。

　　而且，四周已经围满了敌人，几乎看不到低，就算他们能够全身而退，甚至是经过一番激战，解决掉一部分，但想要全歼，也不可能。

　　因此，现在虽然已经有了谈判的资格，但想要占据主动，根本就没有可能。

　　“提出你们的条件吧，要怎么样才能放了酒井？”另外的那名忍王，略微的沉呤一声，望着孙浩问道。

　　“你们全部滚回去，告诉山本佐木，想要救回酒井，就拿出他的诚意。”孙浩的嘴角微微一撇，带着一丝凌厉，摆了摆手说道：“以你们的身份，还没有资格跟我谈条件。”

　　这个时候，孙浩摆出了足够的强势。

　　现在也不怕对方会彻底激怒，不顾一切的动手。

　　要知道，谈判本身就是漫天要价、坐地还钱的情况，现在如此藐视十多名忍王，虽说他们一定是愤怒，但也不会因为一句话，就不顾及酒井的性命。

　　就算真的不顾及酒井的性命，孙浩也不会有太多的担心，因为他相信，陈浩一定已经在附近，很快就会出现。

　　而且，孙浩还隐隐的感觉到，十多名忍王的身上或多或少都有着一些伤势，后面更有几股略显混乱的气息，正在不断的朝着这边靠近。

　　经过一番分析，孙浩就能够确定，那几道略显混乱的气息，应该就是孤独家的高手。

　　要知道，同为先天高手，又怎么可能轻易的被对方杀死呢？

　　也唯有那十多名不到先天的武者，联手围攻牵制忍王，才有可能在这短时间内落败，导致孤独家一方彻底落入下风，山口组的十多名忍王借机脱身，赶回来支援。

　　事实就是如此，与孙浩的猜测并没有多大的出错。

　　不过，孤独家的伤亡并没有那么重，牵制剩下忍王的武者，并没有全部牺牲，只不过他们的速度没有先天高手快，还没有跟上来而已。

　　闻言，十多名忍王再也压制不住心底的怒火，一双双愤怒的目光，阴森的盯着孙浩，但也没有盲目的出手，正如孙浩所想的那般，不可能因为一句话，就忽视掉酒井的性命。

　　因为，酒井一旦死亡，十多名忍王也会遭受到山口组上层的惩罚。

　　“别太嚣张了。”一直说话的那名忍王，森冷的望着孙浩，冷静的说道：“如果我们全力出手的话，你们在这里的人至少会损失一半。”

　　“想必如此大的损失，你也难以给上面交代吧。”

　　“现在我们还是好好的坐下来谈谈，对双方都有好处。”

　　“谈什么谈？全部留在这里吧。”

　　一道充满杀意的声音，由远而近，清晰的传来，孙家兄弟的脸上，瞬间露出了一抹喜色，因为这道声音，对他们来说极为的熟悉。

　　十多名忍王的脸上，却闪过了一抹阴霾。

　　转过头，望向了声音传来的方向，一眼望去，就见夜色之中，一道略显模糊的身影，由远而近，以极快的速度，不断的朝着掠来。

　　身上隐隐散发出一股心悸的气势，十多名忍王的脸色瞬间一变，知道来人是真正的高手。

　　眨眼间，夜色之中的身影，就已经出现在孙浩的身边。

　　一张俊俏的脸上，带着一抹淡淡的冷意，轻淡的望向十多名忍王：“你们想怎么死？”

　　来人，正是一直都没有现身的陈浩。

　　话语间，充满了狂妄。

　　孙家兄弟还没有什么感觉，以陈浩的实力，完全有资格说这句话。

　　但是，洪门的成员与孤独家的人，都感觉到有些不可思议，不知道来人究竟是谁，竟然会如此的狂，要知道，面对着的可是堪比先天高手的十多名忍王。

　　同样，十多名忍王的脸色也在一瞬间变得铁青，目光之中，充斥着一股阴霾，就连一直冷静的那名忍王，也受不了这样的侮辱，厉声喝道：“那你就先去死吧。”



　　第1027章 一个不留（一）

　　一阵阵心悸的杀气，瞬间由十多名忍王的身周爆发出来，朝着陈浩侵袭而去，站立在四周的三方联盟成员，都感觉到一阵阵惊惧，身体不由自主的后退几步。

　　反观站立在杀气中央的陈浩，嘴角勾勒出一抹不屑的冷笑，仿佛毫不在乎的望着越来越近的十多名忍王。

　　距离越来越近，十多名忍王的脸上露出了一抹喜色，如此之短的距离，他们有着百分之百的把握，能够击杀任何一名敌人，更何况，现在还是十多人一起动手呢？

　　因此，望向站立在原地没有丝毫举动的陈浩，露出了一抹看白痴般的目光。

　　没错，面对着他们联手的袭击，只有白痴才会一动不动的站在那里，等待着攻击到来，心里也是没来由的一阵放松，对方虽然是真正的高手，但战斗经验实在太稀少，根本就不足为虑。

　　眼看着就要击中陈浩，已经后退一步的孙家兄弟，脸上也不由露出一丝担心，毕竟面对着十多名堪比先天高手的忍王的犀利绝杀，他们也不敢肯定，陈浩能不能接下来。

　　动了，就在不足一尺的距离之时，陈浩动了。

　　移动的速度极快，只是一闪，就已经消失在十多名忍王的视线里。

　　消失得没有任何的征兆，十多名忍王的攻击也落在了空气之中，他们的眼里，也在同一时间，露出了一丝惊恐，彻底的明白过来，对方不是白痴，而是真正的绝世高手。

　　恐怕就算是忍者界的第一人，也不是对方的对手。

　　就在这时，一股极剧危险的气息，由背后袭来。

　　十多名忍王顿时一惊，但根本就来不及做出极大的反应，只能本能的朝着两边闪去，企图躲开后面袭来的攻击。

　　从气息之中，他们就能够感觉出来，一旦被击中，恐怕就算是不死，也会身受重伤，彻底的失去战斗力。

　　砰砰！

　　他们的本能反应快，但后面袭来的攻击更快，两股巨大的力道，袭在两名忍王的后背之上，身体顿时不受控制的倒飞出去。

　　洪门的成员也是极快的闪开，以免飞来的身体砸中自己。

　　嘭嘭！

　　两名忍王的身体，重重的与地面来了一个亲密的接触，巨大的声动，在夜色之中，是那么的响亮。

　　几口鲜血喷出，瞬间染红了地面。

　　一瞬间，两名忍王彻底的失去了战斗力，想要站立起来，也变得极为的困难。

　　那凄惨的摸样，看起来极为的狼狈。

　　孙家兄弟的脸色，也在瞬间露出了一抹喜色，没有想到，达到化劲之后，实力竟然如此之强，面对着十多名先天高手的围攻，也能做到如此轻松。

　　同时，眼里也闪过了一丝向往，不知道自己什么时候能够达到化劲。

　　向往的同时，但却并不盲目，因为他们的心里也非常的清楚，想要达到化劲，并不是一件轻松的事情，一切还是要看自身的潜力与机缘。

　　三方联盟的成员，看见这一幕，立即爆发出一阵阵叫好声。

　　声音之中，也难免震惊。

　　面对着十多名忍王，他们深有体会，那种实力根本就不是自己能够抵抗的存在，很多的同伴，连对方的一招都无法接住，就已经牺牲。

　　但现在，新赶来的那名青年，却能做到屠对方犹如屠鸡一般。

　　心里，也在同一时间，升起了一丝深深地敬畏。

　　剩下的忍王，望着躺在地上挣扎的两名同伴，脸色在瞬间变得极为的惨白，现在也彻底明白过来，对方的实力已经达到了一个高点，超越自己的高点。

　　对视一眼，就已经做出了反应，同时朝着外面掠去。

　　继续留在这里，不但救不回酒井，反而会丢掉自己的性命，如此的结果，简直是得不偿失。

　　他们并不是傻瓜，现在也唯有放弃酒井。

　　要知道，对方能够比自己实力还强的人，不可能有那么多，说不定也就这么一位，而且也不可能随时随地都在东北，等到对方离开，以他们十多人的实力，想要施展报复，也并不是什么难事。

　　哼！

　　一道冷哼声，突兀的响起，陈浩的身影，瞬间一闪，朝着正面逃跑的忍王追击了上去。

　　陈浩也没有想到，身为山口组的忍王，竟然会选择不战而逃。

　　如此一来，想要将这些忍王全部留下来，就变得极为的困难。

　　分身乏术！

　　现在陈浩的心里就有着这样的感觉，如果邪灵与苗琳也在这里，三人配合，就算是十多名忍王想要逃跑，也根本没有一点的机会。

　　不过，不能将十多名忍王全部留下，但再灭杀几位，陈浩还是有着绝对的把握。

　　咔嚓！

　　就在眨眼间，陈浩就已经追上一名忍王，一脚狠戾的踢出，落在对方的喉咙之上，一声清脆的断裂声响起，在空中跃动的身体，瞬间掉落地面。

　　澎！

　　一声巨响，惊动了四处逃窜的忍王。

　　他们的心里明白，又是一名同伴，将性命永久的留在了这里。

　　但是，却不敢有丝毫的停留，更加卖力的朝着远处逃跑而去。

　　击杀一名忍王，陈浩的身形没有丝毫的停留，继续朝着最近的忍王急追而去。

　　短短的一分钟不到，又是三名忍王死在了陈浩的手上。

　　其实，如果十多名忍王能够联手，正面与陈浩交战，也未必会付出如此之大的牺牲，毕竟，陈浩只是一个人，面对着十多名堪比先天高手的忍王同时攻击，也会有种应接不暇的感觉。

　　但是，瞬间灭杀两名忍王的举动，彻底的让他们吓破了胆，心里充满了恐惧，才会失去思考，做出如此不利的举动。

　　就在陈浩不断追击之时，孤独家的先天高手总算赶到，看见先前逼退自己的对手正不断逃窜，虽然还不知道前面具体发生了什么情况。

　　但他们并不是笨蛋，既然对方逃窜，自然不会让对方如意。

　　不用等到命令，就已经掠身出去，各自找上一名逃窜的忍王，展开了犀利的攻击。

　　现在，他们不需要与对方分出一个胜负，只要尽力的拖延住对方的脚步，不让对方逃脱就行，如此一来，相信要不了多久，具体发生了什么事情就会一清二楚。

　　顿时，剩下的十一名忍王，就有着九名被拖延了下来。

　　看见这一幕，不用思虑，陈浩就已经朝着没有受到牵制的两名忍王追击了上去，嘴角带着一抹冷笑，如此一来，全歼这些山口组的高手，就不是什么困难的事情。

　　同时，也能够借此更好的震慑住山口组，让天罚帮的名声在地下世界更加响亮。

　　要知道，山口组的十多名忍王，对于七大黑帮任意一个帮派，也是一个不小的麻烦，甚至想要全歼，也不可能，而天罚帮现在却做到了。

　　虽说是与洪门联手，但洪门那里派出了什么高手？

　　因此，功劳还是会全部放在天罚帮的身上，至于孤独家，一直都是隐匿在幕后，直到最后一次清扫行动时，才派出人手参与。

　　相信，有孤独家的参与这件消息，还不是那么容易传播出去。

　　就算是传播出去了，又能怎样？

　　灭青帮、占曼谷，那件事情不都是震惊了整个地下世界，又有那个势力做到了这些呢？

　　更何况，血修罗是天罚帮幕后的首领，早就已经传了出去，如此更是让世界上的势力对天罚帮充满了顾忌，要知道，血修罗的嗜杀之名，依旧让很多势力心悸。

　　形势突变，十一名忍王根本就来不及反应，更主要的是那两名没有受到牵制的忍王，感觉到背后不断追击上来的身影，脸色在瞬间变得极为的苍白，更加卖力的加快速度，企图逃离陈浩的追杀。

　　可是，在先前他们的速度基本上已经提升到了极致，现在根本就没有起到丝毫的作用。

　　眨眼间，就已经被陈浩追上。

　　感觉到凌厉的风劲由背后袭来，两名忍王瞬间放弃了逃跑，转身对着陈浩展开了攻击。

　　因为，他们的心里明白，面对着如此强大的敌人，根本就没有逃跑的可能，想要保住自己的性命，也唯有展开最后的一拼，只要能够抵挡住对方的前几波攻势，说不定还真的有逃脱的可能。

　　毕竟，他们都是堪比先天高手的实力，并不是什么弱手。

　　看着两名忍王袭来的攻势，陈浩的眼里闪过一抹不屑，瞬间就明白了两人的意图，嘴角带着一丝冷笑，不退反进，以极快的速度，朝着两名忍王的攻势迎了上去。

　　嘭嘭！

　　硬碰硬，陈浩直接硬接下了两名忍王的攻击。

　　巨大的力道，在三人的身体周旁产生了一块力场。

　　两名忍王的手臂，顿时感觉到一股麻痹，同时还携带着一股剧痛。

　　知道眼前就是一个机会，只要能够脱身而出，说不定就能够顺利的逃脱出去，瞬间借助陈浩传来的力道，身体加快朝着远处掠去。

　　但是，陈浩似乎早就已经预料到了这样的情况发生，不等两名忍王掠出三米之外，就已经纵身追了出去。

　　两记直拳凌厉的挥出，风劲划破空气，传出一阵阵细微的破碎声。

　　嘭嘭！

　　两记直拳，重重的落在了两名忍王的后背。



　　第1028章 一个不留（二）

　　噗！

　　受到巨力的袭击，两名忍王的身体顿时不受控制的倒飞出去，半空中，喷出的血液，犹如雨一般朝着地面降落，遮盖了那凄惨的狼狈。

　　嘭嘭！

　　两名忍王的身体重重的摔落在地面，溅起一阵阵灰尘，随着冷风飘扬起来。

　　剧痛不断的袭来，两名忍王的脸色变得极为的惨白，没有一丝的血色，看着逐步走来的身影，挣扎着自己的身体想要站立起来，却怎么也无法做到，只能眼睁睁的看着‘死神’朝自己靠近。

　　随着脚步声越来越近，两名忍王的心里彻底放弃了活下去的希望，带着绝望的脸色，缓缓的闭上了眼睛。

　　看着两名忍王露出的绝望，陈浩的脸上没有丝毫的怜悯，既然胆敢进入华国，就要有着承受后果的准备，现在计划彻底失败，那么就没有什么侥幸。

　　更何况，对敌人心软，就是对自己的残忍，这一点，陈浩的心里极为清楚。

　　两名忍王的实力，已经属于真正的顶尖高手，一旦放过，就等于是放虎归山，这样‘愚蠢’的事情，陈浩自然不可能去做。

　　要知道，日本人历来就是这样，心里不会有任何的感激，反而是不顾一切的来报复。

　　因此，走到两名忍王的身边，陈浩没有丝毫的怜悯，冷眼撇向闭上眼睛的两名忍王，然后双脚凌厉的踢出，重重的落在了两名忍王的喉咙处。

　　咔嚓！

　　喉骨的断裂声，清晰的响起，两名忍王的身体微微颤动，然后彻底的断了气。

　　两名忍王的死亡，并没有阻止陈浩的脚步，目光逐步的望向了那些被牵制住的忍王身上，接下来，只要将这些忍王全部灭杀掉，这次的行动，也就完美的完成。

　　因此，陈浩没有丝毫的停留，身形一闪，就已经掠向了距离自己最近的一名忍王。

　　身影在夜色之下，拉扯出一道道幻影。

　　眨眼间，就已经出现在那名忍王的身后，展开了绝杀的攻势。

　　正在全力与自己对手展开拼杀的那名忍王，只感觉到背后传来一股急剧的危险，但根本就来不及反应，因为，眼前的对手也在施展绝杀的手段。

　　砰！

　　一声巨响，这名忍王的身体，重重的摔落在地面。

　　半空中，一口鲜血忍不住喷了出来，那抹血色，看起来极为的‘灿烂’。

　　孤独家的那位先天高手，看见自己的对手突然落败，一时之间还没有反应过来，直到巨响响起，才看见出现在面前的陈浩，心里更是好奇，不知道眼前的青年到底是什么人？

　　从刚才的攻势，就可以感觉出来，对方的实力，必定已经达到了一个新的高度。

　　这个高度，也是他所一直追求的境界。

　　但还没有来得及出声，就见那名青年与自己轻微的点了点头，然后就已经转身离开，朝着另外的方向掠去。

　　由于心里德好奇，他也没有继续去拖延其他的忍王，而是以最快的速度，掠向了孤独鹏的方向，想要找孤独鹏了解眼前的形势，以及刚才那名青年高手的身份。

　　孤独家的先天高手形成牵制，实力相当的情况下，山口组的忍王根本无法抽身而出。

　　因此，也彻底给了陈浩机会。

　　这段时间，陈浩不断的游走四处，解决着一名又一名的忍王。

　　短短的几分钟时间，剩下的几名忍王，就全部遭到了陈浩的‘毒手’，无一存活。

　　同样，孤独家其他的先天高手，也对于突然出现的陈浩是什么身份，而感觉到深深地好奇，不过，他们与陈浩毕竟不相识，所以并没有当面询问出声。

　　而是与前面的那名先天高手一般，首先就是去寻找孤独鹏询问一个清楚。

　　虽说，现在是与孤独家走在同一条路上，但谁也不敢保证，会不会成为孤独家的敌人。

　　一名化劲高手，对于孤独家来说，将是绝对致命的威胁。

　　等到所有的忍王都已经死亡，孤独家的几名先天高手，也从孤独鹏那里，得知了陈浩的身份，脸上露出了一抹浓烈的不敢置信。

　　一直以来，对于神榜之上的高手，他们都心有不屑。

　　却没有想到，神榜第一的血修罗，竟然已经达到了化劲之境，而且还是如此的年轻，由此可知，以后的前途无可限量，甚至很有可能达到那个传说中的‘破虚’境界。

　　顿时，心里也滋生出一丝庆幸，幸好在天罚帮建立之初，就已经与天罚帮有了良好的合作基础。

　　如果当初天罚帮想要在东北行事，孤独家选择了拒绝，那么现在就算依然能够与天罚帮合作，共同对付外来的势力，但以后，也必定会成为敌人。

　　一名潜力无限，可能达到‘破虚’境界的化劲高手，根本就不是孤独家能够应付得了的存在。

　　就算是孤独家闭死关的那几名老祖宗，能够突破到化劲之境，也不可能，因为他们的年龄已经达到了极限，想要继续追求那传说中的境界，根本就是不可能的事情。

　　而且，想要灭杀掉一名化劲高手，也不是一件简单的事情。

　　想明白这些，原本对于孤独鹏的决定，还有反对意见的他们，已经彻底的消失无踪。

　　孤独家这边，暂且不说，另外一边，解决掉山口组所有的忍王，陈浩就已经回到了孙家兄弟的身边，看着孙然右臂受伤，眉头不禁轻微一皱，轻声的问道：“师兄，你的伤不要紧吧？”

　　“没事。”

　　孙然轻微的摇了摇头，并且还挥起自己受伤的那只手，在空中轻轻的摇晃了几下，示意自己并没有什么大碍。

　　见此，陈浩也是彻底的放下了心，转过头，望向孙浩，略微的沉呤一声，道：“师兄，接下来的事情，就全权交给你处理了。”

　　“记住，山口组的人，一个也不要留，然后将这些忍王的首级全部送回山口组。”

　　说出这些话，陈浩的语气之中，充斥着一股凌厉之感。

　　同时，目光也不由自主的落在了被天罚帮成员制住的酒井身上。

　　感觉到那丝隐晦的压抑，酒井的脸色变得极为的惨白，看着忍王一名名的死去，他根本就没有一丝的办法，就已经明白，这次的行动，已经彻底失败，再也没有一丝的转机。

　　直到所有的忍王全部牺牲，酒井就已经彻底的放弃了活下去的希望。

　　只是怎么也没有想到，对方杀死了他们，竟然还不放过他们的尸体，惨白的脸上，顿时出现了一抹极度的愤怒，但却没有说一句话，只是阴霾的盯着陈浩。

　　如果目光能够杀死人，相信陈浩已经在酒井的目光下，死了不知道多少次。

　　“嗯，我明白了。”

　　孙浩了解的点了点头，心里明白陈浩这么做，是为了给山口组威慑，让其以后再也不敢对华国起什么坏的心思。

　　同时，也是为了天罚帮向外发展而抽出时间。

　　要知道，山口组如果不断的侵扰东北，天罚帮向外发展的计划，就不得不停的搁置。

　　“那我就先走了。”

　　见此，陈浩也没有打算过多的停留，准备离开这里。

　　要知道，在燕京还有着事情等着他去处理，在东北耽误的时间已经够多，必须尽快的赶回去。

　　而且，天色已经快要亮了，如果继续耽误下去，也会让事情变得极为的难办。

　　毕竟，这里这么多的尸体，还需要善后，不可能等到天明，让普通的人发现这里的事情，到时候，引发出的风暴，陈浩也未必能够压制得住。

　　孙浩并没有挽留，眼睁睁的看着陈浩的身影消失在自己的视线里。

　　随后，就开始不断的指挥起洪门的成员，处理着这里善后的工作。

　　等到一切都开始有条不续的进行之后，孙浩的目光，才落在了旁边的酒井身上，眼里闪过了一抹冷芒，道：“送他上路吧。”

　　现在，酒井已经彻底失去了利用的价值，就算留下来，也没有丝毫的作用。

　　更何况，从陈浩的话语间，孙浩能够清楚的感觉出来，是要将山口组杀得一个也不留。

　　当然，这也是孙浩心中的想法。

　　要知道，以前孙浩也是国安部门的人，对于日本，本身就有着一种‘刻骨铭心’的恨意。

　　当年，日本人在华国大地上，肆无忌惮的横行，不知道祸害了多少华国人，更可恨的是，事后还死鸭子嘴硬——坚决不肯承认事实。

　　甚至是随意的篡改教科书，这些事情，对于任何一个华国人来说，都是极为愤怒的事情。

　　更何况，是孙浩这位，以前专门负责华国安全的人呢？

　　随着孙浩的命令落下，押着酒井的两名天罚帮成员，根本就不给酒井说话的机会，就已经展开了屠手。

　　咔嚓！

　　一只有力的手，直接扭断了酒井的脖子，喉骨的断裂声，清晰的响起。

　　随后，酒井的身体软弱无力的倒了下去。

　　躺在地面上，双眼依旧睁得大大的，一副死不瞑目的摸样。

　　随着酒井的死亡，这次进入华国东北的山口组成员，没有留下一个活口。



　　第1029章 密谋

　　清晨，朝阳的余晖慢慢照耀大地，带来一阵阵暖意。

　　西南地区，一处神秘的别院之内，十多名身穿黄色练功服的青年，在别院的院子里，不断的挥动着手中的拳头，一招一式，极有章法。

　　不远处，一处处木质的房屋耸立而起，紫色的房屋，只要有眼力的人，一眼就可以认出，这些房屋全部都是由紫檀木建制而成。

　　由此，也可以看出这座神秘别院的主人，身份究竟是多么的显赫。

　　在别院不远处，还有着两座同样的别院，只是修建的样式各不相同。

　　突然，一名穿着白色休闲服的青年，由远而近，逐渐的靠近这处神秘的别院，门口，守卫的两名黄衣青年的脸上顿时露出一丝紧张，显然认识正不断走来的青年。

　　如果陈浩在这里，也能够认出那名青年，正是当初在海川市所认识的米超。

　　随着米超的不断走近，两名黄衣青年脸上的紧张逐步消失，直到米超来到了身边，才恭敬的叫道：“米少，请你稍等一下，我马上进去为你通报。”

　　“不用，我自己进去就行。”米超脸色冷漠的摆了摆手，然后直接朝着别院里面走去。

　　看着米超的身影，两名黄衣青年的脸色变得极为的尴尬，相互对视一眼，最终还是没有上前去阻止，任由米超朝着里面走去。

　　因为，米超的身份摆在那里，根本就轮不到他们去阻拦。

　　更何况，米超平时虽说与自己的少主人不对头，但总归来说，还是属于自己人，而且身份与自己的少主相同，加上平时根本就很少往来，万一有什么紧急的事情，因为他们的阻拦而出现差错，这样的责任，他们根本就承受不起。

　　就算不是这样，最后的结果，也最多是被惩罚一番而已。

　　因此，他们也只能在心里祈祷，米超不是前来捣乱。

　　两名黄衣青年心里的想法，米超根本就没有去在乎，缓步走进别院，没有任何的停留，显得极为的熟悉，一路朝着别院的深处走去。

　　路上，遇见米超的人，都会恭敬的叫道一声：米少。

　　米超也没有搭理，只是轻微的点了点头。

　　由此，更可以看出，米超的身份定然不简单。

　　很快，米超就来到了一道房门前，没有丝毫的迟疑，直接伸手推开走了进去。

　　嘎吱！

　　木门应声而开，里面顿时响起一道略带怒气的声音：“是谁？进来之前不知道敲门？”

　　随着声音响起，一道身影缓缓的转过身，一张英俊的脸顿时出现在米超的视线里，隐隐带着一丝愤怒，看见米超之时，瞬间冷了下来，阴声问道：“你过来做什么？”

　　“龙轩，你的架子越来越大了？难道没事我就不能到你这里来了？”米超直接忽视掉对方的愤怒，仿佛到了自己家一般，直接来到房间之内的木桌前坐了下来，然后反问道。

　　原来，房间之内的身影，正是在玉县古城现身过一次的神秘龙少。

　　“哼。”

　　闻言，龙轩冷哼一声，来到米超的对面坐下，道：“你的性格我还不了解，从来都是无事不登三宝殿，说吧，过来找我到底有什么事情？”

　　话语间，两人显得极为的熟悉。

　　并且，两人之间的关系肯定也不是特别的好，要不然，绝对不会以这种方式对话，甚至龙轩根本就没有一点欢迎米超到来的意思。

　　感觉到龙轩似乎有些急于赶自己离开，米超的脸上不禁勾勒出一丝玩味的笑容，坐在那里一言不发，只是带着一丝精光望着龙轩。

　　米超的忽视，顿时让龙轩的脸色一变，心里充满了愤怒，阴沉着道：“如果你没事的话，就请离开吧，我这里一点也不欢迎你。”

　　“哟，出去一趟，脾气见长了哦。”米超依旧一副无所谓的表情，丝毫没有起身的举动。

　　“你……”

　　龙轩的脸上充满怒色，但话还没有说完，就见米超摆了摆手，道：“坐下来吧，我能过来找你，肯定是有重要的事情与你商量。”

　　“而且，这件事情可关乎着我们都在意的位置。”

　　显然，米超极为了解龙轩的性格，知道自己再不说话的话，恐怕会彻底激怒对方，到时候，两人也难免就地打上一架，虽说米超怕龙轩，但却与自己过来的初衷有驳。

　　更何况，米超要谈的事情还需要龙轩的配合，自然不愿意加深与龙轩之间的争斗。

　　至少在现在，还不行。

　　看着米超一脸慎重的表情，龙轩的脸上微微露出一丝错愕，然后极快的反应过来，在米超的对面坐下，然后冷静的问道：“究竟怎么回事？”

　　说话间，语气也略显疑惑，显然，米超的话，已经彻底让龙轩冷静了下来。

　　身为老对手，米超是什么性格，龙轩还是极为的了解，如果不是真正关乎到两人的事情，绝对不会轻易的来见自己。

　　因此，也显得有些焦急。

　　要知道，两人共同所追求的位置，只有他们两人争斗而已。

　　如果真的出现什么变故，指不定还真的得联手起来，先解决外面的麻烦，毕竟在他们两人的心里，他们都是自己‘内部’的人。

　　“陈家当年的事情，你我都清楚。”米超的脸色也越加的凝重起来，沉呤一声，缓缓的说道：“现在就是陈家那边出现了变故，我们说不定就会多一个敌人了。”

　　“陈家？”

　　龙轩的眼里闪过一抹疑惑，陷入了一阵回忆之中。

　　“不错，就是陈家。”米超肯定的点了点头。

　　“你的意思是叛出陈家的那个人？”龙轩的眼睛猛然一亮，带着一丝震惊的问道。

　　“什么叛出去的？这你也信？”米超不可置否的撇了撇嘴，眼里隐隐带着一丝不屑，肯定的说道：“那不过是陈家用来掩人耳目的烟幕弹而已。”

　　“那究竟是怎么回事？”

　　对于米超的话，龙轩并没有否决，显然他也认同这个‘事实’，但心里却更加的疑惑，难道陈家分裂出去的那个人，在过了几十年之后，还能够对自己造成威胁？

　　“陈浩，这个名字你应该不陌生吧？”米超也没有拐弯抹角，直接的问道。

　　“嗯。”龙轩轻轻的点了点头。

　　在西北之时，就已经听说过陈浩的存在，当时就是陈浩破坏了他的计划，要不然，新建的血影教就已经掌握在他的心里，因此，对陈浩也有着浓烈的敌视。

　　要不是迫于无奈，不敢违背隐主制定的规矩，他早就忍不住对陈浩下手了。

　　在他的眼里，陈浩也只不过是一个‘跳梁小丑’，根本就不足为虑。

　　回来之后，更是听说自己家族在燕京的眼幕被陈浩毁灭，当即就跟族里申请，带人去对付陈浩，却不知道什么原因，遭到了族里的拒绝。

　　更是严厉的责骂了他一顿，然后警告他，千万不要去招惹陈浩。

　　当即，在敌视陈浩的同时，也在好奇者陈浩的背后，到底是什么身份，竟然会让自己的家族产生顾忌。

　　不过，也因此没有轻举妄动，毕竟，龙轩也不敢违背家族的决定。

　　现在突然听见米超所说的事情与陈浩有关，脑海里顿时一阵机灵，恍然的问道：“你的意思是陈浩是陈家的人，会威胁到我们？”

　　“不错，陈浩就是陈家分裂出去的后代，也是属于陈家真正的嫡系。”米超谨慎的点了点头，说道：“并且，我已经收到消息，他就是神榜第一的血修罗，这次在东北，将山口组与猛虎帮杀得铩羽而归。”

　　“相信要不了多长时间，陈家就会有所动作，到时候我们再想有什么举动，就来不及了。”

　　“现在我只问你一句，敢不敢做？”

　　说完，做出了一个抹脖子的动作。

　　闻言，龙轩的脸上露出了一抹迟疑，虽然早就想对陈浩下手，但却不敢，现在也明白了家族为什么会如此顾忌陈浩的存在，显然是在顾忌着陈家。

　　就连家族都如此，他如果真的擅自派人去刺杀陈浩，一旦被陈家得知，所引发的后果，恐怕会是极为的严重，如果被‘那位’知道，就连家族也未必会保得住自己。

　　可是，现在米超主动找上门来，也的确令龙轩有着一丝心动。

　　米家与龙家共同出手，就算是陈家知道了，也未必敢做出什么报复的举动。

　　最主要的，还是上面的‘那位’，心里到底是什么想法。

　　至于能不能杀掉陈浩，在龙轩的心里，根本就不会过多的考虑，就算是神榜第一的血牛罗，就算是单人灭掉了七大势力之一的冰鉴阁，那也不足为虑。

　　“敢不敢，给句痛快话。”见龙轩陷入思虑之中，米超的脸色变得有些阴冷，直接问道。

　　“干了。”

　　最终，龙轩还是不能放弃这次机会，就算是‘那位’真的知道了，也肯定会顾忌米家与龙家的感受，最多也只是惩罚一番自己两人，而绝对不敢下杀手。

　　最重要的还是，一旦让陈浩真的返回陈家，他们就再也没有一点的机会。

　　现在，至少还有着推脱的理由，说自己并不知道陈浩的身份。



　　第1030章 陈家有女名晓欢

　　见龙轩应承下来，米超的脸上顿时露出一抹笑容，心里也松了一口气，如果龙轩真的不同意，米超还真的没有丝毫的办法，也不敢轻易的对陈浩下手。

　　因为，他与龙轩一般，对陈家充满了顾忌。

　　仅凭一个米家，还真的无法与陈家为敌，一旦消息走漏，所引发的后果，将是米超无法承受的，更甚至，米家会为了平息陈家的怒火，将他交出去也说不定。

　　因此，米超才会主动找上龙轩，并且希望能够将龙轩拉下水，有了龙家的加入，成功的可能也将会无限的增大。

　　而且，到来之前，米超也有着百分之七十左右的几率将龙轩拉到一条船上，因为米超的心里非常清楚，龙轩与陈浩之间所发生的矛盾。

　　身为对手，对龙轩极为了解的他，能够清楚的知道，龙轩的心里肯定对陈浩充满了恨意。

　　“合作愉快。”米超伸出了自己的右手，笑眯眯的说道。

　　“合作愉快。”龙轩的脸上露出一抹不情愿，不过还是伸出了自己的手，与米超握在了一起，不管怎么说，陈浩的存在已经彻底的威胁到了他们的地位。

　　一直以来，陈家都只有一个女子，就算再奇才，也不足以与他们争锋。

　　但现在，突然蹦出来一个陈浩，更甚至，再俗世之中，还有着大片的基业，一切的一切，都足以对他们造成致命的威胁，想要踏上心里所想的那个位置，就必须先下手为强，处之而后快。

　　接下来，两人开始商量起来，如何去办这件事情。

　　由于两人的目的一致，都是为了解决掉陈浩这颗不稳定的隐患，因此也并没有发生什么不愉快的事情，很快就将如何行事给敲定了下来。

　　最后，米超是带着满意的笑容，走出了龙轩的房间。

　　望着米超的背影，龙轩的眼睛微微眯起，脸上散发出一股睿智，心里有些不屑的道：米超，这是你自己主动送上门的，那就不要怪我不客气的笑纳了。

　　一旦解决掉陈浩，两人之间的争斗，依然会继续。

　　因为，那个位置极为重要，不论是米家，还是龙家，都极为的看重。

　　走出这座神秘的别院，米超的嘴角勾勒出一丝冷笑，眼角余光望向龙轩房间所在的位置，闪过了一道隐晦的冷意。

　　各怀鬼胎！

　　两人的心里都有着自己的算计，只不过，最后的结果会是怎样，那也只有等以后才能知道了。

　　三座神秘的别院，耸立在地面，形成了一道三角形，在最尖端处的那座别院，就是陈家所住的别院，院子的中央，一名身穿青衣的少女，正不断的挥动着手中的长剑。

　　随着一招招剑法的刺出，靓丽的身影犹如翩翩起舞的蝴蝶，不断的飞舞着。

　　突然，剑招一变，处处充满了杀机。

　　一道剑气突兀的出现，刺穿了不远处的木桩。

　　嘎吱！

　　木桩顿时断裂成两截，缓缓的朝着地面落下。

　　少女也缓缓收起手中的长剑，一名侍女快速的上前，将手中的丝绢递给了少女，笑着道：“小姐，你的剑法越来越厉害了，不知道武学界那群狂妄自大的天才，见到会是什么表情？”

　　“小雪，不要小看了天下人。”少女接过侍女递过来的丝绢，一边微微的摇了摇头，一边擦拭着额头流出的虚汗。

　　“难道武学界里，还有青年才俊能与小姐相比？”小雪的语气里，充斥着一股不屑。

　　显然，对于自己小姐的实力，充满了极端的自信。

　　少女只是轻轻的摇了摇头，带着一抹淡然的微笑，将手中的丝绢递给了小雪，随后直接转身，朝着自己的房间走去。

　　侍女小雪不敢有任何的迟疑，也是紧跟而上。

　　只不过，脸上依旧带着一副不屑一顾的表情，显然对于少女所说的话，并没有放在心里。

　　刚刚走到自己的房间门口，一名侍女突然出现，站在少女的面前，恭敬的说道：“小姐，老爷让你立即过去见他。”

　　“哦。”少女的眼里闪过一丝惊异，然后问道：“知道是什么事情吗？”

　　“不知道。”侍女轻微的摇了摇头，道：“不过，老爷看起来非常的严肃，小姐你还是快点过去吧。”

　　“我知道了。”少女轻轻的点了点头，然后就将手中的长剑递给小雪，然后对着侍女说道：“你在前面带路吧。”

　　侍女嘴里的老爷，正是少女的爷爷。

　　平时，没有什么事情，一般都不会召唤自己，但现在却突然叫自己过去，少女的心里就已经明白，肯定是有什么重要的事情发生。

　　因此，连一点时间都不愿意耽误。

　　跟在侍女的身后，很快就来到了一间幽静的院子之内。

　　“小姐，老爷就在书房里等你。”侍女停下自己的脚步，恭敬的说道。

　　“嗯。”少女轻微的点头，然后就直接朝着对面的书房走去。

　　几步来到了书房门前，少女微微平息了一下心里的好奇情绪，然后伸出手，敲响着门，道：“爷爷，我过来了。”

　　“进来吧。”一道沧桑的声音，在少女的耳边响起。

　　嘎吱！

　　紧接着，少女推开房门，直接走了进去。

　　转身关上门，才抬起头来，望向了书房之内，看见端正坐在书桌前的老人，少女的脸上露出了一抹温和的笑容，这一刻，犹如春风袭来一般的温暖。

　　“晓欢，过来坐吧。”老人的脸上带着和蔼的笑容，指了指对面的椅子，轻声的说道。

　　显然，对于自己的这个孙女，是极为的满意。

　　不过，这也不奇怪，陈、米、龙三家之中的青年一代，陈晓欢的表现的确最出色，要不是身为女儿身，恐怕米超与龙轩都没有资格觊觎。

　　陈晓欢也没有迟疑，轻声的坐了下来，然后才带着一丝疑惑，问道：“爷爷，你找我过来，是有什么重要的任务交给我去办吗？”

　　对此，陈晓欢一直都非常好奇。

　　同时，心里也有着一丝希冀，一直待在家里，没有出去过，早就向往外面的生活。

　　但规矩不容破坏，一直以来，陈晓欢也只能将这丝希冀给彻底压制在心底的最深处，从来没有表现出来过。

　　感觉到陈晓欢话里的那丝希冀，老人的脸上露出了一抹轻快地笑容，道：“还记得我与你说过你那位堂哥的事情吗？”

　　“陈浩？”陈晓欢略微思虑，问道。

　　“不错，就是他。”老人轻轻的点了点头，然后解释道：“晓欢，虽然你已经足够出色，力压住其他两家的小家伙，但你也应该明白，身为女儿身，根本就不可能去觊觎那个位置。”

　　“这一点上，我们陈家已经失去了先机。”

　　“现在，你堂哥陈浩的表现，已经足够出色，我们完全可以搬回丢失的先机。”

　　“但是，其他的两家，根本不可能让我们如意，肯定会暗中的对陈浩下杀手，所以，我现在希望你能够亲自出去一趟，将陈浩带回来认祖归宗。”

　　在老人说到她身为女儿身的时候，陈晓欢的眼里，闪过了一丝黯淡，因为，这一点已经让她彻底失去了与另外两家青年竞争的可能。

　　但是，当听到另外两家准备对陈浩下杀手的时候，陈晓欢的眼里闪过了一道凌厉的杀意，冷哼一声，道：“他们有那个胆量？”

　　“是没有那个胆量，但是两家的小家伙却可以，在陈浩没有回归陈家之前，完全可以推脱不知道，到时候我们也没有办法拿他们怎么样。”老人看见陈晓欢身上的杀意，心里还是极为的欣慰，但还是耐心的解释道：“所以，我希望你能够亲自走一趟。”

　　“爷爷，你放心吧，我马上就出发。”陈晓欢略微的一思虑，点头应承下来。

　　这件事情，关乎着陈家的未来，陈晓欢的心里极为明白，不敢有丝毫的懈怠。

　　“嗯，你去吧。”老人欣慰的点了点头。

　　“那爷爷，我就先离开了，以免发生不必要的变故。”陈晓欢脸色凝重的点了点头，然后起身，朝着书房外面走去。

　　虽说没有见过自己的这位堂哥，但陈晓欢的心里，还是充满着好奇，能够成为神榜第一的强者，更能够凭借一己之力，灭掉冰鉴阁。

　　就连她自己，都没有这个把握。

　　世界上，强者无数，虽说陈晓欢对于自己的实力，有着充分的自信，但却一点也不盲目。

　　因此，陈晓欢早就想见见自己这位名闻世界的堂哥。

　　走出书房，陈晓欢直接回到了自己的房间，换了一身衣服，就分布小雪简单的收拾了一番，两人就离开了别院，朝着燕京出发而去。

　　与此同时，米超与龙轩所派出的高手，也开始朝着燕京靠拢。

　　一时间，燕京成为了米、龙、陈三家暗斗的战场，而这场暗斗的引子，就是处于中间的陈浩。

　　但这一切，刚刚回到燕京的陈浩，却丝毫不知道。

　　不过，就算是知道了，陈浩恐怕也不会去在乎，因为以他现在化劲的实力，还有多少危险，能够威胁到他呢？



　　第1031章 任务

　　东北方面的事情刚刚处理完，陈浩就已经连夜赶回了燕京，一来是思念家里等待的众女，二来心里也在好奇，上面到底有什么任务交给他。

　　毕竟，魏老已经亲自出面，陈浩根本就没有拒绝的理由，要知道，一直以来，魏老对于他的帮助，都是极大地，如果没有魏老的帮助，天罚帮的发展绝对没有现在这般景象，返回燕京也不回如此之快。

　　当然，没有魏老出面，就算上面的人找到陈浩，说不定，陈浩还真的有可能拒绝，毕竟当年将陈浩驱逐出去，上面可没有留一点的余地。

　　说陈浩没有一点的怨言，那是不可能的，要知道，多年来，陈浩为国家立下了多少的汗马功劳。

　　别的人，就算是退休，也会受到国家的照顾，但陈浩，却直接遭受到抛弃，不论是谁，遇见这样的情况，心里肯定都会有怨言。

　　回到燕京之后，陈浩就没有再去关注东北方面的事情，相信以孙家兄弟的能力，处理好最后的善后工作，还是没有一点的问题。

　　当然，前提是陈浩对孙家兄弟的完全信任。

　　在家里陪了众女一晚，并且了解了一番天浩集团的情况，得知一切都非常的顺利，陈浩也就彻底的放下了心。

　　也难怪陈浩会有所担心，离开之前，天浩集团方面的事情还没有处理完，而苏静雯也有前例摆在那里，什么事情都想要自己处理，不想去麻烦陈浩。

　　吃完中午饭之后，陈浩就已经出发，准备前去面见上层，看看究竟是什么紧急的任务，竟然还要拜托魏老亲自出面，来跟自己谈。

　　一路朝着中南海的方向疾驰而去，脑海里想起昨晚沉醉‘温柔乡’的情景，陈浩的脸上，不由自主的露出了一抹会心的笑容。

　　只是不知道什么时候，才能有机会面对众女如此的‘温柔’。

　　不知不觉间，就已经到了目的地，被两名警卫给拦截了下来，陈浩缓缓打开车窗，露出了那张俊俏的脸，带着一丝淡然的笑容，顺手拿出自己的证件，递交出去，道：“我已经跟首长约好了。”

　　两名警卫接过陈浩递来的证件，打开看了起来，脸色瞬间一正，恭敬的递还给陈浩，道：“陈处长，请原谅，这是我们的职责所在。”

　　随后，扬了扬手，让开了去路。

　　陈浩也没有迟疑，缓缓的启动车子，继续朝着里面行驶进去。

　　这里是华国最高领导人工作的地方，守卫本来就极为的严密，基本上是一步一岗，身为曾今的冰火小队的组长，对于这一切自然非常的了解。

　　望着渐渐行驶进去的车辆，两名警卫的脸上露出了一抹疑惑，陈浩的名字，他们自然有所耳闻，甚至曾今也非常向往能够进入冰火小队。

　　但几年前，就已经传出消息，陈浩已经被驱逐出部队，现在又怎么会成为国安特别处的处长呢？

　　不过，他们也只是一名小小的警卫，没有资格去知道上面的事情，所以，也只是微微疑惑，就继续履行起自己的职责起来。

　　毕竟，这里的安危，最主要还是需要他们。

　　一旦出现什么意外，那将给国家带来不可忽视的灾难。

　　身为军人，本身就有着一颗强烈的爱国之心，自然不愿意因为自己的一点小小疏忽，导致承受不起的后果发生。

　　经过一番严密的审查，陈浩顺利的来到了一号首长的办公楼。

　　提前就已经与一号首长约好见面的时间，得知陈浩要过来，早就让秘书在外面等着陈浩，见陈浩出现，一号首长的秘书立即迎了上来，笑着道：“陈处长，你总算来了，首长从吃了饭，就放下了所有的工作，在办公室里等着你。”

　　“那就请在前面带路吧。”陈浩淡然的点了点头，说道。

　　心里也更加的好奇，到底是什么重要的事情，竟然会让一号首长如此的在乎。

　　毕竟，身为国家的一号领导人，每天所需要处理的工作到底有多重，陈浩还是有着一定的了解，但现在竟然能够全部放下，就凭这一点，就能说明等会交给自己的任务，是多么的重要。

　　见陈浩如此说，秘书也不敢有丝毫的怠慢，微微的点了点头之后，就在前面带起路来。

　　跟在秘书的身后，陈浩的表现特别自然，这里并不是第一次来，自然有着一定的熟悉。

　　很快，就来到了一号首长的办公室，秘书停下了自己的脚步，道：“陈处长，还是请你自己进去吧。”

　　随后，就直接转身，离开了这里。

　　显然，秘书是提前受到了一号首长的安排。

　　陈浩也没有一点迟疑，直接推开眼前的门，缓步走了进去。

　　一眼望去，就见那道熟悉的身影正坐在办公桌前，带着一抹思虑的摸样，不断的想着什么。

　　听到脚步声响起，才抬起头来，望向走进来的陈浩，脸上露出了一抹笑容，道：“小浩，你来了，快过来坐吧。”

　　随后，就拉到自己的柜子，拿出了上好的大红袍，亲自泡起了茶。

　　陈浩也没有客气，直接来到办公室里的沙发上坐了下来，就算是有魏老亲自出面，他自己无法拒绝，但毕竟是一号首长有求于他，该表现出来的姿态还是要表现的。

　　当然，没有当年的驱逐事件，陈浩也不会有如此的作态。

　　毕竟，在陈浩的心里，还是有着华国的存在，那是从小培养出来的一种爱国之情，无论发生什么样的事情，这一点，陈浩永远也无法抹掉。

　　一号首长泡好了两杯茶，然后来到了陈浩的对面坐下，对于陈浩的作态，并没有在乎，露出一抹淡然的笑容，道：“小浩，你也很久没有来我这里了，最近过得还好吧？”

　　犹如聊家常一般，一号首长没有丝毫的做作，语气里，充斥着一股真正的关心。

　　对于当年的事情，心里还是有着一丝的内疚，不论怎么说，多年来，陈浩为华国的安全做出了不可磨灭的贡献，但却迫于压力，不得不做出违心的决定。

　　而现在，陈浩凭借着自己的努力，一步步的崛起。

　　国家又需要陈浩的帮助，在一号首长的心里，还是极为的尴尬，但这件事情，关乎着整个华国的发展，一号首长也不得不去做。

　　国家与个人情感之间，孰轻孰重，谁都明白。

　　也正因为如此，一号首长才会亲自找上魏老，自己的老领导出面，不然还真的担心，陈浩会因为当年的事情，心生芥蒂而拒绝。

　　虽然这样的可能很小，但为了避免出现意外，一号首长最终还是决定让魏老出面。

　　感觉到一号首长话语间出自真心的关切，陈浩的心里也有着一丝愧疚，当年的事情，也不能全怪一号首长，毕竟，身为一个国家的领导人，首先就必须以国家的利益为重，更何况，在对付岳家之时，一号首长也是不予余力的出面，间接性的帮助了陈浩。

　　要不然，陈浩也不会那么顺利的将岳家这颗隐患给灭掉，虽说，一号首长背后的家族，也得到了确切的利益，但这帮助却不可否认。

　　因此，陈浩也不再作态，带着一丝苦笑，道：“前几年的确很艰难，不过还好现在已经挺过来了。”

　　一号首长原本就属于魏家一系，与陈浩的关系并不差。

　　“那就好。”

　　虽然已经了解了陈浩这么多年的经历，但听到陈浩的亲自承认，心里还是极为的欣慰，至少说明陈浩心里的芥蒂已经降到了最低，甚至是已经消失。

　　不然，陈浩绝对不会如此应承。

　　“首长，家常以后有的是时间聊，现在还是说说到底是什么任务吧。”陈浩微微的摇了摇头，虽然感激一号首长的关心，但感受到的压力还是挺大，毕竟，一号首长身上的那种上位者气势‘与生俱来’的存在。

　　“那好吧。”一号首长似乎也感觉到了陈浩的想法，微微的笑了笑，然后变得极为的慎重，说道：“小浩，现在国内的矿产资源已经快要消耗一尽，很多的重型工厂面临着关闭，建设也不得不暂时停下来。”

　　“非洲那边，有着数之不尽的矿产，但全部都掌握在各大雇佣兵团的手中，我希望你能够亲自去非洲一趟，掠夺一些矿产支援国内的建设。”

　　“这件事情已经成为现在重中之重的事情，不知道你有没有把握完成？”

　　对于陈浩暗中掌握的势力，一号首长显然调查得极为的清楚，现在这个任务，在国内也只有陈浩最为合适。

　　要不然，一号首长也不会找到陈浩。

　　闻言，陈浩的脸色也变得极为的凝重，一个国家的发展，离不开各种资源，心里还是极为的清楚，能够让一号首长亲自拜托自己，恐怕真的已经试尽了任何办法。

　　略微的思虑一下，陈浩凝重的点了点头，保证道：“首长，请你放心，我一定完成任务。”

　　这个任务，就算没有魏老出面，陈浩也不可能拒绝，在陈浩的心里，不可能眼睁睁的看着正处于高速发展的华国，因为缺少资源而暂缓发展的脚步。

　　更何况，非洲那边的情况，陈浩早就有所了解。

　　雇佣兵界的十大佣兵团，背后大部分都有着世界列强的支持，华国根本就很难插手进去，一旦插手，就会留下把柄，对华国更加不利。

　　但国内的发展，恐怕真的已经迫在眉睫，也难怪一号首长会如此在乎。



　　第1032章 陈家来客

　　见陈浩接受任务，一号首长的脸上，顿时露出了一抹温暖的笑容，轻微的点了点头，语气里带着从未有过的慎重，说道：“小浩，那这件事情就交给你了。”

　　“嗯。”

　　并没有过多的保证，只是轻声的应承下来。

　　对于非洲现今的形势，陈浩还没有调查清楚，就连他也不敢保证，在非洲就一定能够争夺到矿产，毕竟，佣兵界有着自己的规矩，绝对不容许陈浩轻易的破坏。

　　更何况，非洲那边的利益，关系着世界列强，因此，就算陈浩的手中掌握着红太阳佣兵团，但他也没有百分之百的把握能够在非洲横行。

　　而且，一直以来，红太阳佣兵团在佣兵界的排名虽高，但从来没有踏足过非洲这块地域，现在想要突然插手进去，必定会威胁到各大佣兵团的利益。

　　到时候，说不定各大佣兵团就会联手对付红太阳佣兵团。

　　这样的结果，自然不是陈浩所乐意看见的结果。

　　因此，陈浩并没有跟一号首长做出绝对的保证，不过，拿下一部分的矿场，解决掉国内所面临的燃眉之急，陈浩还是有着一定的把握。

　　不然，陈浩也不会轻易的接下任务。

　　随后，与一号首长闲聊了几句，陈浩就起身，与一号首长告辞。

　　走出中南海，陈浩一边驾驶着车子，一边思虑着这次一号首长交代下来的任务，到底有着多大的几率成功，毕竟触动世界列强的利益，想要对方妥协，不是那么容易的事情。

　　随着时间一点一滴的过去，眼看着就要回到万景花园，陈浩收起了心里德思绪。

　　决定在踏足非洲前夕，还是亲自过去一趟，只有这样，才能在最短的时间之内，解决国内的燃眉之急，至于后续的事情，相信有着红太阳佣兵团的坐镇，还是没有多大的问题。

　　不过，想要前往非洲，就必须提前做好准备。

　　虽说，已经给予了山口组足够的威慑，但谁知道，山口组会不会不顾一切的入侵华国，来讨回这次的损失。

　　而且，雅库扎的态度也不是很明朗，陈浩绝对不会轻易的去冒险。

　　一旦雅库扎也加入入侵华国的行列之中，华国就会变成战场，洪门的实力虽强，但要在短时间之内，将雅库扎赶出华国就会变得极为的艰难。

　　这样的赌博，陈浩并不会去赌。

　　而且，前往非洲，同样也得提前做好安排。

　　因此，陈浩立即拿出了自己的手机，翻出了布尼的号码，准备提前将红太阳佣兵团派往非洲，做好争夺矿产的准备，等到自己一到，就可以立即展开行动。

　　电话里，传来枯燥的铃声，陈浩的嘴角勾勒出一丝冷笑，当年收服红太阳佣兵团之时，就有着踏足佣兵界的想法，只不过一直没有时间去实行，现在摆在眼前的不正好是一个机会吗？

　　既能解决掉华国的燃眉之急，又能够给世界列强造成一些损失，这样的事情，陈浩还是非常乐意去做的。

　　“嗨，亲爱的主人，你已经很久没有联络过我了，不知道这次又有什么任务交给我们去办呢？”电话刚刚接通，布尼优雅的声音，就传了过来。

　　“布尼，你们现在在那里？”陈浩的嘴角露出一抹浅浅的笑容。

　　对于布尼话语间透露出的战意，陈浩感觉得极为的清楚。

　　不过，陈浩并没有感觉到奇怪，这段时间，一直让红太阳佣兵团驻守曼谷，直到前段时间，才接到毒蛇的通知，布尼带着人离开了曼谷。

　　显然，已经厌烦了那种守土的寂寞。

　　一个佣兵，天生就是战士，一旦脱离了战斗，就会不习惯。

　　更主要的是，对于佣兵来说，只有不断的战斗，才能不断的提升自己的实力，这也是红太阳佣兵团为什么能够在佣兵界成为十大佣兵团之一的原因。

　　这，也是红太阳佣兵团为什么没有在非洲立足，反而不断的在世界各地接受任务的原因。

　　因为，他们不适合那种守卫之战，只有不断的转战各个战场，才能不断的点燃心里德激情。

　　“在中东，刚刚完成了一个任务，正准备休息一段时间。”布尼没有丝毫的迟疑，简单的将红太阳佣兵团的情况讲诉了一遍，然后继续道：“不过，我手底下的这些战士，都是耐不住寂寞的家伙。”

　　“亲爱的主人，你有什么任务，就尽管的交给我们吧。”

　　“行。”

　　感觉到布尼心底的那颗不耐寂寞的心，陈浩的嘴角勾勒出一丝无奈，略微沉呤一声，慎重的道：“你现在立即带人秘密的进入非洲，建立一个隐秘的基地，然后就地休养，等待我的命令。”

　　“亲爱的主人，我明白了。”布尼没有丝毫犹豫的答应了下来。

　　“你有什么需求，现在就直接提出来，别等到时候再跟我提，那可就来不及了。”陈浩的话语间，带着一丝开玩笑的成分。

　　以红太阳佣兵团这么多年的积蓄，还真的很少需要陈浩的资助。

　　不过，这次在非洲是有着大的动作，为了避免出现意外，陈浩还是希望能够做好万全的准备。

　　“是不是有什么大动作？”布尼沉默了几分钟，然后极为慎重的问道。

　　对于陈浩的性格，布尼显然也有着一定的了解，平时交代任务，从来没有如此慎重的问过，都是布尼在困难之时，主动找陈浩寻求资助。

　　但现在，陈浩竟然主动开口了，显然是有什么大的动作，不然岂会如此重视？

　　“不错。”陈浩并没有否认，微微的笑了笑，道：“不过，现在还不能告诉你，等我亲自赶到非洲之时，你自然会明白，现在你的任务就是按照我的命令去办事。”

　　“记住，一定要隐秘，千万不要打草惊蛇了。”

　　“明白。”这时，布尼也没有了那种嬉笑的成分，语气变得极为的凝重，略微思虑了一下，说道：“亲爱的主人，那就让马格夫那个色鬼全力的满足我的需求吧。”

　　“好，我会亲自给他打电话。”

　　“这样最好，不然那个色鬼不知道又要跟我提什么非分的要求了。”布尼的语气再次变得轻松起来，开始说起马格夫的坏话来。

　　陈浩的脸上不禁露出一抹会心的笑容，马格夫与布尼之间，虽说平时争吵不断，其实两人的关系极为要好，在关键的时候，绝对不会出现拖后腿的情况。

　　“你现在就去安排吧，我这边还有事情处理，等我到了非洲之后，再详谈。”

　　“好。”

　　挂掉电话之后，陈浩就直接找到马格夫的号码拨打了过去，然后将布尼的要求下达了下去。

　　虽说马格夫身为英国乃至欧洲最大的军火商，但面对着陈浩这位主人的命令，却不敢有丝毫的违背，没有任何的迟疑，直接答应了下来。

　　只不过，答应的同时，也在骂着布尼。

　　毕竟，每次支援布尼，马格夫的损失都不会小，而且还从来没有收到过钱，全部都是所谓的白条。

　　对于马格夫的抱怨，陈浩并没有放在心上，而是在思虑，到底该如何与家里的众女去解释，毕竟，才刚刚回来，马上又要去国外了。

　　不知不觉间，车子就已经驶到了万景花园的门口。

　　陈浩也收起心思，只能走一步看一步了，然后缓缓的进入了万景花园之内。

　　与此同时，陈家别墅的门口，出现了两位身穿白色长裙的少女，正不断的与门口的警卫，交谈着什么。

　　很快，一名警卫就转身，快步的朝着别墅之内跑去。

　　这两名少女，正是陈晓欢与她的侍女小雪。

　　受到爷爷的命令，陈晓欢就迫不及待的赶到了燕京，这时才反应过来，并不知道陈浩真正的下落，不过，陈晓欢也不笨，虽说陈浩被驱逐出陈家之后，就一直没有回来过。

　　但陈家，却不可能不知道陈浩的下落。

　　因此，陈晓欢第一时间，就带着小雪来到了陈家。

　　在陈家静静的等待了几分钟，先前进去的那名警卫，就快步的跑了出来。

　　来到陈晓欢的面前，恭敬的说道：“这位小姐，首长请你进去。”

　　“麻烦小哥在前面带路。”陈晓欢浅浅的一笑，虽说从来没有见过这位在几十年前就已经分裂出来的二姥爷，但却凭借一己之力，在俗世之中，建立起燕京陈家这么大的基业，也足以说明，这位从未谋面的二姥爷的本事绝对不简单。

　　“这位小姐客气了，这是我的职责，请。”警卫客气的说道，做出了一个请的手势，在前面带起路来。

　　没有任何的迟疑，陈晓欢带着侍女小雪紧跟而上。

　　一路走着，眉头轻微的皱起，眼里隐隐有着一丝担忧，米家与龙家的速度，应该不会比自己慢，如果不尽快得到陈浩的下落，还真可能出现意外。

　　很快，就已经来到了大厅的门口，警卫停下了自己的脚步，转过身，道：“首长就在里面，你们自己进去吧。”

　　说完，就直接转身，原路返回自己的岗位。



　　第1033章 又一个女主人？

　　带着一丝好奇的心理，陈晓欢推开眼前的门，轻步走了进去。

　　进入大厅，一眼望去，就看见一名老人端正的坐在沙发上，望着不断陈晓欢的眼里，带着一丝深深的欣慰，脸上也充满了和蔼的笑容。

　　看着那张极为熟悉的脸，陈晓欢一眼就已经认出，眼前的这位老人，就是几十年前，从陈家分裂出去的那位长辈，自己的二姥爷。

　　因为，这张脸，与自己的爷爷，长得极为的相似。

　　“二姥爷？”

　　望着眼前的老人，陈晓欢的脸色极为平静，试探性的叫道。

　　“你就是晓欢吧？”老人望着眼前站立的少女，脸上露出了欣慰的笑容，和蔼的问道。

　　“是的。”陈晓欢轻轻的点了点头。

　　“过来坐吧。”老人拍了拍自己身边的位置，轻声的说道，脸上却露出了一抹怀念之色，似乎想起了当年还在陈家之时的事情。

　　不过，事情已经过去了好几十年，老人也是由一名青年小伙，成了现在的沧桑老人。

　　以前的事情，的确值得回忆。

　　陈晓欢没有言语，略微的迟疑了一下，就直接来到了老人身边坐了下来。

　　“晓欢，这些年来，你的成绩，你爷爷都已经告诉我了。”老人的脸上带着一丝思念，轻轻的拉起了陈晓欢的手，微笑着说道：“这次你来到燕京，我也知道是什么任务。”

　　“不过，你去见小浩的话，恐怕会受不少的气，心里一定要有所准备。”

　　老人并没有拐弯抹角，早在陈晓欢来到燕京之前，就已经得到了消息，要不然，以老人的身份，现在这个时间段又怎么会在家里等着呢？

　　要知道，平时有着很多的事情都处理不完。

　　闻言，陈晓欢的脸上微微露出一丝错愕，显然没有想到，老人竟然会知道自己的来意，但陈晓欢并不傻，第一时间就已经反应过来，到底是怎么回事，不禁惊异道：“难道二姥爷这些年来，都跟爷爷有联系吗？”

　　现在，除了这个解释，还真的没有什么理由能说得过去。

　　要知道，陈家一直处于避世，没有陈家内部的成员通风报信，就算是武学界的顶尖势力，也未必能够调查到自己家族的存在。

　　而眼前的老人，却只是一名俗世家族的掌控着，又岂会轻易的得知自己到来的消息呢？

　　“不错。”老人轻微的点了点头，并没有否认：“这次你前来找小浩，根本就没有必要，就算是米家与龙家上面的老家伙前来，也未必能在小浩的手里讨到好。”

　　“不过，你既然来了，就在燕京好好的玩玩吧。”

　　说出这些话，老人得话语间充满了自信。

　　陈浩现在是什么实力，老人的心里极为的清楚，毕竟，与华老之间的关系，深不可测，而华老却是亲眼看着陈浩如何突破至化劲之境。

　　因此，老人知道也并不是什么奇怪的事情。

　　不过，陈晓欢却不知道其中的缘由，更不知道陈浩的实力，竟然已经强到了如此的地步，因此在老人说完之后，脸上立即露出了一丝震惊，不敢震惊的叫道：“二姥爷，你说得是真的？”

　　陈浩现在才多大，陈晓欢还是有着一定的了解，毕竟那可是她的亲堂哥。

　　而且，出发之前，还专门调查了有关陈浩的事情。

　　如果老人说的都是真的，那么陈家现在所处于的劣势，将在一瞬间扳回，甚至彻底的占据上风，也不是什么困难的事情。

　　要知道，如此一来，米家与龙家的那两个家伙，又如何去与陈浩争呢？

　　因此，这件事情的准确性，对于陈晓欢来说，甚至是整个陈家来说，都是极为重要的事情，陈晓欢不敢有丝毫的懈怠。

　　“我有必要骗你吗？”老人带着一抹和蔼的笑容，轻声的反问道。

　　“那我倒想快点见到这位堂哥了。”见老人说得如此的认真，陈晓欢的心里再也没有一丝的怀疑，反而露出了一抹希冀，沉呤一声，道：“二姥爷，你就告诉我，堂哥现在的地址吧，我现在就过去见他。”

　　话语间，隐隐透露着一丝不服。

　　身为陈家最有潜力的天才，现在突然得知，还有着一位堂哥，比自己的实力还要强上不知多少，陈晓欢心里好奇的同时，自然会产生一种不服。

　　毕竟，还没有真正的见识过陈浩的实力。

　　“哎。”

　　老人深深的叹了一口气，脑海里想着当初的无奈，导致现在与陈浩‘形同陌路’，自从陈浩返回燕京，就再也没有回到过这里，心里还是充满了悲哀，不过，见到陈晓欢的那一丝希冀，还是轻声的说道：“他现在应该在万景花园，我派个人带你过去吧。”

　　“那就麻烦二姥爷了。”陈晓欢并没有拒绝，心里明白，自己第一次到来，根本就不知道万景花园究竟是在那里。

　　“不用跟姥爷客气。”老人笑着点了点头，然后站起身，将在外面的警卫给叫了进来，然后分布道：“你现在立即带晓欢，去小浩那里。”

　　“是，首长。”警卫挺直身体，敬了一个军礼。

　　然后，转过身，望着陈晓欢做出了一个请的手势，道：“小姐，请跟我来。”

　　随后，就在前面带起路来。

　　“二姥爷，那我就先告辞了，等任务完成之后，再来拜访你。”陈晓欢的脸上带着一丝期待，起身对着老人告辞一声，然后才转身，跟上警卫的脚步。

　　望着陈晓欢离开的背影，老人的脸上露出了一抹和蔼的笑容，对于这个侄孙女，显然还是极为的满意。

　　不过，当老人的脑海里，想到陈浩之时，脸上的笑容瞬间凝固了起来，不知道什么时候，才能够得到陈浩的原谅，祖孙团聚呢？

　　老人的心里也明白，这件事情急是急不来的，只能慢慢的等陈浩解开心里的结，殊不知，其实在陈浩的心里，早就已经解开了那所谓的结，只不过，为了老人布局二十多年的棋，为了自己那所谓放不下面子，才一直没有回到陈家。

　　在陈浩的心里，更是原谅了陈昊光。

　　要不然，以陈浩的性格，又岂会去借用逍遥门的实力呢？

　　在警卫的带领下，用了不到半个小时的时间，陈晓欢就已经来到了万景花园的门口，警卫打开车门，等到陈晓欢下车之后，略带抱歉的说道：“小姐，这里就是二少居住的地方。”

　　“你自己进去吧，二少看见我的话，一定会不待见你的。”

　　这一点，身为老人的警卫，心里还是极为的清楚。

　　一旦让陈浩看见陈晓欢是自己带来的，说不定，就会雷霆大发，根本就不搭理陈晓欢。

　　虽然不知道这是为什么，但陈晓欢并没有去追问，只是轻微的点了点头，道：“那你就先回去，替我谢谢二姥爷。”

　　“是，小姐。”

　　随后，警卫就直接转身坐回车里，缓缓的启动车子，离开了这里。

　　望着越来越远的车影，陈晓欢逐渐收回了自己的目光，落在眼前燕京顶尖的花园，脸上露出了一丝好奇，虽说一直以来，都居住在紫檀木建成的豪华别院内，但却一直都没有离开过山里，对于外面的一切，自然充满了好奇。

　　走到万景花园的门口，几名保安立即迎了上来，拦住陈晓欢的去路，道：“小姐，不知你到这里来，有什么事情吗？”

　　陈晓欢如此的陌生，保安都没有见过，自然不会轻易的让她进去。

　　这一点，陈晓欢还是明白，脸上顿时露出一抹冷意，道：“我来找我哥哥，难道不能进去吗？”

　　拦住陈晓欢的两名保安对视一眼，客气的问道：“不知小姐的哥哥，居住在哪一栋楼里，请你告诉我们，马上帮你通知，让你哥哥出来接你。”

　　显然，对于陈晓欢还是充满着防备。

　　“大胆，我家小姐，也是你们能拦的吗？还不给我滚开。”侍女小雪的脸上充斥着一股愤怒，厉声的骂道。

　　“小雪。”陈晓欢轻声的呵斥一声，然后转过头，对着两名保安客气的道：“具体住在哪一栋楼里，我也不是很清楚，麻烦你们帮我查一下，我哥哥叫陈浩。”

　　这时，陈晓欢也才想起，刚刚忘记跟警卫询问清楚了。

　　闻言，两名保安的脸上露出一丝震惊，对于陈浩，显然他们极为清楚，要知道，陈浩住在这里，不知道有多少的女主人，却没有想到，现在又来了一个美女，比起见过的那些女人，也是丝毫不差。

　　因此，理所当然的将陈晓欢也当成了陈浩的女人，一时之间没有反应过来，直到侍女小雪冷哼了一声，两名保安才反应过来，尴尬的说道：“两位小姐，对不住了，我亲自带你们过去吧。”

　　“麻烦了。”对于这里极为陌生，略微思虑一番，陈晓欢也就答应了下来。

　　“请。”这名保安做出了一个请的手势，就在前面带起路来。

　　陈晓欢与侍女小雪，也是紧跟而上。

　　很快，就来到了陈浩居住的门前，但却被两名青衣青年给拦截了下来，正是华家派过来的高手。



　　第1034章 杀意

　　“两位小姐，这里是私人住宅，请你们尽快离开。”两名华家的护卫，没有丝毫的客气，拦下陈晓欢两女，语气略带冷漠，直言的说道。

　　“放肆，你知道我们小姐是谁吗？”侍女小雪的脸色瞬间冷了下来，怒声呵斥道。

　　“小雪，退下去。”陈晓欢的眉头微微皱起，清楚的感觉到，眼前的两名青年，一身的实力并不简单，更何况，初来乍到也不适宜与陈浩的人发生矛盾，呵退小雪之后，才带着一丝淡然的笑容，说道：“两位小哥，我是前来找陈浩的，麻烦你们进去通报一声。”

　　面对着陈晓欢客气的话语，两名华家的护卫微微迟疑，相互对视一眼，不着痕迹的交流一番之后，道：“那请你们稍等一会，我进去通报一声。”

　　他们的目的，就是保护陈浩女人的安危，自从派出来之后，就再也没有返回过华家。

　　因此，心里早就明白，恐怕自己这些人，已经真正成为陈浩的人了。

　　最主要的是，陈浩每次出去，都会带回来一个女人，这样的事情他们都习以为常，原本这次回来，并没有女人跟着，他们还在好奇呢。

　　却没有想到，现在突然又有女人主动找上门。

　　说不定，眼前的两个女人，还真的与陈浩有什么关系，要不然，又怎么会知道陈浩住在这里呢？

　　听着耳边响起略微急促的脚步声，陈晓欢的脸上露出了一抹淡然的笑容，并没有跟上去，而是在这里静静的等待着陈浩出来迎接。

　　虽说，自己与陈浩并没有见过面，但两人的身体之内，流着同样的血脉，她是陈浩的堂妹，那么自然不会盲目的冲动。

　　以免第一次见面，就闹得两人之间的关系破裂。

　　毕竟，陈家想要如以前一般，压下米家与龙家一筹，现在还真的需要陈浩，要不然，陈家就真的没有机会去争那个位置了。

　　要怪，就只能怪自己不是男儿身。

　　不然，压下米家与龙家并不是什么难事，这一点，陈晓欢的心里极为自信。

　　侍女小雪依旧有些不忿的站在陈晓欢的身边，在她的眼里，拦住自己的护卫，是陈浩的手下，那么理所当然，也是自家小姐的手下，根本就没有必要对他们客气。

　　自然，看见陈晓欢如此放低身份，心里也极为的不解。

　　但是，当看见陈晓欢脸上所露出的淡笑之时，心里似乎隐隐的感觉出什么，并没有再去争论什么。

　　更何况，她也只是陈晓欢身边的一名侍女，没有资格去管陈晓欢如何行事。

　　顿时，门口安静下来。

　　等了大约三分钟左右的样子，一阵轻微的脚步声，由远而近，渐渐的传了过来。

　　随着脚步声越来越近，刚刚进去通报的那名青年带头走了出来，后面跟着一名脸带疑惑的青年，身上穿着一件简单的休闲服，显得那么得自然。

　　这名青年，自然就是陈浩。

　　听说外面有两个不认识的女人找自己，陈浩的心里就充满了好奇，不知道究竟是谁，主动找上了门。

　　刚开始，陈浩还以为是韩菲菲与安娜回来了，但很快就否决了这个想法，因为，进来汇报的护卫，早就已经认识了还在国外的两女。

　　而且，安娜与韩菲菲回国，一定会在第一时间给他电话。

　　因此，陈浩的心里更加疑惑，想不出到底是谁来找自己，最终还是决定亲自出去看看。

　　毕竟，来者是客，陈浩不可能不搭理。

　　跟着护卫出来，顿时就看见了门口站立着两道靓丽的身影，微微有些失神，心里隐隐有些悸动，但脑海里，却没有一丝的印象。

　　“陈少，就是眼前的两位小姐找你。”带领陈浩出来的那名护卫，指着陈晓欢两女，对着陈浩说道。

　　“我知道了，你们先下去吧。”陈浩轻轻的摆了摆手，说道。

　　“是。”两名护卫没有丝毫的迟疑，直接掠出身形，消失在原地。

　　“不知两位是？”两名护卫消失之后，陈浩才带着一丝的疑惑，走到陈晓欢两女的身边，皱着眉头问道。

　　因为，他已经感觉出来，眼前的两女并不简单，最厉害的还是站立在前面的那名少女，实力至少已经达到了先天后期之境，而看起来，最多不过十八九岁。

　　如此的天才，如果真的是武学界几大势力之中的人，陈浩有把握，就算没有见过，也会有所耳闻。

　　但现在，却没有丝毫的信息，因此心里更加的好奇，眼前两女的身份。

　　“你就是陈浩？那位闻名世界的血修罗，天罚帮幕后的主人？”虽说早就已经见过了陈浩的照片，但心里的不服，还是让陈晓欢忍不住心生一丝傲气。

　　要知道，从二姥爷那里得知，陈浩的实力，已经达到连米家与龙家几位老祖出面都不惧的地步，但现在，看起来却不过是一名普通人。

　　如此，陈晓欢更想与陈浩交手一番。

　　身为隐龙三族之中，最有潜力的天才，心里的孤傲，与生俱来，在得知陈浩早就超越自己之时，心里就已经极为不服，更何况是现在呢？

　　“我是，不知你们找我有什么事？”

　　答非所问，陈浩的心里也有着一丝怒意，什么时候，有人胆敢如此忽视陈浩的存在了？

　　“挑战你。”陈晓欢的嘴角微微勾勒出一丝弧度，眼里隐隐蕴含着一丝笑意，略显轻视的说道。

　　“哼。”

　　陈浩冷哼一声，直接转身，朝着屋里走去。

　　还以为是什么人找自己有事，原来是不知所谓的挑战，陈浩自然是懒得搭理，如果谁来挑战陈浩都要接受的话，那不知道会浪费多少的时间。

　　“原来这就是闻名世界的血修罗，果然是闻名不如见面，连接受小女子挑战的胆量都没有，我看以后你不要叫什么血修罗了，就叫懦夫吧。”陈浩刚刚走出几步，一道充满讽刺的声音，从背后传了过来。

　　陈浩的脚步，顿时不由自主的停了下来。

　　但是，紧接着，一道严厉呵斥的声音响起：“小雪，你再胡言乱语，就给我滚回去。”

　　原来，刚刚讽刺陈浩的是侍女小雪。

　　陈晓欢自然看不惯，要知道，不论怎么说，陈浩都是自己的堂哥，陈家未来是否能够继续辉煌下去，一切的希望都已经落在陈浩的身上。

　　虽说，陈晓欢想要挑战陈浩，那不过是想试探出，陈浩的实力，究竟达到了什么地步。

　　“是，小姐。”带着一丝委屈，侍女小雪低下了自己的头。

　　“小雪只是一时心直口快，希望陈少不要与她计较。”看着陈浩逐渐冷淡下来的脸色，陈晓欢的眼里带着一丝抱歉，望着陈浩说道：“不过，我还是希望陈少能够与我一战。”

　　说出最后一句话，陈晓欢的身上，猛然散发出一股浓烈的战意。

　　这股战意，毫无阻碍的冲向了陈浩。

　　“既然你想战，那我就如你的意，只不过，到时候你别后悔。”感觉到袭来的战意，心里的那丝悸动越来越强烈，似乎眼前的女子，与自己有着非一般的关系。

　　不过，在陈晓欢的逼迫之下，这一点被陈浩自动的忽略了。

　　现在，在陈浩的心里，只有淡淡的怒意，想要给眼前这名不知‘天高地厚’的女子一个沉重的教训。

　　“来吧，我不会后悔。”陈浩身上散发出的怒意，陈晓欢清晰的感觉到了，嘴角带着一丝凝重，伸出右手，道：“小雪，将剑给我。”

　　侍女小雪没有丝毫的迟疑，打开手上的包，拿出一柄剑，直接递给了陈晓欢。

　　眼里隐隐闪过一丝期待，在她的心里，也想知道，深受小姐重视的陈浩，到底有多么的厉害。

　　而且，自家小姐有多强的实力，她的心里也极为清楚，既然能够受到自家小姐的重视，那么就足以说明陈浩的实力，定然不简单。

　　接过剑，陈晓欢的气势瞬间一变，浑身上下，散发出一股凌厉，直直的刺向陈浩。

　　袭来的剑意，陈浩的脸色越加凝重，能够在小小年纪领悟出剑意的真谛，以后的前途无量，如果成为自己的敌人，恐怕将会极为的难缠。

　　瞬间，陈浩的身上散发出一股凌厉的杀意。

　　心里也开始迟疑起来，到底要不要灭掉眼前的女子，以绝后患。

　　但是，陈浩并不是那种滥杀无辜的人，不明眼前女子的身份，不知道究竟是敌还是友，还真的难以下得去手。

　　因此，心里也在不断的挣扎。

　　感觉到陈浩散发出的杀意，陈晓欢的脸色微微一变，不知道那里刺激到陈浩，竟然会对着散发出如此强烈的杀意，但心里却没有丝毫的畏惧。

　　手中的银剑一抖，朝着陈浩刺了上去。

　　看着越来越近的剑，陈浩的嘴角勾勒出一丝冷笑，身形一闪，就已经消失在原地。

　　陈晓欢顿时一惊，原本还以为能够瞬间击败陈浩，要知道，如此之短的距离，她面对着任何高手，都有着百分之百的把握，拿下对手。

　　却没有想到，陈浩竟然能够躲过去。

　　叮！

　　一股巨力突兀的传来，手中的剑再也握不住，掉落在地上。

　　原来，陈浩消失的同时，就已经掠向了空中，落下之时，正好一脚踢在陈晓欢的剑身之上。



　　第1035章 真正的隐龙

　　耳边响起清脆的声音，陈晓欢的脸色瞬间变得极为苍白，一股急剧的危险袭来，脑海里，不由自主的想起陈浩刚刚暴露出的杀意。

　　顿时，身体本能的后退，如果再不做出反应，恐怕还真的会将性命留在这里。

　　旁边，侍女小雪的脸色也是极为惊惧，没有想到，以自家小姐的实力，竟然连对方的一招都无法抵挡得住，由此可以看出，陈浩的实力的到底有多么的恐怖。

　　看见自家小姐面对着生命的危险，小雪再也顾忌不了那么多，立即大声的叫道：“你不能伤害小姐，她是你的堂妹。”

　　如果陈晓欢真的受到了伤害，小雪也是难以逃脱罪责，这一点，她的心里还是极为清楚，要知道，陪着陈晓欢一起出来，身为贴身侍女，却没有保护好主子的安危，陈家又岂会轻易的绕过她呢？

　　因此，在话音落下之时，小雪就已经展开身形，迎了上去，准备替陈晓欢挡住那威胁生命的一击。

　　其实，能够令小雪如此不顾性命的去做，最主要还是因为，她与陈晓欢从小一起长大，这么多年来，陈晓欢从来没有将她当过下人。

　　两人之间的关系，也如姐妹般的要好。

　　要不然，小雪完全可以不顾陈晓欢的安危，就算陈晓欢真的出了什么事情，她也可以逃往国外，不必去顾忌陈家。

　　陈家的势力再庞大，也无法将手脚伸到国外去。

　　小雪的话语，在陈浩的耳边响起，足以致命的攻势顿时一阵迟钝，怎么也没有想到，前来挑战自己的女子，竟然会是自己的堂妹。

　　而且，还从未谋面。

　　不过，不管对方所说的话到底是不是事实，陈浩也必须追问一个清楚，因此，在第一时间，就强势的收回自己的攻击。

　　但攻势已经展开，陈浩也无法完全的收回，只能将力道降到最小。

　　砰！

　　饶是如此，陈浩的攻势，依旧落在了陈晓欢的左肩之上，蕴含的力道，迫使陈晓欢的身体，不受控制的后退好几步，才堪堪稳住。

　　刚刚稳住自己的身形，一口鲜血就不受控制的喷了出来。

　　抬起头，望着充满疑惑的陈浩，眼里带着一丝深深的震惊，没有想到，陈浩的实力，真的已经达到了自己所向往的境界，也如二姥爷所说的那般，就算是米家与龙家的老祖宗亲自出手，也未必会给陈浩造成威胁。

　　同时，心里也开始庆幸起来，一旦陈浩回归陈浩，想要夺下那个位置，并不是什么难事。

　　而陈家，完全压制住米家与龙家，也不将是什么难事。

　　因此，陈晓欢望着陈浩的目光之中，充斥着一股喜色。

　　“小姐，你没事吧？”赶到陈晓欢的身边，小雪立即搀扶着，紧张的问道。

　　随即，从身上拿出了一张丝巾，递给陈晓欢。

　　“没事。”

　　陈晓欢微笑着接过递来的丝巾，一边擦拭着嘴角的血，一边微微的摇了摇头。

　　“那就好。”小雪彻底的松了一口气。

　　“到底是怎么回事？”见对方没有受到太重的伤势，陈浩带着一丝疑惑，出声问道。

　　话语间，充斥着一股凌厉感。

　　如果没有一个满意的解释，陈浩还会继续出手，解决掉眼前的隐患。

　　毕竟，一名十多岁的先天巅峰高手，对于自己的威胁实在太大，如果不是对方的实战经验太低，恐怕就连邪灵的潜质，都无法与对方比拟。

　　为了以绝后患，陈浩是绝对不可能手下留情。

　　“难道我们就在这里说吗？”陈晓欢左右环顾了一下四周，带着一抹淡然的微笑，轻声的问道。

　　“进来吧。”

　　随后，就直接在前面带起路来，带头朝着屋里走去。

　　陈浩也不担心对方会有什么阴谋诡计，一名先天期的高手，还真的无法对陈浩造成什么威胁。

　　更何况，这里还是自己的地方。

　　望着陈浩的背影，陈晓欢没有任何的迟疑，紧跟而上。

　　一路进入大厅，望着里面的摆设，陈晓欢的脸上露出一丝好奇，对于外面的这些没有见过的‘东西’，都有着一丝向往。

　　并没有在意两女的好奇，陈浩直接来到了沙发上坐下，然后抬起头，望着两女说道：“过来坐吧。”

　　闻言，陈晓欢也没有任何的迟疑，在小雪的搀扶下，直接来到了陈浩的对面坐下。

　　“现在可以告诉我，到底是怎么回事了吧？”没有拐弯抹角，陈浩直言的问道。

　　对于两女的身份，陈浩的心里，还真的充满了好奇，竟然会是自己的堂妹，从小就生活在陈家，却从来没有听说过，还有一位从未谋面过的妹妹。

　　“我叫陈晓欢。”见陈浩如此直接，陈晓欢也没有拐弯抹角，略微的沉呤一声，开始解释起来：“你爷爷，就是我的二姥爷，是我爷爷的二弟。”

　　“现在的燕京陈家，不过是我们陈家的一个分家。”

　　“嗯？”陈浩的眼里闪过一丝惊疑，望着陈晓欢，期待接下来的解释。

　　“陈家，是隐龙三族之一。”感受到陈浩疑惑的目光，陈浩只是微微停顿，整理了一下脑海里的思路，将自己所知道的事情，一五一十的讲解道：“六十多年前，隐龙还是武学界领袖之时，发生极大地动乱，导致华国遭受国外势力的入侵。”

　　“那时候，隐主突然下令，隐龙全体避世，保存实力。”

　　“身为隐龙三族之一的陈家，自然无法违抗隐主的命令，因此带着全族，与另外两族，一起归隐山林。”

　　“当时，二姥爷不服隐主的命令，叛出家族，私自参与俗世的战争。”

　　“原本，违背隐主的命令，应该遭受隐龙的追杀，当时另外两族，也是请求隐主下达追杀的命令，但不知道是怎么回事，隐主并没有追究，而是放任二姥爷的举动。”

　　“因此，二姥爷就脱离了陈家。”

　　“三十多年前，隐主练武突然走火入魔，彻底失去了理智，依靠着自己强大的实力，暂时压制住，但这么多年来，却一直形同废人。”

　　“自从隐主传下命令，准备在三族之中，寻找最优秀的传人，继承隐主之位后，三族之间的争斗，就一直没有停歇过，这次，不知道另外两族，怎么知道了你的存在，爷爷担心你会出现危险，就让我亲自出山，前来保护你。”

　　“在见到二姥爷之时，得知你的实力已经到了出神入化的地步，所以才会向你挑战，看你是不是有那个资格，成为陈家未来的家主，隐龙的主宰。”

　　听着陈晓欢的解释，陈浩的脸上也是带着震惊，没有想到，眼前的女子，竟然会是出自隐龙。

　　并且，还与自己有着血脉的关系。

　　虽然不知道陈晓欢说的到底是不是真的，但对于隐龙的情况，陈浩也想了解一个透彻，因此，沉呤一声之后，疑惑的问道：“既然隐主现在形同废人，那你们三族为什么不直接废掉呢？”

　　有野心，不可能不去实施，这一点，任谁都难以相信。

　　“隐主虽然成为废人，但在背后，还有着一队隐卫，每名隐卫的实力极为强横，就算是隐龙三族，也没有把握，在有隐卫的保护之下，能够杀掉隐主。”

　　“更何况，隐主虽说已经形同废人，但那只是在压制自己走火入魔的伤势，一旦激怒，解开压制，一身实力根本就无人能挡。”陈晓欢的心里，已经认可了陈浩的实力，自然不会有所隐瞒，直言的解释道。

　　“那么岳家的事情，是谁在背后捣乱？”对于这点，陈浩的心里还是极为疑惑，毕竟现在灭掉岳家，与隐龙之间，已经有了矛盾。

　　“隐龙三族，分别是我们陈家与米家、龙家，岳家就是龙家在俗世安下的棋子。”陈晓欢淡然的一笑，丝毫不在意的说道：“你灭掉岳家，对陈家来说，也是一件好事。”

　　听完陈晓欢的解释，对于隐龙的内部，陈浩也有了一定的解释。

　　并没有去怀疑陈晓欢所说的真实性，因为，到了现在的地步，已经没有那个必要。

　　因此，思虑一番之后，问道：“你这次的来意，是想让我跟你回陈家？”

　　“没错。”陈晓欢的脸色逐渐变得凝重，缓缓的说道：“一直以来，陈家都能够压制住另外两族，但现在，陈家却已经落入了下风，因为，陈家现在就只有我一个嫡系传人。”

　　“但我只是一介女子，不能与另外两族的传人，去争夺隐主之位。”

　　“你身为二姥爷的嫡孙，身体内，也流着陈家的血脉，只有请你回去，才能继续压制住另外两族，坐上隐主之位。”

　　“哼。”

　　陈浩冷哼一声，目光之中，有些琢磨不定，嘴角微微勾勒出一丝冷笑，问道：“如果我不跟你回去呢？”

　　“这……”陈晓欢的脸色瞬间变得尴尬起来，怎么也没有想到，陈浩竟然会如此说，要知道，成为隐主，就将掌控整个隐龙，到时候，重新出山，踏足武学界，再次成为武学界的领袖，也不是什么难事。

　　如此巨大的权力，相信任何一个人，都难以抵住诱惑。

　　却没有想到，陈浩竟然会如此冷静。



　　第1036章 两个条件

　　抵挡住权利诱惑的陈浩，更加的令陈晓欢满意，如果是米家与龙家的那两个家伙，肯定会毫不迟疑的答应下来，这样的机会，万年难遇。

　　就算不能成为隐龙的隐主，那成为陈家未来的家主，也是板上钉钉的事情。

　　陈家，作为隐龙三族之中，实力最强的家族，实力比起现在武学界的几大顶尖势力，也是丝毫不差，甚至更胜一筹，毕竟，避世这么多年，暗中发展。

　　隐龙三族的实力，到底到达什么地步，谁也不清楚。

　　满意的同时，陈晓欢的心里也开始为难起来，陈浩现在既然明言的拒绝，那么自己想要完成任务，将陈浩带回陈家，就不是那么简单的事情，因此，瞬间陷入了思虑之中。

　　旁边，侍女小雪的脸上却露出一抹震惊，带着一丝看白痴般的目光，望着陈浩讽刺道：“你是傻子吗？知道成为隐主，会有多大的权利吗？”

　　“到时候，武学界领袖之位，触手可及。”

　　“那跟我有关系吗？”望着一脸鄙夷的小雪，陈浩的目光凌厉，反问道。

　　对于陈晓欢所说的话，陈浩已经彻底认可，因为，刚刚见到陈晓欢之时，心里就有着一股莫名的悸动，这种血脉相连的关系，永远也无法磨灭。

　　也正因为如此，陈浩才没有出手对付小雪，要不然，陈浩又岂会小雪如此看待自己。

　　“你……”小雪顿时满脸怒气，望着陈浩说不出话来。

　　正如陈浩所说，隐主之位，与他并没有多大的关系，至于武学界领袖之位，陈浩从来就没有去在乎过，要不然，以陈浩现在在武学界的地位，想要夺得这个位置，并不是太过困难的事情。

　　只不过，如此一来，武学界将会遭受一场毁灭性的打击。

　　毕竟，飘渺宫与云家，都不是吃醋的，想要完全的歼灭，陈浩一方也必定会付出沉重的代价。

　　杀敌一千，自损八百，如此愚蠢的事情，陈浩又怎么会去做呢？

　　“好了。”陈晓欢带着凌厉的目光，瞪了一眼小雪，道：“这件事情，你还没有插手的资格，给我退下，如果再敢随意出声，那就别怪我将你交给爷爷处理了。”

　　陈浩的存在，已经关系着陈家的未来，一旦让米家或者龙家坐上隐主之位，那么第一个枪口，必定会对向陈家。

　　无论是米家，还是龙家，只要与隐卫联手，陈家都难以抵挡。

　　现在唯一的办法，就是将陈浩带回去，认祖归宗，然后一举夺得隐主之位，掌控住大权，到时候，完全压制住另外两族根本就不是难事。

　　看着陈晓欢严肃的表情，侍女小雪知趣的退了下去。

　　不过，退下之时，却狠狠地瞪了陈浩一眼，如果没有陈浩的存在，自己又怎么可能遭受到陈晓欢的责骂呢？

　　见此，陈晓欢也是轻松了一口气，如果让小雪继续说下去，还真可能彻底激怒陈浩，而陈浩的实力，已经站立在武学界的顶端，就算是自己的爷爷亲自前来，也难以取胜。

　　现在，又怎么可能因为这点小事，去彻底得罪陈浩呢？

　　松了一口气的同时，目光也逐渐严肃起来，抬起头，望着陈浩，道：“哥，不管怎么说，你的体内，都流着我们陈家的血脉，陈家的荣辱，你同样有着责任。”

　　“我知道，当年二姥爷将你驱逐出陈家，你的心里到现在，依然有着怨恨，但是你应该清楚，二姥爷也是有着自己的苦衷。”

　　“现在，陈家已经到了危急的时候，你应该承担起自己的责任。”

　　说得一点都没有错，燕京陈家作为隐龙三族之一陈家的分家，如果隐龙陈家难以保存，燕京陈家又岂能继续存在下去，恐怕最终面对的结果，就是如岳家一般，被彻底毁灭。

　　米家与龙家，是绝对不会留下任何的后患。

　　陈晓欢也是希望能够借此，来打动陈浩，要知道，陈浩从小就在燕京陈家生活，就算现在心里依旧有着怨恨，但这种事实，永远也无法改变。

　　而以陈浩的性格，也绝对无法眼睁睁的看着燕京陈浩，如岳家一般的灭亡。

　　正如陈晓欢所想的那样，陈浩是不可能放弃陈家，虽说现在没有返回陈家，那也是因为心有怨恨，加上自己的面子问题，如果陈老爷子能够亲自出面，请陈浩回去，陈浩是绝对不会拒绝。

　　更何况，陈老爷子布局二十多年的计划，绝对不容许破坏。

　　陈浩，就是棋盘之中，最重要的一颗棋子。

　　但是，陈浩又岂会甘心做一颗棋子，一直在凭借着自己的努力，跳出棋盘之内，成为真正掌控棋盘的人。

　　当然，这也是陈老爷子的愿望。

　　从当初开始布局，就已经将所有的希望，放在了陈浩的身上，因此，只有陈浩成为真正掌控棋局的人，才能最大的程度完成这份计划。

　　现在听见陈晓欢如此说，陈浩也陷入了沉思之中，陈晓欢话里的意思，自然明白。

　　经过一番的思虑，陈浩最终还是没有办法，违背自己应该承担的责任，一脸慎重的说道：“想要我跟你回去，并没有什么问题。”

　　“不过，你必须答应我两个条件。”

　　“什么条件？”

　　原本听到陈浩前面的一句话，陈晓欢的脸上已经露出了喜色，但陈浩后面的话，却让陈晓欢皱起了眉头，不过还是没有犹豫的问道。

　　“第一个条件，我跟你回去之后，就必须成为家主。”陈浩的语气淡然，没有丝毫的焦急。

　　只有将一切掌控在自己的手里，才能够彻底的安心。

　　而且，能够成为隐龙三族之一的陈家，到底有多少实力，陈浩也不知道，但绝对不低，能够得到如此大的助力，对于后面的计划，也将会顺利很多。

　　“你……你放肆。”小雪的脸色顿时大变，没有想到陈浩竟然敢提出如此非分的条件，顿时迫不及待的跳起来，指着陈浩大声的骂道。

　　“小雪，难道你忘记我的话了吗？”陈晓欢的脸色阴冷，瞪着小雪说道。

　　虽然陈晓欢对于陈浩的无理条件，也感觉到非常的愤怒，但现在，又那里轮得到小雪随意的插嘴。

　　平时，虽说将小雪当成了自己的姐妹，但关系着陈家未来的重大事情，又岂是一个小小侍女能够插手，更何况，现在还是自己与陈豪商量的关键时候，是绝对不能容许任何人插手。

　　看着陈晓欢从未有过的严肃，小雪的心里也明白，自己太过冲动了。

　　这时，也想起自己的身份，不过是一名小小的侍女，就算是平时陈晓欢跟她关系再要好，也无法改变自己的身份，因此没有任何的迟疑，闭上了嘴。

　　见此，陈晓欢的脸色也缓和下来，转过头，望向陈浩说道：“这个条件，我暂时无法答应你，不过，我相信以你现在的实力，爷爷一定会答应的。”

　　“现在，还是说说你的第二个条件吧。”

　　陈晓欢能够如此说，就已经说明，第一个条件基本已经答应下来。

　　不过，这也极为正常，陈浩的实力，已经达到了化劲，就算是陈晓欢的爷爷，恐怕也无法击败，做一个陈家家主，并没有多大的问题。

　　更主要的还是，陈浩有着那个能力，要不然，天罚帮又岂会在短短的时间之内崛起，替代青帮，成为世界的七大黑帮之一呢？

　　这些因素，陈晓欢都考虑在其中，才敢说出自己爷爷一定会答应的承诺。

　　看透陈晓欢的意思，陈浩也没有在意，提出第一个条件，并不是陈浩真的在乎那个位置，一来是为了试探陈家是否真心请自己回去，还是只当成了一个‘工具’，二来也是为了预防万一。

　　现在得到自己满意的结果，陈浩也没有任何的迟疑，淡然的笑了笑，说道：“第二个条件，那就是给我几天的时间，我还有事情需要处理。”

　　“等事情处理完之后，我再跟你走一趟。”

　　“没问题。”陈晓欢没有任何的迟疑，直接答应了下来。

　　陈浩的第二个条件，根本就形同虚设，就算是想要带回陈家，对付另外两族，也不必急在这么几天的时间。

　　更何况，现在另外两族的人，差不多也赶到了燕京，如果就这么带着陈浩离开，岂不是让对方扑了一个空？

　　如果没有得知陈浩真正的实力，陈晓欢还真的可能会为了避免意外，提前带着陈浩返回陈家，但现在却不一样，陈浩的安危根本就不必担心。

　　既然另外两族胆敢打陈浩的主意，来而不往非礼也，陈晓欢的心里，自然也忍不住想要给对方一个教训。

　　同时，也提醒两族，想要打陈浩的主意，并不是一件简单的事情。

　　“那这几天，你就住在我这里吧。”陈浩的目光有些琢磨，略微沉呤一声，站起身说道。

　　“好的。”陈晓欢自然不会拒绝，留在这里，也正好看看陈浩‘真正’的手段，如何的厉害，顺便也告诉另外两族，陈浩已经回归陈家。

　　如果以后再敢打陈浩的主意，那就做好与陈家为敌的准备。



　　第1037章 安排

　　安排好陈晓欢主仆之后，陈浩就回到了自己的房间之内，陷入沉虑之中，陈晓欢的突然到来，的确打了陈浩一个措手不及，带来有关隐龙的信息，让陈浩对隐龙有着一定的了解。

　　同时，对于陈家的实力也感觉到震惊，能够培养出陈晓欢如此天才的家族，又岂会简单呢？就算是武学界几大顶尖实力恐怕也没有如此有潜力的天才。

　　由此，就可以看出，陈家比起武学界的顶尖势力，也是丝毫不差。

　　陈家如此强大，那么能够与陈家一起成为隐龙三族的另外两个家族呢？就算是不如陈家，恐怕也不会相差太远，要不然，陈晓欢也不会出现在自己的家里。

　　因此，陈浩也必须经过慎重的考虑，到底要不要跟着陈晓欢回去。

　　虽说陈浩已经答应了陈晓欢，但陈浩却只不过是敷衍，隐龙内部现在也平稳，三大家族相互争斗，一旦回去，必定会陷入隐龙的内部争斗之中。

　　如此一来，自己很多的计划，都将会拖延下去。

　　更甚至，另外两大家族说不定就会联手对付陈家，到时候，面对着两大家族的威胁，陈浩也不知道，以陈家的实力，究竟能不能抵挡得住。

　　不要自己还没有成为隐主，陈家就已经元气大伤。

　　那么到时候，陈浩必定会与陈家一起，遭受到两大家族的打击。

　　得不偿失的事情，陈浩肯定不会去做。

　　但是，反过来一想，如果真的能够掌控住隐龙，那么就正如侍女小雪所说的那般，武学界领袖之位，触手可及。

　　虽然陈浩并没有将这个位置放在心上，但却不能容许飘渺宫掌握，毕竟飘渺宫虽说已经与陈浩达成了口头协议，可是，苗寨聚会之时，却遭到了飘渺宫的阻击。

　　也是因为如此，陈浩再也不放心飘渺宫，要说飘渺宫的上面的人不知道成风的所作所为，陈浩是打死也不会相信。

　　就算是真的不知道，但如果真的诚心想要与陈浩合作，那么在成风回去之后，得知成风的所作所为，也必定应该给陈浩一个交代。

　　可是，这么长的时间过去，没有一点的消息传来，就已经足以证明飘渺宫上面的人，也未必是真的想要与陈浩化解仇怨，说不定，就是拖延之计。

　　所以，在苗寨聚会结束之后，陈浩的心里就开始隐隐的打起注意来。

　　如果任由飘渺宫坐在这个位置，万一以后在与国外势力争斗之时，突然毁诺，在背后捅陈浩一刀，那么所付出的代价必定极为沉重。

　　陈浩自然不可能眼睁睁的看着这样的事情发生，因此心里就准备提前做好准备，避免意外发生。

　　现在，机会就摆在眼前，但却充斥着赌博的成分，自然不敢轻易的做出决定。

　　最终，经过了一番思虑，陈浩依然无法做出决定，也就没有思虑下去，不论最后的决定是什么，眼前也有着一大堆的事情等着陈浩去安排。

　　时间，绝对不能轻易的浪费。

　　因此，陈浩轻轻的叹了一口气之后，拿出自己的手机，翻到苗红的号码，直接按下了拨打键。

　　不论是与陈晓欢返回陈家，还是前去非洲完成任务，国内的事情一定要安排好，以防山口组抓住机会，再次到国内来掀起动乱。

　　电话接通之后，陈浩就开始讲诉起眼前的形势，以及苗红需要注意的地方，着手安排起来。

　　不论如何，都不能再给山口组可乘之机。

　　与此同时，进入房间之内休息的陈晓欢也开始修养起来，虽说刚刚陈浩及时收回力道，但陈晓欢还是无可避免的受到了一定的伤势，只不过，并不严重而已。

　　但是，也必须经过一番调整，不然肯定会留下后患。

　　所以，在陈浩离开之后，陈晓欢就开始休养调息起来，尽快恢复自己的伤势，以免等到敌人到来，自己却无力作战。

　　虽然陈浩的实力得到了陈晓欢的认可，但陈晓欢也不敢保证，米家与龙家究竟会派出什么样的高手前来，更何况，一个人的实力再强，也会有疏忽的时候。

　　为了避免意外的发生，陈晓欢还是决定谨慎再谨慎。

　　接陈浩返回陈家认祖归宗的任务，绝对不容失败。

　　就在陈晓欢调息之际，小雪老实的守候在门口，不容任何人前来打扰，心里也在思虑着刚才所发生的事情，虽然有着陈晓欢的斥责，但对于陈浩所提出的非分要求，小雪还是极为的愤怒。

　　在她的眼里，陈浩的实力就算再强，也没有资格成为陈家的家主。

　　就算会成为家主，也必须经受过陈家的考验。

　　陈家，作为隐龙三族之中，最强大的家族，又怎么可能轻易的将未来交托在一个‘没有关系’的人呢？

　　因此，对于陈晓欢轻易的答应陈浩是极为的不解。

　　随着时间一点一滴的过去，小雪是越想越气，恨不得立即去找陈浩算账，但考虑到，陈晓欢还在房间里调息，如果现在贸然的离开，万一出了什么事情，也承担不起那个责任。

　　也只能将愤怒给压制在心底，现在还是陈晓欢的安危在第一位。

　　“小雪。”

　　就在这时，一道轻灵的声音响起，传进了小雪的耳里。

　　小雪的脸色顿时一正，眼里透露出一丝喜意，快步的走进了房间之内，望着坐在床上的陈晓欢，笑着问道：“小姐，你没事了吧？”

　　“嗯。”陈晓欢轻轻的点了点头，目光有些沉重的望向门口，道：“把门关上吧。”

　　“是。”小雪没有任何的迟疑，转身关上了门，然后来到陈晓欢的身边，带着一丝好奇的神色，问道：“小姐，你有什么分布吗？”

　　“小雪。”陈晓欢轻轻的叹了一口气，抬起头，目光认真的说道：“这么多年来，我对你如何？”

　　“待我如姐妹。”小雪没有丝毫的犹豫，直言的说道，话音落下之时，才反应过来，略带焦急的问道：“小姐，是不是我做错了什么？”

　　“你没做错。”陈晓欢微微的摇了摇头，解释道：“我知道你，反对我答应陈浩，也是为了家族好，但是你看不穿陈浩真正的内心。”

　　“你以为他真的在乎陈家家主之位吗？不，他一点都不在乎，刚刚之所以会提出两个条件，也不过是在拖延时间，其实在他的心里，也根本没有想好，到底跟不跟我回去。”

　　“而你，却一直将姿态摆得老高，如此只会令陈浩放弃跟我回陈家。”

　　“所以，我希望你之后的几天，能够像对我一般，对待陈浩。”

　　“小姐，这……”小雪的脸上充斥着一股震惊，显然不敢相信陈晓欢所说。

　　“小雪，我明白你的意思，但现在陈家已经不同以往，的确是需要陈浩的帮忙，才能够继续压制住另外两族，不然就将是毁灭。”陈晓欢的目光有些出神，心里不断的暗恨，如果自己不是女儿身，现在又何须来寻求陈浩。

　　“真有这么严重？”

　　见陈晓欢说得如此慎重，小雪的心里就已经清楚，陈晓欢并不是在开玩笑。

　　“嗯。”陈晓欢肯定的点了点头。

　　“好吧，我明白了，小姐你就尽管放心吧。”小雪脸色凝重的点了点头，然后半开玩笑的保证道：“更何况，陈浩的体内，本来就流着陈家的血液，我视他为主人，也是应该的。”

　　“你能这么想，我就放心了。”陈晓欢清晰的感觉到小雪语气里的那丝苦涩，在欣慰小雪懂事的同时，也坚定的保证道：“小雪，放心吧，在我的心里，你永远都是我最好的妹妹。”

　　“只要我在陈家一天，就没有人胆敢欺负你，就算陈浩成为家主，也一样。”

　　“嗯。”小雪的眼里闪过一丝感动，微微的点了点头之后，才一脸认真的问道：“小姐，你说陈浩是在敷衍我们，那想要他跟我们一起回陈家，恐怕不是一件容易的事。”

　　“接下来，你想怎么做？”

　　这时，小雪也开始担心起陈家的未来。

　　小雪本来就是一名孤儿，很小的时候，遇上陈晓欢出门办事的母亲，看她可怜，才带回了陈家，成为陈晓欢的贴身侍女。

　　这么多年过去，小雪也在陈家，在陈晓欢这里，体会到了家的感觉。

　　她是绝对不容许任何人，来破坏这一切。

　　也正是因为如此，在听到陈浩提出要成为陈家家主的条件之时，小雪才会如此的愤怒。

　　因为，她担心一旦陈浩成为家主，就会破坏掉陈家的一切，让自己彻底的失去‘家的温暖’。

　　闻言，陈晓欢也开始思虑起来，从陈浩今天的表现，想让对方跟随自己返回陈家，并不是一件轻松的事情，一定要想办法，化解掉陈浩与二姥爷之间的矛盾，或者激起陈浩心里的责任，才有可能成功。

　　见此，小雪也没有出声去打扰陈晓欢的思虑。

　　以陈晓欢的聪明，一定能够想出一个完美的对策，这一点，小雪是极为的自信。

　　顿时，房间里变得极为的安静，没有一丝声音发出。



　　第1038章 来了，就留下吧！（一）

　　冷冽的寒风吹过树梢，刮出一阵嘎吱的声音。

　　寂寞的冬天，一丝丝白色的雪花缓缓由空中降落，冷气弥漫，街道上已经看不见人影，只有时不时一辆汽车疾驰而过，配合着夜里的冷风，打破四周的宁静。

　　万景花园，昏暗的路灯，照耀着狭隘的道路。

　　二楼，陈浩站立在窗口边，望着天空中飞舞的雪花，犹如精灵一般，翩翩起舞，心里有着别样的感触，嘴角微微勾勒出一丝温馨的笑容。

　　想起晚饭之时，陪着众女一起吃饭的画面，心里就仿佛吃了蜜一样的甜。

　　虽说，有着陈晓欢这个‘外人’，但却没有影响到陈浩与众女的心情。

　　其实，要说陈浩的女人不在乎陈晓欢的存在，那绝对是不可能的，要知道，陈浩每次出去，都必定会带着一个女人回来，这样的事情，早就已经习以为常。

　　如果不是对陈浩充满了在乎，恐怕众女早就已经离弃陈浩而去了。

　　所以，再见到陈晓欢的那一刻，众女并没有去询问，这个女人与陈浩是什么关系，因为在她们的心里，早就已经看淡，只要陈浩开心，她们就开心。

　　众女的爱，陈浩也是深刻的感觉到了。

　　不过，陈浩只是简单的介绍了陈晓欢，并没有过多的解释。

　　因为，能够相互信任，相互包容，一人高兴，大家就都高兴了。

　　回到自己的房间，陈浩的心里就一直充斥着甜蜜，脸上欣慰的笑容，也没有消散过，能够有如此红颜，他的一生，就没有白活。

　　因此，就连接下来的事情，陈浩都不想去思虑，享受着这一刻的幸福。

　　咚咚……

　　突然，一阵敲门声响起，惊醒了正处于幸福中的陈浩。

　　没有丝毫的迟疑，陈浩直接转身，走向门口，打开了房门，顿时就看见孔诗韵带着一抹淡淡的笑容，站立在面前，说道：“小浩，晚上有时间吗？”

　　“有，诗韵姐，什么事啊？”陈浩的脸上带着温和的笑容，眼里闪过了一丝好奇，毫不迟疑的问道。

　　孔诗韵，自从跟了陈浩之后，就很少提出过要求，一直都默默无闻的守着自己的那间酒吧，不愿意去给陈浩增添不必要的麻烦。

　　因此，在陈浩的心里，对孔诗韵也有着一种别样的疼爱。

　　如果不是事情太多，陈浩真的愿意抽出更多的时间，去好好的陪陪孔诗韵，毕竟孔诗韵放弃了自己在杭州的一切，不顾一切的跟着陈浩来到了燕京。

　　光是这份深情，就已经让陈浩难以报答。

　　“那今晚，就陪我一起去酒吧？”孔诗韵轻步走进房间，望着外面片片飘落的雪花，带着一丝希冀，轻声的说道。

　　“好。”陈浩没有丝毫的迟疑，答应了下来。

　　自从酒吧开业以来，陈浩并没有去过几次，对于孔诗韵专门为他调配的酒，也有着一丝怀念，每次喝到嘴里，都能感觉到孔诗韵那份深情的爱。

　　这种感觉，陈浩深深地埋在心底，永远也无法遗忘。

　　见陈浩答应，孔诗韵的脸上露出了一抹浅浅的幸福笑容，深情的望着陈浩，道：“那我们现在就出发？”

　　“好。”陈浩轻轻的点了点头，一边走到衣柜前，说道：“诗韵姐，我先换件衣服，你也回去换一件吧，外面下着雪，不要感冒了。”

　　“嗯，我在楼下等你。”感觉到陈浩出自真心的关心，孔诗韵的心里仿佛吃了蜜一般的甜，然后直接转身，轻步走出了陈浩的房间。

　　望着孔诗韵的背影，陈浩的嘴角露出了一抹淡淡的笑容。

　　心里似乎隐隐感觉到什么，平时孔诗韵又怎么可能会要求他一起去酒吧呢？

　　要知道，孔诗韵的心里知道，陈浩最近这段时间还有着很多的事情需要做好安排，待在燕京的时间并不多，但在这样的情况下，依然开口了。

　　那就说明，肯定是有着什么事情，想要与陈浩谈。

　　换好衣服之后，陈浩就转身走出了房间。

　　来到楼下，一眼望去就见孔诗韵已经站立在大厅的门口，望着外面的雪花，微微有些出神，不知道在想着什么。

　　清脆的脚步声响起，都没有惊动孔诗韵的思绪。

　　直到陈浩来到她的身边，轻轻的拍了拍她的肩膀，孔诗韵才反应过来，望着站立在身边的陈浩，笑着问道：“换好衣服了，那我们就走吧。”

　　“这么冷的天，相信今晚酒吧的生意一定不会差。”

　　“嗯。”

　　陈浩轻轻的拉起孔诗韵的手，走了出去。

　　一股冷风袭来，冰凉瞬间侵进两人的身体，孔诗韵的身体忍不住颤抖，将身体紧紧地依靠在陈浩的怀里，似乎只有这样才能感觉到真正的安全感。

　　感觉到孔诗韵微微颤抖的身体，陈浩的双手不禁更加的用力，加快脚步朝着车库走了过去。

　　虽然下着雪，但并不影响在道路上行驶。

　　坐进车里，陈浩就立即打开空调，关心的问道：“诗韵姐，现在好点了吗？”

　　“好多了，我们走吧。”孔诗韵对着陈浩浅浅一笑，说道。

　　“好。”

　　紧接着，车子启动的声音响起，缓缓的行驶出车库，出了万景花园，朝着酒吧的方向疾驰而去。

　　车里，孔诗韵望着外面不断降落的雪花，脸上露出了一抹淡淡的笑容，轻声的问道：“小浩，这场雪，来得如此突然，你的心里做好了准备吗？”

　　“准备？”陈浩的脸上露出一丝疑惑，有些不明白孔诗韵话里的意思。

　　“没错，我与姐妹们，心里早就有了准备，但是你却不一样，真的准备好了吗？”孔诗韵的脸色逐渐凝重起来，慎重的说道：“这次，我也是代表姐妹们与你谈谈。”

　　“想要知道你心里真正的想法，但是，我们都会无条件支持你的选择。”

　　“同时，姐妹们也有一句话让我带给你。”

　　“什么话？”陈浩已经彻底明白了孔诗韵的意思，脸上露出了一抹迟疑，略带一丝好奇的问道。

　　“身为男人，就要有所担当，如果连自己应该承担的责任，都不去承担，那只能证明我们真的看错了人。”孔诗韵的脸上带着一丝迟疑，但最终还是将这些话说了出来。

　　虽然，孔诗韵也知道，如此说，可能会导致两人之间的感情出现裂痕。

　　但是，她相信陈浩，能够明白她与姐妹们的心，因为如此做，一切都是为了陈浩好。

　　“没想到，我这个没见过面的堂妹如此厉害，仅仅只与你们见过一面，就已经将你们全部收买了。”陈浩的脸上露出一丝苦笑，无奈的说道。

　　“不是她收买了我们，而是这是你应该承担的责任。”孔诗韵微微的摇了摇头，否认道：“因为，不论发生了什么事情，你的体内都流着陈家的血脉，这一点，你永远也无法改变。”

　　“当然，我们也有着自己的想法，如果你真的能够掌控住陈家，对于你的计划，也会加快的完成，我们也能够早一点生活在一起。”

　　“而不是像现在，很长时间才能见一次面。”

　　说到这里，孔诗韵微微的停顿一下，抬起头，看着陈浩微微有些难看的脸色，迟疑了一下，继续说道：“小浩，请你原谅我们的自私，这么做，也是想天天跟你生活在一起。”

　　“虽说小别胜新婚，但那个女人，又不愿意与自己爱的人天天在一起呢？”

　　“我明白了。”陈浩的脸上带着一丝深深地愧疚，眼里带着一丝怜爱，望着孔诗韵，深情的说道：“诗韵姐，你放心，我一定尽快完成所有的事情，然后带着你们归隐山林，过平静的生活。”

　　这个时候，一直难以做下决定的陈浩，也终于做出了决定。

　　既然陈浩主动给予了这样的机会，自己又何必去放心呢？

　　更何况，自己本身就流着陈家的血脉，陈家的事情，也是自己所应该承担的责任，最主要的还是，自己的女人，已经如此坦诚相见。

　　不论如何，陈浩都不愿意看见自己的女人伤心。

　　“嗯，我们都相信你。”孔诗韵轻轻抱住陈浩的胳膊，微笑着点了点头。

　　“好了，我送你到酒吧之后，就回去与晓欢好好的谈谈，看什么时候回陈家。”陈浩轻轻的抓住孔诗韵的手，温情的说道。

　　“嗯。”

　　“那就坐好了。”

　　随着话音落下，车子的速度猛然加快，犹如离弦的剑一般，飚了出去。

　　短短的十多分钟，就已经出现在酒吧的门前。

　　孔诗韵松开陈浩抓住的手，在陈浩的脸上轻轻一吻，柔情道：“小浩，记住不要辜负了我们姐妹的情谊，你回去之后，也好好的陪陪其他姐妹。”

　　“我知道了，外面冷，你先进去吧。”陈浩在孔诗韵的额头轻轻一吻，叮嘱道。

　　“嗯，你开车也小心吧。”

　　随后，孔诗韵也转身，朝着酒吧之内走去。

　　直到孔诗韵的背影消失在视线里，陈浩才收回自己的目光，脸上露出一抹思虑之色，认真的思考着，孔诗韵刚刚所说的话。

　　几分钟过去，陈浩才缓缓的启动车子，准备回去。

　　但这时，突然感觉到一丝淡淡的杀意，弥漫在空气之中，清晰的传来。



　　第1039章 来了，就留下吧！（二）

　　杀气弥漫，陈浩的脸色瞬间阴冷下来，带着森冷的目光，缓缓抬起头，透过挡风玻璃，望向车子的前方。

　　顿时，四道身影出现在陈浩的视线之内，笔直的站立在街道中央，任由天空不断飘落的雪花，敲打着自己的身体，冰冷的咧风之下，仿佛没有感觉一般。

　　澎！

　　陈浩走下车来，关上车门，带着阴森的气息，一步步的朝着四道身影走了过去。

　　杀气，正是由四人身上散发出来。

　　能够有如此凌厉的杀气，布满四周的空气，就足以证明，四人的实力极为强劲，至少已经达到了先天之境，更甚至，已经达到了先天巅峰之境。

　　不过，就算四人的实力再强，陈浩也不会放在眼里。

　　不论是谁，胆敢半路拦截自己，那么就必须付出沉重的代价，这种代价，甚至是性命。

　　更主要的是，陈浩刚刚得知隐龙其余二族正准备对自己下手，如果再没有经过孔诗韵的一番劝，陈浩或许还不会如此的在乎。

　　但现在，陈浩的心里已经下定决心，准备与陈晓欢一起返回陈家。

　　那么，隐龙其余二族，就必定会成为自己的敌人，现在也就没有必要因为担心得罪对方而手下留情，想必四名先天高手对于隐龙二族来说，也是一种极难承受的损失吧。

　　灭杀对方四名先天高手，正好是对隐龙其余二族的宣战，同时也可以借机告诉陈家，自己的实力，已经足以掌控整个陈家。

　　如此，也能够减少陈晓欢所面临的压力。

　　毕竟，答应将陈家家主之位让给陈浩的还是陈晓欢，并没有经过陈家高层的决策，一旦回去，陈晓欢必定会承受极大地压力。

　　但是，陈浩如果表现出足够强大的实力，就能够化解这种形势。

　　既然陈晓欢能够亲自出面，来请自己回陈家，并且也是为了保护陈浩的安危，就算是现在陈浩不需要陈晓欢这个从未谋面的堂妹保护，但陈晓欢的心意已经表现在这里。

　　因此，陈浩绝对不会轻易的让陈晓欢去独自承受压力。

　　所以，陈浩绝对不会有丝毫的留情，以雷霆之势进驻隐龙，进而成为隐龙未来的隐主。

　　越来越近，陈浩身上的气势逐渐达到顶点，嘴角勾勒出一丝阴霾，来到了四人的身边，轻笑一声，道：“想必四位应该就是隐龙的人吧？”

　　“血修罗果然名不虚传，竟然已经调查出我们的身份。”听见陈浩肯定的话，四人的脸色微微一变，显然有些震惊，不过很快就冷静下来，其中一人上前一步，厉声道：“不过，既然已经知道我们的身份，那你还不束手就擒？难道还真想等我们亲自出手？”

　　“束手就擒？”陈浩的脸上露出一丝轻蔑，不屑的说道：“就凭你们？有那个资格吗？”

　　“今天我就告诉你们一个道理，人要有自知之明，不然将会付出的代价，将会令你们无法承受。”

　　“这句话说得很对，人要有自知之明。”初听陈浩狂妄的话，四人的脸色都变得极为的阴沉，心里显然充满了愤怒，但很快就已经冷静下来，轻笑道：“与我们隐龙为敌，就是你最大的错误。”

　　“现在，就接受我们隐龙的裁决吧。”

　　随着话音落下，四人的身影一闪，瞬间将陈浩围在其中。

　　四人并没有打算单打独斗，因为从陈浩所散发出的气势之中，就已经感觉出来，陈浩的实力深不可测，至少都不会低于他们任何一人。

　　更甚至，单打独斗都没有必胜的把握。

　　而且，这不是摆擂台比武，没有必要去讲求规矩，只要能够完成任务，将陈浩彻底的杀掉，一切的手段都是王道。

　　“哼。”

　　感觉到四人逐渐攀升的气势，陈浩的嘴角勾勒出一丝不屑的冷笑，轻哼一声，道：“就凭你们也配代表隐龙？就算是你们背后的家族，也没有那个资格。”

　　“你们是米家的人，还是龙家的？”

　　顿时，四人的脸色大变，相互对视一眼，没有想到陈浩竟然已经将隐龙的情报全部掌握在手里，要不然，又怎么会说出这样的话来呢？

　　如此，也能说明陈浩很可能已经与陈家的人见了面。

　　要不然，又怎么会如此的清楚呢？

　　因此，四人的心里瞬间充满了顾忌，一旦陈浩真的认祖归宗，成为陈家之人，那么四人现在对陈浩动手，就等于是违背了隐龙的规矩。

　　这件事情，一旦传到隐主的耳里，就算隐主现在形同废人，恐怕背后的家族，也难以抱住他们的性命。

　　一时间，四人都陷入了犹豫之中。

　　见此，陈浩不屑的冷笑一声，浑身气势散发，充满杀意的说道：“就凭你们这些胆小如鼠的家伙，也敢来暗杀我，不过你们既然来了，那就留下来吧。”

　　话音落下，陈浩动了。

　　抢先出手，一记直拳携带着风雷之势，瞬间击向了距离自己最近的人。

　　虽说陈浩并不担心四名先天高手会给自己带来太大的麻烦，但是面对着准备充足的四人，也会拖延一段时间，多耗费两分力气。

　　能够尽快解决，不论是什么手段，都无所谓。

　　所以，陈浩率先出手，不给四人联合的机会。

　　直拳所过之处，空中飘落的雪花主动让路，眨眼间，就已经出现在那人的眼前，越来越大。

　　那人的瞳仁瞬间放大，脸上露出了一抹不敢置信的神色，因为陈浩的速度实在太快，根本就不给他反应的机会，只能架起自己的双臂，抵挡陈浩击来的直拳。

　　砰！

　　巨力袭来，那人的身体，瞬间不受控制的后退几步，才堪堪稳住自己的身形，嘴角也不由自主的溢出一滴滴血液，滴落地面。

　　地面上的雪花，瞬间染成红色。

　　其余三人的脸色也是一变，没有想到，陈浩的实力竟然如此之强，一个照面之下，就已经击伤一人，虽说有偷袭的成分在里面，但也不能忽视陈浩强劲的实力。

　　对视一眼，不着痕迹的交流，其余三人掠出身形，展开了凌厉的攻势。

　　无论如何，今天也必须将陈浩灭杀在这里，或者回去之后，也无法给家族交代，更甚至，消息传到隐主那里，就再也没有活命的机会。

　　现在唯一的希望，就是将陈浩灭杀，才能保住自己的性命。

　　三人联手，劲风袭来，陈浩身上的衣服，也不禁摇晃起来，配合着不断飞舞的雪花，看起来是那么的优雅。

　　但是，陈浩脸上出现的阴霾，却破坏了这一切。

　　身形一动，迎上三人袭来的攻势。

　　眨眼间，就已经相遇在一起，陈浩双拳挥出，击退左右两边的敌人，身体顺势跃起，一记谭腿犀利的踢出，迎上正面的敌人。

　　砰！

　　拳脚相碰，猛烈的劲风朝着四周散发出去，正面的那名敌人瞬间感觉到一股巨力袭来，同时，还伴随着一股剧烈的危险气息。

　　脸色也在瞬间大变，但还没有来得及做出反应，陈浩的一脚已经重重落在他的胸膛之上。

　　一口鲜血，再也控制不住，喷洒出来。

　　身体也不受控制的朝后倒飞出去，喷洒出的血液，仿佛血雨一般的落下，夹杂着雪花，看起来是那么的美丽。

　　血色的美丽。

　　澎！

　　身体摔落地面，传出一声巨大的声动。

　　地面上积累的雪，也朝着四周扬起，然后随风飞舞起来。

　　啊！

　　一声剧烈的痛叫，那名敌人挣扎着自己的身体，想要站立起来，但是刚刚站起半截身体，就忍受不住身上传来的痛楚，再次栽倒下去。

　　这时，受到陈浩一记重拳的那人，已经站立起来，与另外两名同伴汇合在一起。

　　看着自己的同伴，在一脚之下，彻底失去战斗力，他们的脸色变得极为的惨白，陈浩如此强大的实力，根本就不是他们能够对抗的。

　　继续留在这里，就是牺牲自己的性命。

　　顿时，三人对视一眼，同时做出了决定，转身朝着远处掠去。

　　逃跑！

　　刚刚还充满自信的他们，面对着表现出实力的陈浩，竟然选择了逃跑。

　　这件事情，恐怕将会成为他们心里的永久阴影，想要突破现在的境界，再也没有机会。

　　饶是如此，陈浩也没有放过三人的打算，一来是因为他们竟然胆敢半路拦截自己，那么就必须付出沉重的代价，这代价就是生命。

　　二来，是因为陈浩刚刚已经说过，既然来了，那就必须全部留下，作为自己跟隐龙其余二族宣战的‘战帖’。

　　因此，陈浩瞬间就已经掠出身形，追击了出去。

　　雪越下越大，先后四道身影不断的在街道之中穿梭。

　　距离也越来越近，陈浩的速度何其之快，三人的实力虽然已经够强，但面对着陈浩，还是不够看，短短的一分钟时间不到，就已经被陈浩追上。

　　后面传来的危险气息，令三人原本就已经惨白的脸色，变得更加的惨白。

　　慌忙之中，三人也做出了最正确的动作，瞬间分散开来。

　　砰！

　　追击上来的陈浩，一记少林长拳击出，落在其中一人的身上。

　　从后袭来的劲道，令那人根本就无法抵抗，身体犹如狗啃屎一般的超前栽倒下去。



　　第1040章 来了，就留下吧！（三）

　　剧烈的疼痛神经，并没有阻止那人的脚步，栽倒地面之时，就地一滚，翻身跃起，朝着前方继续逃跑而去，只是眨眼间就已经跑出了几十米远。

　　看见这一幕，陈浩的脸色瞬间变得极为阴沉，如果到现在还不明白，对方是故意借助自己的力道借机顺利逃脱的话，那就真正是一个白痴了。

　　而且，对方如此做还有着另外一个目的，那就是以自己受伤的方式，拖延住陈浩，让其余的两名同伴也能够顺利的逃脱出去。

　　只要逃脱出去，将陈浩真实的实力汇报到上面，才是正事。

　　如果他们真的全部死在这里，陈浩的真实实力将会成为一个秘密，家族之内的人不知道，恐怕还会不断的派出人手来暗杀陈浩，到时候所付出的代价，将会是极为沉重。

　　这样的结果，又岂会是他们愿意看见的呢？

　　不论是为了保住自己的性命，还是为了将有关陈浩的消息传回家族，都必须逃脱出去，至于回去之后，这件事情会不会被隐主知道，已经不在他们的考虑范围之内。

　　看透三人心里的打算，充满愤怒的陈浩，瞬间掠出，追击出去。

　　速度在眨眼间，就已经提升到极致，在街道中央扯出一道道幻影，消失在远方。

　　虽然借助算计，三人分散逃脱，已经逃出了一段距离，但是他们的速度，又岂能与陈浩相比，更何况，这时的陈浩已经将自身的速度提升到了极致，比起先前，快了不止一倍。

　　短短的一百多米的距离，在一分钟不到的时间之内，就已经被陈浩追上。

　　刚刚借助陈浩力道逃脱出去的那人，脸色瞬间露出一抹震惊，显然没有想到陈浩竟然能够在如此之短的时间内追上来，继续逃跑，也无济于事。

　　狠狠地咬了咬牙，心里就已经做出了决定。

　　停下自己的脚步，带着死灰之色望向陈浩，脸上充满了决绝。

　　今天，就算是死在这里，也要让自己的两名同伴逃跑出去，将消息传播回家族，唯有这样，自己的死，才有价值。

　　因此，现在最重要的就是以自己‘微薄’的实力，尽量拖延住陈浩的脚步。

　　对方主动停下脚步，陈浩的心里微微错愕，刚才那么拼命的逃跑，又岂会轻易的放弃呢？

　　但是，看见对方眼里露出的死灰之色，瞬间有些了然，隐隐明白了对方心里的打算，嘴角不禁勾出一丝冷笑，道：“就凭你也想拦住我？”

　　“行不行，只有试过才知道。”见陈浩主动说话，心里瞬间滋生出一抹喜色。

　　“哼。”陈浩不屑的冷哼一声，森冷道：“别在我这里打什么小把戏，难道就凭你，还能拖延住我吗？现在我就送你上路，放心，他们很快也会去陪你，不会让你在黄泉路上感觉到寂寞的。”

　　话落，陈浩的身形一闪，携带着浓烈的杀意，展开了灵绝的攻势。

　　那人的脸色瞬间一变，当陈浩展现出真正的实力，他才真正的了解到陈浩的恐怖，但形势已经到了现在这个地步，想要反悔已经没有机会。

　　更何况，世上根本就没有后悔药可买。

　　现在，也只能寄望自己能够尽量拖延时间，让其余两名同伴顺利的逃脱。

　　想到这里，瞬间就露出一抹决然的目光，迎着陈浩的雷霆攻势，冲了上去。

　　砰！

　　眨眼间，两人碰撞在一起，凌厉的劲风朝着四周扩散开来，天空之中不断飘落的雪花，也受到了影响，朝着四周飘落而去。

　　两人所在的位置，瞬间成了一个真空带，再也看不见一丝的雪花飘落。

　　巨大的力道，也顺着碰撞在一起的手臂，侵进对方的身体，不受控制的颤抖起来，嘴角一丝丝血液滴落下来，缓缓的抬起头，带着一丝惊恐的目光，望向了陈浩。

　　清楚的感觉到，自己的五脏六腑已经移了位，嘴唇微微张启：“你……你是……是化劲……”

　　一句话还没有说完，身体就已经软弱无力的朝着后面栽倒下去。

　　砰！

　　随着身体落地，地面上积累的雪花，犹如天女散花一般的飘起，看起来，是那么的美丽。

　　飞扬起来的雪花，似乎是在为刚刚流逝的生命跳着祈祷的舞。

　　灭杀掉一人，陈浩并没有做任何的停留，还有着两人依然活着，只是一瞬间，就已经掠出身形，朝着左边的方向追击了出去。

　　速度之快，眨眼间，就已经消失得无影无踪。

　　……

　　左边逃跑的那道身影，一路不停地奔跑，根本就不敢有任何的停留，一旦对方追击上来，就会失去自己的性命，那么自己的同伴选择受伤，也会毫无作用。

　　连续奔跑出好几百米，后面都没有任何的动静。

　　心里顿时也滋生一丝担忧，自己没有受到对方的追杀，那么自己其余两名同伴，必定会有一人死在对方的手里，也不禁有着一丝默哀。

　　脚步不由自主的停下，已经跑出这么远，加上有着同伴拖延，对方想要追上来，也不是那么容易的事情。

　　双手合十，心里开始祈祷起来，希望自己另外的两名同伴，能够顺利逃脱对方的魔手。

　　祈祷过后，带着担忧的目光，望了一眼自己身后的方向。

　　然后，转身继续逃脱起来，一定要尽快离开燕京，才有可能保住自己的性命，只要还在燕京，就有着性命之忧，毕竟这里是对方的地盘。

　　就在这时，一道突兀的破空声由远而近，不断的从背后传来。

　　这人的脸色顿时一变，转过头望向自己的身后，远远的看见一道身影，不断的朝着这边靠近，只是一眼的时间，竟然就靠近了十多米的距离。

　　心里顿时一阵惊慌，不容迟疑，就已经转过头，以平生最快的速度，朝着前面奔跑而去。

　　一旦被对方追上，恐怕就得付出自己的生命。

　　刚刚所爆发出的速度，已经充分的表明，已经有着一名同伴，死在了陈浩的手中。

　　如果是一开始，就追击自己，以这样犀利的速度，又岂会让自己逃出这么远的距离呢？既然现在才追上来，那么结果就已经不言而喻了。

　　与自己其他两名同伴的实力相差无比，自己的一名同伴已经死在了对方的手中，自己又岂敢轻易的久留呢？

　　后面追击上来的陈浩，看见前方的身影，脸上露出了一抹冷笑，刚刚的一幕，清晰的看在眼里，没有想到对方竟然还有胆量停下脚步，这不是主动找死吗？

　　既然对方给自己机会，陈浩又怎么会轻易的放弃呢？

　　带着阴森的杀意，瞬间掠了出去。

　　只有短短不到百米的距离，对陈浩来说，根本就不是什么难事，只是短短的几十秒时间，就已经出现在对方的身后，一记谭腿带着凌厉劲风，闪电般踢出。

　　危险的气息，瞬间弥漫在空气之中。

　　前行的身体，不禁一顿，本能的反应过来，身体超前一扑，重重的摔落在地面，躲过了后面的致命一脚。

　　如果刚刚不是反应够快，恐怕已经死在了陈浩的脚下。

　　心里不禁生出一丝庆幸，但是，还没有来得及做出动作，又是一股劲风袭来，脸色瞬间变得极为苍白，就地一滚，直接滚出了十多步远，才躲过了陈浩的扫堂腿。

　　可是，接下来陈浩的攻势一波接一波，速度也是越来越快。

　　前面的几道攻势，还能够艰难的躲过去，可到了第七波攻势之时，再也来不及做出反应，被陈浩一脚踢中，巨大的力道，瞬间蔓延进他的身体。

　　一口鲜血，不受控制的喷洒出来，地面的雪花，瞬间染得血红一片。

　　剧烈的痛楚，蔓延进神经之中。

　　突然，一只充满劲道的手，在他没有反应之际，掐住了他的喉咙。

　　身体也一点点的被提出来，随着力道不断的增加，窒息感越来越强烈，原本苍白的脸色，也在不断的变得涨红。

　　死神逐步靠近，心里的恐惧越来越浓烈，四肢开始不断的挣扎起来，踢在陈浩的身体之上，却没有起到丝毫的作用。

　　咔嚓！

　　一道清脆的断裂声响起，被掐住的脖子向左一歪，彻底的断了气。

　　陈浩缓缓松开自己的手，一脚狠戾的踢出，落在对方的尸体之上。

　　顿时，已经失去生命的尸体，犹如断了线的风筝，朝着远处飞去，重重的摔落在街道旁边的墙壁之上，然后缓缓的滑落而下，地面上的雪花，也在四周飘扬起来。

　　连续两人死亡，只剩下最后一人。

　　陈浩的目光，也不由望向了最后那人逃跑的方向。

　　经过这么长的时间，也不知道对方已经逃出去多远，但只是略微思虑几秒，就已经纵身掠出，追击出去。

　　不论是否能够追上，但也不能放弃，只剩下最后一人，就能够将‘宣战’做到底。

　　虽说，就算自己的真实实力传回隐龙其余二族的耳里，影响也不是太大，最多也只是让对方提前做好准备，多浪费几分力气而已。

　　但如此一来，却会增加一定的变数，这并不是陈浩所乐意看见的结果，自然不会轻易的让其发生。



　　第1041章 来了，就留下吧！（四）

　　尽人事，听天命。

　　陈浩的心里突然滋生出这样的想法，不论现在前去能否将最后一人解决掉，但绝对不能够轻易放弃，因为只有前去，才有机会。

　　现在撤退，根本就等于放虎归山，增添自己的麻烦。

　　更主要的还是，现在雪越下越大，路面上的积雪也是越来越厚，行走起来本身就不是很方便，就算是过去了这么长的时间，对方也未必能够逃出太远。

　　更何况，在这样的天气之下，想要寻找到代行工具，可不是一件轻易的事情。

　　那么，那人就一定还在燕京，就算是没有追到，也完全可以派出大量的人手进行搜索，并且封锁住燕京的各个离开通道，谅对方就算是插上翅膀，也是难以飞出去。

　　心里有着这样的想法，陈浩的速度也没有丝毫的降低，一路追寻着雪花上印出的脚印，追击了出去。

　　雪花飘落，陈浩身上的衣服，早就已经湿透，身上传来一股股冰凉，但这并没有影响到陈浩的速度，眨眼间，就已经消失在远方，只有地面上留下的脚印，证明着这里刚才还有着事情发生。

　　一路追击，直到追到了东城区的郊区，依然没有见到对方的身影，陈浩的脸色变得极为的阴沉，一旦给对方时间，消息一定会传回隐龙其余二族。

　　到时候，自己跟随陈晓欢返回陈家，还不知道，会发生什么样的事情。

　　站立在雪地上，望着前面一览无余的雪地，陈浩的眉头深深皱起，难道对方，在半路上就已经转道而行了吗？

　　但是，一直都是跟随着雪地上的脚印追击上来，根本就没有发现任何值得怀疑的地方。

　　随着时间一点一滴的过去，陈浩站立在原地没有丝毫的动作，任凭着雪花落在自己的身上，慢慢的，身上堆满积雪，仿佛成为了雪人一般。

　　突然，陈浩的目光落在自己的身后，眼睛瞬间一亮，嘴角勾勒出一丝冷笑，明白对方为什么会销声匿迹，不留下一点的线索。

　　身体猛然一震，身上的雪花瞬间落下。

　　但是，令人惊奇的是，陈浩身上的衣服竟然没有侵湿，显然刚刚身上堆积的雪花，并没有给陈浩带来冷意。

　　紧接着，陈浩缓缓的上前几步，低下身体，伸出手轻轻按着地面上的积雪，脸上的自信也越来越重，嘴角不由自主的勾勒出一丝弧度。

　　一丝丝杀意，也随着陈浩慢慢站立起的身体，朝着四周弥漫开来。

　　然后，陈浩的身体犹如猎豹一般，猛然的朝着前方掠去，速度之快，眨眼间就已经掠出了近百米，消失在原地。

　　不断急行的陈浩，也逐渐将身上的杀意收敛起来，以免惊动了对方，因为，他能够保证，对方就隐藏在附近不远的地方。

　　引蛇出洞。

　　陈浩之所以选择快速的离去，就是想要对方主动现身。

　　掠出差不多三百米，陈浩的速度才逐渐放慢下来，纵身一跃，进入了道路两旁的树林之中，然后依托着树木，不断的跳跃，朝着刚才所在的位置返回而去。

　　以陈浩的估计，这个时候，对方应该已经现身，朝着燕京市区返回而去。

　　由于要注意隐蔽，返回的路上，陈浩的速度慢了很多，不过还是在十分钟之内，赶到了原先的位置。

　　看见雪地上留下的一道道脚印，脸上不禁露出了一抹笑容。

　　对方果然如自己所想的那般，提前隐匿在这附近，等着自己追击出去，然后再乘机返回市区，恐怕前面的雪地还残留着脚印，只不过随着雪越下越大，而被掩盖了起来。

　　毕竟，陈浩解决掉其余两人，已经花费了太多的时间。

　　最危险的地方，就是最安全的地方，这个如意算盘倒是打得好，只不过依然被陈浩看穿了而已。

　　顺着脚印，一路朝着市区追回。

　　短短的两分钟不到的时间，前面一道身影就已经清晰的暴露在陈浩的视线里。

　　雪花飘落，身影显得不是很清晰。

　　既然已经现身，想要逃脱陈浩的追杀，就不是那么容易的事情了，陈浩的速度在瞬间加快，犹如一阵风般，快速的追了上去。

　　短短的几十米距离，几十秒的时间，就已经被陈浩追上。

　　“想要逃跑，经过我的同意了？”

　　随着话语落下，一道浓烈的杀意猛然爆发而出，朝着前面距离不到五米的那人冲击而去。

　　急行的身体，在刹那间停下，眼里带着浓烈的惊惧，瞬间转过身，望向了声音的发源处，看见正一步步走来的陈浩，脸色变得极为的惨白。

　　原本还以为自己的计策有多么的完美，就算其余的两名同伴全部牺牲，自己也能够保住自己的性命，然后找个‘安全’的地方躲藏起来。

　　然后一边想办法联系家族里的人，一边等待风声过去，安全的离开燕京。

　　却没有想到，自以为完美的计策，眨眼间就已经被对方看透，而且以眼前的形势看来，自己的两名同伴恐怕已经遭了毒手，不然又岂会耽误了这么长的时间，才追上自己呢？

　　不过，在惊惧的同时，还是很快镇静了下来，阴沉着声音，道：“你以为杀掉我？你也能好过吗？”

　　“就算你回到了陈家，也难以抵挡两大家族的发难，我劝你还是放过我，以免最终你与我们一样，落得一个凄惨的下场。”

　　面对着死亡，就算已经身为先天巅峰的高手，依然感觉到了那抹恐惧。

　　人活得越久，就越害怕死亡，这句话说得一点不错，现在正好完美的体现了出来。

　　“凄惨的下场？”陈浩的嘴角勾勒出一丝冷笑，带着不屑的目光，望向对方，轻笑一声，道：“就凭那隐龙二族，有这个资格吗？”

　　“就算是他们有那个资格，也要有那个实力才行。”

　　“我知道你说这些话，是想要保住自己的性命，但也要经过我的同意，所以，你还是不要妄想了，从你们决定暗杀我的那一刻，就已经注定了你的下场。”

　　“现在，就受死吧。”

　　话落，陈浩身上的气势瞬间凝聚，朝着对方袭击过去。

　　听着陈浩充满杀意的话，那人的脸色变得极为的铁青，原本还以为用隐龙两家族进行威胁，能够起到作用，却没有想到，陈浩根本就没有在乎。

　　眼前着对方已经要对自己下杀手，又岂能甘心受死呢？

　　略微的思虑一下，大骂道：“既然你不放过我，那我就与你同归于尽。”

　　紧接着，身上的气势凝聚到极点，朝着陈浩展开了绝杀的攻势。

　　先下手为强！

　　既然自己不是陈浩的对手，那么在等到对方提前动手，自己就完全落入下风，想要保住性命，根本就没有一丝的希望，唯有抢先出手，以不要命的攻势，说不定还能逼迫对方，然后寻找到机会逃脱出去。

　　哼！

　　看着主动出击的敌人，陈浩不屑的冷哼一声，没想到，到了这样的地步，竟然还敢主动对自己的出手，既然如此，陈浩也就不会再客气。

　　瞬间展开攻击，迎着攻势而上。

　　叱！

　　两人瞬间相遇在一起，但却交身而过，陈浩的重拳落空，砸在空气中，传出一阵阵破空声。

　　原来，对方感觉到陈浩的凌绝攻势，明白自己难以抵挡，半路就已经做好准备，在陈浩重拳靠近之时，就已经侧身躲了过去。

　　同时，还一脚踢出，朝着陈浩的印堂穴踢去。

　　印堂穴，是人的死穴，一旦被踢中，就算陈浩的实力再强，恐怕也难以逃过死亡的命运。

　　化劲高手，之所以没有什么弱点，那是因为全身内气可以运到全身，形成防护罩，自然能够保护住身体之上的死穴。

　　但现在，如此匆忙之间，陈浩那里会想到，对方主动攻击，却会主动闪避，根本就没有打开内气防护罩。

　　不过，这也不代表陈浩就没有丝毫的准备，不知道经历过多少的生死决战，陈浩早就已经对危险有了本能的反应，在对方凌厉的一脚快要落到自己的死穴之上时，就已经做出了反应。

　　身体猛然后退，同时头一低，对方踢出的一脚，就已经贴着陈浩的头顶而过。

　　劲风之下，陈浩的头发朝着两边分散飘起。

　　同时，也有着一丝丝的头发，缓缓的随着雪花飘落。

　　但现在却也是陈浩的机会，瞬间一记重拳击出，落在对方的大腿之上。

　　咔嚓！

　　巨大的力道，窜进大腿的身体，一道清脆的断裂声响起，腿骨显然已经碎裂，同时，身体也不受控制的朝着后方倒飞出去。

　　澎！

　　身体重重的摔落在雪地之上，传出一声巨大的声动。

　　地面上的积雪，也在下落的力道之下，开始四散飘扬起来。

　　刚才的偷袭，令陈浩的心里充满愤怒，根本就没有丝毫的留手，在对方的身体还在空中划过之时，就已经掠身而起，紧随其后。

　　落在雪地之上，根本就来不及反应，陈浩就已经出现在旁边，带着恶魔般的冷笑，一记重拳，狠狠的朝着对方的印堂穴砸下。

　　以其人之道，还治其人之身。

　　砰！

　　一拳击中，脑浆带着血液四溅，对方瞬间失去了生息。



　　第1042章 速去速回

　　望着染成血红一片的雪地，陈浩的脸上闪过一抹冷峻之色，想必四名先天巅峰之境的高手死亡，对隐龙其余二族的打击也是极大，还不知道，消息传回去之后，那两族会做出什么举措。

　　不过，陈浩却丝毫不担心，既然已经下定决心要回到陈家，然后乘机掌控住隐龙，那么就已经注定，迟早都会与那两族成为敌人。

　　如此一来，陈浩自然不可能手下留情，四名先天巅峰之境的敌人，也是两族极大的助力，现在彻底解决，以后对阵起来就少了几名强大的敌人。

　　更主要的还是，借此对两族宣战。

　　战，也要战得堂堂正正，令两族输得心服口服，毕竟两族也有着极为庞大的实力，一旦能够真心归附，那么对于以后征战国外的势力，将会有着巨大的助力。

　　这，才是陈浩心中真正的如意算盘，只不过能不能成，还需要看陈浩接下来的努力以及算计。

　　接下来，陈浩并没有多做停留，以最快的速度，穿梭在漫天飞雪之中，朝着酒吧的方向而去，自己的车子还在那里，现在也需要尽快的赶回去，与陈晓欢商量一下，前往陈家的事宜。

　　时间，并不容许陈浩耽误，就算是与陈晓欢返回陈家，也必定不会耽误太多的时间。

　　等到一切事情敲定之后，陈浩就必须尽快赶回燕京，然后前往非洲，矿产之事，从一号首长的语气里，已经感觉出来绝对不容耽误。

　　这件事情关系着华国的发展，陈浩也绝对不容许出现任何的差错。

　　很快，就已经返回酒吧的门口，停留在街边的车子，已经堆满了雪花，陈浩的眉头不禁微微一皱，略微的沉呤一声，就直接朝着酒吧之内走去。

　　刚进入酒吧，一股暖气袭来，陈浩的身体顿时一暖，同时耳边传来一阵聊天声，抬头一眼望去，就看见稀稀疏疏的客人坐在酒吧之内，时不时的聊天喝酒。

　　可能是因为外面下雪的缘故，酒吧的客人比平时稀少了很多。

　　但在这样的天气之下，还能有着如此之多的客人，就可以看出，平时的生意一定非常不少，看来孔诗韵将酒吧还是经营得有声有色。

　　“陈少，你怎么来了？快进来喝杯酒暖暖身子吧。”这时，一道略带欣喜的声音响起，由远而近，传进了陈浩的耳里，紧接着就是一阵略显急促的脚步声传来。

　　抬起头，望了过去，就见一名穿着黑色正装的少女正带着笑容，朝着自己迎了上来。

　　这名少女，正是当初来酒吧之时，有过一面之缘的小莫。

　　同时，小莫也是酒吧之内除了孔诗韵最有权威的人，其余的服务员都归小莫管理。

　　“嗯。”

　　陈浩微微点头，笑着说道：“我的车子就在外面，你让几个人出去给我收拾一下，我自己进去喝杯酒，收拾好了再进来叫我。”

　　“我知道了。”小莫微微点头，侧过身子，让开了一条道路。

　　陈浩带着微笑，直接朝着柜台的方向走去，那里孔诗韵早就已经听见了这边的动静，一双充斥着笑意的目光，落在陈浩的身上，就没有离开过。

　　那饱含深情的目光，陈浩自然感觉到了。

　　来到柜台旁边，陈浩露出一抹幸福的笑容，道：“诗韵姐，给我来杯酒吧。”

　　“好。”孔诗韵没有丝毫的迟疑，轻微的点了点头，就转过身，开始调起酒来，一边问道：“小浩，你不是早就回去了吗？怎么还在这里？”

　　刚才，送自己到酒吧之后，陈浩就已经说要回去了，现在见陈浩出现在酒吧，心里虽说有着一丝的惊喜，但心里同样也充斥着一丝好奇。

　　“刚才出了点小事情，等喝杯酒之后，我就回去了。”陈浩并没有过多的解释，淡然的说道。

　　“哦。”孔诗韵也聪明的没有去追问，将手中已经调好的酒，放在了陈浩的面前，带着一丝期待，道：“这杯蓝色的爱，我又改良过了，你试试味道如何。”

　　蓝色的爱，本来就是孔诗韵专门为陈浩调配的酒。

　　现在听孔诗韵如此说，陈浩的心里隐隐升起一丝期待，伸出手，缓缓端起眼前这杯蓝色的酒，放在嘴边，轻轻的饮了一口。

　　入口香醇，在嘴里久久不散，更是清楚的感觉到，孔诗韵那深含的爱意，陈浩的心里，顿时感觉到一股浓浓的暖意，脸上不由自主的露出一丝笑容，道：“非常不错，比起以前好喝多了。”

　　“只要你喜欢就行。”听到陈浩的赞赏，孔诗韵的脸上，也露出了开心的笑容。

　　只要陈浩喜欢，孔诗韵就感觉自己的辛苦没有白费。

　　陈浩正准备说什么，这时一阵脚步声传来，紧接着，小莫出现在柜台前，对着孔诗韵微微点头之后，然后说道：“陈少，车上的积雪已经处理掉了。”

　　“麻烦你了，你先去忙吧。”陈浩微微一愣，显然并没有想到，速度如此之快，不过还是很快反应过来，客气的说道。

　　“不麻烦，这是我应该做的。”小莫的眼里闪过一抹精光，然后转过头，对着孔诗韵说道：“孔姐，我先去忙了，就不当你们的电灯泡了。”

　　说完，就带着清脆的笑声，离开了柜台。

　　听着小莫渐渐远去的笑声，孔诗韵的脸上微微露出一丝羞红之色，不敢望向带着‘玩味’笑容的陈浩。

　　“诗韵姐，都是老夫老妻了，还害羞什么啊？”陈浩也是忍不住打趣着孔诗韵。

　　“呸。”孔诗韵的脸色更加羞红，伸出手，敲打了陈浩一下，道：“谁跟你老夫老妻了，你不是要回去吗？还不快走？”

　　“好吧，我就先回去了。”陈浩也不想继续浪费时间，轻轻的点了点头，一口将手中的酒饮尽，然后直接起身，朝着酒吧外面走去。

　　望着陈浩的背影，孔诗韵的脸上露出了一抹柔情。

　　直到陈浩的身影消失在风雪之中，孔诗韵都还没有回过神来，等到小莫过来要酒之时，孔诗韵才带着一丝不好意思，在小莫的调笑声中，开始继续调配起酒来。

　　走出酒吧，车上的积雪果然已经被收拾一空，陈浩的脸上带着一抹满意的笑容，缓步来到车边，打开车门坐了进去。

　　紧接着，车子启动的声音响起，然后就见车子缓缓的启动，驶出街边的停车位，朝着万景花园的方向行驶而去。

　　由于路面上的积雪，陈浩并没有行驶多快，一切还是以安全为主，并不需要去赶这点时间。

　　因此，足足行驶了半个小时，万景花园才出现在陈浩的视线里。

　　一路行驶进车库，陈浩锁上车，然后轻步朝着屋子走去。

　　进入大厅，里面黑暗一片，但是却感觉到一股暖意袭来。

　　没有多做停留，直接朝着二楼走去。

　　咚咚……

　　随着脚步声响起，楼梯上的灯自动亮起，照亮着四周。

　　来到楼上，陈浩的脸上露出一抹迟疑，不知道这么晚了，该不该去敲开陈晓欢的房门，还是等到明天起来之后呢？

　　最终，陈浩还是做出了决定，朝着陈晓欢所居住的客房走去。

　　白天，陈晓欢受了伤，想必现在应该还没有睡觉，更主要的还是，自己模拟两可的话，一定会侵扰着陈晓欢的思路，这一点，陈浩是充满了自信。

　　在客房前，陈浩停下了自己的脚步，因为，一名少女主动拦下了他。

　　这名少女，正是陈晓欢的侍女小雪。

　　“大少爷，小姐正在疗伤，你有什么事，还是明天再过来吧。”可能真的是陈晓欢的话起到了作用，这时的小雪，对陈浩再也没有了任何的偏见。

　　“我去为她疗伤，你就放心吧。”陈浩微微一楞，然后露出一丝淡然的笑容，说道。

　　“不用了，小姐没事。”小雪微微摇头，直接拒绝道。

　　“小雪，让他进来吧。”这时，陈晓欢的声音，由房间内传了出来，显然外面的动静，已经惊动了陈晓欢。

　　“是，小姐。”小雪微微迟疑，立即应道一声，然后对着陈浩说道：“大少爷，里面请吧。”

　　说完，做出了一个请的手势。

　　陈浩淡然一笑，直接上前，推开房门走了进来。

　　小雪则是在陈浩进去之后，上前两步，拉上房门关了起来。

　　进入房间，就见陈晓欢正坐在床边，带着一脸笑容，望着进来的陈浩，问道：“堂哥，这么晚过来见我，是不是已经做出了决定？”

　　虽说陈晓欢没有见过世面，但一直与米超、龙轩二人明争暗斗，早就已经知晓人的心理。

　　陈浩如果不是做出了决定，恐怕不会轻易的见自己。

　　而且，陈晓欢也能猜测出来，恐怕是自己请求那极为堂嫂起了效果。

　　“不错。”陈浩也没有拐弯抹角，轻微的点了点头，说道：“但是我希望明天就出发，速去速回，以免耽误了我的正事。”

　　“没问题，我也希望你能早点跟我回去。”陈晓欢微笑着点头，陈浩能够如此迫不及待，陈晓欢的心里，还是狠狠的松了一口气。

　　只要能够带回陈浩，自己的任务就算完成。

　　至于接下来的事情，就交给自己的爷爷与陈浩谈了。



　　第1043章 前往

　　进入房间，陈浩就已经察觉出来，陈晓欢的伤势已经完全康复，根本就不需要自己帮忙，心里对于隐龙陈家，更有着一丝的期待。

　　要知道，陈晓欢所受的伤势虽然不重，但想要在如此之短的时间内恢复，并不是一件容易的事情，可现在事实就摆在自己的眼前，也足以说明，隐龙陈家背后所隐藏的底蕴。

　　随后，与陈晓欢简单的商量好明天出发的事宜，就直接离开了陈晓欢的房间。

　　男女有别，虽说陈晓欢是自己的堂妹，体内流着同样的血脉，但陈浩还是不愿意让自己的女人与妹妹产生误会，毕竟她们并不清楚这样的情况。

　　陈浩的脚步声消失在耳边，侍女小雪才迫不及待的推开房门，进入里面，略带担心的问道：“小姐，你没什么事情吧？”

　　虽说在陈晓欢的‘警告’之下，小雪已经放下了对陈浩的成见，但刚才两人独处一室，还是让小雪不由自主的对陈晓欢产生了担心。

　　“没事。”

　　晓欢能够清楚的感觉到小雪的关心，脸上不禁露出一抹浅浅的笑容，有些慎重的说道：“小雪，你现在就去收拾行李，明天我们就要回去了。”

　　“这么快？”小雪的脸上闪过一抹震惊，同时也有着一丝不敢置信。

　　先前，陈浩还提出了非分的条件，陈晓欢也在说陈浩是故意为难她们，却没有想到，在这短短的时间之内，竟然就要一起返回。

　　不论是谁，恐怕也难免会有所震惊。

　　只不过，这个消息是由陈晓欢亲自说出，小雪也不敢有任何的怀疑，在看见陈晓欢再次肯定的点头之后，脸上立即露出一抹欣喜，道：“我马上就收拾。”

　　说完，就开始收拾起陈晓欢的行李来。

　　看着忙碌起来的小雪，陈晓欢陷入了思虑之中，其实，在她的心里，也没有想到陈浩会如此痛快的答应下来，更甚至，会迫不及待的与自己一道返回陈家。

　　心里也开始怀疑起来，陈浩会不会有着别的打算。

　　不过，陈晓欢无论怎么想，却也没有一点的思绪，要知道，陈浩的体内流着陈家的血脉，以他平时的行事作风，应该不会做出对陈家不利的事情。

　　更何况，以陈浩所表现出的实力，也没有必要去耍什么阴谋诡计。

　　一旦回到陈家，自己的爷爷得知陈浩真正的实力，一定会将家主之位让出，到时候，整个陈家的权利落在陈浩的手里，就算是有什么阴谋，也无法施展开来。

　　想到这里，陈晓欢也彻底将心里的担忧放下。

　　这时，小雪也将行李全部收拾好，站立在一旁，说道：“小姐，都已经收拾好了，你好好休息吧，我就在外面，有事直接叫我。”

　　说完，也不等陈晓欢反应，就直接转身朝着房间外面走去。

　　轻微的脚步声响起，陈晓欢并没有叫住小雪，不论如何，现在的确需要时间，自己一个人静一静，毕竟，等到陈浩成为家主之后，陈家会发生什么样的变故，还是一个未知之数。

　　但有一点，陈晓欢极为肯定。

　　家族之中，一定会有很多的人不服陈浩，甚至会因此出现乱子，也不是不可能的事情，虽说陈浩的体内流着陈家的血脉，但无论怎么说，都是属于外来者。

　　最主要的还是，二姥爷当初离开陈家，是叛出陈家。

　　与自己爷爷一直有着联系的事情，就连自己都是这次见到二姥爷之后才知道，更何况是家族之内的其他人呢？

　　如此一来，为了家族，陈晓欢也不得不提前做好准备，站在背后支持陈浩，虽说以陈浩的实力，肯定能够压制住家族之内的反对声，但陈家必定会出现一定的损失。

　　这样的结果，陈晓欢自然不愿意看见。

　　更何况，陈家现在正处于关键的时刻，另外两族正在一旁虎视眈眈，等待着陈家出现内乱，好一举解决掉陈家这个最强的敌人。

　　陈晓欢也自信，以自己在家族之内的声望，出面支持陈浩，能够减少很多不必要的麻烦。

　　想到这里，嘴角不禁勾勒出一丝笑意。

　　只要陈浩能够回到陈家，自己转而支持，也没有什么关系，只要陈浩能够击败其余两族，夺下隐主之位，陈家就真正能够做到君临武学界，成为武学界的领袖。

　　这一点，从陈晓欢懂事起，就一直努力着。

　　眼前有着如此好的机会，陈晓欢自然不愿意放过，当然，这也源于陈浩有着真正的实力，如果陈浩现在与当年一样，形同废人，恐怕陈晓欢连看都难得看陈浩一眼。

　　这，就是现实。

　　……

　　第二天，陈浩起来之时，白心羽依旧在厨房里忙碌着早餐，对于这一点，陈浩的心里极为欣慰，因为白心羽平时很少起来准备早餐，但每次陈浩回来，必定会如此。

　　对于白心羽的深情，陈浩自然能够感觉出来，虽说白心羽的父母因自己而死，但陈浩的心里依然无法接受白心羽的那份深情，一直将白心羽视为己出，当做自己的亲妹妹。

　　或许，等到陈浩真正想通的那一天，才有可能接受白心羽。

　　不过，白心羽现在却也没有过多的追求，只希望能够跟在陈浩的身边，能够帮上陈浩的忙，不至于成为陈浩的累赘。

　　所以，陈浩不在的时间里，白心羽都是一边读书，一边修习武学。

　　现在白心羽的实力已经略有小成，达到了后天之境，就连邪灵都庆幸能够收到一名天赋如此之强的徒弟。

　　要知道，白心羽原本就已经过了习武的最佳年龄，但能够凭借着自己的恒心，在短短的一年多时间内，达到现在的成就实属不易。

　　由于昨晚夜里大雪，外面堆满了积雪，陈浩并没有如平常一般，出去锻炼。

　　坐在客厅里，看着早间新闻，半个小时之后，白心羽就已经做好了早餐。

　　然后将其余众女叫了起来，一起吃了顿难得的温馨早餐之后，陈浩才一起与陈晓欢离开万景花园，准备赶往西南，前往隐龙。

　　得知陈浩要前去西南，苏静雯就已经安排好了专机。

　　等到陈浩与陈晓欢两女一起赶到机场，就直接乘坐专机，前往了南都市。

　　对于南都市，陈浩还真的有一丝怀念，当初自从将天罚帮的总部迁往上海之后，就再也没有回过南都，但南都市，却是陈浩重新站起的地方。

　　经过三个多小时，就在南都双流机场降落。

　　然后再陈晓欢的带领下，一路朝着隐龙避世的地方赶去。

　　路上，陈浩与陈晓欢坐在后座，小雪坐在副驾驶座上，司机则是陈浩专门派人安排的，绝对是天罚帮真正的心腹，要不然陈浩也不会轻易让对方成为自己的司机。

　　坐在车里，陈浩望着窗外，心里不知道在想着什么，陈晓欢则是饶有意思的望着陈浩，嘴角微微露出了一抹笑容，带着陈浩返回陈家，自己也算是完成了爷爷交代下来的任务。

　　“再跟我说说有关隐龙的情况吧。”突然，陈浩的声音，在车内响起。

　　“你还想知道点什么？”陈晓欢微微一愣，疑惑着问道。

　　“比如其余二族的少主，到底是什么人？”陈浩微微收回自己的目光，望着陈晓欢，面无表情的说道：“我总要知道，自己将要面对什么样的对手吧？”

　　“还有隐龙三族的具体实力，也给我说说，让我心里提前有个数。”

　　“好吧，我就给你仔细的讲讲。”陈晓欢微微一迟疑，心里更加的满意，陈浩并没有因为自己的实力而盲目自大，主动找自己询问情况，那就是要做到知己知彼，由此就可以看出陈浩的心思缜密，不似一般的狂妄之辈。

　　整理了一下自己的思路，在陈浩的目光之下，陈晓欢轻启嘴唇，缓缓的说道：“其余二族的少主，分别叫做米超与龙轩，他们两人在我眼里看来，龙轩却微不足道，你主要谨防着米超，他的实力一直是个谜，我也没有搞清楚，而且智力超群，加上这么多年，一直在外面待着。”

　　“不过，这次两族联手派人暗杀于你，就是米超的主意，而龙轩的加入，只不过是米超略施小计而已。”

　　“米超？”陈浩的眼里闪过一丝疑惑，对于这个名字极为熟悉。

　　“你认识他？”陈晓欢感觉到陈浩的疑惑，不禁有些讶然的问道。

　　也难怪陈晓欢有此想法，米超虽说一直待在外面，但却没有离开过西南地区，而陈浩的霸业，就是从西南地区起航，可以说，西南地区是陈浩的根基。

　　“的确认识一个叫米超的人，只是不知道与你所说的是不是同一个人。”这时，陈浩也想起，自己当时在大三圆时，所认识的那名青年。

　　当初，在南都相遇，似乎还暗算过自己。

　　“不要多想了，等到了地方之后，你自然能够见到他，到时候，就知道是不是同一个人了。”陈晓欢微微一愣，然后无所谓的说道。

　　就算米超真的与陈浩认识，但现在以陈浩的实力，就算米超的智力再高，也起不到丝毫作用。

　　因为，再多的阴谋诡计，面对着绝对的实力，都无济于事，自己都没有达到化劲，米超也没有那个可能。

　　这一点，陈晓欢是极为自信。



　　第1044章 拦路

　　一直以来，陈晓欢都表现出了卓越的天赋，让隐龙三族的年轻一辈都追尘莫及，因为自己的潜质与不断增强的实力，陈晓欢也逐渐养成了一副高傲的性格。

　　面对着另外两族的年轻一辈，陈晓欢更是瞧不上，就算是米超与龙轩，也一直没有放在陈晓欢的眼里。

　　只是，陈晓欢身为女儿身，从出生的那一刻，就已经注定，她无缘于隐主之位的争斗，最多也只能成为陈家家主，也正是因为如此，这么多年来，隐龙三族之中最强的陈家，逐渐的被压制下去。

　　看着陈家的形势越来越不利，陈晓欢的心里也是越来越焦急，但她却没有办法，只能眼睁睁的看着，希望能够出现意外的变故，扭转回形势。

　　因此，在得知陈浩的存在之时，心里才会充斥着一丝希望。

　　得到陈浩可能面临危险的时候，陈晓欢才会亲自前往燕京保护陈浩，以免陈浩真的遭遇到什么不测，毕竟陈浩的存在给陈家挽回劣势带来了希望。

　　就算陈浩的实力再不济，只要回到陈家，有着陈家的资源，也能够在短时间内强行提升实力，不过那时候，陈浩却也只能成为陈家的傀儡。

　　而且，强行提升上来的实力，也未必会是另外两族年轻一辈的敌手。

　　现在得知陈浩真正的实力，陈晓欢的心里彻底的放下担心，但是，却也在考虑着另外的一个问题，那就是陈浩可能即将成为陈家的家主。

　　这样的结果，对陈家来说，究竟是好还是坏，陈晓欢的心里没有一点把握。

　　因为，对于陈浩的了解，也仅仅止步于这短暂的两天。

　　所以，再看见陈浩听完隐龙其余二族的情况之后，陷入了沉默之中，陈晓欢也没有去打扰，而是独自的思虑着自己的事情。

　　一旦与陈浩一起回到陈家，陈家必定会发生一些动乱。

　　不知不觉间，车子就已经驶出了郊区，在侍女小雪的指路下，朝着深山老林的方向深入而去。

　　道路并不是很平，车子略微有些颠簸。

　　转眼间，就是一个多小时过去，穿过了重重的山林，出现在前方的是一片平原，一眼望过去，望不到边际。

　　“顺着这块平原，一直开过去，估计再有个二十分钟左右，就差不多到了。”这时，小雪的声音，轻灵的响起，打破了车里久违的宁静。

　　“好的。”那名司机轻声的应道，然后开始加速起来，朝着小雪所说的方向，开了过去。

　　坐在后面的陈浩与陈晓欢，相互对视一眼，目光中，都带着一抹异样，同时露出了一抹淡然的笑容。

　　随后，将目光望向了前方。

　　车子缓缓的前行，时间流逝得飞快，眨眼间就已经过去了二十分钟，眼前出现几座紫色的别院，令陈浩的脸上也不禁露出一抹震惊。

　　因为，他一眼就已经认出，修建这几座别院的材料正是——紫檀木。

　　紫檀木的价值，陈浩的心里是极为的清楚，眼前几座别院，占地至少上千个平方，就算里面不是紫檀木，但光外面显露出来的这些，就已经令人不敢想象。

　　现在，天浩集团已经成为华国第一集团，在世界上，也是排名极其靠前。

　　但就算是如此，恐怕将天浩集团所有的资产全部合拢在一起，也比不上眼前几座别院的价值。

　　由此就可以看出，隐龙避世这么多年，到底隐藏了多少的资产，用富可敌国来形容，也丝毫不为过。

　　也正因为如此，陈浩的心里隐隐有着一丝期待，不知道等自己成为隐龙的掌控者之后，会为自己带来多大的助力，如果早知道是这么一个情况，在陈晓欢提及之时，陈浩就不会拒绝。

　　因为，如此巨大的利益，已经足以令陈浩去冒这个险，更何况，以陈浩的实力，还根本不会出现太大的意外。

　　看着陈浩脸上露出的震惊，陈晓欢的嘴角不禁勾勒出一丝弧度，显然陈浩有现在的表现，早就已经估计到了，相信外面的任何一人，见到这一幕，都会如陈浩一般。

　　“堂哥，现在不后悔与我走一趟了吧？”陈晓欢的脸上充斥着浅浅的笑容，话语间，隐隐带着一丝诱惑，道：“只要你能够成为隐主，这些就全部都是你的。”

　　“钱财乃身外之物，这些倒不是最重要的，我希望真能如你所说，得到隐龙的支持。”陈浩也是很快就冷静下来，脸上露出一丝淡然，平静的说道。

　　虽然金钱的确诱惑人，但陈浩的心里却非常明白，唯有真正的力量，才能够守住这些。

　　而且，也只有隐龙的实力，才能助自己在短时间之内，完成陈老爷子二十多年来的布局，令华国真正走向富强之路。

　　闻言，陈晓欢微微一愣，一时之间竟然没有反应过来，显然没有想到陈浩能够抵挡住如此之大的诱惑，更能够将形势彻底看清。

　　不过，还是极快的反应过来，沉呤一声，肯定的说道：“放心吧，以你现在的实力，想要做到这一点，并不是什么难事，前提是，你得真心回归陈家。”

　　这一点，也是陈晓欢真正担心的地方。

　　毕竟，对于陈浩的了解并不深，又怎么可能会知道，陈浩愿意回归陈浩，是不是有着什么阴谋，等到成为隐主之后，反而拿陈家开刀呢？

　　要知道，陈浩的体内虽然流着陈家的血脉，但从小却生活在外面，在隐龙陈家的眼里，还与他爷爷一样，背负着叛族的罪名。

　　更主要的还是，当年陈浩被燕京陈家所抛弃，导致陈浩这么多年，一直不愿意回归燕京陈家，甚至是厌恶。

　　更何况，是‘没有一点关系’的隐龙陈家呢？

　　所以，陈晓欢也不得不防备着这一点。

　　“既然我答应了你，就绝对不会反悔。”陈浩的脸色微微有些难看，又何尝不明白陈晓欢话里的意思，但并没有发作出来，而是迟疑着说道：“我体内流着的血脉，就已经注定了我所要承担的责任。”

　　虽说陈晓欢对于陈浩并不是很了解，但陈浩现在既然已经亲口承诺，那么也应该不会有假，毕竟，身为一名化劲高手也有着独有的骄傲。

　　因此，脸上瞬间露出一丝满意的笑容，语气却带着愧疚，抱歉的说道：“堂哥，你也不要怪我怀疑你，陈家是养育我的地方，我不会容许，陈家出现任何的不测。”

　　“嗯。”

　　陈浩并没有继续进行解释，只是轻轻的点了点头。

　　现在解释太多，也没有多大的作用，反而是令陈晓欢更加的忌讳，还不如以自己的行动来证实。

　　其实，对于陈晓欢的怀疑，陈浩的心里也并不是不在乎，只不过是能够理解陈晓欢的‘良苦用心’，一切都只是为了陈家的未来着想。

　　更重要的还是，陈浩的心告诉他，究竟该怎么去处理自己与陈家之间的关系。

　　也正如陈浩所说，从他出生的那一刻，就已经注定了他将要承担的责任，就算陈浩没有得到陈家的任何帮助，但没有陈家，又那来的他呢？

　　这一点，永远也无法抹去。

　　因此，陈浩能够前往陈家，一来是为了尽快完成自己对众女的承诺，二来也是借此机会，承担起自己那份责任，以免等到事情发生之后，自己再来后悔。

　　如果真的是这样，陈浩的心里就会产生枷锁，想要再突破更高的境界，也千难万难。

　　似乎已经感觉到陈浩的想法，陈晓欢接下来并没有继续说什么，而是低下头，露出了一抹沉思。

　　就在车子靠近三座别院之时，两名黑衣青年突然拦在了车子的前面，司机根本就没有反应过来，幸好及时的刹住了车，要不然，还真可能直接撞上去。

　　不过，也正因为紧急刹车，惊醒了正在沉思之中的陈晓欢。

　　抬起头，看见前面的两名黑衣青年，脸上顿时闪过一抹冷意，道：“小雪，下去给他们一点教训。”

　　“是，小姐。”

　　随后，小雪没有丝毫的迟疑，打开车门，直接走了下去。

　　走到两名黑衣青年的对面，小雪的脸色冰冷，阴沉着说道：“你们是不是想找死？连我家小姐的车子也敢拦？”

　　在看见小雪下车之时，两名黑衣青年的脸色就立即一变，意识到事情的严重性，现在听见小雪的质问，身体都不禁微微颤抖，立即抱歉的说道：“对不起，我们不知道是晓欢小姐的车子，这就让开。”

　　“算你们识相。”见两名黑衣青年识趣，小雪的脸上露出一丝得意，冷哼一声，然后转身朝着车子走回。

　　“发生了什么事情？”

　　但就在这时，一道略显阴冷的声音响起，由远而近，传了过来，紧接着，就是一阵脚步声。

　　两名黑衣青年的脸上顿时露出一抹喜意，立即转过头，望着走来的青年，恭敬的叫道：“少主，是晓欢小姐回来了，我们不知道，拦了下来。”

　　“晓欢回来了？”语气里露出一丝欣喜。

　　紧接着，青年的容貌出现在陈晓欢几人的视线里，正是米家少主——米超。



　　第1045章 家主之位（一）

　　望着缓步而来的米超，陈浩的眼睛微微眯起，脸色显得有些阴冷，一眼就已经认出，眼前的米超，正是自己当年在大三圆所认识的米超。

　　虽然，当年开始之时，还得到了米超的帮助，但这并不能否认，米超在南都之时，算计陈浩的事实，恐怕那个时候，米超就暗中与青帮有所勾结。

　　当时，如果不是米超离奇的失踪，陈浩也不会轻易的放过对方。

　　不过，照眼前的形势看来，当初没有与米超正面对上，也算是一件好事，要不然，天罚帮绝对不会发展得那么的顺利，陈浩也不会在那么短的时间内，重新返回燕京。

　　更主要的是，以陈晓欢讲述的情况，当时的陈浩，也未必会是米超的对手。

　　因此，陈浩也应该感到幸运，不过这也是因为米超不愿意打草惊蛇的缘故，虽说他一直待在外面，但想要彻底的针对陈浩，就必定会惊动隐龙陈家。

　　毕竟，当时的陈浩，已经有所火候了。

　　现在与米超注定成为敌人，加上以前米超的特意针对，陈浩自然不可能给米超什么好脸色了。

　　要知道，据陈晓欢所说，这次燕京暗杀自己的人，很可能就是米超出面鼓动龙家，才会有这么一件事情，不然光凭一个家族，还没有胆量去暗杀陈浩。

　　因为，陈浩是隐龙陈家的人，一旦被调查出来，就必定会与陈家对上。

　　一个家族面对陈家，不论是米家，还是龙家，都有所不如，到时候，必定会付出极为沉重的代价。

　　“米少，难道你也想拦我家小姐的车子？”这时，小雪直接出面，拦住了米超的去路，脸色略微有些凝重，冷声问道。

　　“让开，我与晓欢之间的事情，还轮不到你来管。”

　　小雪只是一名侍女，又怎么可能会被米超放在眼里呢？

　　“你……”

　　小雪的脸色极为难受，但面对米超，她还真的没有什么说话的资本，只能将目光，望向了车里的陈晓欢，现在这样的情况下，也只有陈晓欢亲自出面了。

　　看到眼前的一幕，陈晓欢的脸色也不是很好看，原本是不打算暴露陈浩已经回到陈家的消息，避免陈浩出现什么意外，但没有想到，米超竟然会突兀的出现，并且拦住了自己的去路。

　　感觉到小雪无能为力的目光，只好亲自出面，阴沉着脸色打开车门，缓缓的走了下去，来到距离米超只有五米的地方才停了下来，冷声道：“米超，你是想与我讨教一番吗？”

　　“晓欢，你可不要误会，只是得知你回来的消息，过来迎接你。”米超没有在乎陈晓欢的脸色，反而是带着一抹笑脸，淡然的说道。

　　那语气，仿佛真的是来迎接陈晓欢的一般。

　　“谢了，我不需要你接我，请让开路吧。”陈晓欢的脸色越加阴冷，米超的心里打着什么主意，光从那不时望向车里的目光，就已经感觉了出来。

　　“晓欢，你把我同事带回来了，就不打算让我们见见面？叙叙旧？”明白已经无法继续装下去，米超也就没有继续装聋作哑，而是带着一丝微笑，反问道。

　　同时，目光也望向了车子里面。

　　米超前来拦路的目的，就是为了见陈浩。

　　陈晓欢与陈浩刚到南都之时，米超就已经收到了消息，知道自己与龙轩的‘如意打算’已经彻底破灭，陈浩已经注定要回到陈家。

　　那么，陈浩就已经注定是自己的敌人。

　　可是仔细一想，陈浩的体内虽然流着陈家的血脉，但毕竟从小流落在外，对陈家并没有一点的感情，这次陈家将陈浩请回来，也是为了利用陈浩。

　　反观自己，在陈浩落难之际，出面帮助了陈浩，虽说微乎其微，但也不能抹掉。

　　至于那时候联合青帮对付陈浩，米超根本就没有放在心上，因为他根本就没有想过，陈浩能够看出来，毕竟也只是请陈浩吃饭，并没有真正加入暗杀当中。

　　如此一来，只要许以重利，陈浩说不定还真有可能转而帮助他。

　　隐主之位，何其的重要，不但关乎着米超的未来，更是关乎着整个米家的发展，只要有一线机会，米超都不会轻易的放过。

　　殊不知，低估了陈浩的智力。

　　并且，这次陈浩请陈浩回来，也不完全是为了利用陈浩，不然陈晓欢也不会轻易的答应陈浩，将家主之位让给陈浩。

　　因此，米超的想法，从一开始就已经注定会失败。

　　听见米超的声音，陈浩的嘴角勾勒出一丝浅浅的冷笑，不等陈晓欢出声，就已经打开车门，走了下来。

　　缓步来到陈晓欢的身边，脸上勾勒出一抹微笑，说道：“超哥，没想到，我们会在这样的情况下再次见面，不过还请你让开道路，晓欢的爷爷还在等着我们。”

　　“小浩，我们也这么多年没见，就不能先聊聊？”米超的脸色微微一变，有些不甘心的问道。

　　因为，他的心里明白，一旦等陈浩去了陈家，自己想要再劝动陈浩，恐怕就失去了最佳的机会。

　　“想聊就等我哥哥见了爷爷之后再说，现在请让开。”

　　陈浩的话，令陈晓欢的眼里闪过一抹满意之色，带着一丝微笑，望着米超，说道：“好狗不挡道，如果你再不让开的话，那就别怪我不客气了。”

　　话落，身上散发出一股淡淡的战意。

　　显然，只要米超敢说出一句不让路的话，陈晓欢就真的会出手了。

　　看着旁边的陈浩没有一丝拒绝，米超的眼里闪过一道阴森，迟疑了一下，还是主动让开了道路，虽说这些年隐藏自己真正的实力，但是想要真正的击败陈晓欢，他还真的没有那个把握。

　　更何况，旁边还有着一个深不可测的陈浩。

　　最主要的是，在这里与陈晓欢动手，必定会惊动陈家的人，更甚至，惊动了隐主，那他就真的只能哑巴吃黄连，有苦说不出了。

　　毕竟，这件事情就是他主动拦住陈晓欢的路。

　　要知道，隐龙的规矩是绝对不能发生内讧，平时三族之间的暗斗也就算了，但如此大张旗鼓，米超还真没有那个胆量。

　　米超让开道路，陈晓欢身上散发出的战意瞬间收回，露出一抹算你识相的目光，然后与陈浩一起，转身坐回车里，小雪也是紧随其后，不敢有丝毫的耽误。

　　等到三人坐稳之后，车子缓缓启动，朝着陈家的别院行驶而去。

　　望着渐渐远去的车影，米超的脸色变得极为的阴沉，如果这里不是隐龙避世的地方，他可能真的会忍不住出手，直接杀掉陈浩。

　　就算旁边有着陈晓欢的存在，出其不意之间，米超也有着百分之五十的把握。

　　当然，这完全是因为米超不知道陈浩的真实实力。

　　直到车影彻底消失在视线里，米超才带着一脸的愤怒，朝着自家的别院走去。

　　现在最重要的事情，就是将陈浩返回陈家的消息，汇报到上面去，也好尽快的做出防备。

　　陈家的实力本身在三族之中就是最强的，原先两族联手能够压制住陈家，那是因为陈家的年轻一辈之中，没有男子，才处处忍让。

　　要不然，仅凭两族岂能压制得住，毕竟两族也不是诚心诚意的合作，相互之间也各有猜忌、提防。

　　这次，再也没有受到任何的阻拦，车子一路顺利的开进了陈家的庄园。

　　看见里面也全是紫檀木建制而成，陈浩的心里真正的震惊起来，光是一个陈家，就已经富得如此急，那整个隐龙又是什么情况呢？

　　其结果，不言而喻。

　　不过，陈浩还是极快的反应过来，与陈晓欢一起下了车。

　　“堂哥，你是先休息一天，还是现在就与我过去见爷爷？”陈晓欢望着眼前的别院，心里重重的松了一口气，转过头，微笑着问道。

　　顺利的带回陈浩，就完成了爷爷交代的任务，陈家也完全有了扳回劣势的机会。

　　如此大好的情况，陈晓欢能不如释重负吗？

　　要知道，米、龙两家也不是吃素的，就算陈浩已经有了绝强的实力，再也没有回到陈家别院之前，陈晓欢的心里也有着一丝的担忧。

　　因为，化劲高手在外面武学界，可能不怎么常见，但在隐龙之内，就不知道有着多少位，光是陈家，就至少有着八位以上，这还是表露在明面上的。

　　暗中隐藏的实力，就连身为陈家少主的陈晓欢，也不是很清楚。

　　万一龙、米两家不顾一切，真的要击杀掉陈浩，也不是完全没有可能。

　　这，才是陈晓欢真正担忧的地方。

　　“先见你爷爷吧。”陈浩本来就打算速去速回，自然不愿意耽误太多的时间。

　　“小雪，你先回去休息吧。”陈晓欢先是对着小雪分布一声，然后才转过头，对着陈浩说道：“那你跟我来吧，我现在就带你去见爷爷，相信他老人家见到你，一定会非常的高兴。”

　　说完，不等陈浩说话，就在前面带起路来。

　　陈浩也没有迟疑，紧跟上陈晓欢的脚步。

　　对于陈家家主，自己爷爷的大哥，心里还是有着一丝的好奇，能够成为隐龙陈家的家主，想必自身的实力也不差。



　　第1046章 家主之位（二）

　　跟在陈晓欢的身后，一路朝着别院的深处走去，陈浩的心里也就越加的震惊，如此奢侈豪华的别院，就算以陈浩多年在外的见识，也没有见到能有任何的住宅能与眼前的别院相比。

　　走到里面，就连地面上的路，都是由紫檀木铺垫而成。

　　更不要说，旁边还有着两座丝毫不差的别院，隐龙避世之前，到底积累了多少的财富，才能够做到眼前的一幕。

　　震惊归震惊，但陈浩也并没有表露在脸上。

　　在陈晓欢的带领下，很快就已经来到了别院的深处，一条大约十多米的过道出现在眼前，过道的对面，有着几间房间，门都是紧闭着。

　　四周散发出一股独有的香味，那是紫檀木的木香。

　　经过这么多年来，还能保持得如此清晰，就可以看出，这里居住的人，肯定不一般。

　　果然，陈晓欢微微停下脚步，转过头说道：“堂哥，过了这条通道，就到爷爷的房间了，等下你一定要谨记，注意自己的态度，千万不要与爷爷发生了口舌之争。”

　　至于大打出手，陈晓欢还没有想过，一来自己的爷爷并不是什么小气的人，这次请陈浩回来，也是诚心实意的，二来陈浩的体内，流着陈家的血脉，是陈家真正的嫡系。

　　“我明白。”陈浩轻轻的点头，应承了下来。

　　陈晓欢话里的顾忌，陈浩还是能够听出一二，更何况，陈浩并不是一个傻子，自己无缘无故来到这里，还要成为陈家的家主，下面的人一定会有所不满。

　　这一点，还需要得到那位未曾谋面的大爷爷的鼎力支持，才有可能顺利的成为陈家家主，进而掌控住隐龙，达成自己这次的来意。

　　毕竟，他是初来咋到。

　　陈浩自然不可能盲目行事，更何况在心里早就已经原谅了自己的爷爷，那么对这位陈家家主表现出一丝的尊重又算得了什么呢？

　　虽说一直以来，陈浩都不愿意回归陈家，那是因为自己爷爷二十多年的布局不容破坏，二来也是自己的面子无法放下，找不到台阶下。

　　如果当初陈老爷子能够亲自出面，请陈浩回陈家，陈浩一定不会拒绝。

　　而眼前，就是一个台阶，陈浩自然不会再去耍什么脾气。

　　见陈浩慎重的答应下来，陈晓欢的脸上露出一抹轻快的笑容，道：“那好，跟我来吧。”

　　说完，就继续在前面带着路。

　　陈浩淡然的一笑，缓缓的跟了上去。

　　很快，就已经来到了过道对面，站立在最中央的房门前，陈晓欢带着一丝警告的目光，望了陈浩一眼，然后伸出手，敲响着眼前的门，一边说道：“爷爷，我回来了。”

　　“进来吧。”

　　一道略微有些欣喜的声音，在两人的耳边响起。

　　陈晓欢没有丝毫的迟疑，直接推开门走了进去。

　　对于陈晓欢刚刚的提醒，陈浩并没有放在心上，轻步走进房间，一眼望去，发现里面的摆设极为简单，在靠近窗口的位置，摆放着一张书桌，书桌的背后，就是一排书架，上面放满了书。

　　书桌的对面，摆放着一张简单的木制沙发，前面还有着一张茶几。

　　这些，虽然不是紫檀木制作而成，但也是上等的木材，就连陈浩也叫不出名字。

　　这时，陈晓欢已经关上了门，望着没有举动的陈浩，轻笑一声，道：“跟我过去吧，爷爷在看着你呢。”

　　闻言，陈浩反应过来，望向坐在书桌前的老人，正一眼微笑的望着自己，看起来，与自己的爷爷有着六分相似，眼里透露的那一抹柔和，陈浩也是清楚的感觉到了。

　　瞬间就恢复平静，带着一丝淡然的笑容，与陈晓欢一起朝着老人走了过去。

　　“爷爷，这就是陈浩。”来到书桌前，陈晓欢笑着说道。

　　“嗯。”老人轻轻的点了点头，满意的笑着道：“都坐下吧，不用拘束。”

　　显然，最后一句话是对着陈浩说的。

　　不过，陈浩也没有客气，直接在老人的对面坐了下来。

　　如此行为，反倒是让陈晓欢微微错愕，并没有想到陈浩竟然会如此的不客气，仿佛这里就是自己的家一般。

　　但仔细一想，这里不就是陈浩的另一个家吗？也就释然的坐了下来。

　　“小浩，来的路上还算顺利吗？”老人在陈浩不客气的坐下之后，更显满意，脸上露出一抹关心的笑脸，轻声的问道，同时，眼里却闪过了一抹隐晦的疑惑。

　　情报中，陈浩的实力至少已经达到了先天之境，可是现在看来，却根本没有丝毫的修为，跟普通人并没有什么两样。

　　如果陈浩就是这样的实力，那么叫回来，也起不到丝毫的作用。

　　正是因为得知陈浩的实力达到先天，老人才会做出决定，请陈浩回来，与米、龙两家共争隐主之位。

　　因为就算陈浩的实力有所不济，经过陈家的全力培养，也至少不会输与米、龙两家的年轻一辈，这样才有着机会夺得隐主之位。

　　但如果陈浩就这般实力，就算陈家再怎么培养，也是追尘莫及。

　　不过，老人毕竟身为陈家的家主，而陈浩也是自己弟弟的孙子，本身就是一家人，才能够如此不露声色，不然又那里会对陈浩如此客气呢？

　　“没有遇到什么阻拦，就是在燕京之时，遇到了四个刺客的暗杀，不过都已经被我解决了。”陈浩的脸色淡然，仿佛并不是在说自己的事情一般。

　　旁边，陈晓欢却露出了一丝惊讶，陈浩在燕京遇刺的事情，她却没有收到一点的消息。

　　老人也是微微一愣，随后转头望向陈晓欢，见陈晓欢也并不知道这件事情，不由有些怀疑，但依旧不露声色的说道：“如此就好，我还真的担心你遇到什么危险。”

　　“不过，那几名刺客的实力如何？是什么人派出的？”

　　“实力都已经达到先天之境，应该是你们隐龙其余二族的人。”陈浩的语气，是极为的肯定。

　　“哦？”老人眼里的怀疑，真实的暴露了出来。

　　“爷爷，这件事情你不用怀疑。”这时，陈晓欢明白究竟是怎么一个情况，立即出声解释道：“堂哥的实力，已经达到了宗师之境，就连我在他的手下，也走不过一遭。”

　　陈晓欢还真的担心，这个时候自己不出面解释，恐怕自己爷爷与陈浩之间，还真的会出现什么隔阂，毕竟陈浩的实力摆在那里，又岂会轻易的让人去怀疑？

　　“真的？”老人的脸上立即露出一抹惊喜，如果陈晓欢所说属实，那么自己就再也没有丝毫的担心，隐主之位必定属于陈家的。

　　因为，陈晓欢的实力如何，作为爷爷心里自然有数，能够一招被击败，那么陈浩的实力，必定已经达到了化劲之境。

　　虽说米超这些年来隐藏自己的真实实力，但老人却极为清楚，米超的实力，也不过先天巅峰之境，能够在百招之内击败陈晓欢，但必定不是化劲高手的对手。

　　“嗯。”

　　陈晓欢肯定的点了点头，这时想起，心里依然有着一丝不敢置信，陈浩竟然在这个年纪，就已经达到了如此之高的境界，就算陈晓欢天资纵横，她也不敢保证，自己在四十岁之前，能够突破先天巅峰，踏进化劲。

　　这还是因为，陈晓欢的背后，有着整个陈家的支持。

　　“这样就好，这样就好……”老人的脸上充满了从未有过的喜悦，他已经记不清楚，自己多少年来，没有像今天这么高兴过了。

　　陈家能够有陈浩如此天资卓绝的天才，说不定，以后还真有可能进入那传说中的破虚之境。

　　而且，最重要的是，还有三年时间的那场约定，也不用担心了。

　　光凭这一点，其余两族也不敢阻止陈浩成为隐主，因为这关系着整个隐龙的未来。

　　隐龙三族，与隐龙相互依存，一旦隐龙出事，隐龙三族也必定难以保存。

　　“爷爷……”看着老人有些兴奋过头，陈晓欢忍不住出声提醒道：“堂哥还在这里呢。”

　　“哦，对。”老人反应过来，平复自己心里的激动，抬起头，对着陈浩说道：“小浩，既然你的实力已经能与我比肩，那么陈家家主之位，我就让给你。”

　　“也好早点放下这份重担，专心的闭关。”

　　老人的实力，在二十年前，就已经达到了化劲，但由于一直坐着陈家家主之位，导致现在都没有什么进展，如果不是陈家没有合适的继承人，恐怕早就已经将家主之位让出去了。

　　现在陈浩的到来，正是最合适的人选，老人也极为的洒脱，准备直接让位于陈浩。

　　并不是说，对于陈浩就完全信任，但这也是出自于陈浩的身份，以及平时的行事作风。

　　这一点，老人显然比陈晓欢了解得还多。

　　当然，这与老人时常与陈老有联系的缘故在里边。

　　老人的话刚落，陈晓欢与陈浩的脸上都露出极为震惊的摸样，陈晓欢稍微还好点，对自己的爷爷有着一定的了解，不然也不会擅自答应陈浩的条件了。



　　第1047章 家主之位（三）

　　但是陈浩却不一样，这还是第一次见面，也未曾提出自己的条件，又怎么可能会想到，对方会主动将陈家家主之位直接转让给自己呢？

　　虽说在外之前，陈浩的心里已经有了一定的把握，却也没有想过会如此的顺利。

　　不过，随着陈浩冷静下来，也逐渐有些明白过来，对方能够轻易的退位让贤，恐怕也是因为自己体内的血脉，以及想要将肩上的重担放下，专心的追求自己的武道。

　　这时，陈浩也彻底明白过来，为什么自己提出如此‘非分’的要求之时，陈晓欢会轻易的答应下来。

　　随着心底的最后一丝怀疑落地，陈浩的脸上露出一抹轻松的笑容，道：“既然如此，那我就却之不恭了，你们请放心，陈家在我的手里，一定会更加的辉煌。”

　　陈浩并不是什么道貌岸然的小人，这次跟随陈晓欢回到陈家，就是为了隐主之位。

　　成为陈家的家主，就能够得到整个陈家的支持，对于成为隐主，就更加的有把握，原本以为还要费一番口舌，既然现在如此顺利，陈浩自然不会错过眼前的机会。

　　毕竟，陈家作为隐龙三族之一，想要成为家主，也不是一件容易的事情。

　　“以你现在的实力，这一点我自然相信。”听见陈浩的保证，老人的脸上露出一抹欣慰的笑容，点了点头，说道：“不过，光我让位于你，你也未必能坐上家主之位，还必须得到长老们的认同。”

　　“但我相信，这对你来说，并不是什么难事。”

　　“那什么时候带我去见那些长老？”陈浩微微的皱了皱眉头，显然没有想到，自己能不能坐上家主，还需要别人的同意，不过，仔细一想也就了然了。

　　身为一个家族，虽说家主的权利至高无上，但要保证整个家族的存亡，就必须有着能够制约家主的存在，要不然，选择一个错误的家主，做出了错误的决定，岂不是对整个家族都极为不利？

　　更甚至，可能将整个家族带向毁灭。

　　因此，陈浩也能够理解这一点，更主要的还是，陈浩对自己的实力极为自信。

　　“你刚刚到，就先休息一天，明天我再召集所有的长老，与你一见，你看这样安排，行吗？”老人感觉到陈浩的自信，对于这位未曾谋面的侄孙子更加的满意，脸上无时不刻都充满着笑容。

　　“那就按你老人家说的办吧。”陈浩略微的沉呤一声，说道。

　　“晓欢，带你堂哥下去休息吧。”陈浩答应下来，老人也没有迟疑，对着陈晓欢说道。

　　“我知道了，爷爷。”陈晓欢轻轻的点了点头。

　　“小浩，那你就好好的休息，等吃饭的时候，我再派人去叫你。”老人的脸上露出一抹浓烈的关心，对着陈浩说道。

　　“嗯。”

　　“堂哥，跟我来吧。”

　　这时，陈晓欢站起身来，对着陈浩说道一声，然后与老人点了点头，就朝着外面走去。

　　陈浩也没有任何的迟疑，缓缓的起身，跟上了陈晓欢的脚步。

　　走出房门，陈晓欢轻移脚步，朝着左边的房间走去，一边出声问道：“堂哥，据我所知，有几位长老已经达到了化劲，明天你一定要多加小心。”

　　对于陈浩沉稳的表现，陈晓欢的心里还是极为的满意。

　　不过，这也不是迫使陈晓欢好心提醒的原因，最主要的还是，陈浩在书房之内所作出的承诺，一定会带领陈家走向更加辉煌的道路。

　　以陈浩的性格，断然不会说出如此的谎话。

　　这，才是陈晓欢真心实意提醒陈浩的原因。

　　要知道，陈浩虽然已经成就化劲的实力，但陈家同样有着好几名达到化劲的长老，而且实力必然比陈浩要强，毕竟陈浩还只是一名二十多岁的年轻人，又岂会是那些狡猾如狐的长老的对手呢？

　　陈家，好不容易出现一位陈浩这般的天才，陈晓欢自然不希望看见陈浩就此夭折。

　　“多谢你的提醒，我会注意的。”陈浩的脸上微微露出一丝惊讶，但也早就有所预料，能够成为隐龙三族之一的陈家，实力定然深不可测。

　　却也没有想过，仅仅是在长老之中，就有着好几名化劲高手。

　　显然，这并不是陈家的全部实力。

　　“那就好。”这时，陈晓欢在一扇门前停了下来，伸出手推开门说道：“堂哥，你今天就暂时在这里休息吧，等明天过后，我再为你好好的安排一番。”

　　“不用那么麻烦了，我估计也待不了几天。”陈浩微微的摆了摆手，然后直接走进了房间之内。

　　一眼望去，里面的摆设极为简单，只有一张向阳朝南的床，中间摆放着一张木桌，就再无他物，甚至木桌旁边，就连一个坐的地方都没。

　　这一幕，令陈浩的眉头不禁微微皱起，没有想到，陈晓欢竟然会给自己安排这样一个房间。

　　不过，陈浩并没有表露出来。

　　“好吧，有什么需要，直接叫外面的侍女。”陈晓欢并没有去强求，因为她心里知道，陈浩还有着自己的事情要处理，不可能将全部心思放在陈家身上。

　　就算是成为陈家家主，也是为了日后隐主之争，加重筹码而已。

　　要不然，也不会在来之前，就说出速去速回的话了。

　　只要陈浩能够成为隐龙之主，其他的事情，陈晓欢都不会太过的在乎。

　　至于陈浩离开之后，陈家的事宜，陈晓欢的心里已经有了安排。

　　“嗯。”

　　陈浩轻轻的点了点头，就直接走向了床。

　　见此，陈晓欢也没有多做停留，转身走出房间，顺手关上了房门。

　　然后迟钝了一下自己的脚步，才朝着前院走去。

　　过道之后，没有得到命令，下人与侍女根本就不准通过，现在陈浩居住在里面，总不可能随时都由陈晓欢亲自去照顾，自然就需要安排两个侍女过去，等陈浩需要帮忙做事的时候，能够有人用而已。

　　一边走着，一边想来想去，陈晓欢最终还是决定将自己的贴身侍女小雪派过去，一来是因为小雪自己完全能够信任得过，二来陈浩与小雪也算熟悉了。

　　就这样想着，不知不觉间，就已经来到了前院。

　　找到小雪，将事情安排下去之后，陈晓欢的心才彻底放了下来，带着一丝疲倦，返回自己的房间，准备休息。

　　在燕京，陈晓欢过得并不怎么好，刚到燕京就基本没有休息的赶到陈浩家里，然后与陈浩‘大战’一场，然后就顾着治疗伤势。

　　等到晚上准备休息之时，陈浩又突然回来说答应与自己走一遭。

　　如此一来，陈晓欢又怎么可能睡的着呢？

　　第二天，就已经与陈浩一起出发了。

　　如果这样陈晓欢都还没有感觉到累，那就真的是铁人了。

　　就在陈晓欢进房间休息的时候，陈晓欢的爷爷也来到了别院的后山之中，一条羊肠小道的两旁长满了树木，弯弯曲曲的延伸到深处。

　　随着老人的脚步不断深入，前面的情景也出现在视线里，几间简陋的草屋并排耸立，老人的脸上也不由自主露出一抹微笑。

　　来到中央草屋的门前，老人停下了自己的脚步，深呼两口气，大声叫道：“各位长老，请出来一谈，我有重要的事情与你们相商。”

　　话音落下，就是几道身影极快的掠出草屋。

　　短短的几十秒钟，十多道身影就已经围拢在老人的身边，脸上充斥着一股好奇之色，不明白平时很少过来的家主，这次又是因为什么事情过来呢？

　　其中一名老者犹豫了一下，然后沉呤一声，问道：“家主，不知有什么重要的事情，竟然需要与我们相商呢？”

　　虽说，长老们有着制约家主的权利，但在陈家，长老们早就已经不过问陈家的事情，一切都交给家主自己去处理，因为他们信任家主。

　　而且，如此一来，他们也能够专心追求自己的实力。

　　“各位长老，我已经准备，让出家主之位，所以特来与你们商量。”老人的脸色平静如水，淡然的说道。

　　闻言，十多名长老的脸色顿时露出一抹震惊，相互对视一眼，刚才说话的那名长老，代表着大家继续问道：“是准备让给晓欢那个妮子吗？”

　　“由晓欢接位，我们都同意，你就自己拿主意吧。”

　　“是啊，晓欢那丫头我们都信得过，这么多年的表现，也让我们非常满意。”

　　……

　　几位长老你一言，我一言，让老人的脸色微微一变，只能无奈的扬起手，示意长老们停下，然后继续说道：“不是晓欢，但也是得到了晓欢的同意。”

　　“而且，他的体内，也是流着我们陈家的血脉。”

　　“是谁？”

　　十多名长老的脸上同时露出一抹震惊，对于家主嘴里的那个家主继承人，更是充满了好奇。

　　要知道，陈晓欢从小就极为高傲，现在竟然也会心甘情愿的让出家主的位置。

　　据他们所知，在陈浩年轻一辈之中，还没有人能够与陈晓欢相争，如此更是令他们好奇。

　　“他是流落在外的陈家子弟，也是晓欢的亲堂哥，叫做陈浩。”老人微微一笑，显然说到陈浩，心里也是不由自主的真心高兴。



　　第1048章 家主之位（四）

　　“陈浩？”

　　“这是谁的子弟？我们怎么都没有听说过呢？”

　　……

　　十多名长老带着疑惑的目光，左一言，右一句的讨论开来。

　　对于陈浩这个名字，根本就未曾听过，家主之位事关重大，又岂能轻易的让一名陌生人成为陈家家主呢？

　　最后，还是那名说话的长老，扬起自己的手，制止了各位长老的讨论，然后沉呤一声，说道：“家主，你不会是搞错了吧？我们已经避世六十多年了，那里还会有什么流落在外的子弟，这可关系着我们陈家的未来，你一定要慎重在慎重，千万不能出现任何的闪失。”

　　“放心吧，身份绝对能够确认。”老人的脸上带着浓烈的自信，自己二弟的后代，自己都没有办法把握，那当年与二弟商量的计划，还有什么作用？

　　这么多年的暗中联系，难道也是摆设吗？

　　见家主说得如此的自信，十多名长老的脸色虽然平静，但眼里却闪露出一丝浓烈的震惊，那名说话的长老，略微的迟疑一番，慎重的问道：“你说的那个……陈浩是谁的子弟？”

　　“各位长老，不知道你们还记得六十多年前，我们隐龙三族奉隐主之命，选择避世之时，我二弟脱离家族，加入到俗世战争的那件事吗？”老人的脸上露出一抹回忆之色，缓缓的问道。

　　“你的意思是？”十多名长老对望一眼，心里同时有些了然，如果真的是这样，也还能说得过去，因为当年的那件事情，他们都极为的清楚。

　　当时，整个隐龙为了维护华国的安危，保存实力抵抗外敌，选择避世。

　　身为家主的二弟，陈老却不甘心眼睁睁的看着华国陷入战乱，生灵涂炭，不顾家族的反对，违背隐主命令，依然投入到俗世的战争之中。

　　其实，按照陈老的做法，必定会遭受到隐主的缉拿，要知道，自从隐龙成立以来，还从来没有人胆敢违背隐主的命令。

　　但是，考虑到陈老也是为了华国，只是命令陈家将其驱逐出家族，任其发展而已。

　　这件事情，当年在隐龙三族之中，并不是什么秘密。

　　米、龙两家也是极力想要缉拿陈老，不过却遭受到了隐主的严厉责骂，最后这件事情才无疾而终。

　　“不错，就是我那二弟的孙子。”老人轻轻的点了点头，解释道：“这么多年，我一直都与二弟有所联系，他在俗世建立了不俗的事业。”

　　“俗世陈家也是燕京的五大顶尖家族之一，掌控着华国三分之二的军队。”

　　“陈浩也是一个天资纵横的天才，从小就被送入部队，在十多岁的时候，就已经成为华国三大特别小组的组长之一，挤进神榜前十。”

　　“后来为了为苗族的一个小家伙报仇，单枪匹马杀入世界七大势力之一的冰鉴阁，以一己之力将其灭掉，成就血修罗之名，闻名世界。”

　　“也因为这件事情，被我二弟驱逐出陈家。”

　　“不过，这也是二弟之计，为了华国能够祛除蛀虫，长久强盛所布下的局。”

　　“这么多年我们一直被另外两族压制住，到现在，形势已经岌岌可危，凭借着晓欢一人，已然难以招架，必须找回一人抵抗两族，争夺隐主之位。”

　　“而陈浩就是最合适的人选，这也是我前来找你们相商的原因。”

　　听完家主的解释，十多名长老的脸上都透露着一丝震惊，话语间，能够轻易听出陈浩的一生，是如何的充满传奇色彩。

　　如果换个位置，他们也未必能够做到如陈浩这般。

　　但陈浩的实力在俗世就算再强，那也不会被武学界放在眼里，更不要说，是参与到隐主之位的争斗之中。

　　因此，在欣赏陈浩的同时，十多名长老的心里也有着一丝担忧，陈浩的实力不足以与米、龙两族的年轻一辈相争，反而会枉送性命。

　　当年，将陈老驱逐出陈家，那也是出于无奈，不这样做，米、龙两族又岂会轻易的罢休。

　　在这些长老们的心里，对于陈老始终都有着一些亏欠。

　　得知陈老的亲孙子回到陈家，并且要继承家主之位，他们自然不会反对，但想要成为家主，就必须要有那个实力，或者必然难以服众。

　　更何况，还要争夺隐主之位呢？

　　如果没有足够的实力，就算成为家主，最后枉送性命，岂不是更加对不住陈老了吗？

　　看着十多名长老面露为难，老人就已经看出他们心中所想，脸上露出一抹淡然的笑容，说道：“小浩的实力，你们不用担心，就算是晓欢也不是他的一合之将。”

　　“什么？”

　　顿时，十多名长老脸露震惊，从家主的话里，自然能够听出陈浩的真实年龄，这也是他们怀疑陈浩实力的主要原因，却没有想到，突然得到如此令人不敢置信的消息。

　　“那岂不是已经达到化劲了？”

　　没错，以陈晓欢的实力，不达化劲，根本就无法一招击败，更甚至，陈晓欢还能够与化劲高手拼斗一番。

　　“嗯。”

　　“既然如此，那家主你就自己看着办吧。”十多名长老对视一眼，将事情全部推给了家主，至于他们，则是准备继续闭关，企图追求更高的境界。

　　“各位长老，这还是需要你们出面一下，不然下面的那些家伙，未必会服啊。”看着十多位长老想要转身，回到草屋之中，老人立即出声叫道。

　　闻言，十多名长老的脚步微微迟疑，犹豫了一下，然后说道：“家主，你就先回去吧，明天我们自会现身，亲自为他坐镇。”

　　随后，十多名长老的身形一闪，就已经掠进了草屋之中。

　　顿时，附近再次变得安静起来。

　　老人的脸上却露出了一抹笑容，能够得到长老的支持，陈浩成为家主的事情，就万无一失了。

　　想着陈家以后将在陈浩的手里发扬光大，老人的脸上就露出了一抹真诚的笑容，更主要的还是，自己能够放下家主之位，专心追求更高的层次。

　　一阵微风吹来，老人才反应过来，转身朝着原路返回。

　　与此同时，在米家的别院之中，米超经过一番思虑，觉得陈浩回归陈家的消息，还是必须尽快的汇报给自己的父亲，尽快做好准备。

　　不然，等到陈家展开反击之时，米家再想做准备，恐怕就来不及了。

　　陈家的实力，一直都是三族之中最强的，现在更是有了陈浩的存在，没有了丝毫的破绽，一旦隐主之位真的落入陈浩的手里。

　　米家，想要翻身就再也没有机会，只能与以前一般，继续龟缩起来。

　　想到事情的严重性，米超自然不敢有丝毫的停留，很快就已经来到了后院的书房门前，迟疑一下之后，就敲了起来，出声叫道：“父亲，你在吗？”

　　“进来吧。”

　　一道低沉的声音传了出来，米超没有丝毫的犹豫，推开门走了进去。

　　转身关上门之后，抬起头，朝着书桌前走去。

　　书桌前，坐着一名中年男子，桌面上摆放着一杯冒着热烟的香茶，显然刚刚泡好不久，手中拿着一本书，正仔细的阅读着。

　　随着脚步声的临近，中年男子抬起头来，面无表情的望着米超，问道：“超儿，找为父有什么事情吗？”

　　“父亲，刺杀陈浩的行动已经失败，现在陈浩已经回归了陈家。”米超的脸色微微有些难看，简单的将刚才拦路的一幕说了出来。

　　“那派出去的人，有消息了吗？”中年男子的眉头皱成了川子形，显然米超带回来的这个消息，是极为的麻烦。

　　“没有。”米超轻轻的摇了摇头。

　　“看来他们都已经牺牲了。”中年男子的脸色更加难看，派出的两名先天高手就这样牺牲，对米家虽说微不足道，但对方没有丝毫的留手，就等于是直接宣战了。

　　看着自己父亲陷入思虑之中，米超也没有出声打扰，轻声的来到对面坐了下来。

　　一时之间，书房之内变得极为的安静。

　　随着时间一点点的流逝，中年男子抬起头来，望着米超凝重的问道：“超儿，以眼前的形势，你认为我们应当如何应对？”

　　“父亲，我认为现在有两件事情，使我们必须做的。”米超并没有隐瞒，迟疑一声，说道：“一，首先调查清楚陈浩的真正实力，二，及时做好防备，以防陈家的突然袭击。”

　　米超的心里很清楚，自己与龙轩派出的四名高手，就算是有陈晓欢在，也未必能保住陈浩的性命。

　　但现在，陈浩既然平安的回归陈家，那么就只有一点，就是陈浩的实力，同样深不可测，至少不会输与陈晓欢。

　　这一点，是极为关键的事情。

　　如果连自己对手的实力以及情况都无法摸索清楚，那又如何去与对方争斗呢？

　　“第二点，我倒认为没有必要，陈家绝对不会轻易的对我们下手。”中年男子的脸上露出一抹欣慰的笑容，摇了摇头，说道：“你现在去准备，我亲自去陈家提亲。”

　　“至于陈浩回到陈家的消息，暂时保密，不要让龙家知道了。”

　　“是，父亲。”米超的脸上顿时露出一抹喜意，自己的父亲前去陈家提亲，不言而喻，自然是为了自己，而陈家能够配上自己的，那就只有陈晓欢了。

　　娶得陈晓欢，是米超一直以来的梦想。



　　第1049章 求亲（一）

　　离开书房，米超再也控制不住心里的喜悦，脸上露出了开心的笑容，以前也曾多次让自己的父亲前去陈家提亲，但无一例外，每次都遭受到了拒绝。

　　却没有想到，在眼前这般的形势之下，自己的父亲竟然会亲自提出来。

　　最主要的还是，自己的父亲身为米家家主，亲自前去陈家提亲，想来对方一定不会拒绝，要知道，米家也是隐龙三族之一，能够利用姻亲绑在一起，那么隐龙就基本落入自己两族的手中。

　　陈浩，虽说体内同样流着陈家的血脉，但毕竟流落在外多年，更是当年被驱逐出陈家的叛徒的子孙，要不是陈家已经被压制得快要抬不起头来，相信陈家也绝对不会前去将陈浩带回来。

　　正是因为如此，陈浩在陈家的地位，又岂能与陈晓欢相提并论呢？

　　两族联合，隐主之位，那还不是手到擒来，身为陈晓欢的丈夫，米超自然会成为隐主。

　　想到这些，米超的心里就充满了激动，自己不但能够娶到心中梦寐以求的‘女神’，更能够坐上隐主之位，成为隐龙三族真正的主人，如此一举两得的好事，米超怎么可能会有所耽搁。

　　顿时，就快步的朝着前院走去，准备安排好明天前去提亲时所需要的彩礼。

　　一路上，心里更是想着，当陈浩知道这件事情之后，会是一个什么表情，相信一定会非常的好看。

　　其实，对于先前拦路邀请之时，陈浩的变相拒绝，虽说米超的表面并没有露出什么，但在心里却依然有着一丝的怨恨，因为陈浩的到来，不止是不给面子这一点，更是彻底打破了米超的布局。

　　更甚至，会因此失去眼看垂手可得的隐主之位。

　　现在有着大好的机会报复，米超自然不愿意轻易的错过。

　　赶到前院，找到管家之后，将事情安排下去，才带着愉悦的心情，回到自己的房间。

　　对于管家，米超显然是极为的信任，不然也不会将如此重要的事情，放手交给对方去处理。

　　……

　　夜晚静谧的流逝而去，天空之中，露出一点点的鱼白之色，预示着新的一天到来。

　　陈家别院之中，陈浩已经早早的起来，就在自己居住的房间门口，打起了形意拳，既然一会就要面见陈家的各位长老，自然免不了一番比试，才能够顺利的坐上陈家家主之位。

　　这一步，对陈浩的关系极大，自然不敢有丝毫的松懈，打一遍拳，也是提前热热身，做好准备。

　　意随心动，一套行云流水般的拳法，从陈浩的手中挥舞出来，虎虎生威，充满了炯炯的气势。

　　同时，陈浩也渐渐的进入清灵之境，仿佛与四周的环境融为一体。

　　形意拳最高的境界，这么多年过去，陈浩始终都没有达到，如果不是邪灵舍弃自己的贞洁，恐怕陈浩直到现在也无法踏入化劲之境。

　　就算是当初陈浩已经半只脚踏了进去，但依然不行。

　　一套拳法挥完，陈浩沉稳的收回自己的拳势，抹了一把额头上的虚汗，转过身正准备回房间，后面传来了一道清脆的声音：“浩少爷，家主已经在前院议事厅等着你，请你与我一起过去。”

　　随着声音落下，小雪一路跑着到了陈浩的面前，轻微的喘着气，胸前的山峰也微微摇晃起来。

　　看了一眼天色，陈浩的脸上露出一丝恍然，一套拳法打下来，竟然用了两个多小时，现在已经不晚了，于是轻轻的点了点头，说道：“你先在门口等着，我进去整理一下。”

　　“那你快点。”小雪看了一眼陈浩，轻轻的点了点头。

　　随后，陈浩直接回到房间之内，整理了一下身上有些杂乱的衣服。

　　这时，两名少女端着洗漱的工具走了进来，恭敬的放在了中央的木桌之上，然后低着头缓缓的退了出去。

　　陈浩也没有迟疑，洗漱了一番之后，才走出了房间。

　　“前面带路吧。”看着等在门口的小雪，陈浩淡然的笑了笑，说道。

　　“浩少爷，请跟我来。”

　　小雪微微点了点头，做出了一个请的手势之后，就在前面带起路来。

　　对于小雪的前后变化，陈浩并没有在意，略微迟疑了一下，就紧跟了上去。

　　一路跟在小雪的身后，走过过道，短短的时间内，就已经来到了前院，出现在一间门前，小雪停下自己的脚步，转身说道：“浩少爷，家主就在里面，你还是自己进去吧。”

　　随后，就直接转身离开了这里。

　　望着小雪离开的背影，陈浩微微的一愣，按理说，小雪身为陈晓欢的贴身侍女，在陈家的地位定然不会太低，却没有想到，还没有资格进入议事厅。

　　其实，陈浩那里会知道，小雪在陈家的地位的确非常之高，与陈晓欢形同姐妹，进入议事厅也并不是什么难事，就连家主与长老，都将小雪当成了真正的陈家子女。

　　只不过，现在陈晓欢还没有过来，小雪是急于去跟陈晓欢汇报这边的情况，才没有带领陈浩进入其中。

　　这些陈浩并没有去深想，推开门直接走了进去。

　　一眼望去，就见老人已经坐在正上方的家主位置上，两边坐着十多名中年男子，实力俱都在先天巅峰之境，显然这些也是陈家真正的掌权者。

　　耳闻脚步声响起，十多名中年男子的目光，同一时间落在了陈浩的身上。

　　望着不断走来的陈浩，老人的脸上露出了一抹欣慰的笑容，自从昨日长老们都选择支持陈浩之后，对于陈浩也是越来越满意。

　　虽说老人的心里明白，十多名长老选择支持陈浩，那是对自己的信任，一旦见到陈浩的实力，并没有自己所说的那么厉害，必定会反悔。

　　但也正因为如此，老人的心里才会如此开心。

　　一来，陈浩的实力的确已经达到化劲，绝不会让自己丢失面子，二来，十多名长老们的信任，也说明现在的陈家，已经彻底团结起来。

　　一个家族能够鼎盛不衰，最主要的就是能够团结一致。

　　这些年，陈家之所以被其余两族压制，就是因为内部出现了不同的声音。

　　一方是因为陈家年轻一辈之中没有男子，无法与另外两族抗衡，争夺未来的隐主之位，想要利用陈晓欢，从其余两族之中选择一族结为姻亲，同进同退。

　　另外一方则认为，不论是与任何一族结为姻亲，陈家都难逃被吞掉的可能。

　　要知道，另外两族可不是善男信女，陈晓欢作为陈家年轻一辈的第一人，嫁过去岂不是送羊入虎口，自添麻烦吗？

　　因此，陈家表面虽然团结，但内部实则已经开始出现分歧。

　　只不过由于家主的一直压制，长老们常年闭关，没有发表意见，而陈晓欢也不愿成为被利用的对象，这件事情才一直被压制了下来。

　　要不然，陈晓欢恐怕早已嫁做人妇。

　　这也是，陈晓欢在得知陈浩的存在之时，并没有什么过激的反应。

　　否则，陈晓欢已经是内定的陈家家主，又岂会轻易的让出家主的位置呢？要知道，就算日后不能成为隐主，但做为陈家的家主，也是权力巨大。

　　出身于陈家这样的豪族，要说陈晓欢没有野心那是不可能的，不然又怎么可能一直暗恨自己不是男儿身呢？

　　“小浩，快过来坐我身边。”随着陈浩的不断走近，老人站起自己的身体，对着陈浩招了招手，柔和的说道。

　　“嗯。”

　　陈浩轻轻的点了点头，也没有任何的避嫌，直接来到老人的身边坐了下来。

　　“家主，他是谁？”

　　看见眼前的一幕，十多名中年男子的脸上露出一抹震惊，就算是陈晓欢，也没有资格坐在家主的身边，但一名素未谋面的小子，却坐了过去。

　　自然心里都充斥着浓烈的好奇，疑惑的目光，也全部落在了家主的身上，期待一个合理的解释。

　　“想必你们都非常好奇，我今天召集你们的目的。”感觉到众人的目光，老人的脸上露出一抹淡淡的笑容，出声反问道：“同时肯定也在好奇，我身边的这位年轻人是谁吧？”

　　“家主，你就说吧。”

　　“是啊，家主我们洗耳恭听……”

　　……

　　各种声音响了起来，充分的表露出心中的好奇。

　　老人带着笑容，轻轻的挥了挥手，等到议事厅里彻底的安静下来，才开口说道：“这次召集大家的目的，就是我准备退位让贤，让出家主之位。”

　　“而接任家主之位的，正是我身边的这名年轻人。”

　　“什么？家主你要让位？”

　　“家主，你要三思啊，这可不是开玩笑的事情……”

　　“这个年轻人是谁？有资格成为我们陈家的家主吗？”

　　……

　　各种议论声与反对声不适事宜的响了起来，老人的眉头深深皱起，脸上露出了一抹不悦之色。

　　“大家都安静，这件事情我意已决，并且各位长老都已经同意，无从更改了。”老人也不管十多名中年男子的反对，直接拍桌而起，略带愤怒的说道。



　　第1050章 求亲（二）

　　感觉到家主的语气坚决，不容丝毫商量的余地，十多名中年男子的脸色瞬间变得极为难看，眼里隐隐透露出一丝震惊，怎么也没有想到，家主竟然会如此愤怒。

　　更令他们不敢置信的是，就连长老们，竟然都已经同意由眼前这名未曾谋面的青年继承家主之位。

　　而如此重大的消息，他们却连一点的风声都没有听到。

　　事情演变到如此地步，一旦家主所说的都属事实，那么就再也没有挽回的余地，因为他们虽然是陈家的管事，手中握有决断生死的权利。

　　但是，只要家主与长老们一条心，他们也不敢有丝毫的违背。

　　或者，丢掉的将是他们自己的性命。

　　因此，在震惊过后，坐在最前方的一名中年男子，缓缓脱离座位，站了起来，对着老人躬了躬身，语气坚决的说道：“家主，还请你告知我们这名青年的真实身份。”

　　“如果他真的是陈家子弟，那么你与长老们的命令，我们一定不敢违背，但他如果不是陈家子弟，那就恕我们难以从命了。”

　　虽然他也曾想过，这不过是家主的片面之词，不足为信，毕竟直到现在，长老们都还没有露面，万一是家主编织的谎言，而这么做，也只不过是为了助青年坐上家主之位。

　　但随后仔细一想，陈晓欢做为家主的亲孙女，如果青年真的与陈家没有丝毫的关系，一向睿智的家主，又岂会做出如此糊涂的决定呢？

　　要知道，只要是陈晓欢继承家主之位，他们定然不敢有丝毫的违背。

　　十多位执掌大权的长老们，也不会有丝毫的阻止。

　　因此，家主所说就绝对不可能是谎话。

　　但如此一来，也就证明着，眼前的这名青年，定然与陈家有着脱不了的关系，更甚至，可能是陈家的嫡系子孙，也只有这样，家主才会退位让贤给青年，陈晓欢没有出面阻止。

　　同时，这名青年的实力，也必定不会比陈晓欢低，不然岂能得到长老们的支持呢？

　　想通这其中的关键之处，心里自然也对青年的身份充满了好奇，想要迫切的知道，对方是不是真的如心中所想的那般，属于陈家的嫡系子孙。

　　感觉到十多道目光都落在自己的身上，脸上也没有了刚才的那种坚决，老人的脸上露出一抹冷笑，拉着陈浩的手站立起来，冷厉的目光一一扫过，凌厉的说道：“小浩，他是我二弟的孙子，体内流着陈家真正的血脉。”

　　“更主要的是，小浩的实力已经达到宗师级别，想要击败另外两族，夺得隐主之位，并不是难事。”

　　“我与长老们商议过，已经做出决定，如果谁还敢违背，就按照家规惩处。”

　　“什么？”

　　十多名中年男子的脸色顿时露出极度的震惊，宗师级别的高手，那可是已经达到化劲之境，以眼前这名青年的年轻，又怎么可能呢？

　　陈晓欢从小天资纵横，加上陈家的全力培养，才堪堪达到先天巅峰之境，想要突破，至少也得在二十年之后，可眼前的青年呢？

　　看起来，也只不过比陈晓欢大不了几岁，又怎么可能达到那般的境界？

　　在他们的眼里，就算是从娘胎里开始修习武学，也绝不可能。

　　如果是真的，那这青年的资质该有多好，未来的成就也必定是旷古烁今，陈家也要不了十年，必定站立在世界之巅。

　　因此，这样的消息极为重要，说话的那名男子，脸色极为凝重，沉声问道：“家主，你所说的可是真的？”

　　“我有必要骗你们吗？”老人的嘴角勾勒出一丝不悦，冷声说道：“如果你们不信，那就自己亲自去试，试到你们全部相信为止。”

　　闻言，十多名中年男子相互对视一眼，不着痕迹的点了点头，然后那名说话的男子，抬起头，道：“家主，那就恕我们无礼了。”

　　“这位小朋友，请出手吧，让我们见识见识，你是否如家主所说的那般厉害。”

　　“只要你能够一招将我击败，那么你继承家主之位，我们将全部同意。”

　　“小浩，放心大胆的出手吧。”老人小声的冷哼一声，然后转过头对着陈浩说道。

　　“嗯。”

　　见此，陈浩也没有丝毫的迟疑，松开老人拉着的手，一步步的走了下来。

　　来到男子的对面站住脚步，带着一丝淡然的弧度，道：“这位前辈，还请你出招吧。”

　　“哼。”

　　见陈浩如此的狂妄，丝毫没有将自己放在眼里，男子的眼里瞬间闪过一抹恼怒，冷哼一声，道：“那你就别怪我手下不留情了。”

　　话落，身形一动，一记重拳携带者五分力道，朝着陈浩袭了过去。

　　虽说陈浩表现张狂，但男子的心里也极为明白，对方毕竟是家主带来的人物，体内也流着陈家的嫡系血脉，如果真的直接击杀在这，他也难辞其咎。

　　更主要，还是他会良心不安。

　　因为，家主的二弟，正是当年违背隐主之令，被驱逐出陈家的陈老爷子。

　　对于陈老的举动，他们也是极为的佩服，可以说，陈老做了他们心中所想，却又不敢做的事情。

　　现在，自然也会留分情面。

　　拳劲袭来，陈浩的脸上露出一丝冷笑，一拳迎了上去。

　　澎！

　　双拳相碰，剧烈的劲风，顺着两人的身体，朝着四周扩散开来，吹得身后的木椅，朝后倒去。

　　两人的身体，也是同时一震，退后了两步。

　　男子的脸上顿时露出一丝震惊，并没有想到，看起来犹如普通人一般的青年，竟然能够接住自己的一拳，那么很有可能正如家主所说的那般，已经达到宗师之境。

　　因为，只有化劲之境的实力，才能令自己看不透。

　　想到此处，男子的脸色瞬间变得凝重起来，一双阴冷得目光，望着陈浩：“很好，竟然能够接下我的一拳，足以证明你的实力不低。”

　　“不过，想要继承家主之位，这显然还不够，拿出你的全部实力吧。”

　　虽然已经隐约猜测到，但也要亲自试探出虚实，毕竟家主之位事关重大，不可能仅凭自己的猜测。

　　“刚刚让你一招，是看在你对我手下留情的份上，现在你再接我一拳。”陈浩的嘴角勾勒出一抹冷意，随着话音落下，身形一闪，携带着雷霆之势的一拳，击向了中年男子。

　　速度之快，眨眼间，就已经出现在中年男子的身边，根本就没有来得及反应，就感觉到一股巨力，顺着胸口袭进自己的身体。

　　顿时，身体不受控制的倒飞出去，与后面的墙壁，碰撞在一起。

　　一口鲜血喷出，身体顺着墙壁缓缓滑落。

　　这一幕，令其他中年男子的眼里都充斥着一股不敢置信，就那么一拳，就击飞了与自己实力相当的兄弟，而且看起来伤势还不低。

　　由此，更是证明对方的实力，已经彻底的达到化劲。

　　心里幸运的同时，也微微有些感慨，陈家‘韬光隐晦’这么多年，总算迎来了一名强势的传人。

　　“现在还有人不服小浩坐上家主之位吗？”看着陈浩轻易击飞对方，老人的脸上也露出了欣慰的笑容，心里从未有过的欣喜。

　　根本就没有担心那名中年男子，因为他相信陈浩不会下重手。

　　看似重伤，其实只需要静养几天，就能够恢复过来。

　　“一切遵从家主的命令。”其余中年男子对视一眼，顿时单膝跪地，齐声叫道。

　　“很好。”老人的脸上露出一抹笑容，缓缓的朝着陈浩走来，拿出一抹印章，递到陈浩的面前：“小浩，这就是代表着家主的印章，以后你就是陈家的家主。”

　　“是。”陈浩接过印章，脸上一片平静，道：“陈浩在此立誓，陈家在我的领导之下，必定会走向辉煌。”

　　“恭喜家主，贺喜家主……”十多名中年男子看见这一幕，也是立即恭喜起来。

　　“小浩，这里就交给你处理了。”看见十多名中年男子的举动，老人心里的一丝担忧，也是彻底的放了下来，只要这十多名管事支持陈浩，那么陈家再无他人会出面否决陈浩的存在。

　　自己也能够彻底放心，归隐起来。

　　就在老人快要走出议事厅之时，一名青年焦急的跑了进来，对着老人恭敬的道：“家主，米家家主带人前往拜访，正在门外候着。”

　　“嗯？”老人的眼里闪过一抹疑惑，思虑一番，问道：“他有说过来的目的吗？”

　　“没有。”青年恭敬的回道：“不过，看那架势，应该是前来提亲的。”

　　“提亲？”老人的眼里闪过一丝冷笑，轻轻的挥了挥手，道：“你去把他们带过来吧。”

　　“是，家主。”青年应道一声，立即退出了议事厅。

　　“小浩，你已经是家主，那么这件事情就交给你来处理。”老人微微的皱了皱眉头，然后转过头，对着陈浩提醒道：“不过，这件事情你还是去问问晓欢的意见。”

　　随后，也不给陈浩回应的机会，就直接走出了议事厅。

　　望着老人的背影，陈浩的眼里闪过一丝疑惑，不过还是分布道：“立即去请小姐过来，就说有事相商。”

　　“是。”

　　门外传来一道声音。



　　第1051章 求亲（三）

　　坐回家主的位置之上，陈浩的脸色冷漠，眉头微微皱起，经过陈晓欢的讲诉，对于隐龙三族也有了足够的了解，现在米家突然前来提亲，肯定是感觉到形势不利，想要与陈家联合在一起。

　　因此，陈浩的确有着一丝动心，毕竟一旦与米家结为姻亲，那么自己夺得隐主之位，也会变得极为的轻松，一个龙家又岂能低档得住两族的联手呢？

　　之所以现在还难以做下决定，一来是因为老人离开之时所说的话，是否结亲，还需要征求陈晓欢自己的意见。

　　二来，米家也未必是真心想要与陈家联合，而是想借姻亲之名，来麻痹陈家也不是没有可能的事情。

　　一旦做错决定，那么陈浩将会成为陈家的罪人，更主要的还是，自己的目的将会彻底的破灭，所以陈浩必须慎重再慎重，不能出现一丝的差错。

　　这时，被陈浩击飞的那名中年男子也已经缓和过来，带着疼痛的身体，走到议事厅的中央，带着一丝感激的语气，抱拳说道：“家主，多谢你手下留情。”

　　说出这样的话，就已经足以，他与其余的管事一般，已经彻底对陈浩服气，对陈浩继任家主，也是没有了任何的怨言。

　　心里也是彻底明白过来，为什么老家主与各位长老，都会选择支持陈浩的原因。

　　因为，陈家有着如此厉害的家主，想要再次踏上辉煌，并不是难事，更甚至将会比当年辉煌之时，更加的辉煌，这次的约战，也必胜无疑。

　　“退下吧，有事等会再议。”陈浩轻轻的摆了摆手，淡然的说道。

　　米家的人马上就要前来，陈浩也不愿意在这个时候，去与众多管事，商议陈家未来的走向。

　　“是，家主。”中年男子恭敬的应道一声，然后坐回了属于自己的位置。

　　顿时，议事厅里变得极为的安静，都在静静的等待着米家的到来。

　　同时，十多名中年男子也陷入了沉思之中，思虑着与米家结为姻亲之后，陈家能够得到什么，虽说现在陈家已经有了陈浩的存在，完全不必依靠陈晓欢去拉拢米家。

　　但是，米家的实力毕竟不低，与其为敌，一旦等到最后不顾一切之时，陈家想要解决掉米家这个麻烦，也会付出极为沉重的代价。

　　不过，想起老家主离开之时所说的话，他们也不敢轻易的拿定主意。

　　最终，还是决定将这个难题，交给新任家主。

　　一来也可以试探这新家主的能力，是否能带领陈浩走向辉煌，二来也试探米家真正的目的，能够与陈家并列隐龙三族的米家，又岂会轻易的妥协呢？

　　这一点，他们的心里都极为的清楚。

　　随着门外响起一阵轻微的脚步声，由远而近，不断的传了进来，十多名中年男子的目光，也在同一时间，望向了议事厅的外面。

　　陈浩的嘴角却勾勒出一丝冷笑，心里似乎已经有了决断。

　　很快，青年走在前面，带着两名男子走了进来，望着坐在家主之位上的陈浩，脸色微微一愣，但看见十多名管事都没有举动，立即反应过来，单膝跪地道：“家主，按照你的命令，客人已经带到。”

　　“你先下去吧。”陈浩淡然的点了点头，挥了挥手道。

　　“是。”青年沉声应道，然后起身缓缓的退出议事厅。

　　“超哥，我们又见面了。”陈浩的眼睛微微眯起，望着站立在议事厅中的青年。

　　“哎。”米超轻微的叹口气，看着眼前的形势，又何尝不明白呢，脸色微微有些难看，无奈的说道：“没有想到，当年被抛弃的废人，现在竟然已经成为隐龙三族之一的家主，真是令人感慨啊。”

　　当年，米超就已经是隐龙米家的少家主，迟早都会成为家主，更甚至有着很大的把握，成为掌控隐龙的隐主，而陈浩呢？那时候，不过还只是一名落难的大学生。

　　如此大的变化，说不妒恨，谁会相信呢？

　　可是，事实就是如此，容不得米超去反抗，因为陈家的事情，还轮不到他来做主。

　　“呵呵，时过境迁，当刮目相看，你再感慨，也改变不了眼前的事实。”陈浩仿佛叙旧一般，毫不在意米超话里的讽刺，淡然的望向米超身边的中年，问道：“想必这位就是伯父了吧？”

　　“只是不知你们前来，有何重要的事情？”

　　“他就是陈家新任的家主？”对于陈浩，中年显得不屑一顾，转过头望向其余的十多名管事，冷声问道：“陈家所有的事情他也能做主？”

　　刚才的对话，就已经让中年隐隐感觉到一丝不安。

　　如果依然是自己的老对手，今天的提亲，说不定还能够成功，但突然换成自己一个毫不认识的年轻人，看来还与自己的儿子有着一定的矛盾。

　　如此，又怎么可能会轻易的同意呢？

　　因此才会如此询问，毕竟昨天才到陈家，这么短的时间之内就已经继任家主之位，必定难以让陈家其余的人心服，也未必能够全权做主。

　　“当然，陈家所有的事情，都由家主决策。”被陈浩击飞的那名中年，带着一丝冷漠，略带傲然的回道。

　　前些年，陈家因为没有合适的继承人，一直都被米家与龙家联手压制，心里早就窝了一肚子的气，现在好不容易引来一位天资纵横的家主，能够完全的压制住另外两族。

　　话语间，自然不会再像以前那般的前后顾忌。

　　最主要的还是，从眼前的情况来看，米家前来提亲，就已经有着一丝妥协在其中，也间接地证明着，陈浩继任家主有着巨大的好处。

　　闻言，中年的脸色微微一变，目光一一扫过其他的管事，但无一例外，没有任何的动静。

　　中年的心里顿时明白过来，对方所言非虚，陈家的权力，已经交到了眼前这名新任家主的手中，并且陈家其他之人，不会有丝毫的违背。

　　因此，脸色微微一正，抬起头望着陈浩，说道：“既然陈家的事情都已经由你做主，那我也就与你商量了。”

　　“米家主，有什么事情，就请直言吧。”陈浩的嘴角勾勒一丝淡然的微笑，摆了摆手说道。

　　“这次过来，我是为小超提亲，希望能够与陈家结为姻亲。”中年的脸色极为认真，坦言的说道。

　　既然已经决定如此做了，虽说家主换人，但已经来到陈家，就断没有退缩的可能，不论最终的结果如何，总要将事情摆在台面上说吧。

　　“想要娶我那位妹妹？”虽然已经知道，断然是陈晓欢，但陈浩还是询问道，因为现在还不是与米家彻底撕破脸皮的时候。

　　不然，米家与龙家真心联手，对陈浩的算计，将会极为不利。

　　虽说陈家在隐龙三族之中，实力最为强劲，可米家与龙家能够成为隐龙三族之一，其实力岂会差，就算不如陈家，也定然不会相差太远。

　　这些年，之所以仅仅只是在暗中打压陈家，那也是因为隐主的存在。

　　不然，陈家恐怕早就已经被两族联手抹灭了。

　　一旦现在彻底与米家撕破脸皮，那么米家与龙家的联盟，将会更加的牢靠，这一点，陈浩绝对不会疏忽。

　　就算不同意结亲，也必定会找借口，让米家认为，陈家并没有彻底与米家撕破脸皮的准备，等到真正坐上隐主之位后，再与米家算账，也不算迟。

　　“陈晓欢。”

　　中年的眉头深深皱起，又岂会不知道陈浩是在明知故问，但现在必须征求到对方的同意，也只能将心里的怒气暂时压制下去。

　　因为，米家也没有与陈家彻底撕破脸的准备。

　　龙家，虽说是盟友，但相互之间的暗斗也不在少数。

　　“米家主，这……我恐怕不能轻易的答应你。”陈浩的脸上露出一丝为难，迟疑着说道：“如果是其他的妹妹，我都能够答应你，但晓欢不一样，我做不了她的主。”

　　“不过，我也在这里向你承诺，只要你们能够征得晓欢自己的同意，我绝不阻拦。”

　　“陈晓欢难道不是陈家子弟吗？”中年明白过来，脸色变得极为不悦。

　　“是，但她却极有主见。”陈浩微微的点了点头，略带无奈的说道：“而且她不止是我的妹妹，更是我的恩人，没有她我也不可能坐上现在的位置。”

　　“因此，我在跟她回陈家之前，就已经做出了承诺，她的婚事由她自己做主，绝不强迫。”

　　“男子汉大丈夫，说话应当算数。”

　　“所以，我不会自毁承诺，还是那句话，只要超哥能够征得晓欢的同意，我绝不阻拦。”

　　“既然如此，那我也不强求，就告辞了。”中年的脸色极为阴沉，带着一丝不善的目光，望着陈浩说道，随后直接转身，朝着外面走去。

　　“父亲……”米超的眼里也充满着不甘，没有想到陈浩竟然会拒绝，而自己的父亲，竟然也如此轻易的放弃，立即叫出了声。

　　“还不跟我走，难道还想留在这里，继续丢人？”中年的脚步没有丝毫的停留，消失在议事厅之外。

　　“哼。”

　　米超阴沉着脸色，瞪了陈浩一眼，然后紧跟了上去。

　　到了现在，自己的父亲都已经放弃，他又能有什么办法吗？



　　第1052章 密议

　　望着米超父子离开的背影，陈浩的嘴角勾勒出一抹冷笑，虽然已经知道，对方看出自己的打算，但也并没有放在心上，只要对方没有找到借口，那么一切都将按照自己的计划进行。

　　十多名管事的脸上露出一抹扬眉吐气般的笑容，这么多年，一直被米、龙两家联手压制，何曾有过如此大好的情景。

　　就在其中一名管事想要开口说话时，会议室之外传来一道清脆的响声：“伯父，你们慢走，侄女就不远送了。”

　　正是陈晓欢的声音，语气里蕴含着一丝隐晦的开心。

　　陈晓欢并不笨，从米超父子的脸色中，就可以看出对方前来的目的没有达成。

　　而今天，正是陈浩继任家主之位的重要时刻，米超父子却突然出现在这里，显然是来者不善，在得知陈浩的召唤之时，就立即赶了过来。

　　对于会议室的情况，陈晓欢并不清楚。

　　过来也是为了支持陈浩，以防那些心高气傲的管事，无意间得罪了陈浩，导致陈家发生内乱，出现不必要的损失。

　　另外一点，也是增强陈家的底气，避免因为米家父子的出现，导致陈浩继位出现变故。

　　“哼。”

　　随着一道冷哼声落下，脚步声逐渐的远去，陈晓欢的身影出现在会议室之内，望着已经端坐在家主之位上的陈浩，眼里闪过一抹疑惑，随后将目光望向十多名管事，见对方脸上的表情，心里瞬间明白过来，露出一抹浅浅的笑容：“堂哥，恭喜你顺利坐上家主之位，有机会可要请我这个妹妹出去好好的玩玩。”

　　虽说陈晓欢失去了继任家主的机会，但陈浩能够转眼间半会劣势，对陈晓欢来说，才是最重要的事情。

　　原本，还担心陈浩会出现什么阻碍，却没想到会这么顺利，心里也开始真心的为陈浩高兴起来。

　　两兄妹虽然见面不久，其实两人之间，却也有了一定的了解。

　　最重要的还是，陈晓欢出去一趟，心里对外面的时间充斥着一丝向往，并不愿意继续留在这深山老林之中，而且更是知道陈浩马上就要离开，正好可以跟着一起出去。

　　这，才是陈晓欢心里真正的目的。

　　“好，我答应你。”

　　陈浩微微迟疑一下，显然并没有想到，陈晓欢竟然会说出这般的话，不过还是直接答应了下来。

　　一来，从陈晓欢处处为自己着想，就足以证明，陈晓欢是真正值得信任的人，妹妹有所请求，做为哥哥的陈浩，自然不可能去拒绝。

　　二来，陈晓欢的实力不差，至少不会输与现在的邪灵，跟着自己一起出山，对于自己也有着巨大的帮助。

　　到时候，面对着非洲的情况，也会顺利很多，陈浩就更加不可能拒绝。

　　见陈浩答应，陈晓欢的脸上立即露出了欣喜的笑容，高兴的说道：“我就知道你会答应的，那我就回去等你，出发的时候记得叫上我。”

　　随后，就直接转身，朝着会议室外面走去。

　　十多名管事的脸上充斥着震惊，陈晓欢什么时候有过如此顽皮的一幕，但现在却真实的摆在眼前，由不得他们不信。

　　看着陈晓欢仿佛变了一个人一般，陈浩的脸上也露出了一丝笑容。

　　就在陈晓欢快要走出会议室的大门之时，突然停下自己的脚步，转过头，望着陈浩，带着一丝恍然的表情，问道：“堂哥，米家那两人过来，有什么目的吗？”

　　这时，陈晓欢才反应过来，自己到来之时，米家父子正好离开，那么就说明陈浩派人来叫自己之时，与米家父子的到来有关，不然为什么会这么巧呢？

　　更主要的还是，陈晓欢能够感觉到那十多名管事，已经真心的对待陈浩，如此一来，叫自己过来不可能会是想让自己选择支持。

　　“他们向我提亲，想让你嫁给米超。”陈浩并没有丝毫的隐瞒，自己所提出的借口，就是要陈晓欢自己愿意，而且自己的计划，也需要陈晓欢的配合。

　　万一陈晓欢真的答应与米超在一起，那么自己也就没有理由再去拒绝这门亲事。

　　男子汉大丈夫，说出的话犹如泼出去的水，陈浩自然不可能去违背。

　　因此，还是需要看陈晓欢的心里，到底是一个什么想法。

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉，就凭米超也有资格娶我？”陈晓欢的脸色顿时一变，语气带着傲然，毫不遮掩的骂道，随后才反应过来，略微有些紧张的望着陈浩：“你不会是答应他们了吧？”

　　“不，不可能，如果你真的答应了他们，那么离开之时，他们也不会是那么一副表情了。”还没有等到陈浩接话，陈晓欢就已经极为肯定的说话。

　　脸上的紧张也彻底消失，露出了轻松的笑容。

　　显然对于这一点，陈晓欢是极为的肯定。

　　“你先下去吧，我还有事情安排。”陈浩淡然的摆了摆手，对着陈晓欢说道。

　　“好吧，记得你答应我的事情。”

　　随后，陈晓欢就直接走出了会议室，消失在远处。

　　这时，陈浩的脸色一正，望着十多名管事：“虽然我现在已经继任家主，但各位都是我的长辈，以后陈家的事情还需要大家共同携手，而我也有自己的事情要处理，不可能长时间的留在这里。”

　　“所以，我决定，陈家的事情一切不变，你们以前是怎么样，以后还是怎么样。”

　　“家主，这……”十多名管事的脸色略微变得有些难看，如此一来，承认陈浩这个家主还有什么作用呢？

　　“放心吧，隐主之位，我一定会拿下来。”陈浩自然明白对方心里的担心，脸上露出一抹坦然的笑容，道：“有什么重大的事情之时，你们也可以去询问老家主，如果连老家主也无法做主，那就立即通知我，我会以最快的速度赶回来。”

　　“这……恐怕不行吧？”十多名管事互望一眼，然后那名被陈浩击飞的中年男子迟疑着说道。

　　“不用多言，就这么决定了。”陈浩的眉头轻微一皱，大手一挥，不容拒绝的说道：“我明天就要离开，现在要去与老家主以及长老辞行，你们该做什么就去做什么吧。”

　　说完，陈浩就直接起身，也不给十多名管事说话的机会，朝着会议室外面走去。

　　望着陈浩的背影，十多名管事的脸上都露出一丝无奈，虽说他们也有着极大的权利，但面对着家主的命令，也无法违背，只能眼睁睁的看着陈浩离开。

　　其实，最主要的还是陈浩的实力摆在那里，不然如此行事，恐怕早就遭到了他们的严词拒绝，又岂会用这种商量的语气与陈浩商量，更不会心甘情愿的听从陈浩的命令。

　　不过，现在也只能按照陈浩的命令行事了。

　　毕竟，隐主之位事关重大，不论是落在隐龙三族任何一族之中，那一族都必将成为隐龙真正的主人，其他两族不俯首称臣，也只能面临灭亡。

　　为了陈家的未来，他们幸苦一点，又有什么呢？

　　……

　　米家父子带着一脸的窝火，回到了自家的庄园。

　　坐在书房之内，中年的脸色依旧无法平静，这么多年来，虽然极少去陈家，但无一例外，每次去都必定会恭恭敬敬的迎接自己。

　　然而，这次前去提亲，以为是十拿九稳的事情，却没有想到，那个不知道从那里冒出来的陈浩，竟然胆敢用借口来推脱自己。

　　而且，还是令自己无法反驳的借口。

　　如此又岂能不气，又如何能够平静下来。

　　但米超却不一样，在进入书房之时，就已经平静了下来。

　　脑海里想着陈浩的表现，就已经足以证明，陈浩已经彻底在陈家站稳脚跟，自己想要拉拢的想法，也彻底成为笑话。

　　不过，现在并不是考虑这些的时候，随着想法的深入，米超的脸上逐渐露出了一丝冷笑，其中还蕴含着一丝浓烈的自信，望着自己的父亲，道：“父亲，先不要生气，现在陈家并没有与我们彻底闹崩的打算，更甚至以后可能还会拉拢我们。”

　　“这话如何说？”中年微微一愣，将心底的怒火压制下去，疑惑着问道。

　　“我们今天前去提亲，虽然没有成功，但陈家并没有直接拒绝，而是找了一个不是理由的理由。”米超的脸上露出一丝轻笑，缓缓的开口解释道：“在我看来，这个决定应该不是陈浩私自做的，而应该是陈家老太爷的决定。”

　　“没有直接拒绝，就说明陈家也不敢把我们逼到龙家的那一方。”

　　“要知道，龙家当年在燕京安插下钉子，就已经彻底与陈家走上了对立面，因此只要我们与龙家真正的联手，对陈家来说，并不是什么好事。”

　　“相反，一旦陈浩夺得隐主之位，对我们两家的联盟也是巨大的打击。”

　　“那你认为我们现在应该怎么做？”中年的脸色平静，眼里略带赞赏，望着米超问道。

　　“很简单，陈浩不是说了吗？只要陈晓欢自己愿意嫁给我，他就不会阻止，相信陈家老太爷也不会阻止。”米超的嘴角勾勒出一丝自信的笑容：“而我也有自信，一定能够将陈晓欢追到手。”

　　“到时候，只要我与陈晓欢成了亲，无论陈浩能不能夺得隐主之位，龙家也翻不起什么波浪来。”

　　“最重要的还是，三年之后的那一场约战。”



　　第1053章 召见

　　次日，天色大亮，山林之中，一缕缕阳光由天际倾斜而下，驱散着早晨的水雾。

　　别院的门口，陈浩静静的站立着，等待陈晓欢出来，一起离开，准备返回燕京，继续处理自己的事情。

　　感受着阳光中带来淡淡的暖意，脑海里不由自主的想起，昨日前去与陈晓欢的爷爷以及各位长老辞行的情形，嘴角不由自主的勾勒出一丝弧度。

　　刚得知陈浩继任家主就要离开，各位长老的脸上都露出一丝不悦，虽说暗中观察了陈浩，知道陈浩的实力正如老家主所说的那般——深不可测。

　　也从心底真正的认同了陈浩的家主之位，但是刚刚继任，就要离开陈家，这样的事情还从来没有发生过。

　　不过，好在老家主及时劝阻，各位长老才没有发火，同意了陈浩离开的请求。

　　但在陈浩离开之时，老家主与各位长老望着陈浩的目光之中，都充满着一丝诡异，陈浩虽然已经感觉出来，可心里却极为的疑惑。

　　陈浩也没有去深想，只有尽快的处理完非洲的事情，然后安排天罚帮向外发展得事宜。

　　一切都处理好之后，就可以返回陈家，专心的争夺隐主之位。

　　这，才是真正的关键。

　　只要能够掌握住隐龙，那么陈浩就有把握，在一年之内，将天罚帮发展成为世界第一强的势力，就算国外的那些势力想要阻止，也丝毫不担心。

　　当然，最主要的还是，陈浩能够尽早的完成自己对众女的承诺，带着众女归隐山林。

　　因此，陈浩才会如此的迫不及待想要离开陈家，返回燕京。

　　想着马上就要返回燕京，见到众女，心里有着一丝难以言明的开心，但同时，却也有着一丝黯然，因为陈浩的心里明白，自己返回燕京之后，待不了多长时间，就得马上前往非洲。

　　昨日，就已经答应老家主与各位长老，会在半个月之内赶回陈家。

　　既然已经承诺下来，陈浩自然不会去返回，毕竟以后还需要整个陈家的支持，才能够获取隐主之位。

　　没有陈家，陈浩根本就无法了解到隐龙的真实存在，更不会有现在这般机会，去争夺隐龙的掌控之权，因此在陈浩的心里，对于陈家，还是有着一丝感激之情。

　　也暗暗的发誓，一定要尽自己最大的努力，将陈家带上更为辉煌的豪族。

　　等待了大约十多分钟，背后传来了一阵轻碎的脚步声，还伴随着悦耳的聊天声，那声音略微熟悉，正是陈晓欢与侍女小雪的声音。

　　紧接着，两女一起走到了陈浩的身边，陈晓欢的眼里带着一丝向往，迫不及待的说道：“堂哥，我们就出发吧，如果再耽误下去，恐怕就走不成了。”

　　“什么意思？”陈浩微微一愣，带着深深的疑惑，皱着眉头问道：“什么叫走不成了？”

　　“没……没什么，我们还是快点出发吧。”陈晓欢轻捂自己的小嘴，慌不迭时的摇晃着自己的脑袋，微微有些迟疑的说道，语气里，带着一丝惊慌。

　　显然，陈晓欢有什么事情瞒着陈浩。

　　“老实告诉我，不然我就独自一人走了，你继续留在这里吧。”陈浩的眼里闪过一丝隐晦的疑惑，脸上却带着一抹笑容，说完之后，作势就要离开。

　　陈浩又如何听不出陈晓欢话中有话，不论如何，也必须得知一个究竟。

　　见陈浩如此，陈晓欢的脸上一阵慌张，以陈浩的实力，想要甩脱自己两人，根本就不是什么难事，虽然已经知道陈浩在燕京的住处，但她又如何保证，陈浩一定会回燕京呢？

　　因此，迟疑了一番之后，才叹了一口气，说道：“好吧，我告诉你，不过你听完之后，就得马上带我离开。”

　　“好。”

　　陈浩的脸上充斥着笑容，毫不犹豫的答应了下来。

　　“你已经继任陈家的家主之位，并且也是最有潜力成为未来隐主的人。”接下来，陈晓欢也没有任何的隐瞒，缓缓的开口说道：“因此，隐主肯定已经派人前来召你。”

　　“毕竟，陈家也只是隐龙三族之一，一举一动难以逃脱隐主的法眼。”

　　“所以，我们现在必须离开，等到隐主的人赶到，时间就不得不拖延下去了。”

　　“原来如此，我说昨天那些老家伙怎么会露出那么诡异的表情。”陈浩的脸上露出一丝恍然，语气有些愤然的说道：“那我们就走吧。”

　　虽然在陈浩的心里，也想见那神秘的隐主一面，毕竟能够掌握住隐龙三族这么多年，其必定是一位大能，但也明白，现在并不是面见隐主的最佳时机。

　　一来，自己刚刚继任陈家家主之位，连陈家内部的人，都还没有认全。

　　二来，自己与隐主素不相识，相反米家与龙家联合，在隐主的心里必定占据着重要的位置，而自己刚刚寻找借口，得罪了米家，谁知道，面见隐主之后，会发生什么事情。

　　更主要的还是，据陈晓欢所说，隐主手下的隐卫，是能够抵抗隐龙三族的存在。

　　而昨天，陈浩与各位长老辞行，就已经发现，至少有着七八位长老，已经达到了化劲，如此岂不是说明，隐卫之中，必不缺少化劲高手的存在。

　　如果隐主真想对付自己，前去就是送死。

　　为了避免意外，陈浩最终还是决定暂避一下为好，等到自己将外面的事情处理完毕，到时候再去面见也是一样，现在没必要去冒这么大的风险。

　　闻言，陈晓欢的脸上顿时露出一抹惊喜：“那就走吧。”

　　随后，就直接带头朝着外面走去，小雪也是带着丝丝笑意，紧跟而上。

　　但就在这时，一道声音突然由后面响起，远远的传了过来：“晓欢小姐，还请留步，隐主有令，命陈家新任家主与我前去拜见。”

　　随着声音落下，一道身影由远而近，尽快的掠了过来。

　　眨眼间，就已经出现在陈浩的身边，脸上带着一丝淡淡的笑容，目光眨也不眨的望着陈浩。

　　后面声音响起，陈晓欢的脚步瞬间停下，脸上带着一抹无奈，转过头望向赶来的人，恳求的问道：“难道非要现在过去吗？就不能朝后压压？”

　　“隐主之令，难道晓欢小姐想要违背？”来人根本没有任何的顾忌，直接将隐主的命令抬了出来。

　　“好吧。”陈晓欢的脸上露出一丝无奈，对着身后的小雪说道：“小雪，我们回去吧。”

　　然后直接转身，朝着陈家别院返回而去。

　　走过陈浩的身边之时，附在陈浩的耳边，轻声的提醒道：“堂哥，不需要担心，放心的去见隐主，不会出现任何的危险。”

　　虽然陈晓欢身为陈家的大小姐，一身天资极高，但面对着隐主的命令，也显然不敢有丝毫的违背。

　　耳边响起陈晓欢的声音，望着陈晓欢两女的背影，陈浩的目光微微露出一丝疑惑，不明白陈晓欢说这话的意思，难道说隐主不会加害于自己？

　　“想必你就是陈浩公子吧，请立即随我前去面见隐主。”来人是一名中年男子，望着陈浩轻声的说道。

　　“请前面带路吧。”这时，陈浩也反应过来，点了点头。

　　不是陈浩不想反抗，但眼前的中年男子，一身实力竟然丝毫不弱于自己，加上陈晓欢的话，陈浩也就没有去违背，毕竟隐主才是隐龙真正的主人。

　　而自己现在身为隐龙三族之一的族长，如果就这么违背隐主的命令，岂不是将话柄主动送给另外两族吗？

　　反正迟早都要见面，既然隐主前来召见，也正好过去见一见，这位能够成为隐龙主人的大能。

　　“请。”

　　中年男子做出了一个请的手势，然后就在前面带起路来。

　　陈浩也没有丝毫的迟疑，紧跟了上去。

　　跟随在中年男子的身后，一路穿过三座别院，朝着山林的深处走去。

　　一路上，哑语无声，显得极为的平静，只有时不时的脚步声，轻微的响起，惊动着山林之中的鸟雀。

　　短短的十多分钟，就已经穿过山林，来到了一处小平原之上。

　　这里与陈家各位长老闭关的地方完全不同，在最中央的位置，耸立着一座普通的四合院，看起来极为的别致。

　　中年男人停下自己的脚步，望着眼前的别院，道：“公子，隐主就在四合院之内，还请你自己进去，一路上都会有人为你带路。”

　　闻言，陈浩的眼里闪过一丝不解，不过也没有去追问什么，轻微的点了点头之后，然后继续朝着四合院走去。

　　短短的几十米距离，就已经有着四名达到化劲的高手守卫，同时也为陈浩指引着前进的道路。

　　这还只是在四合院的外面，就已经有着如此强劲的守卫力量，那四合院之内呢？

　　随着心里的震惊，最终在一名中年妇人的带领下，陈浩顺利的进入了四合院之内，经过中年妇人的提醒，陈浩逐步来到了四合院的深处。

　　然后，又是一名中年男子，主动上前带路。

　　经过一段长长的过道之后，中年男子停下自己的脚步，指着眼前的房门：“公子，主人就在里面等你，还请你自己进去吧。”



　　第1054章 突破之路

　　望着眼前的房门，陈浩的脸上闪露出一抹迟疑，经过这一路的所见所闻，心里彻底充满了震惊，一是因为隐主所展现出来的实力，也难怪会令隐龙三族如此忌惮，就算隐主已经形同废人，也不敢有丝毫的举动。

　　就算是想要自己的子弟继任隐主之位，也必须经过隐主的同意。

　　更令陈浩钦佩的是，身为整个隐龙的掌控者，却居住在这般的环境之下，要知道，隐龙三族的别院那般的豪华，身为隐龙的掌控者，又岂会居住在如此简陋的院子之内呢？

　　不过，事实就摆在眼前，也由不得陈浩不去相信。

　　在钦佩的同时，陈浩之所以会迟疑，那也是心里先前的担忧，如果隐主真的准备对自己下手，以外面守卫的力量，自己根本就无法逃脱。

　　但事情已经到了眼前的地步，陈浩想要返回已经不可能了，只能顺其自然听天由命了。

　　想到这里，深呼两口气，伸出手轻轻的敲响房门：“陈浩奉命前来拜见。”

　　“进来吧。”

　　一道无喜无悲的声音传出，充斥着一股难以言明的沧桑。

　　嘎吱！

　　没有丝毫的犹豫，陈浩推开眼前的房门，略微整理了一番心底的情绪，缓步走了进去。

　　随着一丝光亮照清房间之内的情形，陈浩的脸上瞬间露出了一抹惊讶的表情，眼里充满了不敢置信。

　　“关上门吧。”

　　刚刚那道声音，继续响起，只不过更为的清晰。

　　陈浩收起心底的震惊，轻轻的点了点头，然后转身关上了房门，才朝着房间之内走去。

　　床上，一名满脸皱纹的老人歪头躺着，双眼微微睁开一条细缝，看着一步步朝着自己走来的陈浩，眼里露出了一抹希冀的目光。

　　等到陈浩走到床边，老人的声音再次响起：“你就是陈浩吧，不用这么拘束，坐下吧。”

　　“谢隐主。”陈浩微微一愣，然后直接在床边坐了下来。

　　“是不是非常好奇我找你过来的目的？”看着陈浩依旧有些拘谨，充满皱纹的脸上露出了一抹淡淡的笑容，眼里带着一丝玩味，对着陈浩问道。

　　“是。”

　　陈浩没有任何的隐瞒，直接承认了下来。

　　虽然眼前的老人，仿佛已经快要走到终点一般，但陈浩依然能够清楚的感觉到，老人身上所散发出的那股威严，这股威严，令陈浩的心里都不禁有些心悸。

　　更甚至，陈浩能够感觉到老人当初的实力，就算是自己现在已经达到化劲，也完全不是老人的对手，就连一招也未必能够接下来。

　　冒出这样的感觉，陈浩的心里却没有任何的怀疑。

　　“不用担心。”

　　老人的脸上露出一抹欣慰的笑容，显然对于陈浩的诚实，极为的满意，微微的点了点头之后，继续说道：“我这次叫你过来，也是在听闻你的事情之后，想要见见你到底有多么优秀，竟然能够在回到陈家的第二天，就已经成为陈家家主。”

　　“那隐主现在见了我之后，有什么想法呢？”见隐主真的没有对付自己的打算，陈浩的心也就彻底的放了下来。

　　“你的实力的确不错，在隐龙三族之中，没有人能与你相比。”隐主的脸上露出一丝感慨，望着陈浩轻声的说道：“甚至在我的隐卫之中，你也是一等一的天才。”

　　“不过，我看你的情况，应该突破化劲有一段时日了，为何实力却没有丝毫的长进呢？”

　　“这话如何说？”陈浩的脸上露出一丝疑惑，一直以来，陈浩都觉得自己的实力在快速的增长，现在比起刚刚突破化劲之时，更是强了不知多少。

　　但是，在隐主的嘴里，却变成了没有丝毫的长进。

　　“化劲三重，以你的资质，现在至少都应该能达到第二重了，可是我观你依旧停留在第一重，故有此疑问。”隐主的眼里闪过一丝恍然，缓缓的解释道。

　　“化劲三重？”陈浩的脸上更加疑惑，难道说，化劲之境还有区分吗？

　　“不错，化劲之前的境界都是分为四个小境界，达到化劲之后，就必须度过三重小境界，方能突破至传说中的破虚境界，难道你不知道吗？”隐主的脸上带着一丝感慨，叹息一声，道。

　　闻言，陈浩的眼睛一亮，仿佛看见了突破的法门一般，立即单膝跪地，带着激动之色，道：“请隐主赐教。”

　　自从突破至化劲之境，陈浩就不知道接下来的境界究竟要如何修炼，只能按照以前的方法，逐步的增强自己的实力，却没有想到，前来面见隐主，闻之化劲还分为三重小境界。

　　“也罢，我就给你讲解讲解。”隐主看着陈浩脸上的激动，心里微微闪过一抹欣慰，缓缓的说道：“化劲第一重，叫做运气，就是运气至全身经脉，自行增强内气，布置内气防护罩保护自己，这就是化劲之后，所谓的内气外放，相信这点你已经感觉到了。”

　　“化劲第二重，就是练筋，将自身的内气炼入全身筋骨之中，强化自身的身体。”

　　“当全身筋骨充盈内气之时，寻常的兵器砍在身上，也起不到丝毫的作用。”

　　说到这里，隐主的脸上微微露出一丝感慨，望着满脸充满希冀的陈浩，叹息一声，继续说道：“化劲第三重，叫做返源，当你全身筋骨坚硬如铁之时，就需将全身内气运行至丹田，返本还源。”

　　“当你做到这一点之后，就自然而然达到传说中的破虚之境，到时候，扬手间翻云覆海也不是什么难事，据古籍中记载，就算是撕裂虚空，也是易事。”

　　“但千百年来，很多的化劲强者都是卡在了第二重，想要返本还源，根本就做不到。”

　　听完隐主的讲解，陈浩的脸上露出一抹震惊，从来没有想过，化劲之后，竟然需要返本还源，将内气全部运回丹田。

　　不过，陈浩却也知道，一旦将内气融入筋骨之中，想要再次运出，看似简单，实则极为的困难。

　　“那隐主你也达到了化劲二重吗？”陈浩的反应也是极快，带着一丝疑惑问道。

　　“不错，当年我达到化劲二重之时，为了返本还源，才导致走火入魔，现在需要全身的内气来镇压，不然内气充盈，就会冲破丹田，爆体而亡。”隐主没有丝毫的隐瞒，将自己的现状直言说了出来。

　　“隐主，我有个不请之情，希望你能够答应。”陈浩的眼里闪过一丝坚定，执着的问道。

　　从隐主的话里，陈浩仿佛看见了突破之路。

　　一旦自己能够借助隐主的经验，说不定就能够突破到那传说中的破虚境界。

　　要知道，达到破虚之境，陈浩在这个世界上就再也没有敌手，完成自己对众女的承诺，也是轻而易举。

　　因为，不论是什么时代，唯有实力才是王道。

　　闻言，隐主微微一愣，望着充满坚定之色的陈浩，心里不知道在想着什么。

　　而陈浩，也不敢有丝毫的打扰。

　　顿时，房间之内安静下来，只有两人的呼吸声，轻微的响起。

　　随着时间一点一滴的过去，陈浩的心里也越来越焦急，同时也明白，隐主已经看穿自己的想法，不然绝对不会显得这么犹豫不决。

　　因为，从隐主告知自己有关如何修炼化劲之后，就可以看出，在隐主的心里，定然对自己极为的满意。

　　更加不可能加害于自己，或者又岂会将这些隐秘告知自己。

　　要知道，就连武学界的几大顶尖实力，也未必知道这些情况，不然恐怕武学界早就一统，那里还会有现在群势相互牵制的局面。

　　就在陈浩快要忍耐不住之时，只见隐主轻微的叹了一口气，道：“我知道你想要知道什么，罢了罢了，既然已经决定让你继承我的位置，就最后再帮你一次。”

　　“当初，我的实力已经达到化劲第二重，全身筋骨坚硬如铁，就算是华国上古流传的干将莫邪，也伤不了我分毫。”

　　“面对着这样的情况，我自然不甘心停留在这个境界，于是选择强行突破，将筋骨之内的内气全部运回丹田。”

　　“但是，丹田却容不下如大海一般的内气，导致丹田破裂，我不得不暂停，将内气全部转回筋骨之中，可这是筋骨却对运回的内气，产生了强烈的反抗。”

　　“导致我不得不强行镇压，因此也彻底成为废人，一旦运气，必定爆体而亡。”

　　“经过这么多年的感悟，我已经明白过来，自己走错了方向，如果你以后达到了化劲二重，千万不要如我这般强行运回内气，而是要细水长流，不断的修炼丹田之中的内气，甚至以气炼丹田，扩大丹田的容量。”

　　“另外，还有一点你也必须记住，融入筋骨的内气，千万不要运出，而是要不断的将内气运入筋骨之中，到时筋骨充盈满内气，自然会一点点的溢出。”

　　“到时，你将溢出的内气，运回丹田，久而久之，自然能够突破。”

　　“谢谢隐主的教诲，小子记住了。”虽然陈浩的心里还不怎么理解，却也牢牢的将隐主的提醒记在了脑海里，相信自己到达哪一步之时，自然能够明白。



　　第1055章 隐主之位

　　破虚之境，千百年来，一直流传于传说之中，从来没有听过有谁达到这个武者的巅峰之境，就连六十多年前一直掌控着武学界的领袖隐主，也不过只达到化劲二重。

　　由此，就可以看出，想要成就破虚之境，是多么的艰难。

　　听闻隐主讲诉起自身的经验，陈浩的心里有一种热血沸腾的感觉，对于破虚之境是更加的向往。

　　如果说，以前陈浩没有找到真正的修炼路子，也不知道破虚之境到底有多强的实力，但现在得知化劲三重的存在，心里自然充满了斗志。

　　能够在这般年龄突破到化劲之境，陈浩的心里又怎么可能没有想法呢？

　　更何况，对于一个武者来说，能够达到传说中的境界，那才是梦寐以求的事情，当一个武者失去了自己的追求，那么就将形同废人。

　　陈浩从师从秋风剑客之时，心里就对破虚之境有着强烈的追求，只不过，陈浩的心里清楚明白一个道理，要量力而为之，万事不可强求。

　　因此，在达到化劲之后，没有正确的修炼方法，陈浩将这种追求，给深深的压制在心底。

　　这次陈晓欢前来相请，也并不完全是为了能够掌控隐龙，更主要的还是希望能够找到正确的修炼方法，因为陈浩在达到化劲之后，一直没有主动的修炼，就是感觉到了不对。

　　不然，就正如隐主所说，以陈浩的资质，不可能只有现在这般的实力。

　　看着陈浩眼里闪过的强烈欲望，隐主的脸上露出了一抹欣慰之色，轻轻的咳嗽两声，说道：“你要牢记我的话，完成我没有完成的心愿。”

　　“隐主，请你放心。”陈浩的心里虽然有着喜悦，知道自己已经注定成为隐主，但脸上却并没有表露出来，而是凝重的答应了下来。

　　“有你这句话，我也能够放心的去了。”隐主的脸上露出一抹宽慰的笑容，轻轻的摆了摆手：“你先出去吧，会有人带你一同返回陈家。”

　　闻言，陈浩的脸上露出一丝迟疑，不过见到隐主的眼睛缓缓闭上之时，只能应道：“是。”

　　随后，起身朝着门外走去。

　　轻微的脚步声响起，隐主刚刚闭上的眼睛缓缓睁开，望着陈浩离去的背影，脸上露出了一丝黯然，轻声道：“希望你不会令我失望。”

　　话音落下，隐主的眼睛微微闭上，彻底失去了生息。

　　虽然隐主的声音很轻，但依旧传进了陈浩的耳里，走着的身体不禁微微一顿，脸上露出了一丝难过。

　　隐主的呼吸已经彻底消失，陈浩又岂能感觉不出来呢？

　　但脚步却没有做丝毫的停留，走出了房门。

　　一名中年妇人站立在门口，看着出来的陈浩，略带恭敬的说道：“主人，请你跟我来。”

　　主人？？

　　陈浩的眼里顿时露出一丝疑惑，带着不解之色，望向了对方。

　　“老主人早就已经传下命令，等你走出房间之时，就是隐龙新任的隐主，那也自然是我们的主人了。”中年妇人面无表情，有些沉重的说道。

　　显然，她的心并不平静。

　　不过，身为隐卫，自然不敢违背隐主的命令。

　　“这……”

　　陈浩虽然已经从隐主的话里感觉到这层意思，但怎么也没有想到，在自己未到之前，隐主就已经做好了安排。

　　不过陈浩的心里还是有着一丝担心，自己如此轻易的成为隐主，米、龙两族未必会轻易的臣服，到时候难免会再生意外，毕竟两族都是凯觎隐主之位多年。

　　“主人，请你放心，稍后我们会派人与你一起前往三族，颁布老主人的遗命。”中年妇人明白陈浩话里的犹豫，带着一丝傲然，道：“有我们在，三族不敢有任何的违背。”

　　见此，陈浩也没有丝毫的犹豫，既然隐主让自己继任，那必定就会有所安排，因此沉呤一声，问道：“那你就先去忙自己的事情，好了之后过来叫我吧。”

　　“是，主人。”中年妇人沉着应道，然后做出了一个请的手势，就在前面带起路来。

　　陈浩微微迟疑了一下，然后紧跟了上去。

　　既然已经超出自己的意料，提前坐上隐主之位，陈浩也不可能去拒绝，更何况，自己已经成为隐龙陈家一族的族长，加上隐卫的支持，龙、米两族就算想要反叛，那也必须掂量掂量有没有那个本事。

　　跟在中年妇人的身后，很快就已经来到了前院的客厅。

　　这时，已经有十多名中年男子站立在客厅的两旁，看见陈浩到来之时，立即单膝跪地，齐声道：“恭迎主人。”

　　眼前的一幕，令陈浩极为震惊，十多名中年男子的实力，无一不是化劲，更有着两名达到了化劲二重，虽然没有如隐主那般，将全身筋骨炼得坚硬如铁，但一身实力，也绝对不是陈浩能够对付的。

　　“主人，他们都等着你呢。”看着陈浩发愣，身旁的中年妇人立即提醒道。

　　“都起来吧。”

　　顿时，陈浩反应过来，望着十多名中年男子抬了抬手。

　　“谢主人。”

　　十多名中年男子齐声叫道一声，然后才站立起来，恭敬的站立在两旁。

　　其中那两名达到化劲二重的中年男子走到中央，望着陈浩，拱了拱手，说道：“主人，你已经成为隐主，那么这个消息必须立即通报三族，你看我们什么时候过去？”

　　“你们自己安排吧。”陈浩略微思虑一下，说道。

　　“主人，这样吧。”两人对视一眼，其中一人带着询问的语气，道：“我们现在就过去，通报三族之后，我们还需要回来处理老主人的后事。”

　　“行。”

　　陈浩没有犹豫，点了点头。

　　心里非常明白，这些隐卫的实力深不可测，自己刚刚成为隐主，也未必能够令众人心悦诚服，这个时候，如果擅自做出安排，对方也未必会听从。

　　“主人，请。”两人面无表情，对视一眼之后，做出了一个请的手势。

　　陈浩带着深邃的目光，望了两人一眼，然后抬脚朝着四合院外走去。

　　后面，十多名中年男子紧跟而上。

　　那名中年妇人并没有跟上，望着陈浩离去的背影，一丝眼泪缓缓流了下来，直到脚步声彻底消失在自己耳边之后，才转身朝着后院走去。

　　……

　　陈家别院，陈晓欢站立在前厅门口，脸上略微带着一丝焦急，心里虽然知道，隐主召唤陈浩前去，并不会出什么事情，但心里还是忍不住的担心。

　　陈浩是陈家唯一的希望，万一隐主真的听信了米、龙两族的谗言，对陈浩下手，那陈家最后的一丝希望，也将彻底破灭。

　　因为，一旦陈浩进入隐主居住的院子，想要凭借一己之力逃脱出来，根本就是不可能的事情。

　　如果是以前，陈晓欢可能还不会相信，隐卫的实力竟然会如此之强，化劲高手进入也休想逃脱，但在不久前，陈晓欢接到隐主的召见，亲自过去了一趟。

　　可是，担心归担心，陈晓欢也不敢擅自的硬闯过去。

　　那座四合院，自从隐主走火入魔之后，就已经成为了隐龙三族的禁地，禁止隐龙三族之中的任何人，在没有接到隐主的召见擅闯进去。

　　突然，一阵急促的脚步声响起，紧接着，小雪由别院之外一路疾跑了进来，脸上带着一丝欣喜，一边叫道：“小姐，浩少爷已经回来了，你不用担心了。”

　　话落之时，小雪已经站立在陈晓欢的面前，重重的喘着气。

　　“小雪，你说的是真的？”陈晓欢的脸上顿时露出一丝笑容，迫不及待的问道。

　　“小姐，是真的，他已经快要过来了。”小雪深深的呼吸了两口，然后欣喜的说道：“并且，在浩少爷的身后，还有着十多名隐卫护送。”

　　闻言，陈晓欢顿时呆愣起来，眼里闪过一丝不敢置信的目光。

　　十多名隐卫专门护送，那是什么情况？

　　就算是以前，隐龙三族任何一名家主前去拜见隐主，回来之时，也不会有这么浓重的礼遇。

　　那么，就只有一个可能，自己的这位堂哥，得到了隐主真正的认可，成为了隐龙的未来继承人，更甚至，有可能已经继任隐主，才会由十多名隐卫护送，过来就是为了宣布这个命令。

　　想到这里，陈晓欢顿时抓住小雪的两只胳膊，激动的问道：“小雪，你可看清了？真的是隐卫护送？”

　　“没错，小姐你就放心吧，我绝对不会看错的。”小雪的胳膊传来一阵阵疼痛，但她仿佛没有感觉到一般，肯定的点了点头，保证道。

　　“快，快带我出去看看。”陈晓欢的脸上充满喜色，迫不及待的拉着小雪，一起朝着别院门口走去。

　　虽然相信小雪不会欺骗自己，但陈晓欢还是希望自己能够亲眼看见，如此才能够真正的放心，免得到时候自己是白高兴一场。

　　主仆两人几步走到别院的门口，抬头望去，清晰的看见不远处，十多道身影正朝着这边走来。

　　走在最前面的正是陈浩，后面跟着十多名中年男子，身上穿的服饰，陈晓欢一眼就已经认出，那正是属于隐卫专属的服饰。



　　第1056章 遗命

　　看见这一幕，陈晓欢的脸上充满了激动之色，不过却也没有上前，就站立在别院的门口，静静的等待着距离越来越近的陈浩回来。

　　同时，陈晓欢的心里也在庆幸，幸好离开之际，被隐卫及时拦截了下来，如果陈浩与自己就这么离开，又岂会如此轻易的得到隐主的承认呢？

　　一旦拖延下去，谁知道后面会发生什么变故。

　　想到这里，陈晓欢的心里彻底松了一口气，如果真是这样，那自己就成了陈家的千古罪人，百死也难辞其咎。

　　旁边，小雪的脸上也充斥着激动，虽然先前初见陈浩之时，对陈浩表现得有些不屑，不过自从知道陈浩的真实实力，就已经从心底臣服。

　　更何况，陈家的未来，都全部放在了陈浩的身上。

　　小雪自然不敢有丝毫的举措，要知道，没有陈家，就没有现在的她，又岂会眼睁睁的看着陈家逐渐走向衰弱，甚至是被毁灭呢？

　　在两女期待的目光之中，陈浩带着十多名隐卫，来到了眼前。

　　“堂哥，这是怎么回事？”虽然已经猜测出陈浩得到了隐主的认可，但陈晓欢依旧耐心的问道，毕竟这件事情事关重大，不可能仅凭自己的猜测而肯定。

　　就算是亲眼见到，陈晓欢也不敢百分之百的确认。

　　有时候，亲眼见到也未必是真，唯有结合陈浩的亲口承认，加上旁边十多名隐卫的认可，陈晓欢的心里才会彻底的相信陈浩即将完成前来隐龙的目的。

　　“先进去再说吧。”陈浩脸色平静，轻微的摆了摆手，然后转身对着身后的十多名隐卫，说道：“你们按照自己的计划行事，我在里面等着。”

　　“是，主人。”

　　两名达到化劲二重的隐卫，立即沉声应道，随后转过身，开始安排起来。

　　见此，陈晓欢的脸上闪过一抹震惊，身为隐卫，只有面对着隐主，才会称之为主人，难道陈浩真的已经坐上了隐主之位吗？

　　虽然心有疑惑，但事实就摆在眼前，由不得陈晓欢不信。

　　不过，陈晓欢却也没有盲目的出言询问，而是安静的站立在旁边。

　　随着两名隐卫队长的安排，其中的四名隐卫点了点头，转身朝着另外两座别院走去，显然是前去通知米、龙两族，让他们前来陈家别院，宣布上任隐主的遗命。

　　“我们进去吧。”见已经有人前去通知，陈浩也没有迟疑，声音略显沉重的说道。

　　其实，陈浩的心里也明白，虽然自己已经得到了隐主的认可，甚至就连这些隐卫，都尊称自己为主人，但想要真正的掌控住隐龙三族，并不是一件容易的事情。

　　就算有着隐主的遗命，米、龙两族也未必会真心的臣服。

　　那怕是臣服了，也可能是迫于隐卫与陈家联合所带来的压力。

　　因此，接下来宣布隐主的遗命，也不敢保证会发生什么样的事情，陈浩的心里必须提前做好准备，不论如何，隐主之位事关重大，绝不容轻易的放弃。

　　一路走进别院，很快就来到了议事厅里。

　　陈浩没有丝毫的迟疑，直接坐在了家主之位上，两名隐卫队长恭敬的站立在陈浩的身边，脸上始终犹如冰块一般，面无表情，给人一种冰冷的感觉。

　　陈晓欢与小雪站立在下面，相互对视一眼，并没有说话。

　　陈晓欢并不笨，眼前的形势，以及刚才门外的情形，都足以说明，十多名隐卫跟随陈浩而来，恐怕不只是护送那么简单，很可能是宣布陈浩继任隐主之位的消息。

　　如此重要的情况之下，两女自然不敢有丝毫的懈怠。

　　“小雪，你立即去通知老家主，以及各位长老，让他们速来议事厅。”陈浩环视了一眼议事厅里，略微的沉呤一声，望着小雪分布道。

　　“是，浩少爷。”小雪微微一愣，然后立即应道，转身朝着议事厅之外走去。

　　随着小雪的脚步声越来越远，议事厅之内，也变得安静下来。

　　陈浩的脸上带着一抹思虑之色，也不知道究竟在想着什么，其他的人也没有出声去打扰陈浩，陈晓欢几次想要出声询问具体的情况。

　　但感觉到陈浩身边两名隐卫队长散发出的冷意，最终还是将话咽了回去。

　　随着时间不知不觉间的流逝，就在陈晓欢快要失去耐心之时，议事厅之外响起了一阵略显急促的脚步声，清晰的传了进来，紧接着，陈家的老家主以及各位长老，出现在客厅里。

　　脸上都带着一丝疑惑，望着坐在上首的陈浩。

　　当目光落在陈浩身边站立的两位隐卫队长身上之时，脸上的疑惑更加浓重，老家主带着一丝好奇，询问道：“家主，不知叫我们前来，有何事商量？”

　　“老家主，各位长老你们都先耐心的坐下，等待所有人到齐。”陈浩的脸上带着一丝淡然，轻轻的摆了摆手道。

　　“好吧。”

　　以眼前的形势，老家主与各位长老又岂能猜测不到究竟是怎么回事？心里都带着一丝希冀，缓缓的来到两旁的木椅上坐了下来。

　　随后议事厅再次安静下来，大约过去了十多分钟的样子，外面再次响起一阵脚步声。

　　接着米家父子在两名隐卫的带领下，脸色有些难看的走了进来。

　　在两名隐卫前去通知他们之时，米家父子的心里就滋生出一丝不安的感觉，平时隐卫根本就不会出现在隐龙三族之中，唯有得到隐主的命令，才会前来。

　　据他们的情报，陈浩被隐主召见的消息，并不难得到。

　　刚刚被召见没几个小时，隐卫出现在家里，其中意味着什么，的确让人深思。

　　不过，隐主的命令，他们依然不敢违背，一来隐主多年掌控隐龙三族，威望极深，二来隐主虽然已经成为废人，但隐卫的实力极强，彻底凌驾于隐龙三族之上。

　　想要对抗隐卫，除非隐龙三族能够同心同德的联手，可是这样的事情，永远也不可能。

　　多年来，隐龙三族相互明争暗斗，早就已经积怨颇深，别说是同心同德的联手，就算是让他们合作，也是一件极为困难的事情。

　　毕竟，陈家受到这么多年的压迫，不与隐卫联手对付他们，已属幸运了。

　　因此，米家父子也不敢有丝毫的迟疑，以最快的速度，跟着两名隐卫前来陈家，看看隐主这次的召见，到底存在什么样的目的。

　　再次过了两分钟，又是两名男子走了进来，一青年一老者，其中那名青年正是龙家龙轩。

　　老者，则是龙轩的爷爷，龙家的现任家主。

　　他们的心里与米家父子有着同样的疑惑，但对于隐主的命令，依旧不敢有丝毫的违背。

　　看见议事厅里的情况，脸色顿时大变，不过还没有来得及说话，就见站立在陈浩身边的一名隐卫队长上前一步，冷声说道：“好了，隐龙三族的族长都已到齐，现在就由我来宣布老主人的遗命。”

　　什么？

　　老主人？遗命？

　　米家父子与龙家爷孙的脸上都露出一抹震惊，这些话代表着什么意思，不言而喻，因此目光越加的阴沉，一旦让陈家之人坐稳隐主之位，对两族将会极为不利。

　　不过，在这样的情况之下，他们也不敢有什么举措。

　　陈家老家主与各位长老的脸上，同样有着极度的震惊，不过随后就露出了难以自控的欣喜。

　　显然，陈浩已经得到隐主的认可，继任隐主之位。

　　“老主人遗命，由陈家新任家主陈浩，继任隐主之位，如有谁胆敢违背，就等同叛变，将遭受隐卫以及隐龙执法队的清剿。”看着米、龙两族之人的表情，隐卫队长没有丝毫的迟疑，缓缓的宣布道：“请隐龙三族参拜新任隐主。”

　　话落，两双凌厉的目光，望向了米家父子与龙家爷孙。

　　目光的主人，正是两名隐卫队长。

　　他们的心里非常清楚，隐龙三族多年来的暗斗，如若不是老主人走火入魔，形同废人，又岂会令他们出现这种情形。

　　但现在，老主人已经去世，新主人的实力也不算差，更重要的潜力摆在那里，应对三年之后的那场约战，并没有多大的问题。

　　因此，在如此关键之时，绝对不容许隐龙三族再生事端。

　　只要现在米、龙两族之人，敢有任何不遵命的异动，他们绝对会以雷霆之势，解决掉对方，然后全面清扫掉对方一族之人。

　　虽说如此一来，隐龙的实力会大打折扣，但总比约战进行之际，出现内乱要好得多。

　　感觉到两名隐卫队长散发出的强烈威压，米、龙两族之人的脸色变得极为难看，一双目光阴晴不定的望着端坐在上面的陈浩。

　　怎么也没有想到，仅仅是陈家的一名叛徒之孙返回，就彻底为陈家扳回了劣势，更甚至是彻底的将自己两族压制下去，一举夺得隐主之位。

　　心里也非常明白，如若现在选择违背隐主遗命，绝对不可能活着走出这里。

　　十多名隐卫的实力，足以在两族高手赶来之前，灭杀掉他们，因此也不敢有任何的异动。

　　对望一眼，心里顿时有了主意，龙家老者上前一步，道：“想要我们遵从隐主的遗命，那也没有问题，只要新任隐主能够有实力带领隐龙，不然三年之后的约战，我们将输得一败涂地。”

　　“相信这样的情况，已经故去的隐主，也不愿意看见。”



　　第1057章 秘辛

　　“这件事情你们不需要管，只需要遵从老主人的遗命。”两名隐卫队长对视一眼，脸上闪过一抹冷笑，随后抬起头，望着龙家老者森冷的说道：“如果你们龙家想要试试我们隐卫的实力，我们定然奉陪到底。”

　　面对着米、龙两族的讨价还价，两名隐卫显然并没有放在心里，而且也看穿了两族的如意算盘，想要借此拖延时间，更甚至试探陈浩的实力。

　　一旦答应下来，陈浩的实力又不济的话，必定会遭受两族的诛杀。

　　虽说陈浩的实力在隐龙三族年轻一辈之中无人可比，但继任隐主之位，那是老主人传下的遗命，身为隐主卫队，又岂会容许隐龙三族出现违背呢？

　　老主人的命令，没有讨价还价的余地。

　　这是两名隐卫队长心里真正的想法，至于陈浩是否有那个能力带领隐龙，并不是他们所需要思考的事情。

　　既然老主人已经选择了陈浩，那么他们就会无条件的支持。

　　因此，话语间并没有丝毫的妥协，更主要的是，就算是米、龙二族真的反叛，隐卫也有着抵抗的实力，更何况，陈浩还是陈家现任家主。

　　如果真的出现叛乱，陈家又岂会坐视旁观呢？

　　面对着两名隐卫队长的强势，米家父子与龙家爷孙的脸色都变得极为的难看，显然这样的结果，他们并没有料到，顿时对望一眼，无声的交流着。

　　两名隐卫也没有出声打扰，而是耐心的等待着两族的决定。

　　在他们的心里，也不愿意清剿掉米、龙两族，毕竟多年来，米、龙两族都是隐龙的一份子，更重要的是，百年之约近在眼前，一旦清剿掉米、龙两族，隐龙的实力将会大打折扣。

　　这场约战，取胜的希望就会变得极为的渺小。

　　也正是这个原因，米、龙两族面对着隐主的遗命，才敢讨价还价，或者给他们十个胆子，也不敢有丝毫的违背。

　　经过一番思虑，米家家主主动上前一步，单膝跪地，双手抱拳，对着陈浩：“属下参见隐主。”

　　见此，米超也是快速跪在自己父亲的身边，对着陈浩参拜。

　　龙家爷孙看见这一幕，眼里闪过一抹懊恨，如果米家能够跟自己站在一条船上，就算真的背叛，隐卫也未必敢对两族动手。

　　可是，现在米家首先选择臣服，光凭一个龙家，根本就起不到任何的作用，最终也只能枉送性命，甚至整个龙家被隐卫屠掠一空。

　　想到此处，老者的背后不禁生出一丝丝冷汗，如果真的是这样，那自己就成了龙家的千古罪人。

　　不想自己成为罪人，龙家老者最终还是跪了下来，对着陈浩参拜。

　　反观龙轩的脸上却露出一丝怨恨，已经认出，眼前的陈浩，就是当年破坏掉自己在苗族的布局，更是将龙家在俗世的棋子给灭掉的人。

　　一直以来，都是龙轩想要对付的对象。

　　却没有想到，形势变化如此之快，在自己没有反应过来之时，对方已经成为整个隐龙的掌控者，而自己也不得不向对方臣服。

　　刚开始，还带着一丝希冀，但见自己的爷爷都已经跪下之后，龙轩也是聪明的跪了下去。

　　看见这一幕，两名隐卫队长冰冷的脸上，露出了一抹浅浅的笑容。

　　不过，在想到老主人尸骨未寒之时，两名隐卫队长脸上的笑容瞬间消失，带着一丝凝重之色，望着陈浩道：“主人，老主人的遗命已经传达完毕，请与我们回去，处理老主人的丧事吧。”

　　“嗯，走吧。”陈浩略微有些迟疑，不过还是点了点头。

　　自己刚刚成为隐主，如果不去主持上一任隐主的丧事，恐怕这些隐卫一定会心生芥蒂，而自己在隐龙之中，虽说不一定会被罢免掉隐主之位，但也必定是寸步难行。

　　随即，两名隐卫队长直接在前面为陈浩开起路来。

　　一路走出陈家别院，陈浩的脸上露出一丝疑惑，问道：“三年之后的约战到底是什么？”

　　这场约战，陈浩已经不止听过一次，只不过一直没有询问出来，但刚才，米、龙两族竟然再次利用这什么约战做为拖延时间的借口。

　　由此就可以看出，这场约战必定极为重要，既然已经成为隐主，陈浩自然要了解清楚。

　　闻言，两名隐卫队长的脸上露出一抹满意之色，一边走着，一边说道：“主人，这件事情说来话长，还是等以后有时间我再跟你解释，反正还有三年的时间。”

　　如果陈浩一直不询问这件事情，也就证明着，陈浩根本就没有将自己当成真正的隐龙之主。

　　到时候，隐卫自然也会慎重的考虑，到底要不要继续支持陈浩。

　　虽说隐卫一直忠于隐主，但更忠于的是隐龙，一旦隐主不为隐龙着想，他们也不会甘心的成为为非作歹的工具。

　　“反正还有这么远得路程，就一边走，一边跟我说吧。”陈浩略微迟疑一下，然后沉声说道。

　　听见隐卫队长如此说，陈浩的心里自然更加的好奇，又怎么能够忍受得了那么长的时间呢？

　　更何况，陈浩前来隐龙，有着自己的打算，现在突然出现一场约战，如果不了解清楚，说不定会破坏自己的计划，自然不愿意耽误过多的时间。

　　早点知道，也能够早点做好准备。

　　见陈浩语气里的坚定，两名隐卫队长对视一眼，然后出声解释道：“既然主人急于知道，那我就告诉你吧。”

　　“这件事情已经有着几百年的历史，隐龙千百年来，一直都是武学界的领袖，武学界的各门各派无不遵从隐龙的命令行事。”隐卫队长的脸色显得有些傲然，沉呤一声，继续说道：“武学界有着隐龙这座泰山存在，那么国外自然也有着能够号令各大势力的存在。”

　　“日本除了忍者界各大古老的门派之外，还有着暗忍掌控着忍者界，欧洲的暗中掌控者就是郁金香家族，美洲那边是由罗斯柴尔德家族掌控。”

　　“加上我们隐龙，就是世界上为止最强大的四股势力。”

　　“几百年前，四大势力就已经有着一场约定，每过百年，四大势力就会相互比斗一番，争夺世界的利益。”

　　“百年前的那场约战，隐龙实力强大，导致其余三大势力联合对抗隐龙，但最后依旧失败，隐龙独占鳌头，夺得了最大的一块蛋糕。”

　　“因此其余三大势力心有不甘，六十多年前，利用魔宫内乱，想要借武学界其余势力之手，消弱我们隐龙的实力，同时为了达到目的，竟然不顾一切，利用俗世的实力，导致八国联军入侵华国。”

　　“当时，老主人感觉到阴谋正一步步走来，所以才下达命令，整个隐龙全部避世，保存实力。”

　　“因此才算是躲过了一劫，而现在距离下一场约战还有三年的时间。”

　　“这一次，虽然隐龙避世多年，实力不断的增长，但其余三大势力，也一直没有露出水面，显然也在不断增强自身的实力，所以这次隐龙想要大获全胜，是极为的困难。”

　　“加上老主人突然去世，隐龙的实力更是大打折扣，所以主人你必须在三年之内，达到化劲二重，不然我们隐龙以一抗三，必定会落入下风。”

　　最后一句话，说得是极为的慎重。

　　正因为如此，隐卫对陈浩的态度才不是很好，毕竟想要在三年之内，达到化劲二重，并不是一件容易的事情，要不是因为陈浩是老主人亲自选择的继承人。

　　他们才不会如此心甘情愿的为陈浩做主，更甚至冒着与米、龙二族闹崩的危险，坚持支持陈浩成为新任隐主。

　　听完解释，陈浩的脸色瞬间变得极为凝重，心里没来由的感觉到一股沉重的压力，四大势力竟然存在几百年，就算有所差距定然也不会太大，因此，隐龙想要在以一抗三的情况下，取得胜利并不容易。

　　这一点，从隐卫队长的语气里，就能够清晰的感觉出来。

　　不过，既然已经成为隐龙之主，陈浩自然不会有什么退缩的心理，略微的思虑一番，然后慎重的保证道：“你们放心，这次约战，我一定会带领隐龙，取得最终的胜利。”

　　说到最后一句话之时，陈浩的身上散发出一股强烈的自信。

　　气势之中，还蕴含着一股帝王之势。

　　两名隐卫队长顿时眼睛一亮，凭借着这股自信，与与身俱来的帝王之势，说不定还真的有可能在三年之内，达到化劲二重。

　　如果陈浩真的在听闻这些秘闻之后，彻底失去了信心，他们才会彻底的失望。

　　因为，一个人如果连自信都没有了，那么就算潜质再好，就算是约战之前，真的达到了化劲二重，隐龙在这样的主人的带领下，也必定难以取胜。

　　这时，两名隐卫队长也才从心里感觉到，自己老主人的选择并没有错，决定真正的支持陈浩，点了点头，说道：“主人，你这三年，就尽管努力的提升自己的实力，早日达到化劲二重巅峰，这样我们取胜的把握才会更大。”

　　“至于其他的事情，你尽管交给我们隐卫去处理。”

　　“等处理完前辈的后事再说吧。”陈浩微微的摇了摇头，并没有答应下来。

　　因为，陈浩的心里非常清楚，就算是自己全力闭关，也未必能够在三年之内，达到化劲二重，毕竟想要炼筋骨，所需耗的内气实在太大。

　　以陈浩现在的内气，估计最多也就能炼个半身，并且这还是经过了十多年的修炼，才有这般的成就。

　　所以，没有一定的奇遇，陈浩想要达到化劲二重的巅峰，根本就不可能。

　　因此，陈浩还是决定亲自在外游历，说不定真的能够有所奇遇，能够修炼出足够的内气，而且将非洲方面的事情交给隐卫去处理，陈浩的心里还是不怎么放心。

　　不过，陈浩已经决定，等处理掉隐主的后事之后，就立即前往华家一趟。

　　青灵丹虽说现在对陈浩并没有多大的作用，但还是能够增强一些内气，以自己跟华老的关系，相信再去讨要几颗还是没有一点的问题。

　　“那等老主人的后事处理完毕之后，我们再商量吧。”显然，两名隐卫队长也从陈浩的语气里，感觉出那一丝对他们的不信任。

　　但他们并没有放在心上，既然已经决定真心辅佐陈浩，那么自然就不会在意这些。

　　至于陈浩的信任，等过一段时间，自然也就水到渠成了。

　　之后，一路上就沉默了下来，陈浩一行人以最快的速度，朝着深山之中的四合院赶去。

　　如果不是为了宣布老主人的遗命，辅助陈浩坐上隐主之位，相信这些隐卫绝对不会擅自的出来，毕竟老主人刚死，很多事情都需要处理。

　　更主要的还是，他们跟随在隐主的身边多年，历来就是忠心耿耿。

　　经过十多分钟的赶路，四合院出现在一行人的视线里，十多名隐卫的脸上不由自主的露出了一抹悲伤之色，显然已经想起老主人刚刚逝世。

　　随后不等陈浩出声，就已经加快速度，掠过陈浩，朝着四合院内小跑而去。

　　看见这一幕，陈浩并没有阻止，在心里反而有着一丝悸动，能够有如此忠心的属下，是每名掌权者的幸运。

　　同时，陈浩对隐主的手段，也更加的佩服。

　　不过，陈浩也没有过多的耽误，加快速度跟了上去。

　　进入四合院内，就看见里面已经挂满了白绫，四处都有着隐卫的成员严密的守护，无一例外的是，每名隐卫的脸上都或多或少的带着一丝悲伤。

　　这些隐卫看见陈浩之时，都会恭敬的叫道一声‘主人’。

　　很快，陈浩就已经来到前院的大厅，里面的一幕，令陈浩更为震惊，因为光达到化劲二重的隐卫，竟然有着七八名，其余无一例外都已经达到了化劲一重的巅峰，比起自己的内气，还要浓厚得多。

　　“主人。”看见陈浩进来，里面的十多名隐卫，都立即恭敬的叫道。

　　“准备前辈的后事吧，尽快的处理完，我还有事情要出去处理。”陈浩微微的点了点头，脸色略显暗淡的说道。

　　“是。”



　　第1058章 华老的资助

　　三天，整整三天，四合院内都弥漫着一股哀伤的气氛，陈浩也是心有感触，三天来都没有过什么好的心情，一直陪伴着隐卫处理着隐主的后事。

　　感觉到陈浩流露出的真挚情感，隐卫更是对陈浩心悦诚服，决定以后一定要以陈浩的命令为尊。

　　其实，自从隐主下达陈浩继任隐主之位的命令之后，隐卫的几名队长就已经明白，他们无法阻止陈浩成为隐主，虽说陈浩的实力不如他们，但隐主的命令，不容他们违背。

　　就算是他们违背了，也必定遭受到执法卫队的惩治，因为执法卫队是真正死忠于隐主。

　　而且，执法卫队的实力，比起隐卫来也是丝毫不称多让，只不过执法卫队不能参与到隐龙之中的动乱，只有隐龙发生重大情况之下，才会出面镇压。

　　同时，也是监督整个隐龙的规矩。

　　毕竟一个庞大的势力，没有规矩就不成方圆，要不是执法卫队的存在，隐龙恐怕早就已经发生动乱，那里还会有现在这般情景，令其余三大势力，都极为的顾忌。

　　经过三天的时间，隐主的后事也算是处理完毕，陈浩也打算就在今天离开，返回燕京去拜访华家，希望能够借助华家的青灵丹，突破至化劲二重。

　　如此一来，才不会辜负隐主的看重，以及隐卫的信任。

　　隐卫这些天的心里变化，陈浩还是清楚的感觉到了，只要自己愿意将事情交给隐卫去处理，必定不会出现任何的差错。

　　不过，经过一番的思虑，陈浩还是决定非洲的事情由自己亲自去办。

　　离开之际，陈浩也亲自面见了几名隐卫队长。

　　隐卫，共分八队，每队都有着一名化劲二重的队长，以及一名达到化劲一重巅峰的副队长，每队隐卫都有着二十八名队员，有着二十八星宿之称。

　　并且，每名隐卫队员的实力，至少都已经达到了先天巅峰之境。

　　更甚至，一些队员的实力，丝毫不弱于陈浩。

　　看见如此强大的阵容，陈浩的心里还是有着一丝欣喜，同时也有着一丝担忧，隐龙光是一个隐卫就已经如此强大，那么其他三大势力，定然不会相差太大。

　　因此，在陈浩的心里，也感觉到一股巨大的压力。

　　亲自将隐卫接下来三年的安排做好之后，就离开了四合院，准备前去陈家别院叫上陈晓欢，然后一起返回燕京。

　　其实，陈浩不将非洲的事情交给隐卫去处理，也有着自己的目的，一来自己亲自去处理，也能够起到历练的作用，尽快尽可能的提升自己的实力。

　　二来，隐卫也能够全心的闭关，增强整个隐龙的实力。

　　毕竟，百年约战之期，只有最后的三年时间，既然已经成为隐主，陈浩自然就要为整个隐龙着想，更何况，这关系着整个华国的利益。

　　只要能够取胜，华国的发展速度，将会再次增快。

　　隐龙，也将获得巨大的利益，持续的增强自身的利益。

　　而陈老爷子布局二十多年，不就是为了剪除华国的毒瘤，令华国不断的壮大吗？

　　陈浩一直努力的方向也是如此，只不过以前没有找对方向，而现在，机会就摆在眼前，陈浩又岂会轻易的放过呢？

　　走出四合院，陈浩不禁回头望了一眼，脸上带着坚决，心里暗忖：三年之后，我必将带领隐龙，取得最后的胜利，不然枉为隐主。

　　随后，毫不迟疑的转过头，朝着陈家别院的方向走去。

　　脚步是那么的沉稳，显然陈浩的心里已经下定了决心。

　　其实，一直以来，陈浩除了对众女做过承诺之外，极少亲自承诺，但这次，既然已经做出承诺，那陈浩必定会付出一切的努力去完成。

　　三年时间，与自己对众女承诺的时间正好一致。

　　陈浩的心里，也是松了一口气，如果这次没有前来隐龙，没有得知这个关于百年约战的秘辛，恐怕无论怎么努力，也难以在三年之内完成。

　　除非，隐龙能够在三年之后的约战取得胜利，或者陈浩就算拼尽天罚帮，以及自己暗中隐藏的势力，恐怕也不是另外三大势力的对手。

　　而那个时候，才知道三大势力的存在，一切都已经晚了。

　　因此，在陈浩的心里，也算是有着一丝幸运，同时也对劝自己回陈家的众女，充满感激。

　　不过这些都被陈浩深深的压制在心底，因为陈浩的心里明白，自己与众女之间，根本就没有必要去客套，如果去说些感激的话，恐怕还会遭受到众女的责怪。

　　所以，还不如用实际行动，以后多陪着众女更好。

　　赶到陈家别院之时，已经得到通知的陈晓欢，早就已经做好了准备，就等着陈浩过来。

　　随后，三人就一起离开了这座深山老林，朝着燕京返回而去。

　　来的时候，是三个人，回去的时候却是五个人，在暗中还有着两名隐卫副队长保护，本来陈浩并不需要，但身为隐卫，保护隐主是他们的职责。

　　最终，陈浩也拗不过八位隐卫队长，同意了两名副队长的暗中保护。

　　其实，陈浩的心里也明白，八位隐卫队长是在担心陈浩出了什么意外，毕竟陈浩的存在，已经不止关乎着自己，更关乎着整个隐龙。

　　关乎着三年之后那场约战的胜利，隐卫自然不敢有丝毫的疏忽。

　　返回之时，陈浩几人并没有如前来之时那么着急，因为陈晓欢这才是真正意义上的第一次出来，想要沿途好好的游玩一番，陈浩自然也不好拒绝。

　　不过，最重要的还是因为百年约战还有着三年的时间，这段时间已经足够自己处理俗世的事情，没有必要去在乎这么几天的时间。

　　毕竟，陈晓欢也是自己的堂妹，自己能够成为隐主，与陈晓欢有着不可分割的关系。

　　饶是如此，也在三天之内赶回了燕京。

　　回到燕京之后，三人没有丝毫的停留，朝着万景花园而去。

　　这几天四处游玩，陈晓欢与小雪两女也的确感觉到一阵疲倦，迫切的需要休息。

　　陈浩呢？

　　心里也是想早点见到众女，然后陪众女好好的待几天，就前往华家。

　　想着华家，陈浩就想起了与自己关系极好的兄弟——华青，心里更是有着一丝的愧疚，当初明明答应了华青，等到他结婚之时，亲自去祝福。

　　最后却因为远在东北，没有时间前去。

　　同时，也想起了云峰，三人从小一起长大，但云峰最终却因为云家的选择，与自己两兄弟越走越远。

　　不过现在情况不一样了，陈浩已经成为隐龙之主，迟早都会重临武学界，剥夺掉飘渺宫的领袖之位，为了云峰，陈浩也决定亲自去拜访一下云家。

　　以免到最后真的落得个兄弟相残的局面，毕竟云峰不可能放弃云家。

　　而且，如此做对陈浩也有着一定的好处，云家的实力虽然比不上隐龙三族，但百年约战，说不定还真的能够起到一定的助力。

　　想要战胜其他三大势力，陈浩已经决定，三年之内将整个武学界掌控在手里，毕竟武学界所有势力联合起来，也是一股不可小觑的力量。

　　回到万景花园之时，屋里没有一人，陈浩的心里不禁滋生出一丝疑惑，不过却也并没有深想，这个时间段，众女本来就应该忙着自己的事情。

　　先是将陈晓欢两女安排好之后，陈浩才回到自己的房间休息。

　　一转眼，就是几天的时间过去，这几天时间里，陈浩是专心的陪着众女，就连苏静雯也是放下了天浩集团的事情，一直待在陈浩的身边。

　　毕竟，这样的机会难得。

　　几天来，众女与陈浩过得都非常的开心。

　　最重要的是，陈浩也得到了安娜与韩菲菲的消息，不久之后，就会返回华国。

　　不过，在过去了五天之后，众女又恢复到以前那般朝九晚五的生活状态，就只有苏静雯与孔诗韵两女，一个为了天浩集团，一个为了酒吧，过得不同的生活。

　　陈晓欢与小雪两女，则早在两天之前，就已经受到陈浩的命令，赶往了曼谷，准备通知冰火小队的成员，前往隐龙的避世之所，专心的修炼。

　　经历过生死，陈浩与冰火小队的兄弟，感情是极为深厚。

　　自己现在成为隐龙之主，自然会照顾这些兄弟，相信只要到了隐龙，有着各种资源的支持，就算他们已经过了习武的最佳年龄，也能在三年之内，有着较大的提升。

　　三年之后，更是希望这些生死兄弟能够有帮助自己的实力。

　　而陈浩，也在安排好这一切之后，选择一个明媚的晴天，前往了华家的庄园。

　　对于陈浩的到来，华老是极为的开心，已经有段时间没有见过陈浩，但陈浩所做的事情，都一一传进了华老的耳里，特别是在东北，阻击掉山口组与猛虎帮的阴谋，手段更是令华老满意。

　　经过一番闲聊，陈浩也没有丝毫的隐瞒，将自己隐龙之行所发生的事情，仔细的讲诉了一番。

　　在陈浩的眼里，华老是永远值得自己的信任。

　　如果没有华老，自己说不定现在还是一个废人，又岂会在短短的时间之内，拥有现在的一切呢？

　　更重要的是，一直以来，华老都是鼎立支持自己，虽说华老也有着一定的目的，但这份情谊，陈浩也将永远的牢记在心底。

　　不论自己的未来怎样，华家都将会是自己最忠实的盟友。

　　得知陈浩已经成为隐龙之主，华老是极为的震惊，脸上带着一丝不敢置信，激动的问道：“小浩，你说得可是真的？”

　　“华爷爷，我又怎么可能欺骗你呢？”陈浩的脸上带着一丝淡淡的笑容，语气略微有些凝重的说道：“其实，我这次前来，也不止是为了看你老人家。”

　　“那你有什么重要的事情？”见陈浩说得如此肯定，华老也彻底的相信，听闻陈浩前来还有事情，不禁立即问道。

　　既然已经成为隐龙之主，陈浩又有什么事情需要自己的帮助呢？

　　现在能够提出，那就必定极为重要。

　　说不定，就真的关乎着那场百年约战，华老自然不会有任何的懈怠。

　　百年约战能够取得胜利，不论是华国，还是隐龙，就连武学界都会有着巨大的好处，因此华家也不会例外。

　　“我需要青灵丹，在三年之内突破至化劲二重巅峰，如此三年之后的约战，才会更有把握。”陈浩也没有丝毫的迟疑，直言说出了自己的目的。

　　虽说青灵丹对于华家极为重要，但自己现在的确非常需要，也没有必要去拐弯抹角。

　　“这……”华老的脸上露出一丝迟疑，略微的沉呤一声，道：“小浩，我跟你说句实话，青灵丹的炼制方法早就已经失传，现在华家也就只有最后八颗。”

　　“既然你如此需要，那我就送给你五颗，最后三颗实在没有办法了。”

　　“我明白。”陈浩轻轻的点了点头，感激的说道：“谢谢华爷爷。”

　　“这样吧，你先去与小青叙叙旧，我一会就让人把青灵丹给你送过去。”华老的脸上露出一抹欣慰之色，缓缓的起身，对着陈浩说道：“他的婚礼，你没有前来参加，小青心里可一直都有着怨言。”

　　“嗯。”

　　陈浩也是轻松的一笑，然后起身，走出了房间。

　　望着陈浩的背影，华老的脸上微微露出一丝感慨，没有想到，隐龙避世竟然还有着这般缘由。

　　直到脚步声消失在自己耳边，华老才反应过来，转身朝着密室的方向走去，既然已经答应了陈浩，华老自然不会有任何的疏忽。

　　要知道，五颗青灵丹对华家来说，是极为的重要，派谁去，华老也无法放心，唯有自己亲自走一趟。

　　另外一边，陈浩也是见到了华青，遭受到了华青的一番埋怨，不过华青显然也知道当时陈浩是在东北处理事情，也并没有着重的怪罪陈浩。

　　反而是两兄弟久未见面，相互叙旧起来。

　　第二天，两人又亲自去了云家一趟，陈浩晓以利弊与云家仔细的详谈了一番，最终也是得到了云家的支持。

　　当然，最高兴的莫过于云峰，终于不用两面为难。

　　三兄弟相聚了一天之后，陈浩就前往华家，拿到了五颗青灵丹，然后开始利用青灵丹增强自身的内气。

　　青灵丹不愧是华家乃至武学界的圣药，全部消耗完之后，陈浩感觉自己的内气无比雄厚，现在炼筋骨的话，至少足以炼化百分之八十。

　　不过，陈浩并没有着急着突破，等到自己的内气突破全部炼化筋骨之时，再一举突破，到时候就能够直接达到化劲二重的巅峰之境。



　　第八卷 翻手为云



　　第1059章 非洲首战（一）

　　实力得到长促的进步，云家现在也转而支持自己，陈浩的心情也愉悦了许多。

　　一来，云家突然转变态度，减少了陈浩统一武学界的压力，同时也增加了三年之后的百年约战取胜的几率，毕竟陈浩也明白，现在最主要的事情，就是令隐龙取得胜利。

　　二来，云峰身为陈浩青梅竹马的兄弟，如果真的发生兄弟相残的事情，陈浩与华青的心里都不会好受，现在这样的情况，也是让三兄弟最满意的情形。

　　不过，陈浩的心里对于云家，还是有着一定的防范，毕竟身为武学界的顶尖势力之一，突然撕毁与飘渺宫的盟约，必定会丢失掉颜面。

　　而颜面，对于云家来说，一直都是极为的看重。

　　现在仅仅凭借自己的一句话，就转变态度，转变得实在太快，也由不得陈浩不去怀疑。

　　但是，有云峰卡在中间，陈浩还是宁愿相信云家，不过依然暗中派人监视云家，一旦发现云家与飘渺宫的人联系，就定然不会轻饶。

　　就算是提前动手，也在所不惜，决不能让云家与飘渺宫做好了准备。

　　因为，这样一来，想要统一武学界必定会增大伤亡，而陈浩的目的就是，能够减少武学界的损失，就必须尽量减少，虽说以眼前的形势看来，云家与飘渺宫联合的实力，比起隐龙三族也有所不足，更不要说隐龙还有着隐卫与执法卫队的存在。

　　但是，飘渺宫能够成为武学界继隐龙之后的领袖，云家百年来也是武学界的顶尖势力之一，谁又能保证，两大势力的背后，到底还有着多少隐藏的实力呢？

　　所以，陈浩行事之间，必须慎重而悠远。

　　这，也是一个王者所应该具备的心理，如果连这点风范都没有，陈浩又如何统领整个隐龙？又如何带领隐龙，战胜其余的三大势力呢？

　　经过这番实力的提升，陈浩也觉得前往非洲的时机已到，毕竟红太阳佣兵团已经提前过去，虽说现在并没有被发现，但时间拖得越久，就越容易暴露。

　　为了减少麻烦，自然需要出其不意。

　　不过，陈浩也没有第一时间出发，而是提前将曼谷方面的人手全部撤回，这个时候，曼谷继续留守，一旦非洲的消息传了出去，那些盯着曼谷的势力，又岂会错过这样的机会呢？

　　更何况，冰火小队的兄弟与红天阳佣兵团都已经撤出曼谷，就凭天罚帮那点留守的人员，也难以抵挡，勉强留守，也只能增大伤亡。

　　这样的结果，陈浩自然不愿意看见。

　　反正天罚帮现在以保存实力为主，等到三年之后的约战，隐龙取得最终的胜利，到了那个时候，天罚帮全面向国外发展，又有什么势力能够抵挡得住呢？

　　所以，没有必要逞一时之气，而付出沉重的代价。

　　将天罚帮的事情，全面的交托给苗红之后，曼谷方面留守的人员，也开始陆续不断的撤出曼谷，返回上海总部。

　　苗红，也开始全面的提升天罚帮的实力，而且天罚帮也开始行事低调起来，尽量不去招惹国外的势力，因此天罚帮也缓缓进入高速积蓄实力的情况之下。

　　天浩集团，陈浩也是在暗中做出了一番安排，联系上以前留下的人脉，加上皮尔集团、纳尔集团的全面合作，开始进驻国外的市场。

　　一时间，天浩集团的高速发展，令世界商界震惊。

　　但脚步，却无法阻止。

　　一切都安排得差不多之后，陈浩也准备前往非洲，不过在出发之前，还是好好的陪着众女玩了一天，然后才秘密前往了非洲。

　　非洲，位于亚洲的西南面，一直都处于战乱之中。

　　而战乱的起由，正是因为非洲极为贫穷，更重要的还是，非洲的各种矿产资源丰富，导致世界列强的凯觎，非洲各国也大都依附在世界列强之下。

　　战乱不断的发生，也导致雇佣兵团的飞速发展。

　　现在，雇佣兵已经成为非洲的主流战力，一旦发生战乱，各国都会付出一定的利益，邀请雇佣兵团加入战斗，这也是雇佣兵的大部分来源。

　　正是因为如此，现在各大雇佣兵团基本已经掌握住非洲的各种矿产。

　　因此，陈浩想要在非洲掠夺矿产，也是一件极为困难的事情，毕竟有很大部分的雇佣兵团背后，都有着古老家族，或者世界列强的支持。

　　不过，幸好的是，红太阳佣兵团虽然一直没有进入非洲，但在雇佣兵团的排名极高，位于前三。

　　以红太阳佣兵团的实力，一旦神不知鬼不觉的展开掠夺，想要取得一些矿产也并不是什么难事，更主要的还是，红太阳佣兵团成立多年，都没有调查清楚，其背后究竟有什么背景。

　　一直以来，想要挑战红太阳的佣兵团，无一例外，全部付出了惨痛的代价。

　　接到陈浩的命令之后，布尼没有做任何的迟疑，立即带领整个佣兵团全面秘密潜入了非洲，并且还在刚果地界一处神秘的山脉之中，建立起了基地。

　　刚开始，布尼也的确遇到了一些困难，毕竟非洲大小佣兵团不一，红太阳突然加入，难免会遇到一些小型的佣兵团，不过有了马格夫全面提供各种武器。

　　也令红太阳佣兵团能够在短时间内，解决掉那些小佣兵团，令消息传播不出去。

　　就算是如此，一些消息灵通的佣兵团，也知道刚果地界出现了一股神秘的势力，不过没有威胁到他们的利益，也不会擅自的出兵。

　　毕竟，一场战斗的损失，也是极大。

　　战斗，打的就是金钱，这句话每个佣兵团的领袖都明白。

　　除非是在威胁各自巨大利益的情况之下，才会展开一场全面的战斗。

　　不过，就算是这样，依然有几个佣兵团对红太阳佣兵团的突然出现，而感觉到了威胁，这个时候，正坐在一起，秘密的商量，如何解决掉这个隐患。

　　这几个佣兵团的实力也不算弱，最强的一个黑蜘蛛佣兵团，在佣兵界排名在十五位，其他的也是前三十之列，联合起来，也不会输与十大佣兵团。

　　刚果东北部的平原之上，一座巨大的帐篷安然耸立。

　　这，就是几大佣兵团商量的地方。

　　帐篷之内，坐在最上方的那名黑人，正是黑蜘蛛佣兵团的首领——黑鬼。

　　黑鬼，退伍于俄罗斯特种部队，因为一身皮肤晒得漆黑，所以才有了黑鬼的名号，至于他的名字，恐怕早就已经被人遗忘，但实力却极为不弱，在短短的几年之间，就建立起了黑蜘蛛佣兵团，不过别的佣兵团都清楚，黑鬼的背后，多多少少都有着俄罗斯的影子。

　　因此，十大佣兵团才会放任黑蜘蛛自由发展，不然有人前来分割自己的蛋糕，恐怕早就忍不住，将整个黑蜘蛛佣兵团从非洲的大地上给抹去了。

　　冷眼望着下首的几名首领，黑鬼的脸上闪过了一抹隐晦的冷笑，然后轻笑一声，道：“各位首领，那股神秘的势力，已经威胁到我们的利益，这个时候，我们必须联合起来，才能够剿灭对方，维护我们的利益。”

　　这句话，黑鬼并没有说错，红太阳佣兵团剿灭了几个小佣兵团，但其中两个佣兵团的实力，比起在场的几个佣兵团也是丝毫不弱。

　　就凭这一点，令这些中型的佣兵团首领感觉到了威胁。

　　这时，恰巧接到黑鬼的邀请，准备联合起来，共同对付这股神秘的势力。

　　因此，他们才毫不迟疑的赶来聚会。

　　但是，他们那里知道，在黑鬼的心里，根本就没有在乎那股神秘的势力，而是看见了壮大黑蜘蛛佣兵团的机会，准备利用他们去与神秘势力拼个两败俱伤。

　　到时候，黑蜘蛛佣兵团在背后坐收渔利，吞并掉几大佣兵团，包括那股神秘的势力。

　　这样一来，整个刚果地界，就再也没有能够与黑蜘蛛佣兵团匹敌的敌手，如此巨大的利益，一直都是黑鬼心里的图谋。

　　只不过，一直以来几大佣兵团联手抗衡黑蜘蛛佣兵团，导致黑鬼一直无法如意。

　　但现在机会来临，黑鬼自然不会轻易的错过。

　　几名首领相互对视一眼，经过多年的合作，早就已经非常清楚对方的心思，仅一眼，就已经交流了一番，其中一名首领缓缓的说道：“黑鬼首领，正如你所说，对方威胁到我们的利益，才促使了我们的联盟。”

　　“但是，既然已经联盟，就必须同心同德，共同出兵。”

　　“同时也要相互驰援，免得各大佣兵团被逐个击破，所以你必须答应这点，我们才能共推你为联盟的盟主。”

　　“这点你们请放心，我黑鬼的信誉还是有一定的保证。”闻言，黑鬼的脸上露出了一抹灿烂的笑容，知道对方已经进入自己的圈套。

　　“那好，接下来我们就商量，该如何出兵。”见此，几位首领相互对视一眼，点了点头。

　　“接下来，你们应该……”成为盟主，黑鬼也当仁不让的开始下达着各个指令。

　　而就在此时，红太阳佣兵团迎来了一位神秘的东方青年。

　　这位青年，正是由燕京赶来的陈浩。



　　第1060章 非洲首战（二）

　　东北部，神秘的山脉之中，就是红太阳佣兵团建立的基地。

　　这座基地花费了红太阳佣兵团多年的积蓄，建立得十分的牢固，布尼十分有信心，就算是任何一个佣兵团前来攻打，也会落败而归。

　　能够令布尼有如此强大的自信，与马格夫全力支援的武器脱不了关系。

　　身为欧洲地区最大的军火商，马格夫搞军火的能力，那是极为的强大，无论布尼提出需要什么支援，都能够在短短的时间内，运到红太阳佣兵团的基地。

　　当然，核武器就另当别论了，就算马格夫的能力再强，现在也无法搞到手。

　　因为，核武器已经成为了世界列强的压箱底武器，是一种强力的威慑，又怎么可能轻易的泄漏出来呢？

　　得到陈浩前来的消息之时，布尼的脸上充满了兴奋之色，暗中隐藏在这里已经过去近半个月的时间，没有加入到战斗之中，对红太阳佣兵团的成员，都是一种折磨。

　　但是，没有陈浩的命令，布尼也不敢擅自做主，下达展开行动的命令。

　　更主要的还是，陈浩的命令，就是让红太阳佣兵团秘密的潜入非洲，并没有交代究竟有什么重要的任务。

　　带着自己的得力助手丽卡，早早的等待在基地的门口，一直等待了近半个小时，陈浩的身影才出现在两人的视线之中。

　　顿时，布尼的脸上闪过一抹激动之色，快步迎了上去：“主人，你总算是来了，我的兄弟们，都已经等不及了，多次向我提出请战的要求。”

　　旁边，丽卡反而是一脸的冷静。

　　之所以能够成为布尼的得力助手，并不只是因为丽卡是一名美丽的女人，更因为丽卡的智慧，很多时候，都能在关键时刻提出正确的意见。

　　并且，每次提出的意见，都能够得到布尼的认可。

　　因此，丽卡也是布尼最信任的人，对于红太阳佣兵团的一切事情，都没有任何的隐瞒，更是知道，闻名世界的血修罗，其实就是佣兵团暗中的主人。

　　红太阳佣兵团之所以能够长久不衰，与血修罗的暗中支持，脱不了关系。

　　这次，突然得到陈浩的命令，让红太阳佣兵团秘密潜入非洲，丽卡就已经隐隐的猜测出陈浩的用意。

　　非洲，一个极其贫困之地，除了那数之不尽的矿产资源，还有什么能够得到陈浩的重视呢？

　　更主要的还是，对于血修罗的身份，丽卡也有着一定的了解，加上华国现在已经陷入矿产的危机，一一推测，自然也就明白了陈浩的目的。

　　不过，丽卡并没有自作聪明的说出来，毕竟如此一来，很可能会引起陈浩的注意。

　　因为对于布尼，丽卡实在太了解了。

　　一旦得知陈浩真正的用意，说不定就会等不及陈浩的到来，就会提前展开行动，到时候，破坏了陈浩的计划，最终的责任，还是会落在她的身上。

　　如此巨大的责任，更可能承受血修罗的怒火，丽卡又怎么可能去做呢？

　　“先进去再说，保证能够在三天之内，让你们展开行动。”陈浩的脸上露出一抹淡然的笑容，之所以不让红太阳佣兵团擅自出动，也是有着自己的目的。

　　一来，是为了避免打草惊蛇，等到自己赶来之时，就更加的有把握。

　　二来，正是为了培养红太阳佣兵团这些成员的战斗力，一旦久了没有加入战斗，那么等到展开行动之时，战斗力的飙升，那可就不是一点两点那么简单了。

　　见陈浩如此说，布尼自然不可能拒绝，轻轻的点了点头：“主人，里面请。”

　　做出了一个请的手势，然后就与丽卡并肩走在前面，带起路来。

　　跟在布尼与丽卡的身后，陈浩也在观察着基地的情况，一路走进去，也是极为的满意，这座基地，比起当年还是冰火小队组长之时，所执行任务遇见的多座军事基地，还要严密。

　　由此就可以看出，建立这座基地，布尼也是完全的上了心。

　　很快，就已经来到了基地的深处，一座简陋的密室之中。

　　在密室的门口，有着几名佣兵团的精英成员严密守护着，以防发生任何的意外，要知道，这里可是整个基地的中心指挥所，一旦失守，必定会导致整个基地的覆灭。

　　“主人，不知你这次让我们秘密潜入非洲，究竟是有什么任务？”等到陈浩坐在平时属于自己的位置上时，布尼才略微的迟疑了一下，有些迫不及待的问了出来。

　　“难道你们就没有人猜到？”陈浩的眼睛微微一眯，望向了布尼身边的丽卡。

　　身为红太阳佣兵团的主人，自然有着极为深刻的了解，丽卡虽然心如毒蝎，但对于红太阳佣兵团却是极为的忠心，更是整个佣兵团的军师。

　　很多决定性的任务，都是由丽卡下达命令。

　　感觉到陈浩别有用意的目光，丽卡的心一阵突突，脸色微微变化了一下，然后冷静下来，主动的说道：“主人，我已经猜出你的用意，但害怕团长擅自做主，破坏了你的计划，所以并没有提前告知团长。”

　　什么？

　　闻言，布尼的脸上顿时露出一抹震惊，望向了丽卡。

　　虽然震惊，但并没有露出什么责怪的意思，这么多年来，两人相处在一起，早就对对方的性格了如指掌，既然丽卡如此做了，那就一定有着自己的理由。

　　更何况，自己的性格，也的确有些冲动。

　　如果提前知道陈浩的用意，说不定还真的可能如丽卡所说的那样，提前展开了行动。

　　“不错，你做得非常的好。”陈浩的脸上露出一抹满意之色，微微的笑了笑，道：“以布尼的性格，的确会打草惊蛇。”

　　“谢谢主人。”面对着陈浩的赞赏，丽卡依旧是一副不变于色的态度。

　　“好了，既然我现在已经赶到，也就没有什么避讳。”陈浩轻轻的摆了摆手，脸色变得有些慎重，凝声说道：“这次我们的目的，就是掠夺非洲的矿产。”

　　“既然你选择了在刚果建立基地，那么就从刚果开始吧。”

　　“是，主人。”布尼与丽卡对视一眼，脸色微微有些激动，沉着的应道。

　　“不过，你们现在也面临着一场危机。”陈浩的脸色变得有些阴沉，要不是自己秘密派人，提前盯住了非洲的一举一动，说不定这次红太阳佣兵团还真可能中计。

　　“什么危机？”布尼微微一愣，有些疑惑的问道。

　　“你们选择刚果，的确是一个正确的选择。”陈浩的脸色越加冰冷，眼里隐隐透露着一股杀意，缓缓的说道：“不过，自从你们建立了这座基地，就已经引起了刚果地界的各大佣兵团的注意。”

　　“现在以黑蜘蛛佣兵团为首的几大佣兵团，已经秘密的联合起来，准备一举将你们歼灭。”

　　“他们敢？”顿时，布尼的脸上露出一抹浓烈的愤怒，浑身上下散发出一股浓烈的杀意。

　　身为佣兵界前三的佣兵团首领，一直以来，布尼都没有将所谓的黑蜘蛛佣兵团放在眼里，要不是黑蜘蛛佣兵团不会威胁到自己的利益，加上背后有着俄罗斯的影子，恐怕布尼早就已经解决掉黑蜘蛛佣兵团了。

　　这次，之所以选择刚果作为基地，也正是因为，在刚果地界，并没有能够与红太阳相提并论的佣兵团存在，发展起来也会较为容易。

　　却没有想到，自己还没有露面，黑蜘蛛佣兵团竟然胆敢对自己下手，布尼又如何能不气呢？

　　“呵呵，他们有何不敢的呢？”陈浩的脸上带着一丝冷笑，沉声分析道：“我们的出现，已经威胁到他们的利益，自然会想将我们铲除。”

　　“不过，说是危机，也并不全然，因为这也是我们的一个机遇。”

　　“这话如何说？”布尼的脸上顿时露出一丝疑惑，怎么也没有想到，对方已经联合起几大佣兵团，实力绝对已经超越了红太阳佣兵团。

　　这么巨大的危机，又怎么可能会出现机遇？

　　因为，得知这个消息之后，布尼并没有全胜的把握。

　　“你换位思考一下，如果我们能够将这几大佣兵团全部歼灭，整个刚果地界还有能与我们匹敌的佣兵团吗？”不等陈浩解释，丽卡就已经出声，道：“到时候，整个刚果的资源，都将会落在我们的手里。”

　　“好处，还不止这一点，我们更能够凭借此战，一举扬名整个非洲，告诉佣兵界，红太阳佣兵团正式进入非洲地界。”

　　“这话是不错，可是以我们现在的实力，根本就难以对抗其他几大佣兵团的联手。”布尼的眉头依然皱起，略带担忧的分析道：“就算是我们能够歼灭对方，可一旦消息走漏出去，其他的佣兵团又岂会坐视我们掌握如此之多的资源，如果联手对付我们，岂不是一切努力都成了嫁衣？”

　　“相信这点主人早就已经想到了，自然会有所对策。”丽卡的脸上露出一抹自信，望向了陈浩。

　　“丽卡说的不错，我的确已经有了对策。”陈浩轻微的点了点头，自信的说道：“接下来，你们只管按照我的命令行事即可，至于后面的事情，我会一一为你们排解掉。”

　　“现在你们的首要任务，就是取得这场首战的胜利。”

　　“是，主人。”布尼与丽卡对视一眼，同声应道。



　　第1061章 非洲首战（三）

　　接下来，陈浩就开始安排起来。

　　在前往非洲之前，陈浩就已经不断的在心里思虑，究竟要如何做，才能够一战而胜之，起到绝对性的威慑作用。

　　本来还有着一丝疑虑，毕竟不稳定因素实在太强，但现在，黑蜘蛛佣兵团联合其余几大佣兵团主动送上门来，这不就是最好的机会吗？

　　整个刚果地界，总有着十多座各种矿产资源，如果能够掌握在手里，那么国内的紧急形势，就能够在第一时间得到缓解，如此好的机会，陈浩又岂会轻易的放过呢？

　　不过，就算是如此，陈浩也必须慎重而为之。

　　因为，黑蜘蛛联合其他的佣兵团，实力已经超越了红太阳佣兵团，一旦真正的硬碰硬，红太阳佣兵团必定会落入下风，迟早面临着被剿灭的危险。

　　但有的时候，实力并不是主流，而是要依靠智慧。

　　现在就是这样的情况，双方的实力相差不大，智取就成了重中之重。

　　所以，当前的任务，不是考虑如何主动出击的问题，而是要摸清几大佣兵团联盟的真实情况，然后一一找出破解的方法。

　　虽说陈浩并没有混迹佣兵界，但以前对于黑蜘蛛佣兵团的首领——黑鬼也有着一定的听闻，对方绝对不是一个善茬，这次红太阳佣兵团并没有暴露出身份，以黑蜘蛛佣兵团的实力，又岂会有所担心呢？

　　那么，邀请其余几大佣兵团联盟，肯定有着其他的目的。

　　因此，联盟也就未必可靠。

　　现在只要能够调查出黑鬼联盟的目的，就能够想出有利的对策，到时候，歼灭联盟，掌控整个刚果地界也并不是什么困难的事情。

　　虽然得到陈浩的命令，让红太阳佣兵团全力的防守，布尼与丽卡的心里有着一丝不解，如果在对方没有反应过来之际，就展开雷霆行动，完全可以逐个击破。

　　现在只注重防守，那岂不是给对方准备的时间吗？

　　所以，当即就提出了这个问题。

　　感觉到两人心里的疑惑，陈浩的脸上露出一抹无奈，沉呤一声，解释道：“你们想过没有，就算我们能够灭掉一两个佣兵团，但必定会打草惊蛇，其他的佣兵团定然会做好准备。”

　　“而我们现在的基地，你就有把握，不会被夺掉？”

　　“如果真的是这样的情况，我们就将会失去唯一立足的根本，到时候在刚果地界，成为无根浮萍，又如何让马格夫将武器送过来？”

　　“没有武器，如何去与剩下的佣兵团争斗？”

　　“这……”

　　布尼与丽卡的脸上，同时露出一抹尴尬，一直以来，对于红太阳佣兵团都有着极大的自信，这次面对的佣兵团，平常又何曾放在眼里过，自然不会去考虑这么多。

　　但现在，听见陈浩的分析，两人也觉得有理，先前能够在短时间之内，解决掉那些佣兵团，与马格夫支援的军火脱不了关系。

　　要不然，就算红太阳佣兵团的实力再强，也不可能以雷霆之势，横扫掉那么多的小佣兵团，更何况，还有着两个实力不错的佣兵团呢？

　　因此，马格夫的军火支援，是极为的重要。

　　一旦打草惊蛇，失去现有的基地，想要得到支援，就极为的困难。

　　那时候，面对着几大佣兵团的全力搜捕，成为过街老鼠，红太阳的实力再强，也难以成事，马格夫又如何在这般情况之下，将军火送过来呢？

　　而且，其他佣兵团能够在非洲站稳脚跟，谁又能保证，没有一定的隐藏势力，说不定，请到刚果地界之外的佣兵团加入，也不是没有可能的事情。

　　想要杜绝这样的情况发生，那就必须一击即中，将联盟雇佣兵一举消灭。

　　想明白这点，布尼与丽卡也反应过来，陈浩的确是深思熟虑，因此并没有拒绝，轻微的点了点头，道：“我明白该怎么做了，现在就去安排。”

　　随后，两人转身，走出了这间密室。

　　望着两人的背影，陈浩的脸上露出了一抹满意之色，嘴角微微勾勒出一丝冷笑，拿出电话，拨打了一个神秘的号码，接通后，声音森冷的说道：“立即密切注意黑蜘蛛的一举一动，有什么异动，立即汇报。”

　　说完后，也不给对面说话的机会，就直接挂断了电话。

　　紧接着，招了招手，两道身影缓缓的出现在陈浩的身边，恭敬的道：“主人。”

　　两人，正是暗中保护陈浩的两名隐卫副队长。

　　“你们这段时间，就留在基地，帮助他们守卫基地。”陈浩依然有些担心基地这边会出问题，因此最终决定，将两名隐卫副队长留下，这样自己猜能够完全放心的离开。

　　“可是，主人你的安全？”两名副队长的脸上露出一丝迟疑，略显为难的说道。

　　“放心吧，以我的实力，不会出现什么危险。”陈浩摆了摆手，带着浓烈的自信说道。

　　“好吧。”

　　两名副队长相互对视一眼，最终还是点了点头，答应了下来。

　　陈浩的实力已经达到化劲之境，在这俗世之中，还真的很难遇到什么危险，除非是其余三大势力，能够派出真正的顶尖高手，才有可能。

　　而且，就算是如此，也会付出沉重的代价。

　　相信三大势力，也不会做出如此没有水准的决定。

　　因此，两名隐卫副队长才能够彻底的放心，陈浩很难会遇到什么致命的危险。

　　其实，最主要的还是，就算遭遇围攻，以陈浩的实力，想要逃脱根本就不是太难的问题，这才是两名隐卫副队长真正放心的原因。

　　见两名隐卫副队长应承下来，陈浩的脸上露出了一抹淡然的笑容，随后直接起身，离开了这座基地。

　　这个时候，陈浩并不适宜继续留在这里。

　　就算陈浩前来非洲是极为的隐秘，也难保不会被人发现，最好的办法，就是离开这里。

　　而且，这么做也有一个好处，一直隐藏在暗中，一旦红太阳佣兵团真的出现什么危机，陈浩也能够及时的支援，改变不利的形势。

　　两名隐卫副队长望着陈浩离开的方向，嘴角微微勾勒出一丝笑容。

　　其实，在他们的心里，并不愿意整天这么保护陈浩，只不过是一致商量出来的决定，他们也不可能违背，现在有了陈浩的命令，自然是正合心意。

　　最主要的还是，留守基地，很有可能会遭遇战斗。

　　常年待在深山老林，那里有机会与敌人战斗呢？因此这也是他们向往的结果。

　　……

　　另外一边，经过黑鬼的一番指令，几大佣兵团的首领都返回自己的基地，开始调兵，准备从几个方位对这股神秘的势力展开突然袭击。

　　他们的心里也非常有自信，这次联手，一定能够解决掉未来的隐患。

　　出其不意，必能取胜。

　　这是所有佣兵团首领心里的想法，更何况，还有着势力最强的黑蜘蛛佣兵团负责及时援手。

　　黑鬼的信誉，在佣兵界一直都很好，这也是他们相信黑鬼的原因。

　　只不过，他们又那里会知道，在巨大的利益面前，任何信誉都只是摆设，更何况，剩者为王败者为寇，最终的历史，都是由胜利者阐述的。

　　共分四路大军，秘密的向红太阳佣兵团的基地进发。

　　在他们的眼里，这次的行动极为机密，根本就不可能传播出去。

　　但他们那里又知道，这件消息早就已经神秘的传进了敌人的耳里，而且，还是他们推出的盟主————黑鬼亲自泄漏出去的。

　　所以，从发兵的那刻起，就已经注定，他们已经落入了黑鬼的圈套。

　　其实，就算没有黑鬼的泄漏，陈浩也能够得知这件消息，因为陈浩早就已经暗中派人监视住联盟的一举一动，他们的行动，自然逃不过陈浩的眼睛。

　　经过短暂的几个小时，四路雇佣兵已经悄然的出现在红太阳基地的四方，将整座基地给严密的包围起来，一只苍蝇也休想飞出去。

　　而此时，布尼得到陈浩的命令，早就已经将红太阳的成员，基本调出了基地，只余下十多名成员留守基地。

　　这十多名成员，就是布尼留下来的诱饵。

　　这时，天色已经逐渐的黯淡下来，四路雇佣兵的首领，看见依旧有着微微灯火的基地，以及门口的几名守卫，严密的防卫着四周。

　　脸上不约而同的露出了一抹微笑，经过无线电的联络，确认下来相互看见的结果。

　　心里更加的兴奋，只要现在联手展开突然袭击，这座神秘的基地，必定会在第一时间，遭受到严厉的摧毁，不过他们也没有盲目的冲动。

　　现在天色才刚刚暗下来，此时展开袭击，必定会惊动基地中的敌人。

　　能够轻易解决掉与他们实力相当的佣兵团，又岂会没有一定的实力呢？

　　因此，他们经过商议，决定在凌晨三四点的时候，展开突然袭击，因为这个时候，是人最松懈的时段。

　　随着冷风不断的吹袭，时间也在不知不觉间的流逝而去，转眼间，就已经来到了凌晨三点半的时间，四路雇佣兵的首领，也在同一时间，下达了进攻的命令。



　　第1062章 非洲首战（四）

　　哒哒哒……

　　随着进攻的命令传达下去，枪声接连不断的响起，彻底的打破了夜里的宁静。

　　无数的子弹，犹如雨一般，射进了基地之内。

　　门口，几名守卫的佣兵被这突如其来的子弹雨打得措手不及，根本就来不及反应，身上就已经出现了数之不尽的血洞，彻底的倒了下去。

　　鲜血不断的溅起，继而朝着地面落下，仿佛一场血雨降落。

　　枪声持续了十多分钟，才渐渐的平息下来，基地的入口经过子弹雨的洗礼，已经变得残破不堪，地面上残留着几具极为凄惨的尸体，预示着这里刚刚发生的事情。

　　枪声停歇，四周再次恢复成寂静，只有冷风轻轻的吹过，传出哗哗的声音。

　　过了大约两分钟左右，四方出现了几道黑色的身影，在夜色之中，看得并不是很清晰，但他们手中闪着寒光的冲锋枪，却是极为的明显。

　　咚咚……

　　轻碎的脚步声，由远而近，渐渐的清晰起来。

　　这些黑色身影靠近基地，立即将手中的冲锋枪对准了入口之处，紧接着，枪声哗哗的响起，子弹仿佛不要钱一般的射进了基地之内。

　　同时，也有着一半的黑影，带着警惕的目光，缓缓的进入基地之内。

　　有着火力的掩护，他们并没有遇到任何的危险，顺利的进入深处，一路上，感觉到极为的安静，似乎并没有什么人影。

　　但这里可是神秘势力的基地，里面又怎么可能没有人呢？

　　处处透露着诡异，顿时，进入基地之内的黑影心底都滋生出一丝深深地疑惑，正准备发出信号，通知外面的同伴，里面的情况。

　　但就在这时，几股杀气突兀的袭来。

　　顿时，心里一阵悸动，但还没有来得及发出信号，寒光闪闪的匕首，就已经划过了他们的喉咙，股股鲜血顿时止不住，朝着前方溅射出去。

　　带着不敢置信的目光，几道身影缓缓的倒了下去。

　　这时，解决掉黑影的人才缓缓暴露出身形，正是布尼留下的红太阳佣兵团的成员，手中的匕首，都闪着冷冽的寒光，随着一滴滴鲜血掉落，散发出一股股凌冽的杀意。

　　外面的枪声依然在继续，但随着时间的流逝，派进基地的人员却仿佛消失了一般，没有任何的消息。

　　几名佣兵团的首领，脸色瞬间变得极为的凝重，显然这座基地之内，还有着大量的敌人，看建立的角度，根本就是易守难攻。

　　就算是自己四方联手，也未必能够轻易的攻打进去，反而还会付出极为沉重的代价。

　　通过无线电的联络，四位首领最终决定，直接使用火器，将这座基地夷为平地，彻底的解决掉所面临的隐患，毕竟刚果地界的利益，比起拿下基地所获得的这点利益，要大得多。

　　做出决定，很快就有着十多道身影拿着炸弹，一步步朝着基地急掠而去。

　　那白色的炸弹包，在夜色之中，是那么的明显。

　　……

　　距离基地不远处的一座森林之中，布尼与丽卡站立在前面，后面毫无一人，看起来极为的孤寂，但两人的脸上却露出了极为冷冽之色。

　　耳边响起的枪声，证明着他们的计划已经顺利进行。

　　布尼的脸上带着一抹杀意，缓缓的转过头，望着丽卡，问道：“我们现在可以出手了吧。”

　　四方敌人，已经彻底的而进入自己的包围圈，只要一声令下，布尼就有着绝对的把握，能够在短短的时间之内，将所有的敌人全部歼灭。

　　要知道，红太阳佣兵团的实力本身就极强，就算是几大佣兵团联盟，也只能略胜一筹。

　　更何况，现在联盟雇佣兵之中最强的黑蜘蛛佣兵团并没有出现，又怎么可能是早就已经埋伏在外面的红太阳佣兵的对手呢？

　　这，也是布尼的信心来源。

　　听闻布尼准备出手的提议，丽卡的眉头瞬间皱起，脸色有些凝重的阻止道：“团长，现在还不是我们出手的机会，在等一会。”

　　“为什么？”丽卡身为红太阳佣兵团的军师，一直都有着决定权，所以在丽卡说出不是出手的时机之时，布尼并没有生气，而是疑惑的问道。

　　因为，布尼相信丽卡这么说，肯定有着自己的理由。

　　“虽然敌人已经进入我们的圈套，但他们还没有完全进入基地的腹地，我们现在出手，一定会遭受到对方最强烈的反击，到时候就算能够全歼敌人，也会付出极为惨重的代价。”丽卡的脸上带着一丝凝重，缓缓的出声解释道：“更主要的还是，黑蜘蛛佣兵团的人还没有出现。”

　　“万一黑蜘蛛佣兵团隐藏在我们的包围圈之外，与里面的敌人来个里应外合，我们就必定会彻底的失败。”

　　“所以，我们现在必须沉住气，等待黑蜘蛛那边的情况传来。”

　　“这……”

　　布尼的脸上露出一丝迟疑，因为他并没有安排人去监视黑蜘蛛的动静，又怎么可能在短时间之内，得到对方的踪迹呢？更主要的是，现在派人去调查，时间上也已经来不及了。

　　但是，现在如果不动手，不止会错失掉眼前的战机，更会打草惊蛇，再想有现在这样的机会，瓦解掉对方的联盟，就会变得极为的艰难。

　　因此，布尼的脸色变得有些难看。

　　“放心吧，相信主人一定会给我们带来消息的。”见布尼的表情，丽卡不禁微微的摇了摇头，然后肯定的出声说道。

　　虽然在很多事情上，布尼都不能思虑到全面，但也正是因为这样，丽卡在红太阳佣兵团的地位才会如此之高，所以丽卡才会如此耐心。

　　如果布尼如自己这般顾虑全面，丽卡最终也只可能沦为布尼的一个玩物。

　　当然，这与布尼是一个真正的领导者有关，不然丽卡恐怕早就心生反意了。

　　主人？

　　突然听闻到这两个字，布尼还是微微的楞了一下，一直都没有考虑到，陈浩会提前安排人手，去密切监视住黑蜘蛛佣兵团的情况。

　　不过，随后仔细一想，布尼也就明白过来，以陈浩的行事作风，又怎么可能不顾虑到这些呢？

　　因此，对于丽卡的提议，也并没有拒绝。

　　顿时，森林之内再次安静下来，两人的目光，同时望向了基地方向的天空。

　　按照自己的安排，敌人一定会使用火器，炸毁自己的基地，那时候，就是计划中出手的最佳的时机。

　　布尼之所以想要提前动手，那也是因为舍不得眼前的基地，建立这座基地，他可是付出了整个红太阳佣兵团的身家，就这么背炸毁，又怎么会心甘呢？

　　但眼前的形势，也容不得布尼去考虑这些，只要能够解决掉联盟，到时候所获得的利益，想要在建立几座这样的基地也并不是什么问题。

　　不能顾小失大，这个道理布尼还是明白。

　　所以，现在也只能忍痛舍弃这座辛苦建立起来的基地。

　　蓬蓬……

　　就在这时，几道浓烈的爆破声响起，就算是距离如此之远，两人依然感觉到地面有些震动，脸上顿时露出一抹喜意，抬起头望向天空。

　　果然，在基地的方向，火光漫天。

　　布尼正准备下达动手的命令，但却被丽卡给拦截了下来，紧接着，丽卡的声音传来：“先不要冲动，没有主人的命令传来，就算是错失战机，也不能贸然行动。”

　　“可是，眼前大好的机会，就这么放弃？”布尼脸上露出一丝不甘，焦急的问道。

　　虽然知道事情轻缓，但就这么眼睁睁的错失战机，布尼的心里依然无法接受。

　　“我们要相信主人，这个计划可是他亲自拟定，肯定早就已经安排好一起，以我的估计，不出十分钟，行动的命令一定能够下达。”

　　说出这些话之时，丽卡的脸上充满了自信的神色。

　　“好吧，我们就再等十分钟。”见丽卡说得如此自信，布尼也唯有无奈的答应下来。

　　闻言，丽卡的脸上露出了一丝淡淡的笑容，但眼里却闪过一丝隐晦的担忧，因为在她的心里，也不敢保证，十分钟之内，陈浩的命令究竟能不能传达过来。

　　但是，以眼前的形势，也唯有用这样的借口，才能够压制住布尼的冲动。

　　一旦走错一步，红太阳佣兵团必定会付出沉重的代价，要知道，这些都是她与布尼两人多年的心血，才能有现在这般的情景。

　　只要底子还在，就算是错失这次的战机，就算是打草惊蛇，至少红太阳佣兵团还有着东山再起的机会。

　　更何况，成败未定，又怎么能够保证，红太阳佣兵团一定会输呢？

　　最主要的还是，陈浩一定不可能眼睁睁的看着红太阳佣兵团失败，因为这场战斗的成败，关系着华国内部的发展。

　　这，也是丽卡真正相信陈浩的原因。

　　几分钟的时间，不知不觉间流逝而去，就在布尼的耐心快要失去之时，一道凌厉的劲风由背后袭来，由远而近，越来越清晰。

　　两人顿时转过头望去，看见一道身影正快速的朝着这边掠来。

　　布尼的脸上顿时一喜，因为他已经认出，这道身影正是跟在陈浩身边的保镖。

　　显然，陈浩的命令已经来了。



　　第1063章 非洲首战（五）

　　布尼与丽卡没有丝毫的迟疑，立即迎了上去。

　　“先生，主人有什么交代？”刚刚靠近，布尼就已经带着一丝希冀，迫不及待的问道。

　　“主人有令，立即展开行动，将这里的敌人全部剿灭。”隐卫副队长的脸色冰冷，没有丝毫的表情，毫不迟疑的说道：“另外，你给我五百人，我与主人另有用处。”

　　“这……”

　　五百人并不少，虽说红太阳身为佣兵界前三的雇佣兵团，成员在很久以前，就已经达到了上万，但眼前的形势，却极为的紧张。

　　进攻这里的敌人，在人数之上，丝毫不会少于红太阳佣兵团。

　　因此，如果贸然的调走五百人，那么在人数上就必定会陷入劣势，虽然布尼依然有着把握将这些敌人全部歼灭，但如此一来所付出的代价，必定会增加。

　　布尼自然不会轻易的应承下来，毕竟那样的结果，对他来说并不是什么好事。

　　看出布尼的迟疑，丽卡的脸色微微一变，来人可是陈浩身边的嫡系亲信，布尼直接如此拒绝，定然会得罪对方，到时候红太阳佣兵团在陈浩的眼里，也会出现一丝的隔阂。

　　但是，她已经来不及阻止，只好拉住布尼，微微的摇了摇头，然后转头望向隐卫副队长：“先生，请你放心，我现在就去抽调人手给你。”

　　随后，就直接转身，朝着森林之中，埋伏的地点走去。

　　看见这一幕，布尼的心里虽然充满疑惑，但也并没有阻止丽卡的举动。

　　因为，他相信丽卡这么做，一定有着自己的原因，而且他也看见，隐卫副队长的脸色已经微微有些变化，如果自己现在阻止丽卡的行为。

　　一定会遭受到对方的责骂，更甚至，会导致内乱的发生。

　　更主要的还是，布尼非常清楚，眼前的人的实力是多么强大，自己根本就不是对手，就算是红太阳佣兵团全部出动，也未必能够对对方造成伤害。

　　等了不到两分钟，就有着两名黑人壮汉跟在丽卡的身后，一起来到了两人的身边。

　　“先生，我已经安排好了，你有什么命令，直接对他们分布，那五百人一定会听从你的命令。”丽卡的脸上带着一抹微笑，缓缓的说道。

　　“那你们准备行动吧，人我就带走了。”隐卫副队长轻轻的点了点头，然后伸手对着两名黑人壮汉挥了挥，带头朝着森林深处掠去。

　　速度非常之快，只是短短的十多秒钟，就已经消失在几人的视线里。

　　唯有空气中弥漫着一股淡淡的杀意，能够证明隐卫副队长刚刚出现在这里过。

　　“你们立即跟上去，无论对方有什么命令，你们都必须全力执行，明白了吗？”丽卡并没有在意布尼的脸色，直接转过头，对着两名黑人壮汉厉声命令道。

　　“是。”两名黑人壮汉对视一眼，然后沉声应道。

　　“去吧。”

　　随着丽卡的摆手，两名黑人壮汉没有丝毫的犹豫，转身跟上隐卫副队长消失的方向。

　　至于其他的人，早就遵从丽卡的命令，在远处等待着两名黑人壮汉。

　　等到四周安静下来，只剩下布尼与丽卡两人之时，布尼才带着一丝疑惑，出声问道：“你为什么要轻易的派人给他，难道不知道如此做，会增大我们这边的伤亡吗？”

　　“你想得罪主人？”丽卡无奈的一笑，反问道。

　　“只要我们能全歼敌人，主人又怎么会计较我们的过错呢？”语气里依旧带着一丝不甘心，要知道，红太阳佣兵团是布尼一身的心血，无论如何损失，心里都极为的难受。

　　而且，布尼的想法也非常简单，只要能够减少红太阳佣兵团的损失，就算是违背陈浩的命令，那又怎么样呢？

　　“哎。”丽卡轻轻的叹了一口气，颇有些无奈，轻声的解释道：“我知道你的想法，但你想过没有，主人既然需要抽调五百人走，那么就一定有着他的道理。”

　　“黑蜘蛛佣兵团一直都没有出现，相信主人已经调查到对方的踪迹，调走这五百人，也必定是想减轻我们这边的压力，彻底拖延住黑蜘蛛的驰援。”

　　说出这句话，丽卡的语气里充满了自信。

　　一直以来，有着陈浩的支持，红太阳佣兵团才会发展如此快速，而红太阳佣兵团也是陈浩一股巨大的助力，陈浩又怎么会愿意增大自身的伤亡呢？

　　一旦黑蜘蛛佣兵团真的赶来驰援，自己一方，必定会陷入两面夹击的局面。

　　到时候，别说是全歼眼前的这些敌人，就算是保住红太阳佣兵团的底蕴，也是一件极为困难的事情。

　　因此，丽卡的心里并不在乎现在抽调走五百人会带来多大的损失，而是在担心，陈浩凭借着这五百人，究竟能不能抵挡住黑蜘蛛的驰援。

　　要知道，黑蜘蛛一旦赶来支援，那后果将不堪设想。

　　虽然丽卡只是只言片语，但布尼只是略微一想，就已经明白过来，微微的点了点头，说道：“那我们就抓紧时间，立即展开行动吧。”

　　刚才的事情，已经耽误了一部分的时间。

　　为了减少陈浩那边的压力，那么这边就必须以最短的时间，将所有敌人全部剿灭。

　　如此不但能够完成陈浩交代下来的任务，更能够减少红太阳佣兵团所付出的损失，要不然，这边的时间拖得越久，抽调走的五百人全军覆没的可能也就越大。

　　见布尼已经明白过来，丽卡的脸上露出了一抹欣慰之色：“动手吧。”

　　丽卡也同意立即动手，布尼也就再也没有任何的迟疑，拿出自己的配枪，对着空中，扣动了枪板。

　　砰！

　　一声枪响，森林之中，顿时冒出了无数道的人影，夜色之中，远远的望去，仿佛没有边际一般。

　　同时，布尼与丽卡两人，也是首当其冲，朝着火光蔓延的方向急掠而去。

　　短短的几百米距离，在两人的极速之下，仅仅用了几分钟，就已经赶回了基地，一路上，并没有受到任何的阻拦，远远的望去，原本牢固的基地，已经变成了一片废墟。

　　废墟之上，有着数之不尽的身影，正不断的来回走动。

　　看见这一幕，布尼的脸上充满了愤怒，提起自己手中的配枪，对准废墟之上的敌人，首先展开了射击。

　　布尼的枪声，犹如一道命令，后面的红太阳佣兵团的成员，将手中配置的最新型冲锋枪，全部对准了废墟之上的敌人，展开了射击。

　　哒哒哒……

　　枪声接连不断的响起，子弹犹如雨一般的射进人群之中。

　　根本就来不及反应的四方雇佣兵，顿时遭受到巨大的损失，仿佛割稻草一般，不断的倒下。

　　被保护在最中央的四位首领，脸色顿时变得极为的惨白，反应极快的寻找到有利的遮挡物，开始了反击，同时大声的命令道：“所有人，立即寻找有利的掩护位置，展开反击。”

　　“绝对不能让敌人突破我们的防线，不然我们都将牺牲在这里。”

　　顿时，已经有所反应过来的雇佣兵立即开始利用已经成为废墟的基地，展开了最猛烈的反击。

　　因为，在他们的心里，都非常明白，现在已经中了对方的圈套，想要保护自己的性命，唯有最后一条路可走，那就是寻找机会，杀出一条血路。

　　不然，时间拖得越久，进入包围圈的他们，也只能被拖死在这里。

　　一时间，枪声震天，子弹犹如雨一般的来回飞动。

　　布尼与丽卡也只能无奈的下达命令，让红太阳佣兵团的成员，全部寻找有利的位置，稳步的围剿包围在其中的敌人。

　　不然，他们就是明显的活靶子。

　　形势眨眼间出现变化，形成了一场的拉锯战。

　　四位首领也是暂时松了一口气，相互无声的商议一番，同时做出了决定。

　　现在也只有最后一个办法，才能够保住自己的性命与佣兵团，那就是联系黑蜘蛛佣兵团，让其迅速赶来支援，到时候，也能够瞬间挽回劣势，转败为胜。

　　所以，在第一时间，他们就拨打了黑鬼的电话。

　　而布尼与丽卡，随着时间的流逝，也越来越焦急，虽然形势有利于自己，正逐步的坚决掉敌人，但时间拖得越久，自己所付出的损失也就越大。

　　“绝对不能继续浪费时间，我们现在应该怎么办？”带着一丝焦急的语气，布尼凝重的问道。

　　“使用手雷弹吧。”丽卡略微沉呤一声，语气森冷的说道。

　　“好，如此也算是以其人之道还治其人之身，他们炸掉我的基地，我就炸掉他们的命。”布尼的眼睛顿时一亮，想起马格夫送来的那一批军火之中，正有着一部分手雷弹。

　　紧接着，布尼下达了命令。

　　顿时，红太阳一方的枪声停歇，令四位首领感觉到疑惑不解，但很快，他们就反应过来，脸上露出一抹悲哀之色，同时下达命令：“全部卧倒。”

　　就在声音落下之时，无数的手雷弹突兀的飞来。

　　落在废墟之上，炸出一朵朵的蘑菇云，其中还夹杂着凄厉的惨叫声，扬起的灰尘之中，携带者残肢断臂与难以看清的血液，缓缓的落下。



　　第1064章 非洲首战（六）

　　蘑菇云，接连持续了十多分钟，凄厉的惨叫声一直没有断绝过，残肢断臂掉落满地，看起来极为的恐怖。

　　四位首领看着不断牺牲的手下，脸色变得极为的阴沉，就这么短短的一会时间，所遭受的损失比建立佣兵团多年以来的还要大。

　　如果在五分钟之内，黑蜘蛛佣兵团还没有赶来支援，以眼前的这种形势，恐怕带来的这点人手，会全部牺牲在这里。

　　到时候，就算是自己几人能够逃脱出去，也难以东山再起。

　　因为，这次联盟对付神秘势力，在黑鬼的命令之下，把百分之九十的人手带了出来。

　　原本他们也是不同意的，可是黑鬼却找了一个极好的理由，令他们无法拒绝，那就是要灭杀掉面临的隐患，就必须有百分之百的把握，一旦打草惊蛇，将会前功尽弃。

　　他们一想，也是这个道理，毕竟这股神秘势力到底有多强，也是一个未知之数。

　　但是，现在四位首领却极为的后悔，贸然行动，陷入了敌人的圈套，面对着数之不尽的手雷弹，别说是拼命杀出一条血路，就算是想要移动，也是一件极为困难的事情。

　　因此，只能在心里暗暗的祈祷，黑鬼能够及时带人前来支援。

　　相反，布尼看见眼前的一幕，脸上却露出了一抹快意，按照这样的速度下去，将敌人全部歼灭，并不是什么困难的事情，而且不但能够缩短时间，更能够减少自己的损失。

　　可是，就在这时，丽卡脸色凝重的说道：“团长，手雷弹已经快要消耗完了，接下来的战斗，恐怕会极为的惨烈。”

　　“什么？这么快用完了？”布尼的脸上带着一抹震惊，马格夫送来了多少箱，布尼是最为清楚的，怎么也没有想到，这么短的时间，就已经消耗一尽。

　　心里也算是真正明白过来，在非洲为什么一场战斗，打的就是金钱。

　　如果没有钱，别说是取得胜利，恐怕就连自己的基地都难以保住。

　　不过，布尼也是很快就已经冷静下来，脸上带着一丝凝重，轻声的问道：“那接下来，我们应该怎么做，才能够将损失降到最低，将时间拖得最短？”

　　这个时候，布尼也想过，但一直没有想到有效的办法，只能询问丽卡了。

　　毕竟，平时遇到这些事情，都是丽卡在出决定。

　　看着布尼脸上略微的焦急，丽卡的眉头微微皱起，脸上露出了一抹思虑之色，来回的走动了几步，然后在布尼的面前停下，略带森冷的说道：“现在唯有强攻，只有这样，才能够以最快的速度结束战斗，否则时间只会不断的拖延下去。”

　　“但是这样一来，我们付出的损失可就无法保证了。”布尼的脸上露出一丝为难，强攻的确能最快结束战斗，但付出的代价也是可想而知。

　　“已经不能耽误时间了，主人那边只有五百人。”丽卡的脸色逐渐变得坚定，沉重的说道。

　　“好吧。”

　　布尼的语气里透露出一丝无奈，他也明白，现在也唯有强攻一条路可走，因为时间拖得越久，形势出现变故的机会也就越大。

　　付出一定的代价，总比到嘴的鸭子飞了要好。

　　因此，布尼马上就要前去下达命令，等到手雷弹用尽之时，就立即展开强攻。

　　但就在这时，丽卡却拦住了布尼：“团长，现在立即停下轰炸，让兄弟们在灰尘散尽之前，以最快的速度突破敌人的火力防线。”

　　“另外，在留下一部分人，一旦敌人冒头展开反击，就利用剩下的这点手雷弹，掩护进攻的人。”

　　“我明白了。”

　　布尼的眼睛一亮，如此一来，自己的损失定能减少到最低，因此毫不迟疑的答应了下来，然后转身前去下达命令。

　　望着布尼的背影，丽卡的眼里闪过一抹柔情。

　　两人相处多年，如果说没有感情，那是假的，但一直生活在佣兵界，随时都有可能面对着生命的威胁，虽然两人已经有了鱼水之欢，不过说到结婚，却是缄口不提。

　　很快，布尼就已经返回，对着丽卡轻微的点了点头。

　　随着命令下达，轰炸瞬间停歇了下来，红太阳佣兵团的成员提着冲锋枪，以最快的速度，朝着废墟之上冲杀而去，子弹也是犹如雨一般的射出。

　　灰尘漫天，四方首领感觉到轰炸停了下来，脸上露出一抹喜意，心想对方肯定是没有了手雷弹。

　　接下来，只要能够坚持住一段的时间，也有了转败为胜的机会。

　　但这时，灰尘之外，不断的射来子弹雨，躲之不及的成员，无声无息的中弹身亡。

　　感觉到头顶上不断飞过的子弹，额头上也不禁滴流出一丝丝冷汗，对视一眼，其中一位首领顿时下达命令：“所有人，立即展开反击，绝对不能让敌人冲破防线。”

　　一旦让敌人过来，那么自己也难以逃脱死亡的命令。

　　而且，最主要的是，整座基地废墟已经完全包围起来，四周还弥漫着没有消散的灰尘，看不清前方的道路，别说是突破，只要起身就必定被飞来的子弹射中。

　　一时间，四方雇佣兵立即将枪口对准混乱脚步声传来的方向，展开了反击。

　　哒哒哒……

　　枪声仿佛鞭炮声，连续不断的响起，正在突破火力防线的红太阳佣兵团的成员，也是遭受到了子弹雨的洗礼，付出了一定的代价。

　　当然，冒头的四方雇佣兵，也在不断的牺牲。

　　顿时，战斗进入了白热化。

　　就在这时，布尼的手重重的扬起，没有前去进攻的成员，再次将剩下的手雷弹全部抛了出去，在空中划过一道道弧线，落入了基地废墟之上。

　　轰轰轰……

　　爆破声不断的响起，蘑菇云漫天，刚刚展开反击的四方雇佣兵，再次遭受到了毁灭性的打击。

　　反之，红太阳佣兵团进攻的人员，却在布尼的手势之下，得到了提示，在手雷弹飞过头顶之时，就已经全部卧倒，并没有受到过大的伤害。

　　只有爆炸产生的气流，冲翻了几名成员，但并没有受到致命的伤势。

　　最后一波手雷弹的轰炸，并没有持续多久，停下的瞬间，进攻的红太阳佣兵立即起身，继续展开了猛烈的攻击。

　　而处于爆炸中央的四方雇佣兵，却丝毫无法反应过来，就算是有一部分反应过来，也被火力给彻底压制下去。

　　短短的两分钟，红太阳的佣兵就突破了火力防线，出现在基地废墟之上，手中的枪口，全部对准了残存下来的敌人，包括那四名首领。

　　面对着数之不尽的枪口，这些残存的敌人，不敢有丝毫的异动。

　　要知道，人数之上已经彻底陷入了劣势。

　　就算是现在展开反抗，也起不到丝毫的作用，只会无故的丧失自己的性命，这样愚蠢的事情，他们自然不会去做，因为他们完全可以投降，归顺这股神秘的势力。

　　雇佣兵，本身就是这样的性质，只要能够保住性命，能够赚取钱财，无论在那个佣兵团，都是无所谓的事情。

　　更何况，眼前的这股神秘势力，实力还是如此的强大，这场战斗的胜利，所获取的巨大利益，也是显而易见的事情。

　　唯独那四位首领的脸色变得极为的惨白，到了现在这样的形势，他们已经感觉到，死神正在一步步的走来。

　　普通的佣兵还可以选择投降，保住自己的性命，但他们却不一样，身为这次的主谋，对方又岂会轻易的饶过他们呢？

　　更重要的是，担心他们会东山再起。

　　战斗停息，布尼与丽卡的脸上都露出了一抹笑容，虽然付出了一定的代价，但至少也达成了自己的目标，现在只要将这里的善后工作解决，就可以赶去与陈浩汇合。

　　至于能不能借机将黑蜘蛛佣兵团也一举灭掉，那就要看陈浩一方的情况了。

　　走到废墟之上，看着敌人只残存了不到一千人，布尼的心里就滋生出一股巨大的成就感，要知道，前来进攻自己的敌人可是达到了上万。

　　“团长，这里就交给我处理吧，你立即带着七千人赶去与主人汇合。”看见这里的情况，丽卡彻底的放心下来，以防陈浩那边的情况出现极大的变故，因此立即对着布尼说道。

　　闻言，布尼的脸上露出一抹思虑，然后点了点头，说道：“好吧，我立即前去支援，不过这四个人，你决定要留住性命，到时候交给主人发落。”

　　“好，我明白。”丽卡毫不迟疑，点了点头。

　　“那我就走了。”

　　随后，布尼直接点齐了七千人，以最快的速度，迅速撤离，赶往了陈浩所在位置。

　　接下来，丽卡也没有过多的耽误，直接下达命令，将这残存的敌人全部缴了械，然后押着，跟随在布尼的后方，缓慢的跟了上去。

　　而这时，陈浩一方的阻击战，也进入了白热化。

　　刚开始，利用出其不意的偷袭，陈浩的确占尽了优势，打了黑蜘蛛一个措手不及。

　　不过，随着时间越过越久，形势也就越来越不利，毕竟以五百人对抗黑蜘蛛佣兵团的几千人，就算陈浩的谋略再强，也拖延不了多长的时间。



　　第1065章 非洲首战（七）

　　看着地面上横七竖八的尸体，黑鬼的脸色极为阴沉，没有想到自己的算计，竟然会被这股神秘势力看破，更是想出了应对之策，在这里设下了埋伏，等着自己送上门来。

　　原来，黑鬼成为联盟的盟主之后，就立即命令另外四大首领，带着自己的手下进攻这股神秘的势力，而自己则带着黑蜘蛛佣兵团做为后援。

　　一旦出现意外，就立即前去支援。

　　当然，黑鬼的心里却不是这么想的，利用四大佣兵团去进攻，是想双方两败俱伤，然后自己就在后面坐收渔利，将四大佣兵团与神秘势力全部歼灭。

　　如此一来，整个刚果的利益就全部落入自己的手中，而黑蜘蛛佣兵团的实力，也能够在短时间内得到长促的进步，就算是其他地域的佣兵团想打自己的注意，也要好好的掂量掂量，这么做究竟值不值得。

　　毕竟，黑蜘蛛佣兵团的实力本身就不差，如果能够收服四大佣兵团与神秘势力的残余力量，必定能够一举达到佣兵界前十的实力。

　　却怎么也没有想到，变故会如此之大。

　　不过半小时不到的时间，就已经接到了四大首领的求救信号，能够在如此之短的时间内，将四大佣兵团击败，并迫使发出求救信号。

　　可想而知，这股神秘势力究竟有多么强大。

　　因此，经过一番的思虑，黑鬼命令佣兵团的成员，第一时间加快速度，朝着基地赶去。

　　如果四大佣兵团被灭，那么黑蜘蛛佣兵团也必定不是这股神秘势力的对手，因为四大佣兵团联合起来的实力，在正面作战的情况下，就算是两个黑蜘蛛佣兵团，恐怕也不是对手。

　　形势到了这个地步，也唯有与四大佣兵团联合起来，将神秘势力解决掉，才能够保住黑蜘蛛佣兵团在刚果地界的利益。

　　一旦四大佣兵团落败，黑蜘蛛佣兵团被灭的下场也就不远了。

　　一路急赶，短短的时间之内，就赶了几十里的路程，眼看着距离基地已经只有不到十里了，黑鬼也立即命令所有的黑蜘蛛佣兵团的成员停了下来。

　　因此，这里的位置，是最容易遭受埋伏的地方。

　　如果真如自己心中所想的那般，五大佣兵团的联盟早就已经被这股神秘势力发现，那么这里必定会有埋伏，贸然的前进，只会增添无谓的伤亡。

　　生性谨慎的黑鬼，自然不会如此鲁莽。

　　带着警惕的目光，仔细的观察着两旁的山壁，四周一片安静，唯有冷风吹过山壁下面的草木，传出一阵轻微的声动，但黑鬼的脸色却更加凝重。

　　如此安静的环境，处处透露着一股诡异。

　　可是，时间拖得越久，四大佣兵团落败的可能就越大，必须在落败之前，赶往支援，然后里应外合，才能够彻底的将这股神秘势力歼灭掉。

　　因此，经过一番的思虑，黑鬼立即命令几十名手下，小心翼翼的前去探路。

　　但是，依然没有发现任何有埋伏的痕迹。

　　黑鬼的心也略微一松，迅速的带人朝着山壁中央的道路冲刺而去。

　　就算是有埋伏，时间上也不容许继续耽误，因此只能以最快的速度，冲过山壁，到时候一路平原，根本就不可能再出现埋伏的情况。

　　有埋伏，以黑蜘蛛佣兵团的实力，也能轻而易举的突破过去。

　　这一点，黑鬼的心里充满了自信。

　　混乱震耳的脚步声，瞬间在山壁之间回响，随着距离山壁的出口越来越近，黑鬼的脸上，也逐渐露出了一抹笑意，只要没有人在这里埋伏，那么自己就胜券在握。

　　四大佣兵团经过这段时间的激战，再配合自己灭掉神秘势力。

　　就算能够有所存活，也定然不可能是黑蜘蛛佣兵团的对手，这样一来，也定然能够完成自己的算计，得到整个刚果地界的利益。

　　可是，就在这个时候，前面的佣兵快要走出山壁出口之时，一道清脆的枪声响起。

　　首当其冲的那名佣兵，根本就没有来得及反应，一股鲜血从胸口溅射出来，在空中散开，犹如血雨一般的降落，随后望着自己中弹的胸口，带着一丝不敢置信的目光，缓缓的栽倒下去。

　　蓬！

　　灰尘四溅，震耳欲聋的声动，瞬间惊醒了后面的佣兵，也惊动了处于中央位置的黑鬼。

　　就在黑鬼脸色大变之际，枪声接连不断的响起，子弹犹如雨一般，由四面八方飞射而来，大量的黑蜘蛛佣兵团的成员来不及反应，就已经中弹身亡。

　　不过，黑蜘蛛佣兵团的这些成员，长年在非洲作战，也算是经验丰富。

　　在极短的时间之内，就已经有所反应，以最快的速度，掠向山壁两旁，依靠着山壁开始展开反击。

　　啪！

　　一道响亮的耳光，黑鬼脸色极为的阴沉，望着刚刚派去探路的那位副手，冷声骂道：“你究竟是如何探路的，这么多的埋伏，竟然一点都没有发现？”

　　“团……长，我……我……”被扇了耳光，但依然不敢言，低下头说不出一句完整的话来。

　　砰！

　　一声枪响，黑鬼扬手就是一枪，直接杀掉了自己的这名副手。

　　误人误己，更是误了自己好不容易抓住的机会。

　　“全部后撤，然后再想办法突破埋伏。”杀死这名副手，黑鬼没有任何的迟疑，直接下达命令。

　　这个时候再不后撤，就会成为对方的活靶子，居高临下的优势，永远也无法扳过来，就算是已经躲在山壁边，展开了反击，也没有办法。

　　现在唯有退出山壁，然后再想办法解决掉这里埋伏的敌人。

　　这点自信，黑鬼还是有的，因为从枪声之中，就已经感觉出来，这里埋伏的敌人不过几百名，与自己带来的佣兵相差数倍，就算是用人海战术，也能够突破过去。

　　但不到最后一步，黑鬼是绝对不会下达这样的命令。

　　因为，最后所付出的代价，将是极为的沉重，而自己的一手算计，也会因这沉重的损失而付之东流。

　　这样的结果，黑鬼又岂会愿意看见呢？

　　退出山壁，望着狭隘的山壁通道，黑鬼的脸色极为沉重，对方的人数虽然不多，但却抑制住了自己几千人的道路，而现在也没有一点的办法。

　　消息一旦传播出去，黑蜘蛛佣兵团恐怕会成为整个佣兵界的笑柄。

　　随着时间一点一滴的过去，黑鬼脸上的焦急神色，也越来越凝重，如果再想不出一个解决的办法，恐怕四大佣兵团就会被这股神秘势力解决。

　　望着山壁通道之间的冷风吹袭，黑鬼咬了咬牙，道：“全力冲刺，不计一切代价，一定要在最短的时间内突破过去。”

　　“是。”

　　震耳欲聋的喊叫声，瞬间响起，随着冷风，传遍了整个山壁通道。

　　随后，上千名黑蜘蛛佣兵团的成员，不顾一切的朝着通道疾跑而去，手中的冲锋枪也是四处扫射，以这样的方式，来压制敌人的火力。

　　不过，还真的有着一定的效果，冲刺到通道中央之时，就已经隐隐听见一道道惨叫声响起。

　　显然是隐藏在暗中的敌人，中了四处飞去的流弹。

　　见此，黑鬼的脸上也是一喜，更大声的叫道：“抓住机会，冲……”

　　本来就不长的山壁通道，瞬间被挤满，长长的人龙，以一种极快的速度，朝着山壁出口冲了过去。

　　虽然时不时有人倒下，但却没有一名黑蜘蛛佣兵团的成员停下脚步，这样的情况，已经不是第一次发生，成为佣兵，早就已经有了死的觉悟，更是有眼睁睁的看着自己的同伴牺牲的心理。

　　看着这一幕，站在山壁之上的陈浩，脸色也微微有些变动，因为如此一来，不需要几分钟，对方必定能够突破自己设置的埋伏，赶去支援基地那边的战斗。

　　而且，随着红太阳佣兵团的成员逐渐牺牲，能够压制的火力也越来越小，就这么短短的一会时间，已经牺牲了至少上百名。

　　“主人，还是让我们出手吧，再这样下去，不出三分钟对方一定会冲出去的。”两名隐卫副队长的脸色凝重，立即沉着的请战。

　　他们非常有自信，只要出手，就能够将时间拖延下去。

　　至于多久，虽然没有保证，但能够给基地那边抽出时间，等到对方赶来，这里的敌人，也必定会被全部歼灭，而陈浩在非洲的目的，也会加快。

　　“去吧。”陈浩脸色慎重的点了点头，略带关心的道：“不过，你们也一定要小心。”

　　虽然两名隐卫副队长的实力，比起陈浩还要强大，但面对着几千名手持冲锋枪的佣兵，也必定会有着致命的危险，毕竟他们也不是铁打的身体，可以无视冲锋枪的存在。

　　虽说内气防护能够避免子弹伤害到他们，但时间拖下去，内气也有消耗一空的时候。

　　“主人，请你放心。”

　　两名隐卫副队长对视一眼，然后纵身跃起，掠下了山壁。

　　空中两道身影降落，通道中的黑鬼第一时间就已经发现，那种气势，就可以证明，对方是真正的高手。

　　顿时，脸色大变，焦急的叫道：“注意头上。”



　　第1066章 非洲首战（八）

　　磅礴的气势，由高空倾斜而下，黑鬼又岂会感觉不出来，第一时间发现了两名隐卫副队长的存在，明知对方是真正的高手，子弹未必能取到作用。

　　但是，形势已经到了现在这个地步，没有了退路，唯有做出最后一搏。

　　在黑鬼的命令落达之际，通道中央的黑蜘蛛佣兵团成员瞬间将手中的冲锋枪对准高空，展开了凌厉的射击。

　　哒哒哒……

　　枪声连续不断的响起，子弹犹如雨一般，朝着两名隐卫副队长疾飞而去。

　　望着密密麻麻的子弹雨，两名隐卫副队长的脸色顿时一变，对视一眼，不着痕迹的点了点头，身上的内气防护罩顿时展开，同时加速朝着通道降落。

　　嗤嗤！

　　子弹雨碰到内气防护罩，擦出一阵阵火花，然后朝着四周反弹出去，根本就没有给两名隐卫副队长造成任何的伤害。

　　不过，黑蜘蛛佣兵团的成员，并没有停下射击，因为他们已经感觉到上空降落的两名敌人，究竟有多么的可怕，恐怕没有人能够抵挡住对方的攻势，就算是团长也不可能。

　　当人面临着死亡的威胁之时，只能将最后的希望寄托在自欺欺人的幻想中，这个时候，这些黑蜘蛛佣兵团的成员，就是这样的想法，希望能够凭借手中的冲锋枪，对如此恐怖的敌人造成伤害，来保住自己的性命。

　　看见这一幕，黑鬼的脸色也是极为的惨白，对方的实力已经超出了自己的预料，怎么也没有想到，这股神秘的势力竟然会存在着如此厉害的高手。

　　就算是整个佣兵界，也未必会有这样的高手存在。

　　如果早知道，黑鬼一定不会贸然的出手，更不会认为，凭借自己与四大佣兵团联合的实力，能够彻底的将这股神秘的势力解决掉。

　　但是，世界上并没有所谓的后悔药，事情已经发生，想要挽回也已经来不及。

　　黑鬼带着惨白的脸色，望着通道之中拥挤的手下，咬了咬牙，心里暗想：现在也只有做最后的殊死一搏，难道几千人连两个人都无法解决掉吗？

　　这个时候，黑鬼已经彻底放弃赶去支援四大佣兵团的决定，只要能够解决眼前的两名顶尖高手，就立即带着自己的人全面撤离。

　　因为，他的算计已经成了笑话。

　　这两名顶尖高手拖延下来的时间，说不定就会拖延到神秘势力其余的人赶来，因为四大首领发出的求救信号，是最为危机的信号。

　　最主要的是，一旦等到其余的敌人赶到，自己想要离开，就再也来不及了。

　　心悸的同时，对这股神秘势力的首领，也是极为的佩服，竟然早就安排好一切，等待自己主动送上门，并且还没有透露出丝毫的消息。

　　所以，黑鬼更是下定决心，能够离开这里，就马上带着人全面撤离刚果地界，放弃这里的利益。

　　身为佣兵界前二十的佣兵团，黑鬼掌握的并不止刚果地界的利益，在非洲其他的地方，依然还有着一些基地，只不过并不如刚果地界而已。

　　下定这个决心，黑鬼将目光继续关注在眼前的战场上。

　　持续不断的子弹雨，虽然没有给两名隐卫副队长造成什么伤害，但也确实起到了一定的作用，阻止了他们降落的速度。

　　“留下两百人，全力射击，其余的人，以最快的速度撤出通道。”看着敌人的速度有所阻缓，黑鬼没有丝毫的迟疑，直接大声的下达命令。

　　随着黑鬼的命令下达，只有最前面的几百人，分为两批展开射击，一批射击空中的两名隐卫副队长，一批阻击两边山壁之上埋伏的敌人。

　　其他的人，则是快速的朝着后面撤退出去。

　　山壁之上，看见这一幕的陈浩，也不禁松了一口气，如果黑蜘蛛佣兵团再不撤退的话，通道依旧会被打通，到时候通往基地的道路，就一帆风顺，再也无法阻拦。

　　而两名隐卫副队长虽然实力强劲，但黑蜘蛛佣兵团拥有着几千人，又能够阻止多少人的脚步呢？

　　两名隐卫副队长出战的目的，就是为了达到这种威慑，让黑蜘蛛佣兵团主动后撤，只要坚持到基地方面的战斗结束，整个刚果地界的利益，就全部落入自己的手中。

　　黑鬼也正如陈浩所算计的那般，果然感觉到惊惧，下达了后退的命令。

　　因此，陈浩也挥了挥手，让山壁上的红太阳佣兵团的成员加快射击，在对方撤出通道之前，尽可能的多留下一些尸体。

　　毕竟，以后黑蜘蛛佣兵团，依旧是自己的敌人。

　　短短的十分钟，黑蜘蛛佣兵团的成员全部撤出了山壁之间的通道，站立在外围，看着留在里面阻击的几百名成员，不断的死亡倒下。

　　黑鬼的脸色瞬间变得极为阴沉，没有想到，自己的算计不但彻底失败，就连黑蜘蛛佣兵团，都付出了如此沉重的损失。

　　赔了夫人又折兵，这就是黑鬼现在的真实写照。

　　不过，黑鬼也没有打算多做停留，立即扬了扬手，带头撤退而去。

　　后面的几千名黑蜘蛛佣兵团的成员，也是陆续跟上，好像自己走得慢了，就会突然飞出一颗子弹，将自己的性命留在这里一般。

　　随着黑蜘蛛佣兵团的身影越来越远，山壁之上站立起道道身影，正是埋伏在这里的几百名红太阳佣兵团的成员。

　　前来之时，有着五百名，而这时却只剩下了三百名不到。

　　损失近半，陈浩的脸色还是有些难看。

　　不过，相对黑蜘蛛佣兵团的损失来说，那是少之又少，看看下面留下的尸体，至少都有着上百具。

　　这时，两名隐卫副队长也回到了陈浩的身边，其中一名副队长沉声问道：“主人，我们现在怎么做？”

　　说话间，目光阴沉的望向了黑蜘蛛佣兵团撤退的方向。

　　意思已经非常的明显，那就是想要追上去，将黑蜘蛛佣兵团彻底的歼灭掉，以绝后患。

　　可是，陈浩却微微的摇了摇头，目光深邃的望向远方，淡淡的说道：“不必了，就凭这点人，也难以留下他们，还是先接受利益为重。”

　　“至于黑蜘蛛？难道还能逃脱我们的屠杀。”

　　说出这句话，陈浩的身上散发出一股浓烈的杀意，显然对黑蜘蛛佣兵团暗中的算计，是极为的愤怒。

　　如果不是陈浩提前做好了安排，恐怕还真的有可能被黑鬼的算计得逞，真是那样的结果的话，陈浩前来非洲的目的，也会彻底的失败。

　　因此，陈浩不会轻易的放过黑蜘蛛佣兵团，留下也迟早都是自己的隐患。

　　见陈浩如此说，两名隐卫副队长也只能在心里暗暗的叹了一口气，虽然对于陈浩的过于小心感觉到不满，但也不敢去违背陈浩的命令。

　　“走吧。”见此，陈浩摆了摆手，说道。

　　随后，缓步的朝着基地的方向走去，这个时候，陈浩还是在担心着基地那边的战斗，只有那边胜利了，自己的目的才能够达到，不然就是功亏一篑。

　　两名隐卫副队长也不敢有丝毫的停留，带着剩余的红太阳佣兵团成员快速跟上了陈浩的脚步。

　　一时间，山壁通道变得极为的安静，如果不是通道中，还残留着上千具尸体，证明着这里刚刚发生的战斗，不然就仿佛没有事情发生一般的平静。

　　走到半路，陈浩正好与赶来的布尼相遇。

　　“主人，你这边怎么样？”

　　问话时，布尼的目光，望向了陈浩的背后，一直都担心着这边会不会出现什么意外，五百人的损失，对于红太阳佣兵团来说，还是极为的沉重。

　　“一切都顺利，我们还是先返回基地吧。”陈浩并没有去在意布尼的想法，轻微的点了点头之后，继续朝着基地的方向走去。

　　闻言，布尼也不敢多说什么，带着人紧跟上陈浩的脚步。

　　虽然看见陈浩这边牺牲了差不多一半，但能够将黑蜘蛛佣兵团上千人给逼退，并且全身而退，就足以证明，陈浩的计划已经成功。

　　比起得到的利益，那点损失就微不足道了。

　　半路上，又遇见后面而来的丽卡。

　　一起返回基地，看见已经有如废墟一般的基地，陈浩的脸上露出了一抹笑意，轻声的说道：“打开密道入口，进入商量如何接收各处矿产。”

　　“是，主人。”

　　布尼沉着的应道一声，然后直接走向废墟的中央。

　　也不知道布尼到底做了什么手脚，中央的地面，开始震动起来，几分钟之后，出现了一道口子，一眼望去，是一条长长的台阶，朝着地底蔓延而去。

　　原来，在基地之下，还有着一间密室。

　　不过，也正是因为如此，陈浩才不会在乎眼前的基地，就算毁灭了，依然有着下面的密室。

　　更主要的是，谁也不会想到，红太阳佣兵团依然会躲在这里。

　　最危险的地方，就是最安全的地方。

　　陈浩的心里非常明白，虽然能够暂时惊住黑蜘蛛佣兵团，但回去之后，只要略微一想，肯定就会联系其他地界的人，前来一起围剿红太阳佣兵团。

　　毕竟，刚果地界这么大的利益，黑蜘蛛佣兵团又怎么可能轻易的让出去呢？



　　第1067章 混乱之始

　　黑蜘蛛佣兵团不会轻易的让出，其他地界的佣兵团，同样将目光放在这一片的矿产之上，以前有着四大佣兵团与黑蜘蛛佣兵团的存在，自然不敢轻易的下手。

　　但现在不一样，四大佣兵团已经失去战力，仅凭一个黑蜘蛛佣兵团，根本就难以抵挡住那些野心勃勃的佣兵团，到时候，整个刚果地界必定会爆发出一场争夺战。

　　原先，黑鬼的如意算盘打得极好，收服四大佣兵团与神秘势力的残余力量，加上背后的暗中支持，必将拥有抵挡其他地界的实力。

　　却怎么也没有想到，神秘势力的实力竟然会如此强大。

　　这一点，彻底的失算，刚果地界的形势也发生了难以掌控的变化。

　　返回基地的黑鬼，脸色极为的阴沉，虽然刚开始决定撤出刚果，交出这边的利益，保存自身的实力，但现在，却难以做出这个决定。

　　四大佣兵团的灭亡，整个刚果地界就只剩下黑蜘蛛佣兵团与那股神秘的势力，至于其他的小佣兵团，根本就不会放在两大势力的眼里。

　　而且，这时黑鬼更是反应了过来，当初自己被对方的高手吓住，实则自己再付出一点的代价，就能够冲破对方的防线，与四大佣兵团的残余力量汇合，联手打击掉这股神秘的势力。

　　想明白这点，黑鬼的脸上露出一丝懊悔。

　　不过，也没有冲动行事，因为黑鬼的心里极为清楚，就算现在返回去，也起不到丝毫的作用，神秘的势力也必定早已经将四大佣兵团的残余力量收服或消灭。

　　这个时候回去，只会与神秘势力两败俱伤，给其他地界的佣兵团创造机会。

　　这样的结果，不论是黑鬼不愿意看见，相信就连神秘势力的首领也不愿意看见。

　　因此，现在最主要的事情，还是要尽快的想出一个办法，如何在其他地界的佣兵团入侵刚果地界之时，在背后坐收渔翁之利，为黑蜘蛛佣兵团谋取到最大的利益。

　　同时，黑鬼也将这件事情汇报给背后的势力，自己想要谋取最大的利益，就离不开背后势力的支持。

　　一时间，黑蜘蛛佣兵团开始陷入低迷状态，与以前的高调截然相反。

　　与此同时，刚果发生的战斗，传遍了整个佣兵界。

　　南非，处于非洲大陆的最南端，同时也是整个非洲矿产最多的一个地界，因此在这里，也聚集了三大佣兵团不断的争夺矿产，也是战争发生最为平缓的一个地界。

　　虽说南非距离刚果有着一定的距离，但消息依然在第一时间，传进了三大佣兵团的耳里。

　　蔷薇佣兵团，佣兵界十大雇佣兵团之一，据说首领是一名女子，但也仅仅是传说，并没有人见过，佣兵团的事情一直都是由契科夫在处理。

　　在外面，蔷薇佣兵团的团长就是契科夫。

　　就在得知刚果的事件之后，契科夫立即召集了蔷薇佣兵团的几大主事，一起商议下一步的行动。

　　虽说在南非站稳脚跟，掌握着南非三分之一的矿产，但实际上，这些掌握在手里的矿产并不稳定，随时都会被其余两大佣兵团看中，抢掠而去。

　　更甚至，还需要将其中一部分的利益交给南非政府，或者必定会遭受到南非的截留，到时候别说是将开采出来的矿产运出去，就连开采的权利，恐怕也难以保存。

　　因为，南非政府是整个非洲最强大的国家之一，其兵力丝毫不弱于佣兵界十大佣兵团任何一个。

　　反观刚果则不一样，兵力最多能与一个中型的佣兵团相比，更甚至还要弱一筹，只要能够占据刚果地界的矿产，那全部利益就将掌握在自己的手里。

　　最重要的是，刚果地界的矿产虽然不如南非，但也有着四分之一左右。

　　所以，占据刚果所获取的利益，并不比现在的低，更可能还要多一些，更重要的还是，在刚果不会有那么多的战争，蔷薇佣兵团的实力能够得以保存。

　　这，才是契科夫真正动心的原因。

　　经过一番的商议，几大主事都没有拒绝契科夫的提议。

　　他们同样明白，拿下刚果地界所带来的好处，光是利益与现在不相上下，更能不断的增强自身的实力，等到实力发展到一个顶点，现在放弃南非的利益，依然能够夺回来。

　　一时的取舍算的了什么，最重要的是能够给整个佣兵团带来发展的契机。

　　毕竟，蔷薇佣兵团虽然名列十大佣兵团之一，但这么多年来，与另外两大佣兵团的战事不断发生，实力也就无法得到发展，反而是遭受了一定的损失，才保住了现在所掌握的矿产。

　　以后的情况，谁也不敢保证。

　　就在几大主事离开之后，契科夫的脸上露出了一抹冷笑，转身走进自己的房间，拿出手机，翻到一个经常联系的号码，直接拨打了出去。

　　电话里，传来一阵阵孤寂的铃声。

　　很快，电话就已经接通，对面传来一道悦耳的声音：“契科夫，有什么事情？”

　　“小姐，刚果那边刚刚发生了一场战争，除了黑蜘蛛佣兵团之外，其余的中型佣兵团已经全部毁灭，现在正是我们进驻刚果的最佳时机。”

　　契科夫的脸上微微带着一丝紧张，对于自家小姐的性格，还是极为的了解，但这件事情必须汇报上去，因此，慎重的解释道：“刚刚我与几大主事已经商量过，他们也同意现在出兵刚果，放弃南非的利益，为佣兵团带来发展的机会。”

　　“调查清楚是谁引发的战争了吗？”对面沉呤了一会，语气凝重的问道。

　　能够一举灭掉四大中型佣兵团，并且还令黑蜘蛛佣兵团没有作用，就足以证明这股未知的实力究竟有多么的可怕，因为蔷薇佣兵团也未必能够做到。

　　如果贸然的入侵刚果，未免能够成事，很有可能会将整个蔷薇佣兵团搭进去。

　　闻言，契科夫的脸色一变，这一点他还真的没有想过，顿时为难的说道：“小姐，我也不清楚，不过应该与黑蜘蛛有关，黑鬼可是一直野心勃勃想要将其他佣兵团全部灭掉。”

　　“如果不是其他佣兵团够团结，黑鬼的野心早就已经得逞了。”

　　“应该？”对面的声音顿时充满愤怒，大骂道：“你个混蛋，我要的不是应该，而是百分之百，事情没有调查清楚之前，你如果敢贸然行动，那就别怪我不客气了。”

　　话落，对面就直接挂掉了电话。

　　听着耳里传来的‘嘟嘟’声，契科夫的脸色变得极为阴沉，眼里喷出一阵阵火花，但他也只能在心里暗骂几句，要说真的违背对方的命令，还真的没有那个胆量。

　　等到心里的怒火发泄得差不多，契科夫才冷静下来，思虑起下面究竟该如何做。

　　眼前的大好机会，还真的不容错过，就算真的还有一股神秘的势力，以蔷薇佣兵团的实力，只要行事小心一点，应该也不会出现什么问题。

　　但真正错过眼前的机会，蔷薇佣兵团想要发展起来，恐怕还不知道得等到什么时候。

　　与其在南非与其他两大佣兵团争斗，不如去赌一把，只要赢了蔷薇佣兵团的实力将会得到极限的增大，加上背后家族的支持，重回南非也并不是什么难事。

　　想到这里，契科夫咬了咬牙，在心里做出了最终的决定。

　　……

　　七星佣兵团，同样作为佣兵界十大雇佣兵团之一，与蔷薇佣兵团共处南非，占据着南非三分之一左右的矿产，得知了刚果发生的战争。

　　第一时间，展开了紧急的会议。

　　南非的格局已经稳定，想要打破极为困难，七星佣兵团的发展也已经到了顶峰，一直都没有寻找到机会，现在突然有一股神秘势力插手非洲的事情。

　　间接性打破了非洲的平衡，相信各大佣兵团也会开始蠢蠢欲动。

　　七星佣兵团的基地之内，七位黄皮肤青年围坐在一起，秘密的商议着。

　　“大师兄，我们不能错过眼前的机会，你下达命令吧，我们立即进军刚果。”

　　“大师兄，我赞同五师弟的话。”

　　“大师兄……”

　　“大家都安静，这件事情我必须请求家主的意思，你们稍安勿躁。”一直稳坐着，没有开口的青年，轻轻的摆了摆手，慎重的说道。

　　这七位青年，本就是同门师兄弟，七星佣兵团也是因此命名。

　　在他们的背后，有着华国一个古老家族的支持，因此才能够在非洲这片混乱的地域站稳脚跟，并且谋取到巨大的利益。

　　而他们七师兄弟，正是这个古老家族的核心成员。

　　“大师兄，那你就快请战吧。”其他六位师弟见自己师兄如此说，也明白其中的道理，对视一眼，迫不及待的道。

　　“好。”

　　说完，大师兄直接起身，朝着房间走去。

　　走动的同时，一边拿出自己的手机，翻出一个号码，拨打了出去。

　　六位青年望着离开的背影，脸上隐隐透露出一丝期待，这么多年过去，一直都没有他们出手的机会，现在终于有人打破非洲的格局，自然不能错过眼前的机会。



　　第1068章 七星佣兵团

　　十多分钟之后，大师兄紧握着手机，带着一副沉思的表情，走了回来。

　　六位青年的脸色微微一变，七师兄弟常年生活在一起，相互之间都极为的了解，现在大师兄突然露出如此为难的表情，难道是出了什么事情？

　　等到大师兄坐下后，五师弟带着一丝焦虑，迫不及待的问道：“大师兄，家主同意了吗？”

　　其余的几位青年，也带着疑惑的目光，望着大师兄。

　　这次的机会，绝对不容许错过，在大师兄离开的这段时间，六位青年也暗中的商量过，就算家主不同意，他们也必须出兵，不然七星佣兵团想要发展，绝对不是一件易事。

　　虽说七星佣兵团一直都是在为家族服务，但建立起七星佣兵团，却完全是自己七师兄弟的心血，一直以来的梦想，就是希望能够将七星佣兵团发展成佣兵界的第一势力。

　　但是，却一直都没有机会。

　　现在机会好不容易来了，又怎么能够因为家族的命令，而轻易的错过呢？

　　“家主同意我们出兵，但是却下达了一个奇怪的命令。”感觉到所有的目光都落在自己的身上，大师兄的脸上露出一丝犹豫，缓缓的说道。

　　“什么奇怪的命令？”六位青年的脸上都带着一丝紧张，同时也有着一丝的好奇，原本以为家主并没有同意出兵，大师兄才会露出为难之色，却没有想到，会是因为家主下达的命令。

　　“家主命令我们在最短的时间内赶到刚果，然后联系引起战乱的那个神秘势力，与其联合，对抗其他打刚果利益的佣兵团。”大师兄的脸色有些迟疑，沉声说道：“并且，还让我们听从对方的命令。”

　　“就算是要将七星佣兵团融合进那股神秘势力，也不能有丝毫的违背，否则以家规处置。”

　　“这怎么能行？”有些冲动的五师弟，顿时站立起来，失声叫道。

　　七星佣兵团可是他们的心血，又怎么能够融合进别的势力，更何况，对方的身份还没有搞清楚，这不是要葬送辛辛苦苦建立起来的佣兵团吗？

　　其他几位师弟，脸色也极为的难看。

　　只有二师兄的脸色平静，手指轻轻的敲击着桌面，眼里闪过了一抹沉思，举了举手，阻止了有些激动的几位师弟，然后带着一丝疑惑的目光，望着大师兄问道：“师兄，知道对方的身份吗？”

　　“不知道。”大师兄微微的摇了摇头。

　　“这……”

　　二师兄的脸上也露出了疑惑之色，以家族历来的作风，应该不会做出如此愚蠢的决定，那么就只有一个解释，就是对方的身份不简单。

　　可是，在没有摸清楚对方的身份之前，又怎么可以将七星佣兵团的未来，交在对方的手中呢？

　　但是，家主下达的命令，他们也不敢轻易的违背。

　　一旦违背，那可是极为严重的事情，别看七星佣兵团位列佣兵界十大佣兵团之一，但面对着家族的怒火，根本就无法承受得住。

　　“我绝对不会同意。”这时，五师弟的声音再次响起，语气里充满了坚决。

　　“我同意五师弟的话。”

　　“我也同意。”

　　……

　　其余的几位师弟都已经赞同，绝对不将自己的心血交出去，只有大师兄与二师兄两人的脸上露出一丝为难。

　　大师兄，身为七星佣兵团真正的掌控者，对于佣兵界的事情了解最深，也更知道家族的命令不容违背，或者必定给自己七师兄弟带来灭顶之灾。

　　更主要的是，家族存在这么多年，从来没有下达过什么糊涂的命令。

　　现在既然让自己听从那股神秘势力的命令，更甚至是融合在一起，那就有着一定的道理。

　　二师兄则不同，一直以来都是佣兵团内的军师，脑海里想的东西就多了，现在首要的就是搞清楚，那股神秘势力的身份以及前来非洲的目的。

　　不然，就算是遵从家族的命令，七星佣兵团也难免会落得个毁灭的下场。

　　因此，两人对视一眼，经过一番无声的交流，二师兄缓缓的站起身来，扬了扬手，制止住有些冲动的五位师弟，然后慎重的说道：“各位师弟，现在不是商量这件事情的时候。”

　　“而是应该决定我们什么时候出兵，至于听不听从对方的命令，等我们调查清楚对方的身份之后，再做决定。”

　　“一旦我们现在直接违背家族的命令，那么等待我们的就是家族的处罚。”

　　“这样的结果，我们都承受不起。”

　　听完二师兄的话，其余五位师弟顿时沉默了下来，他们也明白，二师兄所说不错，家族的处罚，就算是付出整个七星佣兵团，也承受不起。

　　而且，没有家族，就没有今天的自己。

　　在这样的关键时候，绝对不能轻易的违背家族的命令。

　　沉默了一阵之后，三师弟望着两位师兄，疑惑的问道：“二师兄，想必你心里已经有了注意，你就直接说，我们现在应该怎么做吧。”

　　其他几位师弟的目光，也在同一时间，落在了二师兄的身上。

　　“出兵，肯定是要出的，还是那一句话，等到了刚果，联系上那股神秘势力的首领之后，我们再做最后的决定。”二师兄的眼里闪过一抹阴冷，透露着一股睿智，说道：“想要融合我们七星佣兵团，没有一定的实力，又岂会如意？”

　　“二师弟的意思，你们都明白了吗？”大师兄不打算继续浪费时间，在这件事情上争论下去。

　　“明白了。”其余五位师弟对视一眼，同时点了点头。

　　“那好，你们现在就去准备，立即向刚果地界出兵。”大师兄站立起来，做出了最后的命令。

　　“大师兄，那南非这边呢？”四师弟的脸上带着一丝迟疑，出声问道。

　　“放弃，全部放弃。”不等大师兄说话，二师兄就已经开口说道。

　　“这……”

　　其余五位师弟的脸上都露出了一丝不舍，南非如此巨大的利益，一旦放弃，刚果那边也没有争取到足够的利益，那么七星佣兵团以后该如何生存呢？

　　在非洲，没有掌握一定的矿产，那手下上万名佣兵，又该如何养活？

　　“既然家族让我们将七星佣兵团融合进对方的势力，那么以后的来源，自然就要靠那神秘的势力了。”二师兄的眼里闪过一道冷芒，阴森的说道：“如果连七星佣兵团都无法养活，又凭什么来收服我们呢？”

　　闻言，大师兄的眼睛一亮：“没错，就按照二师弟的话去做。”

　　见此，其余几位师弟虽然不明白，但也没有出声反对，同时点了点头之后，一起走了出去，开始召集起七星佣兵团的所有佣兵，准备出兵刚果。

　　与此同时，蔷薇佣兵团也在契科夫的带领之下，朝着刚果而去。

　　其他的地域之中，也有着大量的佣兵团，为了争夺刚果的巨大利益，将枪口对准了刚果的黑蜘蛛佣兵团，以及那股引起战乱的神秘势力。

　　一时间，刚果地界成为各大佣兵团争抢的蛋糕，一场混乱之战，即将在刚果展开。

　　这时，远在刚果地界的黑鬼，也收到了各大佣兵团出兵的消息，脸色瞬间变得极为的凝重，没有想到，一股还没有调查清楚的神秘势力，彻底打破了非洲的格局。

　　令非洲即将再次燃起战火，而这场战火，也给黑蜘蛛佣兵团带来了灭顶之灾。

　　因为，面对着各大佣兵团，黑蜘蛛佣兵团根本就没有抵挡的实力，恐怕等到对方赶到，就立即会被吃得连骨头都不会剩下一根。

　　这个时候，黑鬼也是以最快的方式，将非洲的情况，汇报给了自己背后的势力——。

　　得到命令，黑蜘蛛佣兵团必须远离刚果这个漩涡，因此黑鬼在第一时间，下达了撤离的命令，带着黑蜘蛛佣兵团的所有成员快速离开了刚果。

　　就在黑蜘蛛佣兵团撤离的一个小时之后，陈浩也收到了消息。

　　立即召来布尼与丽卡，商量下一步的计划。

　　红太阳佣兵团的实力虽强，但面对着各地赶来的佣兵团，根本就没有一点的抵挡之力，以现在这样的形势，想要接收刚果的各处矿产，根本就极为困难。

　　很快，布尼与丽卡就已经出现在陈浩的身边。

　　“主人，难道形势出现了变化？”

　　看着陈浩紧皱的眉头，布尼与丽卡的心里瞬间滋生出一丝不安，如果不是形势出现了变化，陈浩绝对不会露出如此凝重的表情。

　　“各大佣兵团已经向刚果出兵，黑蜘蛛佣兵团也撤离出刚果，脱离了这个漩涡。”陈浩也没有丝毫的隐瞒，语气略带沉重的解释道：“现在我讲你们叫来，就是商量下一步该如何做。”

　　“这……”

　　布尼与丽卡的脸上露出一抹震惊，显然没有想到会是这样不利的消息，一个处理不好，红太阳佣兵团就会陷入水深火热之中。

　　因此，两人的脸上，露出了极为为难的表情。

　　“主人，不必担心。”这时，两位因为副队长突然开口了。

　　“怎么说？”

　　陈浩的脸上露出一丝疑惑，同时布尼与丽卡的目光，也放在了两名隐卫副队长的身上。



　　第1069章 雄厚的底蕴

　　既然两名隐卫副队长说得如此自信，以他们的身份，自然不可能是什么妄言，更何况，陈浩的身份摆在那里，相信他们还没有说谎的那个胆量。

　　因此，陈浩的心里隐隐有着一丝期待，难道说，隐龙在佣兵界还掌控着暗中的势力吗？

　　感觉到三人望来的目光，两名隐卫副队长对视一眼，脸上闪过一抹浓烈的自信，然后其中一名缓缓的开口解释道：“隐龙三族之中的陈家与龙家，在俗世之中，掌控着豪门家族。”

　　“米家，却不同，他们暗中在佣兵界发展了一个佣兵团，一直以来，虽然没有怎么掌控，但佣兵团的首领，却是米家真正的嫡系。”

　　“只要主人你下达命令，相信这个佣兵团一定会前来相助。”

　　“那个佣兵团的实力如何？”布尼与丽卡对视一眼，虽然不明白两名隐卫副队长话里的意思，但陈浩的手底下有着一个佣兵团，还是听了出来，因此有些迫不及待的问道。

　　因为，这个佣兵团的实力，间接决定着红太阳佣兵团的未来，以及能否在这场即将展开的混乱之中，获取巨大的利益。

　　如果那个佣兵团的实力过低，不但帮不到忙，反而会成为累赘。

　　虽然陈浩也相信米家掌控的佣兵团实力定然不低，但对于这点，心里也是极为的关心，毕竟能否在非洲掠夺到矿产，是一件极为重要的事情。

　　因此，也带着一丝疑惑的目光，望向了两名隐卫副队长。

　　刚刚成为隐主，就已经离开隐龙，对于隐龙的很多事情自然不了解，两名隐卫副队长心里也明白这点，没有任何的迟疑，开口说道：“主人，这点请你放心。”

　　“米家掌控的那个佣兵团，相信你一定听说过。”

　　“就是七星佣兵团，位列佣兵界十大佣兵团之一，比起红太阳佣兵团的实力，也是丝毫不差。”

　　“什么？”

　　布尼与丽卡的脸上露出一抹震惊，怎么也没有想到，竟然会是七星佣兵团，要知道，七星佣兵团早就已经在非洲站稳了脚跟，掌握着大量的矿产资源，其实力甚至比红太阳佣兵团还要强上一筹。

　　如果现在真的能够得到七星佣兵团相助，那么必定能够取得最后的胜利，因此布尼与丽卡在震惊之后，脸上就露出了一抹狂喜，彻底将心里的担忧给放了下去。

　　反观陈浩，在听闻这个消息之后，脸上露出了一抹思虑之色。

　　虽然得知米家掌控的是七星佣兵团，也感觉到一点震惊，但想起隐龙的真实实力之后，这丝震惊就彻底的消失，身为隐龙三族之一的米家，如果连这点都做不到，那就真的是浪得虚名了。

　　来非洲之前，陈浩就已经调查清楚，佣兵界排名前二十的佣兵团在那些地界，因此对于七星佣兵团自然有着一定的了解。

　　现在得知助力就是七星佣兵团，而南非另外的一个大型佣兵团已经朝着刚果而来，就只剩下七星佣兵团与另外一个大型佣兵团。

　　更重要的是，另外的那个大型佣兵团的实力还不如七星佣兵团。

　　因此，陈浩看见了机会。

　　这次，前来非洲的目的，就是为了掠夺矿产，如果早知道七星佣兵团背后的掌控者是米家，陈浩说不定就会换一种方略，而不是选择拿刚果开刀了。

　　不过，刚果已经成为是非之地，十大佣兵团之内，至少有着三个佣兵团正朝着这边而来。

　　也正是因为这样，黑蜘蛛佣兵团才会在第一时间撤离刚果地界，放弃如此之大的利益。

　　这时，陈浩也在考虑，是不是命令红太阳佣兵团也悄然的撤离刚果，赶往南非与七星佣兵团汇合在一起，联手将另外的那个大型佣兵团给铲除掉。

　　如此一来，整个南非的矿产都将会落入自己的手中，国内的燃眉之急也会在第一时间得到缓解。

　　但是，陈浩还有着另外一层担心。

　　至少还有着四五个佣兵团没有动静，一旦两大佣兵团联手起来，独吞南非的巨大利益，他们又岂会坐视旁观，毕竟南非可是整个非洲利益最大的一块地界。

　　到时候，以两大佣兵团的实力，想要抵挡住对方的进攻，恐怕不是轻易之事。

　　所以，陈浩现在还是犹豫，是不是暂时放弃刚果这边的利益，将南非的拿下来。

　　经过一番思虑，陈浩的脸上渐渐露出一抹坚定之色，望着两名隐卫副队长，沉着的命令道：“立即传达我的命令，让米家命令七星佣兵团，留守南非，等待我过去。”

　　“是，主人。”两名隐卫副队长没有任何的迟疑，沉着的应道。

　　“布尼，你立即前去准备，红太阳佣兵团全面撤出刚果，前往南非。”紧接着，陈浩望向布尼与丽卡，没有任何的迟疑，直接命令道。

　　既然已经做出了决定，那就没有必要继续浪费时间。

　　等到将南非拿下来之后，再去想后面的对策。

　　更何况，两大佣兵团联合起来，其余的佣兵团也未必能够轻易的拿下。

　　“放弃这边了？”布尼的脸上露出一丝怀疑，刚果好不容易才有了现在的这番形势，就这么放弃，岂不是浪费了红太阳佣兵团的努力吗？

　　“南非与刚果相比，那边的利益要大一些？”陈浩的脸色冷静，反问一句。

　　“当然是南非了。”布尼毫不迟疑的回道。

　　“既然如此，就按照我的命令去行事。”陈浩的语气，不容任何人拒绝，严厉的命令道：“至于你们接下来所需要的军火，马格夫会在最短的时间内送到。”

　　“是，主人。”布尼本来还想继续说什么，但被丽卡给拦了下来，沉着的应道。

　　“去办事吧，三个小时之后，我们就出发。”陈浩轻轻的摆了摆手，对着四人说道。

　　接下来，布尼与丽卡没有丝毫的犹豫，转身走了出去。

　　既然陈浩已经决定，他们也不敢有任何的违背，就算是这次前去南非，会付出沉重的代价，只要能够拿下整个南非的利益，那么都是值得的。

　　更何况，布尼也不笨，知道南非的七星佣兵团会是自己的助力，也不一定会付出多大的代价，就能够将南非给彻底的拿下来。

　　另外一边，两名隐卫副队长也将陈浩的命令，传达回了隐龙。

　　因此，陈浩的命令，也在第一时间传进了米家父子的耳里。

　　坐在书房内，米家家主望着站在面前的米超，凝重的问道：“小超，你对这件事情，有什么看法？”

　　“父亲，现在陈浩成为隐主，已经是事实了，我们不能明目张胆的违背他的命令。”米超的脸上带着一丝沉思，然后缓缓的说道：“否则一定会遭受到执法卫队的追究，这样的结果，我们承受不起。”

　　“但是，七星已经请求出兵刚果，现在肯定已经在路上了，难道直接让他们返回？”

　　“就算是命令下达过去，七星也未必会遵从。”

　　将在外，军令有所不受，这个道理米家家主心里极为明白，这次虽说提前已经下达命令，让七星听从陈浩的命令，但心里也明白，七星未必会遵从。

　　毕竟，这个命令等于是将七星的心血交到别人的手中。

　　别说是七星，就算是他们，也未必会心甘情愿。

　　“这很简单，我们派几名高手出去，震住七星就行。”米超微微沉呤一声，说道：“一个七星佣兵团与整个米家来说，只是微不足道而已。”

　　“更何况，三年之后的约战，也必须我们三族同心协力，才能够取得胜利。”

　　“一旦输了，我们米家的利益也会遭受到巨大的损失，这样的结果，绝对不能发生。”

　　“所以，我们现在必须与陈浩合作。”

　　“好吧，这件事情你自己看着办，我也懒得管了。”米家家主的脸上露出一丝忧郁，摆了摆手说道。

　　“好。”

　　米超没有任何的迟疑，直接答应了下来。

　　心里非常明白，陈浩成为隐主所带来的打击，对米家、对龙家都是极为的沉重，这个时候，该是做出选择了，毕竟三年之后的约战，比什么都要重要。

　　随着米超的离开，米家家主的脸上露出了一抹无奈，随后缓缓的闭上了眼睛，虽然不愿意承认陈浩的隐主之位，但事实就是如此。

　　如果没有陈浩的突然出现，以米超的智慧与实力，一定会是最佳的隐主继承人。

　　但世事就是如此多变，谁也无法完全掌控。

　　所以，到了现在米家已经必须选择与陈浩合作，不然以隐卫的性格，一定会提前将不稳定的因素解决掉。

　　走出书房，米超立即按照自己的想法，派了几名真正的顶尖高手星夜赶往非洲。

　　这几名高手，带头的一位，正是七星的师傅，已经达到化劲一重的实力，其他的几位，也全部都已经拥有先天巅峰之境的实力。

　　望着离去的背影，米超的脸上露出了一抹自信的笑容，相信有这几位高手前去，事情不会出现任何的变故。

　　但随即，米超的目光就变得阴沉起来。

　　因为，这完全是在帮助陈浩做事。



　　第1070章 秘密离开

　　加蓬共和国，位于非洲的中非，处于南非与刚果的中间，七星佣兵团前往刚果，这里就是必经之路。

　　此时，在加蓬地界之内，七星佣兵团正以最快的速度，朝着刚果地界行军而去。

　　自从接到米家的命令，一切都要听从在刚果地界搅乱风雨的那股神秘势力的命令，七星的心里就极为不满，虽说这些年来，七星佣兵团能够得到如此快速的发展，并且有着今天的地位，都与米家在背后的支持脱不了关系。

　　但是，佣兵团毕竟是他们的心血，又怎么可能心甘情愿的交出去呢？

　　商量好，决定等到刚果面见那股神秘势力的首领之后，在做最后的选择，因此七星也不愿意有任何的耽误，离开南非就没有怎么休息。

　　在短短的时间之内，就已经到了加蓬。

　　而这时，经过如此不顾疲劳的行军，七星佣兵团的佣兵也感觉到极为的疲惫，想要停下来好好的休息一番。

　　七星也发现了这样的情况，第一时间下达命令，全军休息半天，然后再继续赶路，毕竟他们的心里都非常清楚，一旦到了刚果，必定会有一场大战等待着他们。

　　如果在半路上，就已经累垮了，那么到了刚果，也难以达到自己的目的。

　　得到七星休息的命令，所有的佣兵都露出了一丝欣喜，以最快的速度，就地搭建起帐篷，开始休息起来，当然也并不是所有的佣兵都去休息了。

　　在非洲这么多年，战争不知道经历了多少，可以说，七星佣兵团的每名佣兵都身经百战。

　　休息也不会令自己处于危险之地，有着三分之一的佣兵以后再帐篷的四周严密的监视着，以防遇见什么出乎意料的袭击。

　　七星佣兵团休息的地方，是一处平原，但是非洲常年战争，地面极为的干枯，没有一丝的绿色，毫无生色。

　　一眼望去，帐篷连绵不绝，仿佛一条条长龙卧在地面睡觉一般。

　　七道身影站立在帐篷的最前方，望着刚果的方向，脸上同时露出了一抹凝重之色，因为他们在出发之前，就已经得到了消息，蔷薇佣兵团也正在朝着刚果进军。

　　蔷薇佣兵团，那可是他们的老对手，对方的实力，也令他们极为顾忌。

　　因为，在蔷薇佣兵团的背后，同样有着欧洲的一个避世大家族的支持，那个大家族就算是他们背后的米家，也不愿意轻易的得罪。

　　因此，虽然敌对，但也没真正的拼死相斗。

　　这次蔷薇佣兵团也将目光放在刚果，必定与自己打的是一样的注意。

　　这一点，七星也不得不顾及。

　　平时，七星佣兵团面对着蔷薇佣兵团，必然不会有任何的担忧，双方也绝对不会因为刚果的那点利益真正的拼个两败俱伤。

　　但这次却不一样，搅乱刚果乃至整个非洲的那股神秘势力，直到现在还没有露出水面，因此也没有调查出，那股神秘势力如此做，到底有着什么样的目的。

　　更主要的是，现在七星还接到了家族的命令，必须以对方的命令为先，决不能出现任何的违背。

　　虽说如此一来，对于神秘势力的来历也能猜到一点，可就是这样，才真正的令七星担心，因为家族传达下来的命令，显然对神秘势力也有着很深的顾忌。

　　或者说，是对神秘势力背后隐藏的势力。

　　但无论是那种结果，七星佣兵团的下场定然不会很好，因为他们不敢真正的去违背家族的命令，或者后果将会是极为的严重。

　　就在七星思虑对策之时，他们的师傅，已经带着几名米家的高手，赶往了七星佣兵团在南非的基地，却得知七星已经带着人前往了刚果。

　　出乎意料的变故，令七星的师傅也感觉到一阵担忧。

　　徒弟是什么性格，做师傅的自然非常了解。

　　因此，立马离开南非，以最快的速度，朝着刚果的方向急行而去，希望能够在短时间之内，追上自己的七个徒弟，然后将他们带回南非。

　　一定不能让他们违背家族的命令，或者就连自己也一定会受到责罚。

　　经过一天一夜的不停赶路，七星的师傅总算是追上了七星佣兵团的脚步。

　　前面，密密麻麻的佣兵正有条不絮的前进着，上万名佣兵的队伍，远远的望去，根本就看不见边际。

　　一道道身影由背后急掠而去，带起的劲风，令这些佣兵感觉到一阵惊惧，可是根本就来不及阻止，七星的师傅就带着几名高手，出现在队伍的最前端。

　　突然出现的高手，阻止了整个七星佣兵团的前进。

　　坐镇在中军的七星，自然也发现了这种情况，第一时间掠出身形，查看究竟发生了什么事情。

　　来到队伍的前面，就见上百名手下的脸上带着紧张，眼里充斥着警惕，将手中的枪口对准了几名拦住道路的‘敌人’。

　　当看清拦住去路的‘敌人’的容貌时，七星的脸上顿时露出一丝好奇的惊喜，快速的扬起手，命令手下将手中的枪支放下，以最快的速度，来到‘敌人’的面前，单膝跪在地上，恭敬的叫道：“弟子拜见师傅。”

　　“都起来吧。”看着自己的七名得罪弟子，前面带头的中年人脸上露出了一抹欣慰之色，轻轻的摆了摆手道。

　　他就是七星的师傅，米家的长老之一——米狂，是米家真正的嫡系。

　　“谢师傅。”

　　七星恭敬的应道一声，然后才缓缓的起身。

　　望着多年未见，显得有些拘谨的弟子，米狂的脸上露出一丝苦笑，道：“你们几个跟我来。”

　　随后，直接掠出身形，朝着左边的森林而去。

　　七星相互对望一眼，不着痕迹的点了点头之后，没有任何的犹豫，纵身跃起，紧跟了上去。

　　至于米狂带来的几名高手，并没有跟上去，而是面带冷色的站立在原地，冰冷的目光望着形成长龙一般的佣兵队伍，谨防出现什么意外的变故。

　　不远处，进入森林之内的米狂，站在一棵树旁，安静的等待着七名弟子的到来。

　　闻着土地散发出的气味，眉头不禁微微一皱，这里常年发生战争，‘硝烟’的味道直到现在都没有彻底的散去。

　　就在这时，一阵风声响起，七星出现在米狂的身后。

　　“师傅，不知你突然前来，是有什么重要的事情吗？”

　　这一点，从看见米狂之时，七星的心里就充满着疑惑，要知道，以他们的了解，没有特别重要的事情，自己的师傅是绝对不会离开米家的。

　　已经达到化劲一重的实力，面临着即将到来的约战，必定会以增强自身实力为主要目的。

　　而且，七星也隐约的猜测到，自己的师傅突然到来，必定与前面家族下达的命令有关，因此对于那股神秘势力的首领更加好奇。

　　究竟是什么人，能够令米家如此的在乎？

　　闻言，米狂缓缓的转过身，望着自己的七名弟子，脸色显得有些凝重：“你们的性格，我极为了解，如果我不亲自过来一趟，你们必定会做出违背家族命令的事情。”

　　“一旦得罪了那个人，别说是我无法保住你们，就算是家族，也无能为力。”

　　“他到底是谁？”七星相互对视一眼，眼里迸发出浓烈的震惊，不敢相信，还有什么人能够令隐龙三族之一的米家，产生如此大的顾忌。

　　莫非，是隐龙之主？

　　想到这里，脸色顿时大变，心里也越加的肯定，因为只有隐龙之主，对米家才会有如此强烈的威慑，就算是其余的势力都无法做到这一点。

　　“知道得越多，对你们并没有什么好处，他的身份，你们还是不要过问了。”米狂微微的摇了摇头，脸上带着一丝慎重，沉声道：“七星接令。”

　　“命你们立即带领七星佣兵团返回南非，做好战斗准备。”

　　“是，师傅。”

　　七星不敢有任何的迟疑，放下心里的好奇，立即单膝跪地沉着的应道。

　　因为他们非常的清楚，自己的师傅，绝对不会害他们，既然现在亲自赶来，传达家族的命令，他们自然不敢有任何的违背，更主要的还是心里的猜测。

　　“你们都起来吧，这次我就陪你们一起返回南非。”米狂轻轻的摆了摆手，微笑着说道。

　　“谢谢师傅。”

　　七星的心里明白，米狂答应与自己一起返回南非，一来是为了防备自己师兄弟违背家族的命令，二来也是为了保护自己师兄弟的安危。

　　随后，米狂与七星一起原路返回，带着七星佣兵团的佣兵，朝着南非返回而去。

　　与此同时，远在刚果的陈浩，也带着红太阳佣兵团秘密离开了刚果，前往南非，准备展开自己的计划。

　　一旦顺利的拿下南非，那么自己在非洲的目的就能够达成，到时候，就能够放心的离开非洲，潜心修行，尽快的达到化劲二重的巅峰，全力备战三年之后的那场百年约战。

　　这场约战，在陈浩的心里，才是重中之重，绝对不容出现任何的失误。



　　第1071章 战事起（一）

　　魔鬼佣兵团，位列十大佣兵团之首，实力极为的强劲，尤在红天阳与七星两大佣兵团之上，更重要的是，魔鬼佣兵团就是掌控着南非矿产的三大佣兵团之一。

　　这次，七星佣兵团与红太阳佣兵团联手对付的对象，就是魔鬼佣兵团。

　　刚果风云起，魔鬼佣兵团也不是没有考虑过，出兵刚果拿下那边的巨大利益，以魔鬼佣兵团的实力，想要做到这一点并不是什么难事。

　　因为，魔鬼佣兵团不止是一个佣兵团，背后还有着很多中型佣兵团的依附，同时背后也有着古老的势力支持，才能在佣兵界立足这么多年。

　　只不过，得知蔷薇佣兵团与七星佣兵团出兵的消息，魔鬼佣兵团才没有轻举妄动，毕竟两大佣兵团一旦撤离南非，那么这边的利益，将会落在魔鬼佣兵团的手里。

　　南非的利益，比起刚果的利益何其之大，魔鬼佣兵团的首领——撒旦自然会做出正确的选择。

　　此时，在魔鬼佣兵团的基地之中，一名皮肤纽黑的中年人坐在主位上，望着下面的几名副手，脸上露出了一抹沉重之色：“七星半路返回南非，这件事情你们有什么看法？”

　　此人，正是魔鬼佣兵团的首领——撒旦。

　　下首的几人，都是魔鬼佣兵团的主事，与撒旦一起掌控着魔鬼佣兵团。

　　虽说撒旦是首领，但想要下决定，也必须与几名主事商量，或者也无法展开行动，这也是魔鬼佣兵团背后支持的势力在作怪，担心撒旦一个人掌控住魔鬼佣兵团的权利，到最后会选择背叛。

　　因为，撒旦一直都是一个充满野心的人。

　　“首领，七星的实力虽然不如我们，但也不能小觑，这次出兵刚果突然半路返回，必定是接到了他们背后支持的势力的命令，因此我们千万不能大意。”

　　“现在我们最主要的事情，就是需要摸清七星真正的意图。”

　　说话的人，是一名白人，也是魔鬼佣兵团除了撒旦之外权利最大的一名主事——冷锋。

　　冷锋的话，得到了其他几名主事的认同。

　　与七星佣兵团争斗这么多年，双方之间都有着一定的了解，七星的实力极为强悍，背后支持的势力，也是不输与魔鬼佣兵团背后的古老家族。

　　现在，没有搞清楚七星的用意，根本就不能贸然行动。

　　因为如此一来，很容易将整个魔鬼佣兵团带入万劫不复的地步。

　　望着几名主事的表情，撒旦的眼里闪过一抹不易察觉的冷芒，脸上带着一丝无奈，冷笑着说道：“你们的意思，的确有着一定的道理。”

　　“可是，你们有没有想过，七星返回南非已经过去了三天，但我们却一点进展都没有，如果继续耽误下去，就等于是给七星准备的时间。”

　　“如此一来，我们还不如先下手为强，选择主动出击。”

　　这才是撒旦真正的目的，能够成为魔鬼佣兵团的首领，又岂是一个简单之人，看事情自然也会看得更透彻，七星突然返回南非，必定有着不可告人的目的。

　　更可能，已经将目标放在了魔鬼佣兵团的身上。

　　而离开南非，出兵刚果也不过是掩人耳目之计，然后打自己一个措手不及。

　　如果真的是这样，现在不主动出击，等到七星佣兵团发力，魔鬼佣兵团就会彻底陷入被动的状态之中，到时候就算能够战胜七星佣兵团，也必定会付出不能承受的代价。

　　更何况，七星佣兵团还是有备而来，就算撒旦再有自信，也不敢保证能够取胜，毕竟七星佣兵团的实力并不比魔鬼佣兵团相差多少。

　　而且，撒旦的心里还有着一个更‘可怕’的猜想，那就是刚果地界的风云，根本就是七星佣兵团搅起来的，其目的就是为了调虎离山，拿下整个南非的利益。

　　只不过，如此大胆的猜想，撒旦并没有说出来。

　　就算是说出来，其他的几名主事也未必会轻易的相信。

　　闻言，几名主事的眼里闪过一丝复杂之色，一直以来，他们都是起到一个监督的作用，避免撒旦将整个魔鬼佣兵团的权利掌握在手里。

　　但他们并不是笨蛋，以眼前的形势，撒旦的话并没有错。

　　可是，一旦同意撒旦的决策，选择主动出击，结果他们也不敢保证，更重要的是，他们也在担心撒旦如此做，就是为了借刀杀人，将他们一举铲除，掌控住整个魔鬼佣兵团。

　　因此，现在也不敢轻易的做出决定。

　　“我知道你们的心里在担心什么，但现在形势的确已经到了必须出击的地步。”见以冷锋为首的几名主事都露出了迟疑之色，撒旦的心里就有着一丝浓烈的怒火，但却不敢轻易的发作出来，而是沉呤一声，道：“在这里，我向你们保证，绝对不会做出背叛你们的事。”

　　“共事这么多年，想必你们对我的性格也非常了解，应该相信我了吧？”

　　其实，撒旦的心里也明白，现在不是魔鬼佣兵团闹内乱的时候，不然到时候，非但不能将魔鬼佣兵团掌握在手里，反而是丢掉现在所拥有的地位。

　　如果是以前，撒旦一定会借此机会，将一直监督自己的这些人全部铲除。

　　正如撒旦所说，冷锋等几名主事的确对撒旦有着一定的了解，既然现在已经做出了决定，肯定不会做出违背承诺的事情来。

　　因此，对望一眼之后，就同时点了点头：“好吧，我们相信你，为了魔鬼佣兵团的未来，这次我们放下以前的恩怨，联手对付七星佣兵团。”

　　见此，撒旦的脸上露出了一抹笑容，道：“那就着手准备吧，明天正式对七星佣兵团宣战。”

　　随后，就直接起身，离开了会议室。

　　可是，他们却丝毫不知道，七星佣兵团已经早在两天前，就已经与陈浩聚集在一起，这时已经联手朝着魔鬼佣兵团的基地而来，准备一举击溃这个常年掌控着南非最大一块蛋糕的魔鬼佣兵团。

　　原来，三天前，陈浩带着红太阳佣兵团秘密离开刚果，以最快的速度赶往南非，经过一天一夜的急赶，总算是赶到了七星佣兵团的基地。

　　刚开始，七星得知搅乱刚果的就是红太阳佣兵团之时，也是极为的震惊。

　　红天阳佣兵团，位列佣兵团前三的大型佣兵团，其实力一点也不比七星佣兵团差，只不过一直没有插足非洲的事情而已。

　　这次强势袭来，并且与自己背后的家族联络上，由此可以看出红太阳佣兵团势在必得的决心。

　　不过，当发现红太阳佣兵团的主导权落在陈浩的手上时，七星更为的震惊，因为一直以来，红太阳佣兵团的主事与首领，都没有华人。

　　更重要的是，前来监督自己师兄弟的师傅，对陈浩也是恭敬有加。

　　但七星的心里，依然有着深深地不服，见到陈浩之际，就提出了挑战，不过七人联手，依旧无法抗衡，在短短的三招之内，就已经落败。

　　加上从自己师傅的嘴里，得知陈浩就是隐龙新任的隐主，因此更加不敢违背陈浩的命令。

　　经过两天的时间调整，七星与红太阳两大佣兵团总算是休息过来，并且能够完美的配合。

　　直到昨天，马格夫的军火送来，陈浩就决定立即展开攻击，在最短的时间之内，彻底击溃魔鬼佣兵团，拿下整个南非的矿产。

　　陈浩的命令下达，布尼与七星都不敢有丝毫的违背，当即带着两大佣兵团的成员，秘密的出兵，朝着魔鬼佣兵团的基地而去。

　　同时，两位隐卫副队长与七星的师傅，也是随同而去，以免发生不能掌控的意外。

　　毕竟，魔鬼佣兵团的背后，也有着古老家族的支持，不可能没有高手，一旦出现绝对的高手，就必须有高手去拖住，要知道，有时候高手也能决定一场战争的胜负。

　　就在撒旦与几名主事商量主动出击之时，两大佣兵团就已经出现在魔鬼佣兵团的基地之外，距离不过区区的三里路程，只需要十分钟的时间，就能够将基地彻底的包围起来。

　　不过，七星与布尼、丽卡商量之后，并没有贸然的展开攻势。

　　而是兵分两路，一路由七星带领七星佣兵团的成员，由正面展开攻势，布尼与丽卡则带着红太阳佣兵团的成员，以最快的速度，绕到基地的背后，采取前后夹击之策。

　　因此，七星就在距离魔鬼佣兵团三里之外停了下来，等待布尼与丽卡的消息。

　　绝对不能够打草惊蛇，给魔鬼佣兵团反应的机会，毕竟魔鬼佣兵团的实力，比起两大佣兵团的实力都要强上一筹，当然联手之下，魔鬼佣兵团就未必是对手。

　　但那样一来，两大佣兵团必定会付出沉重的代价。

　　这样的结果，不止是七星与布尼、丽卡不愿意看见，就算是陈浩，也不容许这样的事情发生，因为拿下南非的矿产之后，必须由两大佣兵团联手守护。

　　如果真的付出了沉重的代价，那么拿下南非的矿产无法守住，又有什么用呢？



　　第1072章 战事起（二）

　　时间过得很快，大约十多分钟之后，七星收到了布尼传来的消息，他们已经绕过魔鬼佣兵团的基地，顺利的赶到魔鬼佣兵团的背后，随时可以配合他们，按照计划展开攻击。

　　收到消息，七星并不愿意过多的浪费时间，抬起头望向魔鬼佣兵团的基地方向，眼里迸发出一股浓烈的战意，冷厉的下达命令：“全速前进，一个小时之内，拿下魔鬼佣兵团。”

　　“是。”

　　随着低沉的声音响起，七星带着佣兵团的成员，开始全速的目的地行军而去。

　　多年来，在南非与魔鬼佣兵团之间的大小战事不断，但因为双方之间，都有着顾忌，不敢将全部的实力投入进去，因此谁也拿对方没有办法。

　　但这次却不一样，有着红太阳佣兵团的合作，背后更是有着隐龙这个巨无霸新任隐主的支持，七星也就再没有任何的顾忌，期待能够在这场战争之中，与魔鬼佣兵团分出一个胜负。

　　更何况，这场战争极为关键，不容许出现一点的差错。

　　一旦失败，不止是七星佣兵团将会不复存在，就算是红太阳佣兵团也不会好到那里去，更重要的还是，华国国内的发展趋势将会受到严重的阻碍。

　　这样的结果，并不是七星所愿意看见的。

　　并且，一旦输掉，还要承受陈浩的怒火，要知道，他们身为米家的人，也就属于隐龙中人，在没有得知陈浩的身份之前，他们或许还敢心生违背，但现在却没有那个胆量。

　　隐龙之中，隐主的命令大于一切。

　　当然，在米家与隐主之间，七星最终的选择，一定会以米家为首，毕竟他们是米狂的弟子，没有米狂也就没有今天的他们，更不要说，建立起如此庞大的七星佣兵团了。

　　现在米家已经传下命令，让他们一切以陈浩这位新任隐主为主，自然不会出现违背陈浩命令的事情。

　　更何况，这场战争，还关系着七星佣兵团的存亡。

　　三里的距离并不算远，几分钟的时间，七星就已经出现在魔鬼佣兵团的基地之外，远远的望去，清晰的看见基地外面严密的防守。

　　“全部分散开来，各自寻找有利的射击位置。”大师兄扬起手，沉着的下达命令。

　　顿时，七星佣兵团的成员开始四散分开，围绕着附近埋伏起来，只需要等到七星的命令落下，就会在第一时间，对着眼前的基地展开攻势。

　　一时间，冷风吹袭，一丝丝杀意蔓延在空中。

　　风雨欲来山满楼，只需要等到红太阳佣兵团到位，就能够同时展开攻击，形成前后夹击的局面，到时候，如果不出意外的话，攻入魔鬼佣兵团的基地，并不是什么难事。

　　而此时，基地之内的魔鬼佣兵团成员却不知道，敌人已经降临到基地之外。

　　撒旦也在暗自高兴，这次的会议达到了自己的目的，虽然承诺了一直与自己作对的几名主事，决不在这个时候对他们下手，可这又何尝不是一个将魔鬼佣兵团的权利全部集中在手里的机会呢？

　　杀人，有时候并不需要自己出手。

　　借刀杀人！

　　没错，撒旦的心里正在计划着，如何利用这次的战争，一举灭掉几名主事。

　　战争本身就是混乱的，如果这几名以冷锋为首的主事，是被七星佣兵团的人干掉，那自己也爱莫能助，就算是背后的家族想要怪罪，恐怕也没有借口。

　　更何况，家族如果真的对自己下手，那魔鬼佣兵团必定会脱离他们的掌控。

　　因此，撒旦现在是有恃无恐。

　　轰隆！

　　就在撒旦准备预防事情出现变故，提前下达命令出兵七星佣兵团的基地之时，外面突然传来一道剧烈的炮轰声，基地也不断的摇晃了起来。

　　紧接着，枪声接连不断的响起，彻底的打破了基地久违的宁静。

　　随着基地摇晃的停止，撒旦的脸色变得极为的阴沉，不知道外面究竟发生了什么事情，正准备出去看一个清楚，但就在这时，一名黑人慌慌张张的跑了进来，一边跑，一边叫道：“首领，事情不好了……”

　　这名黑人，正是撒旦的心腹，同时也是魔鬼佣兵团的一名主事。

　　“究竟出了什么事情？”看着对方如此慌张，撒旦的脸色阴冷，迫不及待的问道。

　　“外面突然出现了大批的敌人，带着大量的军火，正在进攻我们的基地，第一道防线已经岌岌可危，快要被对方攻破了。”这名主事，深呼了两口气，带着一丝焦急的语气，将外面发生的事情说了出来。

　　“对方是什么来历，调查清楚了吗？”撒旦的目光阴森，冷静下来问道。

　　“暂时不清楚，不过看攻击的力度，在南非只有七星佣兵团全部出动，才能有如此大的动静。”主事略微的迟疑一声，理智的分析道。

　　闻言，撒旦的眼里仿佛喷出火花一般，愤怒道：“你现在立即去召集所有的兄弟，给我抵挡住，我倒要看看，七星佣兵团凭什么敢来攻击。”

　　“是，首领。”

　　随即，主事转身跑出去，将撒旦的命令传达下去。

　　听着外面接连不断的枪声，撒旦的脸上露出了一抹沉思之色，虽然早就已经猜到，七星佣兵团会对自己下手，却没有想到，会来得如此之快。

　　更加没有想到的是，七星竟然有胆量，将全部实力拿出来，难道就不怕与自己来个两败俱伤，最后便宜了别的佣兵团吗？

　　同时，心里也在猜测，七星佣兵团到底得到了什么支持，才敢如此的大胆呢？

　　要知道，魔鬼佣兵团与七星争斗这么多年，对对方自然有着一定的了解，七星并不是什么冲动之人，没有一定的把握，绝对不会贸然的攻打自己。

　　可是，撒旦也想不出一个所以然，感觉到外面的枪声越来越密集，也越来越近，不敢再有丝毫的耽误，抬脚就朝着外面走去。

　　这个时候，并不能继续躲在里面，或者很有可能导致形势不利，被对方攻破。

　　走出去，来到第一道防线，就看见近千名手下正依靠建立起来的工事，正拼命的展开射击，压制着外面敌人的进攻。

　　但是并没有起到多大的效果，自己一方依旧不断的牺牲。

　　这时，以冷锋为首的几名主事，也赶了过来，看着眼前的形势，眉头紧紧的皱起，略带一丝焦急的问道：“首领，究竟发生什么事情了？”

　　“七星佣兵团来袭，这次他们拿出了全部的实力，看样子是准备与我们分出一个胜负了。”撒旦也没有任何的迟疑，缓缓的解释道。

　　虽然眼前的形势，暂时对自己不利，但撒旦并没有过多的焦急。

　　七星佣兵团的实力，本来就比魔鬼佣兵团低上一筹，更何况，现在这里还是自己的主战场，基地经过多年的建设，早就已经牢不可摧。

　　或者，魔鬼佣兵团又凭什么在南非这块战争纷起的地方，占据着最大的一块蛋糕呢？

　　“什么？”

　　以冷锋为首的几名主事，脸上都露出了一抹震惊，刚刚才经过商量决定，暂时放下各自的成见，主动出击，解决掉七星佣兵团。

　　却怎么也没有想到，七星佣兵团竟然会提前前来攻打自己。

　　不过，看见撒旦一脸的平静，对于魔鬼佣兵团的情况，也是极为的了解，所以并没有过多的担心，虽然七星佣兵团的实力强大，但想要攻破这里，也并非是一件易事。

　　这个时候，只需要展开防守，消耗掉七星佣兵团的军火，只有到了那时，才能展开真正的反击。

　　因此，撒旦与冷锋等几名主事都没有举动，而是冷眼旁观着眼前的战局。

　　哒哒哒……

　　枪声不断，子弹犹如雨一般的飞来飞去，在空中划出一道道的火花。

　　轰隆！

　　十多分钟之后，基地的后面，突然响起了一道巨大的爆破声，基地开始地动山摇，撒旦与冷锋的脸色都是瞬间大变，心里隐隐知道究竟发生了什么事情。

　　还没有来得及说话，一名佣兵飞驰而来，带着满脸的慌张，大声的叫道：“首领，不好了，后面突然出现了大股的敌人，正在展开猛烈的进攻。”

　　“我们的人，是节节败退，恐怕不出十分钟，就会被对方攻进来。”

　　“废物。”撒旦怒骂一声，然后转过头，对着冷锋问道：“我们现在应该怎么做？”

　　语气里，带着一丝隐晦的忧虑。

　　后面的防守是一个什么情况，撒旦与冷锋的心里都非常的清楚，这个时候，竟然快要被对方攻破，就足以证明，背后那股敌人，与前面的敌人相差不大。

　　仅凭留守基地的这点人手，恐怕还真的难以防守下来。

　　“我现在立即去后面指挥，你立马通知各地的人马，赶回来支援。”冷锋略微的思虑一下，沉重的说道。

　　“好，我现在就去安排，后面的防守就交给你们了，一定要守住半个小时。”撒旦也没有任何的迟疑，直接说道。

　　随后，冷锋就带着几名主事，以最快的速度赶往了基地后面的战争。

　　而撒旦，也开始联系起南非各地守卫矿产的人员，让他们以最快的速度赶回来支援。



　　第1073章 逃离

　　魔鬼佣兵团作为佣兵团的第一势力，其实力怎么可能只有基地留守的这点人呢？

　　在南非各地掌控的矿产中，都有着大量的人员留守，因此留守在基地的也不过只有一半的人手，这个时候，基地已经面临着被攻破的威胁，撒旦自然无法顾及到那些矿产了。

　　要知道，基地一旦被攻破，不止会付出沉重的代价，就连魔鬼佣兵团的威信，也会受到极大的打击，到时候就算是那些矿产依旧掌握在自己的手里，其他的佣兵团也会乘火打劫。

　　更主要的还是，在付出了重大的代价之后，想要抵挡住其他佣兵团的进攻，并非易事。

　　如果是在平时，撒旦不会有丝毫的害怕，因为有着这座防守严密的基地，就算是其他佣兵团想要攻入也极难办到，这也是魔鬼佣兵团一直能在南非独占鳌头的主要原因。

　　却怎么也没有想到，七星佣兵团隐藏得如此之深，不出手则已，一出手就是如此大的阵势。

　　可是，撒旦也无可奈何，也只能尽量的拖延时间，等到各处人手赶回支援，否则魔鬼佣兵团还真的有可能从此消失在佣兵界之中。

　　这个时候，撒旦也完全没有争权的想法了。

　　挂掉电话之后，得知能够最快赶回来支援的人手，也需要十多分钟的时间，撒旦的脸色就变得极为的难看，以眼前的形势想要抵挡住这十多分钟，并非易事。

　　但是，现在也没有了丝毫的办法，只能寄托在冷锋等主事的身上。

　　因为前方的攻势，撒旦有把握坚持到援兵的到来，唯独后方的情况不敢保证，要知道，基地前方一直都是全力建设，有着三道防线。

　　但后方，却有些疏忽，坚持十分钟都困难，不然撒旦也不会如此焦急了。

　　哒哒哒……

　　枪声依旧接连不断，子弹犹如雨一般的四处飞窜，身边不断有人倒下，短短的几分钟时间，地面上就已经横七竖八的布满了尸体。

　　血液顺着尸体流出，渐渐染红了地面。

　　血腥味漫天，原本对于身经百战的魔鬼佣兵团成员并没有什么影响，以前反而喜欢这种味道，但现在却感觉到一阵阵的恶心，因为死的都是自己的同伴。

　　更甚至，有一部分的心里已经产生了恐惧、退缩。

　　就在这时，敌人已经逼近，防守的人也越来越少，撒旦的脸色极为阴沉，沉着的下达命令：“全部后撤，进入第二道防线。”

　　撒旦的心里也非常清楚，如果继续下去，也只会加剧基地被攻破的时间，还不如保存实力，利用第二道防线，继续与敌人展开周旋。

　　如此一来，才能够尽可能的拖延时间。

　　得到撒旦的命令，魔鬼佣兵团的成员瞬间开始后撤，一边展开射击，压制着敌人的攻势。

　　与此同时，七星佣兵团的成员看见敌人开始撤退，脸上都不由自主的露出一丝快意的笑容，与魔鬼佣兵团争战这么多年，还从来没有如今天这般的痛快。

　　因此，攻势也不禁变得有些疯狂，不要命一般的占领了基地的第一道防线，逐步朝着第二道放心跃进。

　　反观七星的眉头却轻微的皱起，在这个时候，撒旦选择退入第二道防线，的确是一个明智的选择，因为他们对于魔鬼佣兵团的情况也是极为的了解。

　　这一战，必须尽快的结束，否则等到支援的人手赶到，行动就必定失败。

　　那时，就算是与红太阳佣兵团联手，也不得不暂时撤退。

　　所以，必须在魔鬼佣兵团的援兵赶到之前，将基地给拿下来。

　　想到这里，七星相互对视一眼，不着痕迹的点了点头之后，身形同时掠出，准备亲自出手了。

　　第一道防线能够轻易的攻破，可是后面的两道防线越来越严密，如果他们再不出手的话，恐怕需要攻打几个小时，才能够达到这次的目的。

　　七星出手，的确不同凡响，怎么说他们也是化劲高手的徒弟，一身实力都已经达到了先天之境，要不然也不会再佣兵界立足这么多年，并且建立起七星佣兵团如此庞大的势力。

　　利用米家游龙步，七星游走在子弹雨之中，以极快的速度，朝着第二道防线挺进。

　　眨眼间，距离就已经不足十米。

　　看见这一幕，撒旦的脸色变得极为的阴森，目光中，透露出一股浓烈的杀意，在这种危险的关头，七星还敢主动出击，那岂不是自己找死吗？

　　顿时，左手扬起，沉声道：“将他们给我拿下，记住我要活口。”

　　“是，首领。”

　　几道森冷的声音响起，紧接着就看见黑暗中走出几道身影，带着浓烈的煞气，望向了子弹雨中的七星。

　　身形一闪，就已经掠出，来到七星的身边，展开了攻击。

　　七星似乎也早就预料到了这一幕，不慌不忙的迎上了自己的对手。

　　一时间，枪林弹雨之中，十多位顶尖高手展开了凌厉的绝杀，但双方的实力都相差不大，短时间之内，也无法将对方给拿下。

　　随着时间一点一滴的过去，撒旦的脸色变得极为的震惊，怎么也没有想到，七星的实力竟然如此强大，自己派出去的几人，那可是家族派来坐镇的高手。

　　但现在，七星竟然能够与这些高手战得不相上下，足以证明七星这些年的实力一直都有所隐藏。

　　不过，这还不是最令撒旦担心的事情。

　　七星佣兵团的攻击力度显然正在不断的增加，短短的几分钟之内，就已经逼近了第二道防线，以现在的形势发展下去，不出五分钟，第二道防线必定会崩溃。

　　一旦被逼近第三道防线，就算是援兵及时赶到，恐怕也于事无补。

　　因为，以七星佣兵团的实力，完全可以在第二道防线重新布置起来，阻挡援兵的进攻，如果后方的敌人再在这段时间内攻进基地，那魔鬼佣兵团还真的可能全军覆没。

　　毕竟，这座基地是撒旦一手建立起来的，双方的实力相差无比，敌人一旦占据，就等于掌握了地利的优势。

　　反之，魔鬼佣兵团经此一战，已经付出了沉重的代价，仅凭援兵根本就没有撼动敌人的实力。

　　这个时候，撒旦也只能在心里寄望，冷锋能够阻挡住后方的进攻，援兵更能在最短的时间之内赶到。

　　但就在这时，一名全身染满鲜血的白人青年，狼狈的跑了过来，一边叫道：“首领不好了，后方的防线，已经被破，不出五分钟，对方就能杀过来。”

　　“什么？”撒旦的脸色变得极为铁青，不敢置信的叫了起来。

　　原本以为有冷锋等几名主事在，肯定能坚持到第一波援兵的到来，却没有想到，落败得如此之快，显然后方的敌人，也是身经百战的。

　　“首领，冷主事让我转告你，尽快放弃基地，撤离这里。”那名白人青年的脸上露出一抹迟疑，最终还是咬着牙，坚持说了出来。

　　因为，他也不想将自己的性命抛弃在这里。

　　“混蛋，他们人呢？”撒旦的脸色极为阴沉，怎么也没有想到，冷锋竟然会派人带这样的话过来。

　　“他们已经悄悄的从密道离开了。”白人青年迟疑了一下，低着头说道。

　　“懦夫，竟然如此贪生怕死。”撒旦控制不住心里的怒气，大声的骂了出来。

　　原本还有一线生机的事情，就因为冷锋等主事的逃跑，导致现在没有一丝转旋的机会，就算是等到援兵赶来，基地肯定也无法保住了。

　　“留得青山在不愁没柴烧，首领，我们还是先撤退吧。”白人青年苦口婆心的劝道。

　　闻言，撒旦也逐渐冷静下来，陷入了思虑之中。

　　这座基地，耗费了魔鬼佣兵团大量的财力与心血，就这么放心，撒旦还真的无法轻易做出决定。

　　可是，正如白人青年所说，这个时候继续坚持留守，也只不过是徒增伤亡，只要现在能够顺利的逃脱出去，那么迟早就有东山再起的机会。

　　想到这里，撒旦也知道时间不容耽误，咬了咬牙：“好吧，你立即去安排，我就先离开了。”

　　“是，首领。”白人青年眼里闪过一丝不易察觉的狠戾，点了点头后转身离开。

　　看了看依旧还在与七星战斗的几名高手，撒旦的眼里露出一丝无奈，这些高手已经被七星缠住，想要脱身根本就不可能，反而会引起七星的注意，到时候，自己想要逃离，也变得极为困难。

　　人不为己天诛地灭！

　　因此，撒旦在心里暗自说了一声‘抱歉’之后，就直接转身，朝着第三道防线那边的密道走去。

　　建立基地之时，就是为了预防出现意外，能够有一条退路，才建立了这条密道，却没有想到，会在今天用上。

　　就在撒旦离开不到一分钟，布尼与丽卡也带着人攻破后方的防线，正朝着第三道防线的位置攻袭而去。

　　同时，两名隐卫副队长对视一眼之后，也悄然的离开了基地。

　　这里的战斗已经不需要他们，而撒旦的逃脱，并没有逃过一直关注战局的他们，因此这个时候，必须前去将这个魔鬼佣兵团的首领给留下，才能圆满的完成陈浩的计划。



　　第1074章 拿下南非（一）

　　撒旦的逃离，令基地的防线瞬间崩溃，短短的几分钟时间，就已经被迫退守到第三道防线。

　　并不是这些佣兵有多忠心于魔鬼佣兵团，而是面对着前后夹击的情况，他们根本就难以如撒旦那边脱身，要知道，他们一旦选择逃离，依然难以逃脱敌人的屠杀，反而会加快死亡的速度。

　　更何况，这些佣兵的心里还存在着一丝奢望，那就是拼命的抵挡，等到援兵赶来之时，就能够保住自己的性命。

　　随着溃败的佣兵团退守到第三道防线，基地的防御系统基本告破，面对着前后夹击的局面，魔鬼佣兵团的成员不断的牺牲，抵挡起来也是越来越艰难。

　　短短的十分钟不到，地面上就至少增加了好几十具尸体，横七竖八的躺在那里，看起来尤为恐怖。

　　血腥味弥漫四处，更是增添了恐怖的气氛。

　　大势已去！

　　所有存活的魔鬼佣兵团成员心里都明白，就算是援兵现在赶来也于事无补，攻打这里的敌人，已经完全超越了魔鬼佣兵团的人手，实力也相差不大。

　　更主要的还是，经过刚才的战斗，他们牺牲了大量的人手。

　　此消彼长之下，又怎么可能配合援兵，化解这次的危机，保住自己的性命呢？

　　一时间，心里都滋生出一丝悲哀的情绪。

　　虽说从成为佣兵的那一刻，他们都已经将生死置之度外，但现在被自己的首领抛弃，变相的背叛，也让他们极为的难受，想到这些，就有几名成员承受不住，扔掉手中的枪械，高举双手选择了投降。

　　有第一个，就会有第二个。

　　很快，第三道防线的魔鬼佣兵团成员都选择了投降。

　　虽然也有那么几个顽强反抗的，也难受布尼与丽卡的毒手，一枪打死在这里。

　　威慑，布尼的目的很简单，那就是起到威慑的作用，以防这些人投降之后，心里还敢生出别的想法，要知道，拿下南非之后，还需要他们两大佣兵团联手坐镇。

　　而这些投降的人，以后也能够起到作用。

　　这时，七星也走了上来，看着眼前的形势，脸上露出了一抹笑意，多年来，一直与魔鬼佣兵团共存南非，却因为双方之间各有顾忌，不敢轻易的下死手。

　　这次，终于彻底的将魔鬼佣兵团拿下，虽说以后会与红太阳佣兵团共掌南非，但红太阳好歹也属于隐龙的暗势力之一。

　　更主要的还是，仅凭七星佣兵团也未免能够将南非的利益守住。

　　“现在应该怎么办？”

　　高兴过后，七星并没有过头，明白现在虽然已经拿下了魔鬼佣兵团的基地，但撒旦以及一部分主事已经逃脱出去，并且魔鬼佣兵团还有着一半的势力没有剿灭。

　　因此，这只是小胜，接下来还需要将逃脱的撒旦以及主事全部解决，才能够安稳无忧。

　　至于魔鬼佣兵团剩下的那一半人手，只要撒旦与那些主事全部死了，就能够顺利的收编进自己的佣兵团，增加自身的实力，毕竟这些佣兵都是看钱吃饭。

　　那个老板能养着他们，就跟着那个老板。

　　当然，其中也不乏死忠于魔鬼佣兵团的人，但这样的人必定是少数，七星自然不会过多的担心。

　　闻言，布尼并没有说话，而是将目光放在了丽卡的身上。

　　七星显然也了解红太阳佣兵团的情况，见布尼如此，也同时将目光落在了丽卡的身上，这个女人才是红太阳佣兵团真正能够做主的人。

　　感觉到所有人的目光都落在自己的身上，丽卡的脸色微微一正，露出一抹淡笑，沉呤一声：“相信现在的情况你们的心里都清楚，也不用我多说了。”

　　“关键的是，我们既然已经拿下魔鬼佣兵团的基地，那么就必须以绝后患。”

　　“刚才我们进攻这里的消息，一定已经传了出去，还在外面的魔鬼佣兵团成员必定会朝着这边赶来，现在我们必须以最快的速度形成防线。”

　　“另外再派人前去打探，那些人现在距离这里究竟有多远，以防对方打我们一个措手不及。”

　　闻言，七星与布尼相互对视一眼，然后开始按照丽卡的话行动起来。

　　他们的心里都明白，想要完成陈浩交代下来的任务，就必须将魔鬼佣兵团彻底打残。

　　现在撒旦以及一部分主事已经逃跑了出去，那么剩下的办法，就是将魔鬼佣兵团剩余的成员收服或者全部解决，到时候，没有人的撒旦与那些主事，也无计可施。

　　就算是想要报仇，恐怕在短时间内也难以有作用。

　　而这段时间，就正好是两大佣兵团联手，彻底将南非掌控在手里的机会。

　　因为，解决掉魔鬼佣兵团，七星与布尼都没有绝对的把握，能够抵挡住那些虎视眈眈的佣兵团，毕竟佣兵界的势力数之不尽，两大佣兵团联手也不过是沧海一栗。

　　自然而然，七星与布尼都必须慎重再慎重，以防出现不能控制的意外。

　　随着七星与布尼的安排，原本已经成为废墟一般的基地，开始建立起几道简陋的防线，说是简陋，其实也不尽然，魔鬼佣兵团所建立的防线本来就极为牢靠。

　　之所以会被七星佣兵团轻易的攻破，一来是被打了一个措手不及，很多防御措施都没有来得及展开，二来则是受到前后夹击，本来就处于劣势的人手再次分散，自然难以抵挡得住。

　　但是现在则不一样，两大佣兵团能够提前做好准备，更主要的还是，魔鬼佣兵团的援兵人数并不多，想要夺回这座基地无疑于痴人说梦。

　　不过，为了预防出现意外，还是按照丽卡的安排，派人前去打探援兵的消息。

　　一切安排就位，基地四周瞬间安静下来，只有浓烈的血腥味弥漫在空气之中，给人一种发呕的感觉，但对于身经百战的佣兵来说，却并没有什么影响。

　　与此同时，追击出去的两名隐卫副队长，则是慢悠悠的看着前面不断奔走的身影，脸上露出了一丝猫捉老鼠般的细腻，并没有着急上去将对方拿下。

　　在他们的眼里，撒旦就是孙悟空，逃不出他们的手掌心。

　　突然，撒旦的速度猛然加快，两名隐卫副队长根本就没有来得及反应，直到对方已经消失在自己的视线里，脸上才露出一抹震惊之色。

　　显然，撒旦早就已经发现了他们的存在，却没有动以声色。

　　由此可以看出，撒旦一身的实力并不简单，至少也能够与先天巅峰之境的高手相提并论，或者又怎么可能轻易的逃脱两名化劲高手的追捕呢？

　　虽然震惊，但两名隐卫副队长还是极快的冷静下来，以他们的眼力，自然能够看出撒旦的真实实力，就算暂时躲过自己的视线，也必定难以逃脱。

　　随后，两人就开始四处搜查起来，相信撒旦就在附近隐藏起来。

　　不然，真的逃脱的话，必定难以逃过他们的视线，虽然这里是丛林，但一眼望去也能望出几十米远，就算是化劲高手想要在这么短的时间之内，彻底脱离两名隐卫副队长的视线，也极难办到。

　　因此，两名隐卫副队长并没有着急，而是缓慢的在四周走动，密切的搜索起来。

　　一个人，就算隐藏得再深，也必定会呼吸。

　　正如两名隐卫副队长所想的那般，撒旦的确没有逃远，而是寻找到了一处隐秘的地方，躲藏了起来，并密切的关注着两名隐卫副队长的动静。

　　其实，早在两名隐卫副队长追出来之时，撒旦就已经发现了。

　　只不过，他看不透两名隐卫副队长的实力，才一直没有妄动，毕竟这次七星佣兵团对自己下手，肯定是做了万全的准备，而他也相信，七星对他的实力了如指掌，自然会有绝对的高手等着自己。

　　要不然，撒旦又岂会轻易的逃脱？

　　毕竟，以撒旦的实力，虽然不一定能击败七星的联手，但也绝对不会落于下风。

　　眼看着两名隐卫副队长越来越远，撒旦的脸上露出一抹冷笑，只要能够逃过这一劫，日后必定会有报仇的机会，撒旦虽然不是华国人，但也明白留得青山在不愁没柴烧的道理。

　　随着两名隐卫副队长消失在撒旦的视线里，丛林之中变得极为安静。

　　直到十多分钟之后，撒旦确认两名隐卫副队长走远之后，才轻步的从自己的藏身之处走了出来，仔细的观察了一眼四周，并没有发现什么不对劲，脸上才露出了一抹笑容，眼里闪过一丝阴狠之色。

　　“你们的实力再强又如何？最后还不是被我当猴一样耍了？等着吧，总有一天我会回来的。”

　　“恐怕你没有那个机会了？”

　　突然，一道阴森的声音响起，撒旦的脸色一变，转过头，就看见两名隐卫副队长正笑眯眯的望着自己，身上散发出的杀意，若有若无的锁定着自己。

　　“你……你们？”

　　“难道你还真的以为能够从我们的手里逃脱吗？”两名隐卫副队长纵身一跃，眨眼间，出现在撒旦的身边，带着一丝不屑的语气，冷声道：“今天，你注定会死在这里。”



　　第1075章 拿下南非（二）

　　“注定会死在这里。”

　　这句话，在撒旦的脑海里深深回响，脸色也在瞬间变得极为惨白，没有想到，自己最终还是没有逃过对方的追杀，面对着两名实力比自己强劲的敌人，根本就没有逃脱的可能。

　　虽然明白这一点，但就这样束手就擒，撒旦也是难以做到，因此眼里闪过一抹坚决，凝重的说道：“那就试试，想要拿下我也不是那么轻松的事情。”

　　话落之间，撒旦的身形猛然后退几步。

　　如此近的距离，撒旦也害怕两名隐卫副队长突然出手，那时他根本就没有逃脱的机会。

　　唯有拉开一段距离，然后再想办法脱身，没有到最后的时刻，撒旦都不会轻易的放弃求生的机会，因为在他的心里，依然还有着希望。

　　只要魔鬼佣兵团的援兵没有遭受损失，那么东山再起，也只是迟早的事情。

　　而且，魔鬼佣兵团混迹佣兵界这么多年，其威望之深只有撒旦的心里最为清楚，加上背后还有着神秘家族的支持，因此想要击垮魔鬼佣兵团，显然并没有多大的可能。

　　就在撒旦后撤之际，两名隐卫副队长的眼里闪过一抹怒意，之所以一直没有出手，就是希望撒旦能够主动投降，完成陈浩交代下来的任务。

　　却没有想到，撒旦竟然如此不知好歹。

　　对望一眼后，两名隐卫副队长再也没有留手的打算，身形一闪，紧随着撒旦的身形，展开了攻势。

　　疾如风，快如电！

　　两名隐卫副队长的攻势极为凌厉，眨眼间，就已经击向撒旦的几处要害。

　　本来，任何一人的实力都比撒旦要强，更何况现在是两人同时出手呢？撒旦根本就来不及反应，只能凭借本能，感觉到危险躲过自己的要害之处。

　　但是，依旧被两名隐卫副队长击中，身体不受控制的倒飞出去。

　　半空中，嘴里忍不住喷洒出口血液，随风飘扬，犹如漫天的血雨一般，遮挡住那凄惨的面容。

　　砰！

　　撒旦的身体与身后的大树来了一个亲密的接触，巨大的响动，在丛林之中，久久的回响起来。

　　漫天的树叶，随风飘扬缓缓的降落。

　　捂住自己的胸口，撒旦的脸上露出一抹不敢置信的神色，望着朝自己一步步走来的隐卫副队长，怎么也没有想到，对方的实力竟然已经强大到这种地步。

　　原本，在撒旦的心里，对方的实力就算再强，想要击败自己，也不是一件容易之事。

　　却没有想到，事实是如此的残酷，仅仅一招之间，自己都难以抵挡。

　　咚咚……

　　随着脚步声越来越近，撒旦的脸上也逐渐露出一丝悲哀，明白眼前的处境，想要逃脱，再也没有一丝的机会，除非是有家族的高手前来救援。

　　可撒旦也不相信，在这么关键的时候，家族会派人来救自己。

　　就算是愿意，那也是远水救不了近火，更别说，魔鬼佣兵团现在遭受到如此巨大的损失，家族在非洲的利益，基本会被敌人剥夺。

　　家族没有惩罚他就已经算好的了，又怎么可能从远在千里的欧洲派人过来呢？

　　因此，撒旦的心里，再也没有生存下去的希望，眼里变得一片死灰。

　　感觉到撒旦的变化，两名隐卫副队长的心里也有着一种感触，对于撒旦他们也有所了解，走到现在这种穷途末路的情况之下，也是一种悲哀。

　　但现在身为敌人，自然不可能放过撒旦，不然绝对是放虎归山，要知道，撒旦可是佣兵界的一代枭雄，只要有一点的机会，就绝对能够东山再起。

　　这样的结果，是陈浩所不愿意看见的。

　　而两名隐卫副队长，也无法承受住陈浩的怒火。

　　因此，两名隐卫副队长也只能在心里叹息一声，缓步走到撒旦的身边，轻声道：“到了地狱，千万不要怪我们，要怪只能怪你跟错了主人。”

　　说完，其中一名隐卫副队长的手，闪电般的伸出，掐住撒旦的喉咙。

　　随着手上的力道增加，撒旦的身体渐渐被提了起来，上气不接下气导致脸上一片的涨红，看起来是那么的痛苦。

　　咔嚓！

　　一声清脆的响声，撒旦的脖子微微一歪，彻底的断了气。

　　掐住撒旦的那名隐卫副队长微微松开手指，撒旦的尸体顿时滑落在地面。

　　两名隐卫副队长淡然的看了一眼地面上的尸体，然后对视一眼，不着痕迹的交流一番，然后纵身跃起，同时消失在这片丛林之中。

　　如果不是地面上还残留着撒旦的尸体与点点血迹，证明着刚才所发生的事情，这里就安静得，仿佛并没有事情发生一般。

　　与此同时，魔鬼佣兵团的援兵，也在赶到基地之时，遭受到七星佣兵团与红太阳佣兵团的联手袭击，经过半个多小时的战斗，这些援兵也彻底的落败，唯有少数人幸运的逃了出去。

　　其他的不是牺牲在战争中，就是选择了投降。

　　随着基地被彻底的拿下，撒旦的死亡，南非除了已经前往刚果的蔷薇佣兵团，就再也没有一股势力能够威胁到七星佣兵团与红太阳佣兵团的联盟。

　　陈浩得知这个消息，也在第一时间，命令两大佣兵团，横扫整个南非地界。

　　顺我则昌，逆我则亡！

　　短短的三天时间，整个南非的中小型佣兵团不是被灭掉，就是选择了投降，一时间，七星佣兵团的声势在佣兵界风声鹤起，彻底超越了红太阳佣兵团，以及已经被灭的魔鬼佣兵团。

　　至于红太阳佣兵团，一直都隐藏在暗处，佣兵界其他的势力，也只知道，七星佣兵团得到了一股神秘势力的相助，才能够达到现在的成就。

　　拿下整个南非之后，七星佣兵团与红太阳佣兵团携手配合，将南非所有的矿产全部掌握在手里，令那些虎视眈眈的势力再也不敢贸然的进入南非。

　　毕竟，他们也没有把握，能够从七星佣兵团与神秘势力的手中，夺取到南非的利益。

　　别到最后，赔了夫人又折兵，那就得不偿失了。

　　不过，并不是说那些势力就没有了野心，没有举动也只是在等一个机会，一个南非混乱起来的机会。

　　因为他们都明白，魔鬼佣兵团的背后，有着强大势力的支持，现在魔鬼佣兵团被七星佣兵团灭掉，那股强大的势力未必会善罢甘休。

　　别人能够想到这一点，陈浩自然也能够想到。

　　因此，拿下南非之后就开始让七星佣兵团全力发展，在短时间之内，壮大起来，同时还命令两名隐卫副队长返回隐龙，调集隐卫前来守卫。

　　以防出现任何的意外，毕竟这些矿产对于华国的发展极为重要。

　　等到这一切都已经安排好之后，陈浩才独自一人，秘密的离开了非洲。

　　至于去了什么地方，任何人都不知道。

　　而这时，前往刚果的蔷薇佣兵团，也以绝对的强势，将整个刚果的利益全部掌握在手中，虽然比起南非的利益，略有不足，但也相差不大。

　　随后才得知南非所发生的事情，这个时候，蔷薇佣兵团才反应过来，自己中了七星佣兵团的调虎离山之计，如果蔷薇佣兵团依旧还在南非。

　　那么，七星佣兵团想要拿下南非，根本就不可能。

　　虽然没有遭受多大的损失，并且拿下了刚果的利益，但蔷薇佣兵团依旧是极为的愤怒，毕竟被七星佣兵团这个老对手，当成猴子一般耍了。

　　只不过，南非的大局已经暂时稳定，蔷薇佣兵团也不敢贸然的行动，只能暂时隐忍，等到时机成熟，一定会卷土重来，重新争夺南非的利益。

　　……

　　欧洲，一座神秘的古堡之内，一名青年正单膝跪在地上，向坐在上首的一名少女汇报着非洲所发生的事情，而那名少女的脸色，也随着青年的汇报，变得越来越阴沉，身上散发出一股浓烈的愤怒。

　　这座古堡，就是欧洲郁金香家族的总部。

　　郁金香家族，在外人看来，只不过是欧洲略强一点的家族，比起世界七大势力，也略有不足，只不过因为出了一名决定天才，才震惊世界。

　　但只有隐龙、暗忍、罗斯柴尔德家族三大势力知道，郁金香家族的实力，极为强横，就算是世界七大势力联手，也不会损伤郁金香家族分毫。

　　因为，郁金香家族就是古老的四大势力之一，暗中掌控着整个欧洲的经济。

　　而这名少女，就是郁金香家族的少主——郁金香、罗娜，蔷薇佣兵团就是罗娜一手建立起来，在背后支持。

　　得知七星佣兵团竟然拿下整个南非，并且摆了蔷薇佣兵团一刀，罗娜的心里就极为的愤怒，打狗还要看主人，如果让家族里的那位哥哥知道，岂不是丢尽了面子？

　　不过，随后想到魔鬼佣兵团被灭，罗娜的心里就有着一丝快意。

　　轻轻的摆了摆手，命令那名青年推出去之后，才走到窗边，望着美洲的方向，带着一丝戏腻的目光，玩味的道：“不知道这次，你们有没有胆量对七星佣兵团下手呢？”



　　第1076章 四号码头

　　美洲，一座神秘的古堡屹立在森林深处，四周的守卫极为严密，如果陈浩来到这里，以他现在的实力，也未必能够轻易的潜入。

　　这里，就是四大古老势力之一的罗柴斯尔德家族。

　　罗柴斯尔德家族分为外家族与内家族，外家族一直在世俗发展，暗中掌控着美洲的经济与地下势力，内家族的成员则是避世深山，专心修炼，全力应对四大古老势力的百年约战。

　　此时，古堡之内，曾今帮助过陈浩一次的古蒂，尊敬的站立在一名青年的面前，将非洲所发生的事情，没有丝毫隐藏的讲诉了出来。

　　站立在古蒂面前的青年，正是内家族的少主——兰迪。

　　而古蒂，不过是外家族的少主，与兰迪的身份相差千里，根本不能相提并论。

　　魔鬼佣兵团背后的古老家族，就是罗柴斯尔德家族，而罗柴斯尔德的经济利益，至少有着百分之四十来源于非洲，因此这件事情刻不容缓，古蒂不敢有丝毫的停留，立即返回内家族禀明此事。

　　当然，更主要的还是，距离百年约战的时间已经不多，说不定非洲的事情，与百年约战有关，这才是外家族不敢擅自做主的原因。

　　如果是在平时，根本就不需要将事情汇报到内家族。

　　听闻古蒂的讲诉，兰迪的脸色微微出现一些变化，七星佣兵团背后的支持势力，兰迪是一清二楚，也能够明白古蒂如此慎重的原因。

　　因此，兰迪瞬间陷入了思虑之中。

　　这件事情一个处理不好，恐怕就会提前引起四大古老势力的约战，如此重大的后果，就算兰迪身为内家族的少主，也不敢轻易的冒险。

　　见兰迪没有说话，古蒂只好沉默下来，身体不着痕迹的后退了几步，等待着兰迪的命令。

　　时间一点一滴的过去，房间内渐渐弥漫着一股压抑的气氛，令古蒂的压力大增。

　　“这件事情我会亲自禀明家主，该怎么做，到时候再通知你。”兰迪最终也没有下定决心，只能带着沉重的脸色，道：“现在你就先回去，暂时不要轻举妄动，等到族内的命令。”

　　“是，少主。”

　　古蒂的眼里闪过一丝疑惑，但也不敢有丝毫的违背。

　　虽然同为罗柴斯尔德家族的少主，但内家族与外家族的地位相差巨大，重大的决策之下，外家族必须以内家族的命令为主导。

　　随着古蒂的离开，兰迪的眼里闪过一抹阴冷，转身而去。

　　……

　　香港国际机场，一名青年缓慢的走出，迎着空中照射的暖意，嘴角微微勾勒出一丝淡然的笑容。

　　正是刚刚神秘离开非洲，不知所踪的陈浩。

　　拿下南非，陈浩还是极为的满意，掌控住这些矿产，华国的发展至少能够提升好几个层次，不过想要将矿产安全的运回国内，也不是一件轻松的事情。

　　虽然对于两大佣兵团的实力极为自信，但为了预防出现意外，陈浩还是决定亲自走一趟香港，因为想要顺利的运回国内，就必须经过香港的码头。

　　虽说这些年，内陆与香港的关系一直处于良好状态，但南非运来的矿产，蕴含着庞大的利益，难免这些本地的豪族不会动心，要知道，各大码头一直都掌控在香港的本地豪族手中。

　　这些秘密前来香港，就是为了打通其中的关系。

　　刚刚走出机场，就有着一名中年迎上陈浩，略带尊敬的说道：“陈少，李老让我前来接你，请上车。”

　　话落，就对着陈浩做出了一个请的手势。

　　眼前的中年男子，正是香港李家的管家，陈浩还是冰火小队的组长之时，曾今拜访李家，与其有过一面之缘。

　　这次前来香港，陈浩第一时间，就联系上了李家。

　　一来，陈浩与李家的关系极为要好，甚至曾今也接受任务，保护过李家现任的掌舵人——李老，算是对李家有着一些恩情。

　　二来，在香港的本地豪族之中，李家与内陆的关系是最为要好的，一直也非常支持内陆的建设。

　　三来，李家还是香港本地豪族之中，最强大的存在。

　　仅凭此三点，李家就成为了陈浩的首要选择。

　　也正如陈浩所想的那般，李家在接到陈浩要前来拜访之时，就立即派出管家前来接机。

　　坐上李家的车子，缓缓的驶上道路，陈浩望着管家，略带关心的问道：“李老的身体还好吧？”

　　“很好，得知你要来的消息，李老昨晚一夜未睡。”管家的脸上露出一抹笑容，轻声的说道。

　　“那就好。”陈浩轻轻的点了点头，缓缓的闭上了眼睛。

　　顿时，车里陷入一片的安静，只有轻微的行驶声音响起。

　　十多分钟之后，车子缓缓的来到一座庄园之前停了下来，管家首先下车，转身来到车子的后门，打开车门：“陈少，已经到了，请。”

　　陈浩也没有客气，直接走下车来。

　　跟在管家的后面，一路朝着庄园之内走去，望着庄园内的环境，陈浩的脸上露出了一抹怀念，当初在这座庄园之内，生活了几个月。

　　那几个月的日子，也算是平淡。

　　随着进入庄园的深处，来到了前院的客厅里，一名穿着唐装的老人，听着脚步声传来，立即站起了身，望着跟随管家进来的陈浩，脸上露出了一抹喜色：“小浩，你总算是舍得来见我这个老头子了。”

　　“李老，我这也不是没有办法吗？”感觉到对方语气里的那抹关心，陈浩的心里闪过一丝温暖，脸带抱歉的说道。

　　“好了，跟我来吧。”

　　说完，就走到陈浩的身边，拉起陈浩的手，朝着后院走去。

　　陈浩也没有拒绝，任由着老人拉着自己。

　　很快，就来到了后院的一座书房之内，老人关上门之后，望着已经坐在沙发上的陈浩，脸色凝重的问道：“小浩，非洲那边的事情已经处理了？”

　　“嗯。”

　　陈浩轻轻的点了点头，道：“这次过来，就是希望能够借你们集团旗下的码头一用，不然那些矿产恐怕很难运回内陆。”

　　显然，老人早就已经与一号首长取得了联系，才会得知陈浩准备前往非洲夺取资源的事情。

　　不过，以老人的身份，能够与一号首长有联系，也是极为正常的事情。

　　“这件事情，袁老已经与我说过，我也早就令人将二号码头给空了下来，只要等到矿产一到，就能立即启用。”李老的脸色平静，没有丝毫波澜的说道：“不过，这次你拿下南非，恐怕一个码头根本就不够用。”

　　话语间，说明老人对于非洲发生的事情是一清二楚。

　　“那李老有什么解决的办法？”

　　老人混迹商场多年，既然现在主动提出这个问题，恐怕心里早就已经有了解决的办法，因此陈浩略微的沉呤一声，直言问了出来。

　　闻言，李老的眼里闪过一丝满意，略微沉呤一声，说道：“现在的确有一个解决的办法，何家最近生意上遇到一些麻烦，急需资金，因此决定将旗下掌握的四号码头拿出来拍卖，以筹集资金度过难关。”

　　“这个消息，我暂时压制下去，只有几个家族知道。”

　　“接下来，如何拿下四号码头，那就要看小浩你自己的了。”

　　“嗯？”

　　陈浩的眼里闪过一丝诧异，对于香港何家，也是极为的了解。

　　当年也是从地下势力崛起，慢慢才有了现在的地位，不过从多年前就已经洗手，不再管地下世界的事情，而且何家在香港的地位，一直都只在李家与霍家之下。

　　却没有想到，在这个时候，竟然会出现资金短缺的问题。

　　不过，这些都不是陈浩所关心的问题，现在最主要的就是，如何将四号码头给拿下。

　　因此，略微的思虑一番，陈浩的心里就已经有了主意，带着一丝自信的微笑，望着李老说道：“那就麻烦你老人家，送上拜帖，陪我走一趟何家了。”

　　“有把握吗？”李老的眼里闪过一丝惊异，犹豫了一下，出声问道。

　　这些年，李家与何家之间的关系，并不是很好，并且这次何家出现问题，也与李家有一点关联，因此李家虽然能够暂时压制住这个消息，但出面买下码头，也并不是一件容易的事情。

　　而陈浩，对于两家之间的恩怨也是有所了解，这才是李老会如此问的原因。

　　“放心吧。”陈浩自信的一笑，淡然的说道。

　　“既然你如此自信，那我现在就去安排。”李老也没有废话，直接拿起电话，拨打了出去。

　　几分钟后，李老放下电话，望着陈浩露出一抹笑容，说道：“小浩，都已经安排好了，晚上我们就去何家拜访。”

　　“嗯。”

　　“现在吃饭的时间也到了，就让我为你接风洗尘吧。”见陈浩的脸色平静，李老也就再也没有一丝的怀疑，毕竟陈浩的背后，可是代表着内陆的最高首长。

　　“好，那就麻烦李老了。”

　　随后，两人一起走出书房，前往了饭厅。



　　第1077章 何家

　　夜色慢慢降临，仿佛给大地穿上了一件黑色的西装，两旁的路灯照耀着前行的道路，一辆辆疾驰而过的车辆，犹如车水马龙般络绎不绝。

　　香港郊区的一座别墅内，灯火通明，驱散着夜晚带来的黑暗。

　　这座别墅，正是属于何家的住宅。

　　书房内，一名中年男子坐在书桌前，眉头深深地皱起，脸色略微有些难看，在中年男子的对面，坐着一名青年，脸色同样不是很好看，露出一抹沉思的表情。

　　中年男子正是何家的家主————何成，青年就是何成的亲生儿子，何家未来的家主继承人——何铭。

　　“小铭，你能猜出李家的目的吗？”望着陷入沉思之中的何铭，何成的眼里闪过一丝隐晦的担忧，语气略显沉重的问道。

　　“无非是为了码头而已。”

　　何铭的语气极为自信，显然知道这次李家前来拜访的目的，而父子两人也正是得到了这个消息，才会坐在一起商量着对策。

　　这么多年来，何家与李家之间，一直都不怎么对头，更甚至，可以说是竞争对手。

　　这次如果没有李家在背后推波助澜，何家也未必会走到今天这一步，需要出售手中掌握的四号码头来挽救岌岌可危的集团。

　　不过，李家的实力一直都在何家之上，这也是何家父子如此担忧的原因。

　　如果李家真的准备插手四号码头的拍卖，恐怕在香港还真的没有什么人胆敢与李家竞争，要知道，利益虽大，但也要有那个实力去争夺。

　　之所以选择公开拍卖，也是为了利用上流社会的压力，来压制李家而已。

　　毕竟李家的实力再强，也不可能与整个香港的上流社会为敌。

　　而且，四号码头每年所带来的利润绝对够大，上流社会的那些豪门世族也绝对不会轻易的放弃，更不会轻易的让李家拿到手，这才是何家敢于如此做的原因。

　　或者，以何家眼前的情况，又岂敢做出如此的决定呢？

　　可是，现在李家突然上门拜访，肯定是想与何家施压，兵不血刃的拿下四号码头，因此现在也必须想出一个万全的对策出来，一旦等李家掌握住四号码头，那么就算集团能够起死回生，也斗不过如日中天的李家。

　　“那你现在有什么对策吗？”见自己的儿子说得如此的自信，何成的眼里不禁闪过一丝亮光，期待的问道。

　　虽然多年来，何铭都是一副纨绔公子的表现，但知子莫若父，何成的心里非常清楚，这不过都是何铭用来掩饰自己的一种手段。

　　其实，以前何成在很多问题上，就经常询问何铭的意见。

　　更主要的还是，何铭每次都能够拿出一个解决方案出来，这次何家面临着前所未有的危机，何成自然也希望何铭能够如以前一般，拯救岌岌可危的何家。

　　闻言，何铭的脸上闪过一丝凝重，沉呤一声，缓缓说道：“李家能够有今天，绝非偶然，以我们眼前的形势，想要抵抗李家，根本就不可能。”

　　“这次突然上门拜访，百分之百是为了码头的事情。”

　　“这就给了我们一个机会，一个讨价还价的机会，至于最后码头卖给谁，我们完全可以不必在意。”

　　“当然，如果李家真的要赶尽杀绝，一点机会都不给我们，那我们也只有最后一条路可走了。”

　　“什么路？”何成的脸色紧张，迫不及待的问道。

　　“鱼死网破，殊死一搏。”

　　何铭几乎是咬着牙，说出了这么一句话。

　　虽然早就已经预料到这个结果，可是当听到何铭这么说时，何成的心里还是闪过一丝暗淡，能够成为何家的家主，自然不是等闲的人物，又怎么可能会看不透这些呢？

　　只不过，何成的心里，一直不愿意相信何家会走到这一步而已。

　　“哎，看来也只能见机行事了。”

　　“嗯。”

　　就在这时，敲门声响起，一道熟悉的声音传进书房：“成哥，小铭，李家的人已经到了，你们快出来吧。”

　　“知道了。”

　　何成有气无力的应道一声，然后抬起头，与何铭对视一眼：“我们出去吧。”

　　随后，父子两人也没有丝毫的耽搁，一起起身朝着书房外面走去。

　　嘎吱！

　　书房门应声而开，一名艳丽的中年少妇站在门口，脸上隐隐透露出一丝深深地担忧，正是何家的女主人——黄雅莉。

　　“雅莉，他们来了什么人？”何成略带疑惑的问道。

　　“就李老和一名青年。”黄雅莉的脸上带着一丝不解，轻声的说道。

　　显然，那名跟着李老来的青年，她也不认识。

　　身为何家的女主人，早就与李家的任何一人打过交道，自然能够认出李家的所有人。

　　见到黄雅莉脸上的不解，何成与何铭对视一眼，不知道李家这次又在打什么主意，更重要的还是在好奇那名青年究竟是什么身份，竟然有资格与李老一起前来拜访。

　　要知道，以李老的身份，就算是内陆几大顶尖豪门的公子，也未必有这个资格。

　　可是，想归想，何成父子也没有丝毫的迟疑，快步朝着客厅走去。

　　这次的见面，可关系着何家的生死存亡，不论那名青年是什么身份，既然与李老前来，必定与这次码头的拍卖脱不了关系。

　　更何况，来者是客，身为主人也不能有所怠慢。

　　很快，三人就来到了客厅，看见一名老人与青年坐在沙发上，正有说有笑的聊着天。

　　何成的脸上顿时露出了笑容，一边朝着沙发走去，一边问候道：“李叔，你能够前来拜访，何成真的是感到荣幸之至，希望你老不要嫌我这个做主人的怠慢了。”

　　听见背后传来的声音，李老也停下了与陈浩聊天，站起身来，转过头笑着说道：“贤侄客气了，还希望你不要责怪叔叔冒昧。”

　　“那里，叔叔快坐吧。”

　　一家三口走到李老的对面，客气的做了一个请的手势。

　　等到李老与陈浩坐下之后，才在两人的对面坐了下来，带着一丝疑惑的脸色，道：“李叔，不知你这次过来，是为了什么事呢？”

　　“既然贤侄如此直接，那我也就不矫情了。”李老与陈浩对视一眼，然后正色说道：“这次过来，就是为了四号码头的事情。”

　　“这……”

　　何成与何铭对视一眼，然后有些为难的说道：“李叔，这件事情我恐怕真的无能为力，你也知道，拍卖的消息已经放出去了，我也不可能自食其言。”

　　“如果李叔真的想要码头，还是参加三天后的拍卖会吧。”

　　“贤侄，我明白你的苦衷。”李老显然早就已经猜到了何成会这样说，淡然的笑了笑：“不过，这次并不是我想要拿下码头，而是为了小浩。”

　　说话间，目光落在了旁边的陈浩身上。

　　见此，何成与何铭的脸上同时露出一抹震惊，不知道眼前的这名青年究竟是什么身份，竟然能够令李家放弃如此之大的利益，因此望着陈浩疑惑的问道：“不知这位小兄弟是？”

　　“他就是我刚刚说得小浩，这次需要码头从国外运送一些货物去内陆，而且还是长期的买卖，所以需要买下一两个码头，我们李家的二号码头，已经卖给小浩了。”李老微微一笑，并没有着重的介绍陈浩的身份。

　　“这是真的？”何成惊声叫道，透露出一丝深深的惊异。

　　“贤侄，这次我带小浩过来，也算是给你们何家一个机会。”李老的嘴角勾勒出一抹温和的笑容，处变不惊的说道：“小浩的背后，代表着内陆的政府。”

　　“只要你能将码头直接卖给小浩，以后何家就是李家最忠实的盟友。”

　　何成父子对视一眼，怎么也没有想到，这名神秘的青年背后竟然代表着内陆的政府，也难怪李家能够放弃如此巨大的利益，更是将自己掌握的码头也轻易的卖了出去。

　　不过，这也很正常，李家一直都与内陆的政府有着深层的联系。

　　但就是这样，也令他们更加的好奇，内陆政府到底有什么买卖要做，竟然需要两个码头，要知道，两个码头所运送的货物将会达到极为庞大的地步。

　　于是，沉呤一声后，好奇的问道：“不知这位小兄弟要做什么买卖？”

　　李老已经做出保证，以后与何家合作，以李老的身份自然不可能食言，因此何成也就瞬间决定，将码头卖给陈浩，不，准确的说，是卖给陈浩背后的内陆政府。

　　因为一旦与李家达成合作，不但这次面临的资金危机能够得到解决，以后的发展，也会变得轻松起来。

　　更主要的还是，这次卖了内陆政府一个面子，以后再进驻内陆，也会得到很多有利的政策。

　　“这是机密，不能透露，你还是不要多问了。”李老微微的摇了摇头，眼里带着一丝警告的味道。

　　“既然如此，那我也就不过问了。”何成思虑一下，带着一丝笑容，轻声道：“那我们现在就来谈谈有关码头的事情吧。”

　　随后，几人就开始商谈起来。

　　不过，陈浩直到离开时，至始至终都没有说过一句话。



　　第1078章 三年

　　前往香港的目的已经达到，陈浩并没有打算过多的停留，离开何家之后，第二天就已经坐上了飞往燕京的班机，因为陈浩已经收到消息，远在国外的安娜与韩菲菲已经在前几日返回了燕京。

　　这么久没有见面，陈浩的心里还是非常想念两女，恨不得能够立即飞回燕京。

　　当然，更主要的还是非洲的事情暂时得到了控制，就算没有陈浩坐镇，矿产也能够接连不断的从香港辗转运回国内，解决国内的困境。

　　而且，三年之后，就是四大古老势力的百年约战。

　　在这个时间段，其他的三大古老势力，绝对不会为了非洲的那点利益而轻易的出手，毕竟现在的情况已经明朗，拿下南非的两大佣兵团背后有着隐龙的支持。

　　没有绝对的把握，现在就出手争夺南非的利益，就等于是提前进行那场百年约战。

　　现在动手，他们也没有绝对的把握。

　　没有三大古老势力的插手，就凭借佣兵界的那些势力，想要从七星佣兵团与红太阳佣兵团的手中夺走南非的利益，根本就难以青天。

　　要知道，在秘密离开南非之际，陈浩就已经命令一队隐卫赶往了南非。

　　如此做，也是为了杜绝意外的发生，毕竟南非的矿产，对于华国国内的发展趋势实在太重要了，陈浩不容许出现任何的差错。

　　也正是这个原因，陈浩才会亲自走一趟香港。

　　要不然，以李家在香港的地位，只要肯帮忙就绝对不会出现差错。

　　经过几个小时，一架飞机缓缓的由空中降落在燕京国际机场，没过一会，陈浩的身影就已经出现在机场的门口，看着四周的车来车往，脸上露出了一抹淡然的笑容。

　　这次返回燕京，陈浩并没有通知任何人，准备给众女一个惊喜。

　　随意的拦住了一辆出租车，然后犹如离弦的箭一般，直直的朝着万景花园的方向疾驰而去。

　　距离并不是很远，但也差不多花了半个小时，出租车才在万景花园的门口停了下来，付了车费之后，陈浩打开车门直接走了下来。

　　虽然这次离开的时间并不是很长，但在陈浩的心里，却感觉是那么的漫长。

　　或许是因为出国的原因，以前离开，也都是在华国境内。

　　停顿了几分钟，陈浩略微整理了一下衣服，就抬脚朝着里面走了进去。

　　回到屋里，里面极为安静，并没有一人，陈浩微微的摇了摇头，明白众女现在都有着自己的事情处理，没有在家也是一件正常的事情。

　　本来想要给众女一一打个电话，但随后一想，既然准备给她们一个惊喜，那就在家里等着她们的归来，到时候必定会达到惊喜的目的。

　　更何况，这段时间陈浩也的确感觉到一阵疲惫，也正好乘着这个时间，好好的休息半天。

　　于是，陈浩并没有通知众女自己回来的消息，就直接回到自己的房间休息了起来。

　　与此同时，远在香港的何家，也以最快的速度，宣布四号码头已经出售，原本定下来的拍卖会取消，虽然令香港那些豪门有些不满。

　　但何家何其强大，虽然现在面临着经济的危机，但也不是谁都能够忽略的存在，更主要的还是，李家出面，与何家达成了合作意向。

　　如此一来，那些豪门就算是有所不满，也不敢轻易的发作出来。

　　当然，也有一部分的豪门世族心有不甘，准备对何家下手，毕竟一直以来，李家与何家都是敌对关系，在何家遇见危机的时候，又怎么可能出手相助呢？

　　但事实却证明了这件事情的真实，很多对何家下手的豪门世族，无一例外的遭受到了李家的打击。

　　得不偿失！

　　对何家下手的那些豪门世族不但没有得到自己想要的利益，反而遭受到了巨大的损失，因此再也没有谁敢在这个时候对何家下手。

　　一时间，一场风波顿时湮灭。

　　时间不知不觉间过去，转眼天色就已经黑了下来，苏静雯与平时一样，处理完手头上的工作，与韩菲菲一起离开了天浩集团，准备回家。

　　原来，自从韩菲菲回国之后，就担任了天浩集团的副总经理，成为了苏静雯不可多得的助手。

　　由此可以看出，韩菲菲这段时间在国外，跟着安娜也学会很多的东西。

　　两女回家之后，其他几女早就已经到家，白心羽也做好了晚餐，等着她们两人回来一起吃饭。

　　等到苏静雯两女回房间换了衣服之后下来，其余几女早就已经坐在了餐厅里，等两女也坐好之后，就与平时一样，开始吃了起来。

　　咚咚……

　　刚刚吃了几分钟，一阵脚步声突然清晰的响了起来，众女的脸上同时露出了一丝疑惑，难道家里还有别的人在？

　　带着疑惑，目光同时望向了楼梯口的方向。

　　看见一道熟悉的身影带着微笑走了下来，众女的脸上不由自主的流出了一丝泪水。

　　喜极而泣！

　　下来的人，正是陈浩。

　　她们怎么也没有想到，陈浩竟然会突然出现在家里。

　　不过，很快就已经反应过来，白心羽更是让开自己的位置，让陈浩坐了下来。

　　“小浩，你什么时候回来的？”苏静雯微微的撇着嘴，有些责怪的问道。

　　“早上就已经回来了，只不过你们都没在家，我就在房间里休息了。”陈浩淡然的一笑，轻声的说道：“刚刚听见脚步声响起，知道你们回来了，就下来给你们一个惊喜。”

　　其实，陈浩早就已经醒来，只不过知道苏静雯与韩菲菲还没有回来，才没有从房间里出来。

　　“哼。”

　　众女都忍不住冷哼一声，虽然明白陈浩是想给自己一个惊喜，但回来连个电话都不打，还是忍不住有些怪责。

　　“好了，这段时间我会一直呆在家里陪你们，先吃饭吧。”陈浩自然明白众女在想什么，无奈的笑了笑，保证道。

　　这次回来，陈浩就没有打算在离开。

　　闻言，众女的脸上同时露出一丝惊喜，陈莹更是忍不住问出声：“哥，你说得是真的？”

　　“当然是真的了，难道我还会骗你们？”陈浩有些无奈的刮了下陈莹的鼻子，略带一丝不满的反问道。

　　“这可是你说的，如果你再离开的话，那就别怪我们以后不理你了。”众女对视一眼，同时看见对方眼里的欣喜，但还是忍不住哼道。

　　对于陈浩，她们还真的不敢保证。

　　要知道，每次陈浩回来，都待不了多长时间，就要离开。

　　虽然这次陈浩说不会离开，但谁也不知道，会不会突然有什么事情。

　　“放心，就算再大的事情，我也不会离开了。”陈浩的脸上闪过一丝无奈，立即保证道。

　　“嗯。”

　　……

　　随后，陈浩与众女一起吃了起来。

　　回来之后，陈浩就一直在房间里睡觉，这么长时间没有吃饭，肚子也的确非常的饿了，更主要的还是，这么久都没有与众女一起吃饭。

　　所以，这顿饭陈浩吃得是特别的香。

　　一顿温馨的晚饭过去，陈浩与众女坐在一起，开心的聊了起来。

　　聊了很多，包括韩菲菲这段时间待在国外的经历，天浩集团的情况，以及白心羽在学校的情况……

　　不知不觉间，就已经到了深夜，然后才各自回房间睡觉。

　　直到众女都已经回房间睡觉，外面静谧无声之后，陈浩才偷偷的溜进韩菲菲的房间，这么久没有见面，两人的确有着别样的思念。

　　更何况，韩菲菲还是陈浩的初恋呢？

　　其他几女似乎也知道这个情况，选择了默认，或者以她们的聪明，又怎么会看不出陈浩与韩菲菲的心思呢？

　　干柴遇烈火！

　　陈浩与韩菲菲度过了快乐的一夜，韩菲菲也真正的成为了陈浩的女人。

　　一夜激情，第二天韩菲菲依旧疲惫的躺在床上起不来。

　　邪灵也得到了陈浩回来的消息，在下午的时候就已经回到了燕京。

　　没过几天，陈晓欢也回来了，身边依然跟着贴身侍女小雪。

　　这段时间，陈浩过得非常的快乐，每天都至少有女人陪在枕边，有时候甚至还两三位，就连众女也是每天都带着欢乐的笑容。

　　但快乐的日子总是短暂，不知不觉间，三年的时间就已经过去。

　　就在这天，陈晓欢找到了陈浩。

　　“哥，约战之期尽在眼前，我们也该回去了。”这段时间陈晓欢过得虽然快乐，也不想就这么轻易的放弃这种平静的生活，可是昨天就已经接到了隐卫的消息，要陈浩返回隐龙，准备这场四大古老势力的百年约战。

　　闻言，陈浩的脸色也变得极为的慎重，三年来虽然过得非常的快乐，但也没有忘记百年约战，更没有放弃提升自己的实力。

　　早在几个月前，陈浩就已经达到了化劲二重的后期，距离巅峰也只有一步之遥。

　　当然，这基本都是邪灵的功劳，两人经过了两年多的双修，才有现在的成绩，或者就算再给陈浩两年时间，也未必能够有现在的实力。

　　不过，经过双修，邪灵的实力也达到了化劲一重的巅峰之境。

　　“明天我们就回去。”



　　第1079章 前夕

　　三年之期，众女早就已经知道，对于陈浩的离开，在几天前，就已经做好了准备，只是没有想到，过了这么多天，陈浩才与她们提出来。

　　“小浩，你就放心的去吧，我们会在家里等你回来。”

　　虽然心里极为的不舍，但并没有表现出来，因为众女都明白，现在的确已经到了陈浩必须离开的时候了，就算她们想要留下陈浩，也于事无补，男人都有着自己的责任。

　　因此，她们也只能在心里暗暗的祈祷，希望陈浩能够顺利的归来。

　　看着众女脸上露出的勉强笑容，陈浩的心里滋生出一丝感动，略微沉呤一声，慎重的保证道：“小雯、菲菲、诗韵姐，你们放心，这是我最后一次离开你们了。”

　　说完，转过头望向陈晓欢，不着痕迹的点了点头，然后头也不回的朝着外面走去。

　　继续留下来，陈浩真的害怕自己会不忍离开。

　　毕竟，这次的百年约战，陈浩也没有绝对的把握能够取胜，说不定，这就是自己与众女的最后一次见面。

　　但是，陈浩却没有办法逃避，不止是因为他是隐龙之主，更因为这场约战，关系着华国未来百年的发展，一旦取胜，华国就能够得到巨大的利益。

　　同时，也能够安心的与众女归隐山林，过上无忧无虑的日子。

　　更何况，就算是陈浩愿意放弃这场百年约战，其他的三大古老势力也未必会放过隐龙，放过陈浩，到时候纷争四起，对华国的发展反而更为不利。

　　陈浩想要陪众女过无忧无虑的日子，也会成为奢望。

　　望着依旧带着笑容的众女，陈晓欢的眼里同样闪过一丝抱歉，经过三年的相处，相互之间的感情已经很深，陈晓欢也不愿意让陈浩离开，去冒这个险。

　　可是，陈浩身为隐龙之主，根本就无法逃避。

　　不过，陈晓欢还是在心里暗暗的坐出了一个决定，就算是付出自己的性命，也一定要保证陈浩能够安全的归来。

　　直到陈浩与陈晓欢的身影消失在视线里，众女的脸上才露出一丝担忧之色，一丝泪水忍不住轻轻滴落下来，她们又何尝不明白陈浩这次所面对的危险呢？

　　“他是我们的男人，我们一定要相信他能够平安的回来，因为这里还有着我们在等着他。”孔诗韵环视一眼其他几女，眼里闪过一丝不忍，安慰着说道。

　　身为年龄最大的姐姐，孔诗韵心里明白，这个时候，自己绝对不能流露出丝毫的担忧，一定要完全的相信陈浩，这样才能让其余的几女宽心。

　　“嗯。”

　　众女都是坚定的点了点头，认可了孔诗韵的话。

　　唯有邪灵的眼里闪过一丝隐晦的担忧，对于陈浩的实力，她是最清楚的，已经如此强大，依旧有着生命危险，由此就可以看出，所面对的敌人会是多么的强大。

　　本来，邪灵也想跟着陈浩一起离开，已经达到化劲一重巅峰的她，至少对陈浩也有着一定的帮助。

　　可是，陈浩担心她会出现意外，是坚决没有同意。

　　也是为了能够让陈浩在离开之际完全放心，邪灵才没有坚持，但也在心里暗自下了决定，等到陈浩离开之后，一定要跟上去，在最关键的时候，帮助陈浩。

　　所以，在陈浩离开十分钟之后，邪灵缓缓的开口：“各位姐姐，师兄离开之前，交代了我一个任务，我现在就要离开去处理，你们就好好的在家里等待我与师兄的归来吧。”

　　“小灵，你……”

　　苏静雯何其聪明，又怎么会看不出邪灵的想法，只不过话还没有说完，就见邪灵微微的摇了摇头，解释道：“放心吧，并不是你想的那样。”

　　“而是师兄担心非洲那边出现意外，让我过去守卫一段时间，等到师兄回来之时，我也会回来。”

　　“哦，那你自己注意安全。”

　　“嗯，我就先走了。”

　　随后，邪灵直接转身，朝着外面走去。

　　对于邪灵，众女并没有多少担心，一直以来，邪灵都是她们之中，武力最强的人，而且这三年来，更是达到了一个匪夷所思的境界。

　　虽然比不上陈浩，但在世界上，还真没有多少人，会是邪灵的对手。

　　随着邪灵离开之后，众女也并没有在家里过多的停留，就算是担心陈浩，但也不可能放弃事情，那么等到陈浩回来之后，岂不是一团糟？

　　开始按照自己平时的事情，各自出门而去。

　　一时间，屋里变得一片的安静。

　　……

　　经过几个小时的路程，陈浩与陈晓欢再次回到了离开三年的隐龙避世之所，刚刚出现在隐龙三族的庄园之前，就有着两名隐卫队长上前：“主人，我们正等着你的归来，请跟我们来。”

　　说完，做出了一个请的手势，在前面带起路来。

　　目的地，正是隐主的居住之所。

　　早在两天前，隐龙三族的族长就已经在等着陈浩的到来，这个时候，他们早就已经失去了争权之心，因为隐龙一旦输了，他们三族也无法避免。

　　跟在两名隐卫队长的身后，很快就已经来到了会议室之中。

　　陈浩今天回来的消息，显然早就已经收到，提前在这里等待着，陈浩安全约战的事宜。

　　一眼望去，除了隐龙三族的族长、另外六名隐卫队长之外，还有着八位达到化劲二重的高手，是陈浩并没有见过的，不过略微一想，陈浩就已经知道这些人的身份。

　　应该就是隐龙之中，最神秘的执法卫队的队长。

　　一直以来，执法卫队都是隐龙之中权利最大的一个部分，但也是一直潜心修炼，除非有人叛变，才会出面。

　　但现在，百年之期将近，这场约战关系着未来百年，隐龙的利益，自然无法不顾不问。

　　望着一步步走进来的陈浩，那八位执法队长的眼里闪过一丝惊讶，虽然一直潜心修炼，没有过问隐主继任的事情，但对于陈浩也是有所耳闻。

　　能够在短短三年的时间里，成为为化劲二重的高手，就足以说明陈浩的潜质。

　　虽说如此，但心里也隐隐有着一丝担忧，因为陈浩并没有如先前的约定那般，达到化劲二重的巅峰。

　　其他的三大势力，都有着堪比化劲二重巅峰的存在，而隐龙的实力虽强，但也只有两位，想要同时对抗三大势力，就会变得极为困难。

　　要知道，百年前的那场约战，三大势力就已经联手，对付起隐龙来。

　　相信这次，三大势力也不会例外，必定会联合在一起。

　　虽然担忧，但陈浩成为隐主已是事实，就算他们想要改变，也来不及了，到了现在，整个隐龙必须联合起来，才有取胜的希望。

　　不然，就算是反对陈浩，又能起到什么效果呢？

　　最终，还不只是减低隐龙的实力。

　　因此，执法卫队八位队长并没有做出什么不利的举动。

　　见此陈浩也没有说什么，坐回自己的位置上，开始与众人商量起这场约战的计划，无论如何，陈浩都输不起，不止是陈浩输不起，整个隐龙都输不起。

　　经过几个小时的讨论，最终才拿出一个认为可行的计划出来。

　　与此同时，远在美洲、欧洲、日本的三大古老势力，也在商量着对策，这个时候，他们并不知道老隐主已经去世的消息，因此心里充满了担忧。

　　虽说百年来，自身的实力发展快速，但隐龙也没有停下发展的脚步，实力究竟达到一个什么样的地步，他们也不得而知。

　　因为，想要查探出隐龙的情况，根本就难以青天。

　　不过，经过商议，三大势力依旧准备联手，在三天之后的约战中，对抗隐龙。

　　……

　　三天时间，转瞬即逝，陈浩带领着整个隐龙，浩浩荡荡的前往约战的地点——位于亚洲的珠穆朗玛峰，与其一起前行的还有武学界的七大顶尖势力。

　　这场战斗关系着整个华国的利益，七大顶尖势力再也没有丝毫的藏私，将自己的底蕴全部拿了出来。

　　每个势力竟然都有着不下二十位的化劲高手，就连形意门，都有着十多位，虽然这些化劲高手都只是化劲一重的实力，比起隐龙来说，显得微不足道。

　　但在一场大战中，也绝对能够起到一定的作用。

　　隐龙出发的同时，另外的三大古老势力，也朝着珠穆朗玛峰而去。

　　一场避开世俗的战斗，即将在珠穆朗玛峰打响。

　　这场战斗，关系着未来百年华国的发展，以及整个世界的格局。



　　第1080章 破虚

　　珠穆朗玛峰，为世界第一高峰，在这里进行百年约战，就不用担心会被俗世的普通人知道，毕竟四大古老势力从几十年前，就已经暗中隐于地下，不为人知。

　　浩浩荡荡的带着隐龙与武学界的高手，经过一天多的时间，总算是来到了山脚下。

　　望着这座世界第一高峰，陈浩的目光之中，闪过一抹异样与惊讶，这也是陈浩第一次来到这里，如此壮阔、磅礴，给人一种雄伟的意境。

　　“主人，我们还是先去山顶吧。”一名隐卫队长望着陈浩，小声的提醒道。

　　这个时候，也不知道其余的三大势力是否已经赶到，如果对方先一步在山顶设下埋伏，那么对于隐龙来说，绝对是一场灾难，毕竟三大势力联手的实力，比起隐龙也丝毫不差，甚至更强。

　　虽说这是一场约战，并不存在什么诡计，但谁也不敢保证，会不会出现什么小人呢？

　　陈浩自然也明白这个道理，轻轻的点了点头，然后带头朝着山顶之上掠去。

　　一道道身影，也是紧随着陈浩。

　　珠穆朗玛峰虽高，但对于隐龙与武学界的高手，并没有多大的影响，要知道，这次前来的高手，至少都已经达到了化劲一重的境界。

　　因为珠穆朗玛峰常年积雪，没有达到化劲的高手，想要在山顶上活动都非常的困难，更不要说是与敌人进行交战。

　　寒风习习，经过几个小时的路程，陈浩一马当先的出现在山顶之上，望着下面迷雾重重的环境，心里隐隐滋生出一丝担忧。

　　后面的高手接二连三的出现在陈浩的身边，静静的等待着其余三大势力的到来。

　　他们能够最先赶到，也是极为正常的事情，因为珠穆朗玛峰就位于华国的边界。

　　足足过了十多分钟之后，陈浩为了杜绝意外的发生，开始着重的安排起来。

　　随着安排，山顶之上布满了隐龙的人手，只要三大势力的人出现，必定能够在第一时间收到消息。

　　时间一点一滴的流逝而去，转眼间就已经过去了三个小时，这时一名隐卫快速的跑到陈浩的身边，沉声道：“主人，他们已经来了。”

　　陈浩没有言语，轻轻的摆了摆手，表示自己已经知道。

　　“哈哈哈哈……”

　　一阵大笑声由远而近的传来，紧接着，一道道身影不断的掠上山顶，正是其余三大势力之人。

　　“你们还是如此迫不及待，难道就真的有必胜的把握？”一名穿着黑袍的白人，缓缓的上前几步，目光不断的在隐龙高手的身上环视，嘴角微微勾勒出一丝冷意。

　　“废话那么多做什么，既然已经来了，那就战吧。”

　　看着三大势力一起出现，陈浩就已经知道，对方如自己猜想的那般，联合在一起了。

　　不过，心里早就已经有了准备，也就没有丝毫的害怕，反而隐隐的有些期待，能够与如此高手交战，也是自己一个突破的机会。

　　身为武者，自然向往那传说中的境界。

　　而陈浩，现在已经达到了化劲二重的后期，距离着破虚之境已经不远。

　　“你是谁？”

　　看着说话的是一名素未谋面的青年，刚刚说话的那名白人脸上露出一丝疑惑，皱着眉头问道的同时，心里更是充满了警惕，因为这名青年的实力，竟然与自己也相差不远。

　　什么时候，隐龙出现了如此厉害的人物？

　　有了第一个，难道就没有第二个？

　　要知道，自从六十多年前，隐龙突然消失，就再也没有隐龙的一点消息，六十多年的时间已经足够隐龙发展了一个不可思议的地步了。

　　更主要的是，百年前，以一敌三击败他们三大势力首领的隐主，现在还没有现身。

　　“我是谁，你还没有资格知道，出手吧。”陈浩的嘴角勾勒出一丝邪笑，自然明白老隐主是一个极深的威慑，如果现在就道明自己的身份，恐怕会让三大势力猜测出什么。

　　一旦发生这样的情况，就会让隐龙的形势更加不利。

　　所以，在话落之后，陈浩就已经主动出手。

　　随着两人的交手，其余的人也寻找各自的对手，一场混战就此展开。

　　山顶之上，劲风四溢，积累的雪花四处飘扬起来，在迷雾之下，身影越来越模糊，只有打斗的声音不断的回响着。

　　……

　　燕京，万景花园，苏静雯、韩菲菲、孔诗韵、安娜、燕轻舞、幕嫣然几女坐在一起，脸上无一例外的带着一丝深深的担忧。

　　“诗韵姐，现在已经过去三个多月了，小浩怎么还没有一点的消息呢？”苏静雯忍耐不住自己心里的担心，望着强作冷静的孔诗韵问道。

　　原来，距离陈浩离开，已经过去了三个月的时间。

　　如果按照约定，陈浩早就该回来了，可是现在却连一点的消息都没有，就连邪灵、陈晓欢两女的消息，也同样没有，也难怪她们的心里会如此担忧。

　　“别太担心了，小浩既然答应了我们，就一定会回来的。”孔诗韵虽然也在担心着，可是现在却不能表现出来，不然必定会让其他几女更加坐立不安。

　　“真的吗？”苏静雯的语气里充满了怀疑：“为什么这么长时间，连一点消息都没有呢？”

　　“可能是小浩有什么重要的事情吧。”孔诗韵轻轻的起身，走到苏静雯的身旁坐下，伸出手，轻轻的拍着苏静雯的肩膀，目光却在其他几女的身上扫过。

　　听见孔诗韵的安慰，燕轻舞、安娜、韩菲菲三女的脸色都略微好转了一点，但幕嫣然的脸色却依然有些苍白，因为她的心里，明白孔诗韵的真正想法。

　　就在这时，大厅外传来一阵阵急促的脚步声，紧接着，一道道身影走了进来。

　　来人都是与陈浩有着千丝万缕的关系，就连一号首长也没有缺席，因为陈浩的消息，关系着华国未来百年的发展，隐龙一旦输了，那么华国的发展，必定会遭受到巨大的损害。

　　“有小浩的消息了吗？”

　　望着坐在沙发上的众女，陈老爷子脸色凝重的问道。

　　闻言，其他的人，都带着一丝紧张之色，望向了众女，希望能够听到一个好消息。

　　“没有。”幕嫣然微微的摇了摇头，脸色略显苍白的道。

　　“哎，我们已经发动了全部的能量，去探查珠穆朗玛峰，却一直都没有消息。”一号首长的脸色凝重，语气堪忧的说道。

　　“我相信小浩，一定不会出事的。”

　　这时，梦如冰突然开口说话了，语气里是那么的自信。

　　听闻梦如冰的话，其余的人，都在同一时间将目光望向了梦如冰，不明白已经到了这个时候，为什么还能够说出如此自信的话来。

　　要知道，这场约战所面临的高手，可不同以往。

　　“小浩自出生以来，所经历的事情都非常人所能想象的，我相信他，这次依然能够安全的度过。”梦如冰的语气，依然自信，没有任何的迟疑。

　　“哈哈，还是妈了解我。”

　　突然，一道清脆的笑声，在大厅之内响起。

　　嗤嗤！

　　伴随着空气破碎的声音，陈浩的身影缓缓出现在大厅里。

　　“小浩，浩哥……”

　　顿时，所有人的都忍不住惊喜的叫了起来。

　　唯有陈老爷子的脸上透露着一丝震惊，身为隐龙三族中人，对于陈浩的出场方式，自然非常的了解，显然已经达到了传说中的破虚之境。



　　第1081章 归隐【大结局】

　　陈浩的归来，不止是让众女心里的担忧彻底放了下来，也让一号首长松了一口气，因为陈浩顺利的回来，也代表着隐龙取得了最后的胜利。

　　就算是没有取得胜利，那也证明着隐龙并没有输。

　　毕竟，这场约战每百年进行一次，四大古老势力的高手都会陨落不少，如果不是为了世界上那巨大的利益，相信四大古老势力也不会轻易的约战。

　　要知道，每次约战所遭受的损失，可能都需要好几十年才能够恢复过来。

　　望着与众女拥抱在一起的陈浩，陈昊光的眼里带着一丝激动：“小浩，你达到那传说中的境界了？”

　　身为逍遥门的门主，陈昊光现在的实力虽然只有先天巅峰，但破虚之境也是有所听闻，毕竟每个武者的希望，就是能够达到这个境界。

　　刚刚陈老爷子都已经看出来了，更何况是陈昊光呢？

　　虽然陈昊光心里清楚，自己想要达到化劲，已经是一件极为艰难的事情，甚至说是不可能，但自己的儿子，能够在如此年纪达到那传说中的破虚之境，也是一件值得自豪的事情。

　　要知道，千百年来，可还从来没有一位武者达到了这个境界，更何况，陈浩现在的真实年龄，也不过才二十多岁。

　　听闻陈昊光的话，陈浩缓缓的抬起头，望着一脸激动的陈昊光，心里滋生出一股别样的感觉，曾今因为陈昊抛妻弃子的行为，的确在心里充满了恨意。

　　可是，随着真相慢慢的浮出水面，陈浩的心里就已经原谅了陈昊光，更主要的还是，梦如冰都没有去责怪对方。

　　一直以来表现得那么的陌生，也是因为陈浩的心里放不下这份脸面，也是为了配合自己的计划，如果过早的原谅陈家，那么岳家又岂会轻易的上当？更不会那么轻易的消除这颗存在华国已久的毒瘤。

　　因此，现在陈昊光主动询问，陈浩的脸上露出了一抹温馨的笑容，点了点头道：“嗯，我在这次战斗中，机缘巧合的突破了。”

　　“那太好了。”陈昊光忍不住失声叫了出来。

　　就连旁边的陈老爷子，脸上也是露出了欣慰之色，一名破虚之境的高手，意味着什么，心里也是极为的清楚，相信以后国外的那些势力，再也不敢进入华国了。

　　梦如冰的脸上，同样也露出了一抹欣喜之色，随后有些好奇的问道：“小浩，到底怎么回事？”

　　对于这次约战的过程，所有人的心里都非常好奇，因此在同一时间，将目光落在了陈浩的身上，虽然陈浩现在顺利的回来了，但相信其中的过程，也是非常的惊险。

　　“当时，我带人赶到珠穆朗玛峰，那三大势力还没有来……”陈浩开始缓慢的讲诉起这次约战的过程，包括自己如何机缘巧合突破的情况。

　　原来，当时陈浩主动出击，与那名白人战斗在一起，瞬间点燃了战火。

　　陈浩虽然已经达到了化劲二重的后期，但也不是那名白人的对手，交手不到三十招，就已经渐渐的落入了下风，而其他的隐卫队长想要支援，也甩脱不了自己的对手。

　　一时间，形势变得岌岌可危起来。

　　就在这时，两名老者‘从天而降’，正是隐龙达到化劲二重巅峰之境的太上长老。

　　出手间，就瓦解了陈浩的劣势，暂时缓解了形势。

　　可是，没过几分钟，对方的高手也已经赶到，更甚至比起隐龙的高手还要多两位，正因为如此，陈浩独力面对三名化劲二重巅峰高手的围攻。

　　短短的十招之内，就已经落败。

　　陈浩性命堪危之际，一道倩影从天而降，替陈浩挡住了致命的一击。

　　巨大的伤害，令倩影倒飞出去，半空中喷洒出一口血液，仿佛血雨一般的降落，遮挡住那抹凄美的容颜。

　　倩影，正是暗自离开的邪灵。

　　蓬！

　　邪灵的身体重重摔落在雪地之上，一片片白色的雪花飞舞而起，看起来是那么的美丽。

　　看见这一幕，陈浩的脸色瞬间变得极为凄惨，心里想起了自己与邪灵所发生的事情，一幕一幕，是那么的清晰，久久散之不去。

　　同时，心底也滋生出一股滔天怒火，眼睛变得血红一片，狠狠的网箱内了击伤邪灵的那三名凶手。

　　一股惊天的剑意，瞬间冲天而起，惊动了山顶之上的所有人。

　　伤心剑！

　　陈浩厉喝一声，身体化为一道残影，刺向了那三名堪比化劲二重巅峰之境的高手。

　　快！速度已经超乎了想象的快！！！

　　三人根本躲无可躲，只能眼睁睁的看着陈浩穿刺而过，身上一抹细微的痛觉传来，不受控制的倒了下去。

　　蓬！蓬蓬！！

　　就在三具尸体死亡之时，陈浩所过的那一片空气，突然开始破碎起来。

　　这一幕，令隐龙以及武学界的所有高手，不约而同的想起了那传说中的————破虚之境。

　　但陈浩却没有反应一般，杀掉三名伤害邪灵的高手，就转身一步步的走向躺在地上的邪灵，脸上是那么的痛苦。

　　一直以来，都是邪灵在帮助自己，直到最后，依然无怨无悔的用身体来保护自己。

　　可是，自己呢？又怎能眼睁睁的看着邪灵就这么死去。

　　走到邪灵的身边，察觉到那微弱的气息，陈浩的心里滋生出一丝希望，只要还没有死，就一定有办法能够救治。

　　想到这里，陈浩不敢有丝毫的迟疑，抱起邪灵纵身跃下珠穆朗玛峰。

　　同时，声音远远的传来：“这里就交给你们了。”

　　随着声音渐渐消散，隐龙与武学界的高手，首先反应过来，展开了犀利的攻势。

　　由于三名化劲二重巅峰高手的死亡，就算是陈浩离去，隐龙一方依旧占据了绝对的优势，随后取得了最终的胜利，保证了华国的利益。

　　而陈浩，在带着邪灵离开之后，就立即寻找到一处安静的地方，开始为邪灵疗伤起来。

　　这，也是陈浩为什么三个月来，没有一点的消息。

　　伤心剑，原来就是陈浩的师傅，秋风剑客最厉害的武学，其实准确的说，应该是秋风剑客的师门，当年秋风剑客的祖师，就是凭借伤心剑，达到了破虚之境。

　　但想要修炼成功，就必须伤到极处。

　　更重要的是，伤心剑一直隐藏在秋风剑法之内，因此以前陈浩才没有一点的感觉，这次也是邪灵不顾一切的保护自己，陈浩无意间领悟出来。

　　三个月间，陈浩利用双修，耗费大量的内气，才堪堪维持住邪灵的性命。

　　但想要完全的医治好邪灵，就算陈浩已经达到破虚之境，也无法做到。

　　当然，有了陈浩的内气续命，只要邪灵不妄动内气，在十年之内，也不会出现性命之忧，只要能够在十年之内，找到救治的办法，邪灵同样有机会能够恢复过来。

　　直到确认邪灵暂时没有性命之忧，陈浩才敢放心的回来。

　　听完陈浩的讲诉，众女都不禁一阵担忧，为邪灵而担忧。

　　“小浩，那小灵现在在那里呢？”

　　与邪灵相处这么久，虽然邪灵的表现，一直都是冷冰冰的，但这也不妨碍她们之间的姐妹之情，得知邪灵受到如此之重的伤势，自然也忍不住关心起来。

　　“在一个安全的地方，等她身体恢复一些，就会回来的。”

　　……

　　三天之后，邪灵安全的回来，只不过脸色依旧极为的苍白，众女自然又是一阵嘘寒问暖，直到真正确认邪灵没有性命之危后，才彻底的放下心来。

　　而就在邪灵回来的一个月后，陈浩也完成了自己对众女的承诺，带着她们一起离开燕京，到隐龙的避世之所，彻底的过上了田园生活。

　　至于天浩集团，则交给了苏静萱与白心羽管理。

　　陈莹，则是喜欢上黑道上的生活，主动去了天罚帮，跟在苗红的身边。

　　陈浩也没有去担心陈莹的安危，因为在避世之前，就已经将洪门彻底融进了天罚帮之中，天罚帮也成为了世界七大黑帮之首，成员更是遍布世界。

　　更何况，还有着冰火小队的成员照看呢？

　　要知道，经过隐龙的培养，冰火小队的成员都已经达到了先天巅峰之境，在俗世之中，根本就难找敌手。

　　……

　　梵蒂冈，教廷之内，一间房间里，一道白色的身影，站立在窗前，望着东方喃喃自语：“你什么时候，才能想起还有我这个一心等着你的女人呢？”

　　（全书完）
