==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：http://www.zxcs8.com/
==========================================================

《非常村官》

作者：洞房不败

内容简介
　　燕农大毕业的高轩拒绝了身居高位的父亲陆渐红的安排，参加了大学生村官的招考，并获得了通过，他立志拒做官二代、富二代，用自己的方式走出了一条属于他自己的道路。
　　相当于《非常秘书》的续集，《非常秘书》中一些没交待的结局作者在《非常村官》中披露，以及弥补《非常秘书》中基层生活的缺憾。


第001章 初来乍到

　　这一年有三件大事，第一件事是中国男子国家足球队世界杯出线了，第二件事是日本的GDP再一次大幅下跌，丢掉了老三的位置，第三件事就是高轩“从政”了。

　　南坝乡政府的门宽宽大大的，伸缩门开了半扇，院子里的草坪刚刚修剪过，一平如砥，散发出青涩的草香。院子中间的一个镶着瓷砖的石基上树着一根旗杆，鲜艳的五星红旗随风飘扬。

　　时间离上班还有点早，有不少人正在往食堂里去吃早饭，这时只见院子外面驶进来一辆挂着本地牌照的上海大众，从车上下来两男一女三个年轻人。

　　这三人是新来的大学生村官。走在最前面那个一脸青春痘的叫于真，他身边的那个女孩叫冯晓薇，而走在最后面手中提着个行李箱子的就是高轩。

　　在县委组织部和县党校的培训之后，全县21个乡镇近百名大学生村官终于走上了自己的工作岗位。这几年，大学生村官这个词已经不再陌生，很多大学生都选择了这条道路，一方面可以有效地缓解就业困难的问题，另一方面，大学生村官参加公务员考试的时候会有一定程度的便利。

　　昨天乡里的组织委员李美凤接到电话，去了一趟县委组织部，领了他们三人，原本是打算今早去县委党校的宿舍接他们过来的，不过于真的家就住在县城，他父亲于从荣是秦南县的县城中心——黎城镇的党委书记，对整个秦南县都非常熟悉，跟另两位村官的关系不错，说今早会带他们一起过来，所以李美凤也就没有去接。

　　站在窗子前看到车上下来的三个人，李美凤稍稍松了口气，如果他们来迟了，自己恐怕又少不得挨党委刘志国书记的一顿批了。

　　拿起桌子上摆着的三人简历，李美凤快步走进了刘志国的办公室：“刘书记，这是三个大学生村官的简历。”

　　“老于的儿子？”刘志国头也不抬地看着简历，微微笑了一声，拿起手机拨了一个电话，很快电话接通，刘志国笑着道，“老于啊，你家公子来南坝这个穷乡僻壤，你也真舍得啊。”

　　对面也在笑：“老刘啊，我也是刚刚才知道，你可不要看着我的面子就给他开后门，该削的还是要削。”

　　八点，早点名正式开始。在点了名之后，很多人都不经意地目光飘向了新来的这位陌生面孔，李美凤照本宣科地读了三个人的简历和任职。于真，三江省江南大学毕业，担任林里居委会副主任，党政办借用。冯晓薇，三江省化工大学毕业，担任松树村副主任，矛调中心借用。高轩，毕业于燕华农业大学，担任梨花村副主任。

　　点名会散了之后，组织委员李美凤带着他们三人去了各自的宿舍，宿舍就在乡政府的后院，向他们交待了一些日常的事宜，比如吃饭啊上班时间啊之类的东西，便先行离开。

　　高轩进了自己的宿舍，里面已经打扫过了，床上留着些灰尘的痕迹。宿舍里空荡荡的，一张床，一张破旧的桌子，还有一个很旧的橱子，橱子里同样空荡荡的，倒是垫着几张发黄的报纸没有抽掉。

　　放下行李箱，身后开着的门被人敲了敲，回过头，是于真。

　　“宿舍里脏死了，墙上也被画得不成样子了，打算去买点涂料刷一刷，再买点生活用品，一起？”于真有些懒洋洋的。

　　上班的头一天便在忙碌中度过了，看着粉刷一新的宿舍，高轩有了点窝的感觉，只是隔壁那间屋子里还有动静，并且散发出一股油漆的味道，二甲苯的气味熏得高轩想吐，跑过去一看，于真这丫正在刷漆，一面墙壁上一片蔚蓝。

　　“高轩，你来得正好，帮我刷一刷，真他妈累死了，乡政府这帮鸟人，也没一个过来帮忙的。”于真气喘吁吁地把刷子递给高轩。

　　“喂，你们几个，不吃晚饭吗？”一个声音在他们的身后响起。

　　高轩回头一看就乐了，这家伙不是程扬吗？

　　“高轩？！”程扬也是惊讶得很，一拍高轩肩膀，“真是你小子，怎么跑到这个鸟不拉屎的地方当村官了，我刚刚听他们说，还觉得惊讶呢。”

　　程扬也是燕农大的，家住萧山市，比高轩高一届，程扬毕业之后，学生会主席的位置就传递给了高轩，想不到会在这里相遇。

　　于真很大气：“兄弟，这墙还有一半的工程，一起帮个忙，搞定了我请你们吃饭。”

　　都是年轻人，动作挺快，虽然墙刷得颜色深浅不一，但重在过程，关上门，于真看了一眼冯晓薇的宿舍，显得有些抓耳挠腮：“高轩，帮我个忙成不？”

　　“就你事多，追个女孩子都这么麻烦。”高轩没好气地过去敲门，“冯晓薇，于真请客，一起吃饭去。”

　　冯晓薇开了门，露出半张清秀的脸来，只是这张脸上却是写着一丝痛楚之色：“你们去吧，我不想吃。”

　　高轩回头看了一眼满含期待的于真，劝道：“你的身材已经很好了，不需要再减肥了，于真一片心意呢。”

　　“我……我真的不想吃。”冯晓薇脸上的痛楚加重了。

　　“那就不勉强了。”高轩转过身，于真很失落地看过去，门已经关上了，高轩扯了他一下，“走吧，她身体不舒服。”

　　“啊，那……那……”于真结结巴巴，意思显然是不想放过这个英雄救美的机会。

　　“女人的秘密。”高轩耸了耸肩，“你要是想死，现在就去敲门。”

　　于真啊了一声，恍然大悟，原来冯晓薇是痛经。

　　“你小子还真是什么都懂啊。”于真大是叹服，走了几步，问程扬，“程哥，街上有好饭店吗？要不咱们去县城吃去？”

　　“我是主，你们是客，今晚这顿我请。”程扬把下次请客的机会留给了于真。


第002章 美女黄莺

　　南坝乡并不大，乡里最好的饭店就是黄老四饭店，就在乡政府所在的街道不远。于真嚷嚷着要去黄老四：“黄老四我来过两次，味道真的不错，就这里了。”

　　程扬的神情却是有些不大自然，这时向来自来熟的于真已经走出了后院，高轩笑着低声问：“有状况？”

　　程扬打了个哈哈，说：“能有什么状况？走。”

　　黄老四饭店生意真的不错，门口停了不少车子，门前的大灯透亮，蚊虫在悬吊的红灯笼下飞来绕去。

　　三人进了去，吧台的一个小姑娘就开始招呼：“吃饭啊，几位？”

　　“三个人。”程扬似乎松了一口气的样子。

　　小姑娘就指着大厅：“没有小厅了，大厅行不行？”

　　于真抢着回答：“行啊，人多才有气氛啊。”

　　程扬无奈地笑了一声，这个于真非但是自来熟，还大条得很，一点都不拘抳。

　　大厅并不大，闹哄哄的，还有几张空桌子，程扬特意选了最靠近里面的，三人坐定，一人点了一个菜，上了凉盘，一箱啤酒搬过来，三人便开始边喝边闲聊。

　　于真的话最多，高轩偶尔插上一句，略有些意外的是，高轩印象中程扬挺爱说话的一个人今天却不怎么开口了，一副心不在焉的样子，不时拿眼睛向门口的地方瞅，心说，走上社会也不至于变化这么大吧。

　　店小人多，上菜难免有先后，于真就有些不耐烦了，这时门帘一撩，一个女孩子端着菜盆子过了来，于真的眼睛一亮，做了一个口型：美女。

　　高轩和程扬对面侧坐，看于真那副猪哥样，都看了过去，还真是个美女，穿着打扮都时尚得很，就是不像个端盘子的。

　　程扬却是面色一变，低下了头，却见那女孩子左右看了一眼，径直向这一桌子走了过来。

　　砰！手中端着的鱼盘子重重地掼在了桌子上，不仅把高轩和于真吓了一跳，整个大厅里的人也都为之侧目。

　　程扬的头却是更低，大有钻到桌子底下去的意思，只听那美女面罩寒霜道：“程扬，我还以为你能躲我一辈子。”

　　高轩和于真都愣了，敢情是老相好的啊。见程扬不吭声，连头都不抬，于真有些不满道：“程哥，你倒是说句话啊。”

　　程扬的头抬起来时，吓了两人一跳，刚刚喝啤酒也没这么红，现在居然红到了脖子以下了：“黄莺，我们出去再说。”

　　黄莺却是道：“不去，当着大家的面，你给我说清楚，到底是我黄莺哪里负了你了。”

　　程扬尴尬得很，于真唯恐天下不乱：“对呀程哥，这么个美女，你到底哪里负了人家了？”

　　高轩这个时候站了起来，低声道：“程哥，你先出去解释一下吧，这里人太多了。”

　　黄莺或许也意识到自己失态了，也或许是因为高轩说的一口普通话，也没再过分，转头就出了去，程扬有些迟疑，高轩推了他一把：“去吧，你的酒留着呢。”

　　于真贼兮兮地笑了起来：“程哥有一套啊。”

　　高轩鄙视了他一把：“你不也挺有一套的吗？”

　　于真的脸立马苦了下来：“冯晓薇她……”

　　话刚说到这，手机便响了，于真看了一眼号码，惊道：“我拷，老头子查岗了，别吵吵啊。”

　　“爸，我吃饭呢，哎，我知道了，怎么会呢，您儿子多乖啊，坚决不喝酒，我向爷爷起誓。”于真说得跟真的一样，一边还不忘拿起杯子喝口啤酒。

　　放下电话，于真已经是满头大汗了，嘟囔着道：“老头子真够烦的，自己的事情一大堆。”

　　高轩笑着道：“你爸是关心你，别身在福中不知福。”

　　于真举杯跟高轩走了一个道：“高轩，你家是江东的，怎么考到三江来了？”

　　高轩笑了笑：“怎么啦，不行吗？”

　　“那倒没有，随便问问。”于真是个没多少心眼的人，举杯道，“新生活就要开始了，为了美好的未来，干杯。”

　　高轩的酒量不行，两瓶啤酒下去，头就有点犯迷糊，这个时候程扬进了来，于真一呆，指着他的脸道：“程哥，你的脸怎么了？”

　　“没什么，喝酒。”程扬拿着酒瓶对着口就吹了起来。

　　高轩和于真都是面面相觑，不知道发生了什么，看样子谈的不好，心情也不好，以酒浇愁吧。

　　但是事情并不如他们所想像的那样安静，很快有几个人过了来，看样子就不是什么好鸟，很不客气地说：“你们可以结账滚蛋了。”

　　这话说得非常难听，于真的眼睛就瞪了起来：“你们这是什么意思？”

　　“就这意思，给你们一分钟时间。”脖子上戴着根粗项链的家伙一脸横肉，也看不出他的表情是笑还是发狠。

　　“算了，我们走吧。”程扬却是站了起来，从口袋里拿出钱包，抽了两百块钱放到桌子上，“高轩，于真，不好意思，我们换一家去吃饭。”

　　于真虽然不是南坝人，但是自小是在县城长大的，老子又是黎城镇的党委书记，也算是那么号人物，怎么会把这帮人放在眼里，手一拍，压在了钱上，道：“今天这顿饭我吃定了，我还就不信了，谁他妈敢赶老子走。”

　　程扬脸上却是变了一下，向高轩使了个眼色，高轩发现，程扬的眼里居然有一丝畏惧，心知这个黄莺恐怕有点来头，当即扯了一下于真，道：“不要惹事了，走吧。”

　　项链男这时却是一个巴掌拍在了于真的后脑上，笑骂道：“小逼养的，跟老子耍横呢，也不打听下爷混哪的。”

　　这个巴掌并不重，但是在于真的感觉里简直就是奇耻大辱了，不过令人意外的是，于真这一次倒没有冲动，只是向那个粗项链盯了一眼，便出了去。

　　“不好意思啊，饭没吃成，倒是吃了一肚子的气。”程扬道歉道。

　　“没事。”于真漫不经心地问了一句，“那个戴项链的什么来头？”

　　程扬摇头说不知道，可能是黄老四的狐朋狗友吧。高轩一直都没怎么说话，但是他觉得，程扬是有什么事情瞒着没说。


第003章 进村头一天

　　一大早的高轩跑完步回来，冲了个澡，拿手机看了一眼时间，看到上面有个未接电话，是政务网的短号。

　　拿过通讯录核对了一下，是梨花村支部书记樊梨花打来的。

　　前面说过，高轩担任的是梨花村副主任，一天的休整之后，得到村里去开展工作，看来这个村书记倒也挺尽心的。

　　回了个电话过去，樊梨花的声音听起来很清脆，说村里要召开会议，让高轩有时间的话过去参加。

　　高轩应了下来，心里有那么一丝不爽，但也不得不承认一个现实，那就是现在的大学生村官在村里的任职只不过是一个形式，大多都是政府拉过去“打杂”，没几个是真在村里开展工作的，况且都是些刚从学校毕业出来的毛头小子，嘴上没毛，办事不牢，樊梨花能够打个电话过来，已经算是不错的了。

　　在乡政府的食堂吃了早饭，倒是没看到程扬，于真嘀咕着这早饭根本就不是人吃的，可能是被食堂的师傅听到了，也不知道嘟囔着什么，反正不会有什么好听话。也没见着冯晓薇，在党校培训的那几天里，冯晓薇一直都说要减肥，不吃早饭，理所当然。

　　梨花村位于南坝乡东北侧，从乡政府出来向东走个两公里，便有一条水泥路直向北，于真对朋友是很真诚的，高轩没有代步工具，他主动开车把高轩送了过去。

　　这是高轩第一次看到樊梨花。樊梨花比他想像的要年轻一些，四十几岁的人看上去也就三十小几，长相很是俊美，见到高轩过来，也微微一愣，她还真没想到高轩真的会到村里来。

　　会议有好几个内容，介绍了一下高轩这个“副主任”，随后就讨论起村里的一些事情来。高轩刚到，自然不会说话，只是带着耳朵去听。

　　参加会议的人只有两三个，一个是村主任魏欣昕，一个是村里的会计彭东，还有个三梨小组的组长樊老九。魏欣昕五十多岁，说话很犀利，看得出来，他根本不怎么服从樊梨花的指挥，尤其是关系到一个什么沙场承包的事情，魏欣昕简直就是毒舌，樊梨花的几次意见都被他驳了回来。彭东一直不说话，至于樊老九，更是一个屁都没有。

　　高轩的第一感觉就是，樊梨花和魏欣昕的关系非常不融洽，不过他初来乍到，自然不会流露出任何的情绪来，而这两位村里的“巨头”，自然也不会把他这么个小年轻当一回事，争论了一番无果，会议不欢而散。

　　这些年村里都在大力发展集体经济，而事实上，并没有几个村能够真的做到有什么集体经济，梨花村这几年经过乡政府同意，拿出了一些沿路的地块用来搞集中居住区，卖了不少钱，再加上有个沙场对外承包，村里的集体经济还算不错，还建了村综合服务中心。

　　魏欣昕去了自己的办公室，稍一停留便下了楼。

　　高轩从会议室出来，挠了挠头，想不到今天第一次参加会议就看到这样的局面。略一踌躇，高轩还是去了三楼樊梨花的办公室。

　　之所以没有去找魏欣昕，有两个原因。第一，在村这个集体里面，拥有话语权的还是村支部书记，当然，这不是绝对的，但是在大多数的村里，主任只不过是个摆设。第二，今天会议上魏欣昕说话很尖刻，这让高轩觉得他实在太没有风度，不管怎么样，都是为了工作，而樊梨花又是个女人，有意见也没有必要那么刻薄。

　　门开着，樊梨花正面窗而立，高轩在门边上轻轻叩了一声，樊梨花回过头来，见是高轩，微微一愣：“高轩，有事吗？”

　　高轩笑了笑：“樊书记，我……需要我做些什么吗？”

　　樊梨花的目光里有一丝惊讶，随即道：“坐啊。”

　　高轩坐了下来，樊梨花也坐到了办公桌前，道：“昨天开会的时候，听说你是江东省农大毕业的，到村里来工作，你觉得你能做点什么呢？”

　　高轩笑了一声，露出一排洁白的牙齿来：“樊书记，我知道你的意思，觉得我是刚刚毕业的大学生，没有多少社会阅历，办不了事。”

　　樊梨花道：“村里的工作是非常繁琐的，学校里的知识未必管用，这跟你学的专业也没有必然的联系。高轩啊，你是大学生，做村官也只是一个过渡，村里是没什么前途的，你还是利用这段时间好好学习，去考公务员，这才是你的出路。所以在村里这段时间，我不会安排你什么事情。”

　　高轩从内心里有一丝感动，虽然樊梨花的口吻里似乎有一丝瞧不起的意思，但是她说的话确实是大多数村官的心声，没有几个人是甘心做“村官”这一尴尬的角色的。

　　“樊书记，每个人都有自己的选择。”高轩笑了笑，“农村工作也是一个学习的机会是不是？至于学习方面，谢谢樊书记的好意，我可以利用其他时间来学习的。所以，樊书记如果有什么事情，尽管吩咐下来。”

　　樊梨花觉得有些看不懂这个跟自己儿子差不多大的年轻人了，道：“行，那给你一周的时间，对村里的情况好好熟悉一下，有什么不清楚的，可以去问彭会计。”

　　高轩倒不是只说不干的主，当天就买了辆电动车，一天都用来熟悉梨花村的情况，当然，第一天他的目标就是先熟悉梨花村的村容村貌以及四址范围，如果连这个基本情况都不知道，那他就白瞎了。

　　晚上自然是在乡政府食堂对付了一口，于真看着晒得跟个火头蜈蚣似的高轩，眼睛瞪得老大了：“我说高轩，你这一天干嘛去了，怎么晒成这个样子？”

　　高轩正在喝第三碗粥：“工作啊，熟悉村里情况。”

　　“我拷，我看你不是熟悉村里情况，是熟悉村姑情况吧。”于真下流地扭曲高轩的意思。

　　高轩也不恼，笑骂了一句：“回头我去向冯晓薇告状去。”


第004章 冤偶

　　晚上，高轩在电风扇的嗡嗡声中写着日记，记录了这一整天的所见所想，随后又拿起另一个笔记本，整理着工作笔记。

　　这一切做完了，传来了敲门声：“高轩，睡了吗？”

　　“没呢，我来开门。”高轩将日记本锁进了行李箱里，趿着拖鞋来开了门，程扬站在外面，手里提着一个装着卤菜的塑料袋子，另一只手里还拎着两瓶白酒。

　　高轩的眼睛就直了：“老大，你这是……”

　　程扬呵呵一笑：“咱兄弟很久没见面了，当年是校友，现在又能在一起工作，这不是缘分是什么？”

　　高轩就笑了，现在才看到了当年那个直爽豪迈的程扬，拖了桌子，又拿来纸杯，就这么干上了。

　　边吃边聊，高轩知道了程扬的一些事情。去年大学毕业后，参加并通过了公务员考试，分开南坝乡，一年的考察期刚刚过，现在是组织干事，跟在李美凤后面。其中不免要提到他跟黄莺之间的事情。

　　黄莺在黄家排行老五，是么妹，上面四个哥哥。老大黄宗仁，是市政协主席，老二黄宗义，是县委办公室主任，老三黄家礼，曾在县公安局任防暴大队大队长，后来因为在一次强拆过程中打死了人，原本是要判得很重的，但是由于两位哥哥的周旋，只判了三年，前两个月才出来。老四黄宗德是最不成器的，开了一个黄老四饭店。据说以前曾在县城开了一个很大的黄氏酒店，肥得流油，因为老三的事情，不得不把店给转了。

　　老么黄莺去年大学毕业，回来之后也没找工作，用她的话说，苦学了这么多年，可不想这么快就被工作的枷锁给束缚住了，先玩两年再说，而事实上，她的四个哥哥给她的照顾也根本不需要她工作。一次偶然的机会遇到了程扬，立马被程扬豪爽的性格、不俗的谈吐所吸引，主动追求起他来。程扬一开始并不知道她的情况，也挺动心的，可是在来往的过程中，发现黄莺大小姐的个性实在太强了，什么都要以她为中心，一开始还好，后来程扬就有点Hold不住了，跟黄莺吵了几次架。不曾想，随后黄老三就找上门来，说黄莺看上他，是他程家的祖坟烧了香，别他妈给脸不要脸。程扬原本就在气头上，被黄老三这么一咋呼，反而更坚定了他跟黄莺分手的决心，反正他俩在交往的过程中还没有滚到床上，不需承担什么责任。

　　这种事情，高轩也不知道该说什么，不过他支持程扬的决定，毕竟找对象成家是一辈子的事情，与其婚后矛盾重重，还不如提前斩情丝。

　　半斤酒下了肚，高轩头晕了，程扬的酒量比他要大，还算清醒，就问：“你怎么跑到这儿来做村官了？以你的能力考个公务员是小菜一碟啊。”

　　高轩傻笑，大着舌头说：“每个人都有自己的选择。”

　　强撑着又喝了几口酒，高轩便觉得舌根发硬，捂着嘴冲了出去，一番哇哇狂吐之后，才泪眼婆娑地回了来，却发现屋子里多了一个人，赫然是黄莺。

　　只听黄莺道：“程扬，我知道是我错了，我向你保证，我以后一定会改。”

　　程扬低着头不说话，只是一个劲地把酒向肚子里倒，黄莺负气道：“好，你想喝酒，我陪你喝。”

　　说着抓起高轩剩下的酒瓶子，对着口一股脑儿地全灌了下去，程扬吃惊，上前夺她手中的瓶子，黄莺便一头扑进了他怀里，失声痛哭起来：“程扬，我不能没有你，我答应你，明天我就去找份工作，你要我怎么样我就怎么样，我求求你，不要不理我，不要离开我。”

　　高轩悄悄地离开了房门口，点了根烟靠着墙角去抽，对黄莺的印象也有点转变了，冲着她对程扬的这份感情，什么也都可以原谅了。

　　远处有个人缓缓走了过来，路灯下看得很清楚，正是于真，只是神情有些失魂落魄，走到阴影处，蹲了下来，也不知道他在干什么。

　　不一会儿，冯晓薇也出现在路灯灯光下，一袭白裙，天使一般，只是并没有看到阴影中的于真，拿钥匙开了宿舍的门。

　　高轩心想，恐怕是于真向冯晓薇表白遭到了拒绝吧。其实，从高轩的角度来看，这个时候谈恋爱显然有点早了，业尚未立，何谈成家。

　　宿舍里的声音小了不少，高轩想，程扬向来吃软不吃硬，多半是被黄莺打动了，便有些不忍回去打扰这对冤家，只是站在外面，蚊虫颇多，短短的几分钟就被咬了十几口，简直是种折磨，也不知道于真蹲在那里有没有被蚊子叮。

　　正在考虑着是不是跟这一对商量一下，路灯下又出现了几个人，正是昨晚在黄老四饭店里赶他们走的那个粗项链，陆渐红也知道他，就是黄莺的三哥黄宗礼了。

　　高轩心里咯噔了一下，也顾不上去做煞风景的事了，几步走到门前，咳了一声，好嘛，这一对还紧紧相拥着，被这一声咳吓了一跳，回过头时，两人的脸上都显出羞涩的神色来。

　　“昨晚那个是你哥吧？过来了。”高轩向身后指了指。

　　黄莺的脸上有幸福之色，道：“我哥就是关心我，没事的。”

　　话音刚落，却是听到外面有人叫了起来，高轩目光投向声音处，脸色不由一变，竟是于真跟粗项链干了起来。

　　“住手！”高轩大叫了一声，人已经向那边奔过去，而这时程扬和黄莺也跑出了门。

　　于真正跟黄宗礼厮打，脸上已经挨了几拳，黄宗礼可是防暴大队大队长，手下是颇有几把刷子的，于真哪里是他的对手，鼻血长流，高轩赶到时，于真已经被黄宗礼一脚踹倒在地。

　　“干嘛打人？”高轩一边斥责，一边去扶于真。

　　于真挣扎着推开高轩，气咻咻地骂道：“妈那个逼的，再来！”


第005章 不打不相识

　　黄宗礼就笑了：“你还真是贱，不打你不爽是吧？”

　　“三哥！”黄莺叫了一声。

　　黄宗礼上下打量了黄莺一番，又扫了程扬一眼，道：“明白了。”

　　接着黄宗礼居然向于真道歉：“兄弟，刚刚我心情不好，打疼了你，是我的不是，你划个道道来，哥哥我接下了。”

　　于真大学刚毕业，论社会经验并不是太足。昨天晚上就跟他老子打听过了，这黄宗礼虽然不成器坐了牢，但是他的背景还是挺深的。老大那个市政协主席就不说了，仅仅是县委办公室主任就不简单了，人家可是县委常委，是县委书记胡世明的大红人，连于从荣见到他也是客客气气的，这份能耐就不用多说了，打又打不过他，只得认了，从鼻孔里发出个哼声不说话。

　　黄莺上前，很诚恳地道：“你是程扬的朋友吧，这事都怨我，害得你也受了罪，都是我的不好，我向你道歉，对不起。”

　　到这份上了，于真也是无话可说，目光落在黄莺身后的程扬身上，咬着牙道：“明晚你得请我吃顿好的。”

　　黄宗礼很宠这个妹妹，当即道：“不打不相识，明晚就在老四的饭店，我做东，哥几个都要到场，算我赔个不是。”

　　这晚虽然闹了一场，但好在有情人冰释前嫌，用于真的话说，这顿打挨得也算值得，只是想到自己被冯晓薇拒绝了，心里难免有失落感，闷闷不乐地回了宿舍。

　　高轩无可奈何地回宿舍清理了战场，刚刚去吐了，胃里空空的，就着开水泡了袋方便面，在等待的过程中，高轩打开了微信，他的微信上只有一个人，看了一眼，最终还是没有说话，又退了出来。

　　接下来的几天里，高轩都是一大早地就下了村，历时十天，把村里的情况摸了个大概，顺带着对乡里的情况也有了一些了解，用四个字来形容，就是矛盾重重。不过这些跟他无关，他是来从基层中汲取营养的，其他的跟他没有关系。

　　这一天下午高轩照例来到村办公室，看着村里的一些资料。樊梨花一直在观察这个操着一口带着京腔的普通话的小伙子，大有好感。这些年来了几拨大学生村官，有还留下的，也有通过考试去了别的工作岗位的，但是像高轩这样能够沉得下心去村里扎实开展工作的，还是头一个。

　　“高主任，你来一下。”樊梨花招呼了高轩一声。

　　“樊书记，叫我小高就行了。”高轩笑着跟樊梨花进了她的办公室。

　　樊梨花跟高轩说的是关于魏欣昕的事情。那天在会议室里不欢而散之后，便没有再看到魏欣昕出现过。听樊梨花这么一说才知道，原来魏欣昕身体不是太好，当晚酒喝的有点多，身体不适去医院检查了，结果不是太好，又去了省肿瘤医院，确定是肺上有点问题，这两天就要做手术。

　　“樊书记，我听你的安排，什么时候过去探望，我一起去。”高轩表态，虽然谈不上跟魏欣昕有多深的交情，只不过好歹是一场同事，哪怕只是在一起开了个会，该尽的心意还是要尽的。

　　高轩的态度让樊梨花略有些惊奇，现在的孩子大多都是家里的独苗苗，一个个都是以自我为中心，惯得很，能够像高轩这样懂得人情世故的还真是不多，不由又高看了高轩一眼，点了点头道：“明天是周末，那就明天去，高轩，晚上到我家去吃饭吧。”

　　高轩微微一怔，倒也没去客套，笑着道：“那我就去樊书记家蹭饭了。”

　　樊梨花暗自点了一下头，这个高轩为人处世都练达得很，比一般的大学生村官要强得多，而且从高轩的谈吐以及他带着京腔的普通话来看，这孩子恐怕不是一般的家世。只是看了他的个人简历上面，只有他母亲的名字——高兰，倒是让人费解。

　　“我没有刻意准备，家常便饭，你可不要说我抠门。”樊梨花开了句玩笑。

　　高轩笑了起来：“吃饭就是填个肚子，好坏没什么区别，有什么就吃什么呗，再说了，樊书记家的菜也不会差到哪儿去的。”

　　村里没有标准的作息时间，差不多就下班了，樊梨花开着一辆马自达3，高轩原本想骑电动车的，想了下，还是没有骑，上了樊梨花的车。

　　樊梨花的家就在街道上，只是在街西尽头，几乎与邻镇黎城镇接壤了，倒也开了十几分钟，便能看到一个规模比较大的综合小区，这也是南坝乡这几年的主要政绩，开发了一个综合型的居住区。一开始的时候，地基比较难卖，所以乡里的股级以上干部和村支部书记、主任都有任务，有的卖不掉了，就自己买下来，樊梨花也是如此，反正也要住，家里只有一个女儿，将来结婚了又不用这套房子，而且内部价又便宜。

　　在小区的水泥路转了个弯，便停在了一个院墙修饰得很漂亮的房子前。

　　下了车来，不是太大的院子里，正有个女孩子躬着腰在为一株开得正盛的栀子树剪枝，听得车响，抬起头来道：“妈，回来了。”

　　“高轩，我女儿樊玲，小玲，这是村里的高主任。”樊梨花笑着介绍了一下。

　　高轩点了点头：“你好，我叫高轩。”

　　樊玲似乎有些惊讶于高轩的年纪和他的职务，虽然村主任不是什么了不得的名头，但是好歹也是个官，一个外地的年轻人来任职，确实挺让人意外。

　　高轩似乎看出了她的疑惑，便笑了笑：“大学生村官，副的。”

　　听到这话，樊玲倒是来了兴趣：“你是什么大学毕业的？大学里好不好玩？”

　　樊梨花很宠爱这个女儿：“高轩，她在读高三，成绩不是太好，非常崇拜那些成绩好有上进心的人。”

　　“妈，哪有你这么说人家的。”樊玲噘起了粉色的小嘴，可爱得很。

　　高轩微微笑了笑：“你应该很聪明，只要努力些，考大学没问题的，樊书记是在鞭策你。”


第006章 闯门而入的人

　　令高轩比较意外的有两点，第一，这家里除了这对母女以外，并没有第三个人。第二，她们也没有提到第三个人，包括樊玲的父亲。

　　高轩不是个多嘴的人，更不是个爱打听人家私事的人，家家都有本难念的经。

　　樊梨花亲自下厨，高轩颇有些不好意思，樊玲倒是活跃得很，问东问西的，一点也不怯，似乎只要是妈妈带回来的人都是信得过的好人。

　　高轩没有想去套她的话，说了一些鼓励她好好学习之类的，惹得这小丫头一阵白眼：“年纪不比我大几岁，怎么说话跟我妈一样老气横秋的呀，没劲。”

　　高轩看着这个小丫头奔进了厨房，不由笑了笑，忽然间他想到了自己这个年龄时的经历，面色不由微微有些变化，这时听到樊梨花唱了个诺道：“菜来啦！”

　　樊梨花的手艺非常棒，未见菜色但嗅其香，已经让人食指大动了，看着忙碌的樊梨花，高轩有恍惚中竟似乎是看到了母亲高兰一样。

　　“喝点什么酒？”樊梨花笑容可掬地道。

　　高轩便道：“我不怎么能喝酒的。”

　　“男人不喝酒，女人不到手。”樊玲是语不惊人誓不休，一句话险些没把樊梨花手中的筷子给吓掉在地。

　　樊玲也知自己失言，解释道：“这是我同学说的，我只是引用一下。”

　　高轩见樊梨花脸色发黑有暴走的倾向，岔了一下道：“那我喝瓶啤酒吧，一瓶就行了。”

　　拿来了啤酒，刚开了瓶子，樊梨花的手机便响了。

　　看了一眼来电，樊梨花的神情微微一变，却是没有接。樊玲的嘴快：“又是那个不要脸的？”

　　樊梨花眼睛一瞪：“怎么说话的呢？”

　　“难道不是？”樊玲拿着瓶子给高轩倒酒，高轩说了声“我自己来”，觉得有些尴尬。

　　樊梨花终究还是接了电话，一接通便“啊”了一声，神情慌乱地道：“我……这里不方便。”

　　一边接着电话，樊梨花已经离了桌，走进了卧室。

　　樊玲的嘴巴又翘了起来，嘟囔了几句，也不知道说了些什么，含含糊糊的，高轩也没听清楚。

　　樊梨花很快出了来，神情略有些异样，谁知这时竟是响起了敲门声，不但有敲门声，还有人在外面说话：“樊梨花，我知道你在家呢，快给我开门。”

　　高轩不由一怔，这声音听起来似乎有些耳熟，不由看向了樊梨花。

　　樊梨花面色又是一变，这时樊玲已经忍不住奔了出去，樊梨花在后面叫道：“小玲。”

　　樊玲却是不理她，猛地拉开了门，直接劈头盖脸地就是一阵臭骂：“我说你这个人要不要脸？我妈都跟你说了几百次了，不要再来骚扰我们，你现在就给我滚，不然我报警了！”

　　高轩大怔，想不到这丫头说起话来还真够毒的，换了一般人还真受不了，但是很显然，她低估了来者的心理素质，直接一把推开她，上下打量了一眼，很猥琐地说：“小丫头也长熟了嘛，让叔叔好好瞧瞧。”

　　樊梨花忍不住了，女儿可是她的宝贝疙瘩，她不允许任何人伤害她，哪怕是有一点点的不敬，冲进了院子里道：“马有才，你给我滚。”

　　听到这个名字，高轩豁然开朗，怪不得听着声音觉得耳熟，原来是副乡长马有才。

　　马有才嘿嘿直笑：“咦，你不是不在家吗？”

　　高轩觉得难为情的很，他还真想不到开会时像个正人君子的马有才在台下居然会是这个样子，色心病狂啊。

　　正在考虑自己是不是要亮个相，却是听到院子时发出了一声樊梨花的轻叫，樊玲也是气恼地嚷着：“你放开我妈。”

　　高轩坐不住了，从里面径直走了出来，当他看到院子里的一幕时，真的有些不敢相信自己的眼睛，马有才居然撕破了樊梨花的衣服，露出半个白花花的胸脯来，而平时很要强的樊梨花却没有敢放声呼救，显然是怕传出去影响不好。

　　樊玲急了，一口咬在了马有才的手背上，马有才痛呼一声，反手一个耳光把樊玲掴倒在地，就在这时，听到一个稍显稚嫩却又非常坚定的声音道：“放开她！”

　　马有才没想到家里会出现一个男人，微微一怔，樊梨花已挣脱开来，掩住了胸膛，羞愤难当，失声哭了出来。

　　高轩的心头莫名地闪过一丝难以压抑的怒火，樊梨花孤儿寡母，让他想起了跟母亲高兰一起生活的那段日子，同病相怜的感觉使得高轩义无反顾地挡在了樊梨花的身前，冷冷地道：“马乡长很有一套。”

　　马有才平时也不是这么肆无忌惮，今晚喝得有点多，乱了性，火烧一般，脑子一热就摸上门来了，被高轩这么冷冰冰的叫出自己的职务，多少有点心虚，定睛一看，竟是个毛头小子，腰板也挺正了，说话更不靠谱：“我说呢，原来家里藏了人了，想不到你是老牛吃嫩草啊。”

　　樊梨花完全没想到一个人居然会无耻到这个地步，只不过她还没来得及去骂——一个女人的武器也就只有能是嘴了，高轩已经一个箭步窜了过去，马有才只觉眼前一花，一个大巴掌就落在了自己的脸上，跟着眼前星星直闪，两腿发软，一屁股就跌坐在地上。

　　高轩站在他的面前，淡淡地道：“这一巴掌是在教你是人就要说人话。”

　　马有才的嘴角火辣辣地疼，有股腥腥咸咸的感觉，可就是不敢再多话，酒也醒了大半，知道自己今晚有些过分了，其实今晚要不是恰巧高轩在这，会发生些什么还真的无法预料。

　　“以后不要再来骚扰。”高轩冲着马有才的背后又撂下了这么句话，只是到底管不管用，那就难说了。

　　“高轩，让你看笑话了。”樊梨花的心头有一种难以言喻的感觉，刚刚发生的事情被这个年轻人看在眼里，以后怎么跟他一起共事啊。


第007章 沙场纠纷

　　“樊书记，今天的事……我不会说出去的，只是这样也不是个办法。”高轩挠了挠头，他说得没错，今天是碰巧遇上，可是以后呢？

　　樊梨花已经换了一套衣服，神情也恢复了自然：“高轩，谢谢你，今晚如果不是你的话，我真不知道该怎么办了。”

　　高轩笑了笑：“这事过去了，以后咱们都不要再提，樊书记，以后晚上不要给人家开门。”

　　听着年纪比自己女儿大不了几岁的高轩这么一本正经地跟自己说话，完全超出年龄的成熟，樊梨花的心头觉得怪怪的，一时之间竟有些失神，高轩忽然间也变成了那个曾经为她遮风挡雨出车祸而去世的丈夫了，目光也变得有些荡漾。

　　“妈，吃饭吧，高大哥还饿着肚子呢。”樊玲毕竟年纪小，高轩刚刚的见义勇为博得了她很大的好感，立刻升级成为高大哥了。

　　樊梨花从失神中醒过来，这才醒觉眼前的是个小伙子，便说：“我去把菜热热。”

　　高轩也没拦着，很快重新坐回，经历了刚刚那事，这饭吃在嘴里也是味同嚼蜡。

　　吃了饭，高轩自然不便久留，起身告辞，樊梨花作势送了送他，虽然只是个年轻人，但是瓜田李下的，毕竟寡妇门前是非多，传出去也没什么好话，樊玲本也要送的，被高轩婉拒，说他吃得多了，习惯散散步走走。

　　虽然这借口有点不对题，樊梨花却是知道高轩在替她们娘儿俩着想，心存感激，正想说点什么以后生活上有什么需要的尽管开口之类的话，高轩却是先开口了：“樊书记，以后需要我帮忙的地方，招呼一声就行了。”

　　不知道为什么，樊梨花的鼻子就有点酸了，这个大男孩以后一定会是个顶天立地的男子汉。

　　“不要睡得太晚了，明天我们还要去看望魏主任。”樊梨花叮嘱了一声。

　　第二天并没有能够成行，一大早的樊梨花接到乡政府打来的电话，说让她和魏主任一起到乡里去一趟，樊梨花就说魏主任去治病了，办公室的沈秘书就说，那让高主任来吧。

　　村里的职务不少，林林总总有八九个，但是由于待遇低、事情杂等方面的原因，人员并不齐整，除了书记、主任、会记这三大员以外，其他的人可有可无，不影响到整个班子的运转。梨花村并没有副书记，连副主任还是高轩刚刚过来的。

　　樊梨花打了个电话给高轩，高轩还以为是通知他走了，不曾想是有事情，反正自己就住在乡政府，来的也快。

　　在宿舍里等了一会，看到樊梨花的马3过了来，高轩踩着点从后门进了乡政府的院子。跟在樊梨花后面，高轩低问了一声什么事，樊梨花也不是太清楚，说上去就知道了。

　　在二楼的小会议室里，纵放的会议桌面向外坐着两个人，坐在边上的正是昨晚被高轩扇了个耳光的副乡长马有才，而另一个人的面孔有些陌生，却是乡长薛厚德。高轩过来的时候，他正好在市委党校学习，昨天晚上才回来。

　　高轩和樊梨花过来的时候，两人正在交谈着什么，樊梨花进了去，面对威严的乡长大人也不见什么胆怯，拉了椅子坐下，高轩也落落大方地在隔着樊梨花的另一张椅子上坐了下来。

　　“这位小同志是……”薛厚德并不认识高轩。

　　马有才道：“薛乡长，他是新来的大学生村官，叫高轩，在梨花村任副主任。”

　　高轩自然是认出了马有才，不过脸上却是一副根本不知道的样子，不卑不亢地道：“薛乡长，我叫高轩。”

　　薛厚德不动声色地打量了高轩一眼，微一点头，道：“樊书记，梨花村那个沙场的事情现在怎么样了，人都把状告到我这里来了。”

　　马有才的眉头忽然拧了一下，这个声音听起来似乎有点耳熟，不过他并没有想到眼前的高轩就是昨晚教训自己的人，随即把目光投向了樊梨花，那目光就像是粘虫一般在樊梨花高耸的胸脯上扫了一眼，摆出一副公事公办的样子道：“樊书记啊，这件事情要是再不办好，乡里就被动了，这么点小事，还需要薛乡长亲自出面吗？薛乡长可是昨晚才回来，一直忙到大半夜，到现在才睡三四个小时。”

　　高轩的眉毛微微一扬，这个马有才还真是麻绳穿豆腐提都提不起来，在一个村支部书记面前这么恭维乡长，乡长的权威需要你这样来？怪不得都要退的年纪了，还只是个副乡长。

　　樊梨花淡淡道：“这件事情我已经向胡书记汇报过了，胡书记亲口说会跟陈杨谈，我这个支部书记就不好再追了。”

　　薛厚德向马有才看了一眼：“老马，这什么情况？”

　　马有才装糊涂道：“樊书记没向我汇报，我也不清楚。”

　　薛厚德的目光里便闪过一丝复杂之色，道：“樊书记，你把情况再跟我说一遍吧。”

　　樊梨花却是向高轩看了一眼，道：“后续的事情是小高主任跟进的，小高主任，你说说吧。”

　　高轩轻咳了一声，道：“事情其实并不复杂，陈杨是原沙场的承包人，其实说承包，也只是借用了梨花村的河道，现在又有一个叫刘江的人也要在他边上搞沙场，陈杨觉得这样对他的生意有影响，但是他又不能影响到樊书记，所以他就说他门前的水泥路是他出钱修的，要想从前面过去，就得付他的路钱。”

　　“马乡长，你觉得陈杨提的这个要求合不合理？”薛厚德偏过脸去问马有才。

　　马有才怔了一下，马有才驻的村就是梨花村，不然今天他也不会在场，陈杨私下里没少孝敬他，吃着拿着都是常事，因为刘江来搞沙场的事情，还单独找过马有才，马有才当时也觉得难办，总不能你能搞，别人就不能搞，也没这个理，所以马有才给他出了要路钱的主意，现在薛厚德这么一问，他倒是不便于过于直白了，便道：“合理不合理，主要还是要看陈杨要多少钱，如果这个钱数在合理范围内，就算合理。毕竟水泥路是他修的，生意人，怎么肯吃这个亏呢。”


第008章 老爸英明

　　这番话说得可谓是巧言令色，滑溜无比，什么叫合理范围？如果能搞得定，也不会磨到现在了。其实高轩说的还是有所保留的，比如那个陈杨的合伙人是书记胡世明的小舅子，这一点高轩认为作为乡长的薛厚德没有理由不知道，另外还有个情况，就是那个刘江也不是什么好惹的角色，似乎是混江湖的，话说回来，搞沙场生意的，谁道上没认识几个人，所不同的是，认识的道上的人重量级别有高有低而已。在这个场合说这些事情不登大雅，不合适，所以高轩说得很含蓄。

　　薛厚德给人的感觉很是高深莫测，听了马有才的话只是微微点头，道：“那这样吧，樊书记，你回去再把情况过个细，弄清楚了，给我一个汇报材料。樊书记，那就麻烦你了。现在啊，我们南坝可是上访焦点了，县长热线每天都有南坝，就这沙场的事，都挂上头版头条了。”

　　樊梨花笑了笑道：“领导也不容易，我尽力就是了。”

　　下了楼来，樊梨花向高轩道：“高轩，具体的情况你也知道，让我动脑筋写这东西，还真是不行，以前都是魏主任写的，所以这个汇报材料就你来写吧，你就不要去看望魏主任了，你那份心意我会替你转达的。”

　　“那就麻烦樊书记了。”高轩从口袋里拿出两百块钱，这也是事先订好了的，表示个心意吧，这是个人的意思，至于村里的另有说法。

　　樊梨花也不多话，接过了钱，放进了随身的小包里，又去带了村里的彭会计和民兵营长魏东兵，云云，不提。

　　回到宿舍，天气那个热，电风扇的风吹在身上全是热风，高轩坐在电风扇下也是汗如雨下。这条件，也太差了些。高轩苦笑着摇了摇头，脱了上衣，露出一身结实的肌肉来。

　　这是高轩来南坝第一次写材料，严格来说也算不了什么，只是一个简单的情况汇报而已，但是由于薛厚德的一丝暧昧，让高轩颇难把握，他也知道，这不是樊梨花给难处给他，而是想通过这些材料之类的东西让自己能在薛厚德的心里渐渐留下印象。只是樊梨花把事情想得太简单了，也领会错了高轩的意图，他高轩可不是为了减缓找工作的压力而选择来这里过渡的。

　　汇报材料很快出炉，但是高轩自己看了也觉得不满意，从材料的本身来说，是很标准的范文了，但是总觉得少写了一些东西。高轩拧着眉头看了一阵，已经发现了问题所在，那就是薛厚德的态度他并没有摸清，由此回想起薛厚德在会议室所说的话，虽然不多，却还真是字字珠玑。

　　这时，手机突然响了起来，是于真打来的。

　　周末的时间，于真是要回家的。向老子于从荣汇报了这一周的工作，也没有什么好稀奇的，党政办的工作也就是接接电话、发发通知什么的，材料之类的东西都是由秘书沈万林一手搞定。

　　于从荣没有批评儿子，于真的性格是非常张扬的，能够在党政办捺得住性子，这是锻炼他的第一步。于真刚到南坝的第一天，胡世明跟于从荣就通了电话，于从荣表示这个儿子顽劣得很，请胡世明多加管教，而在乡镇里，什么地方最能锻炼人？那就是党政办了。因为这里是一个政府的中枢，上上下下接触的人事非常多，能够在很短的时间里提高一个人的处理水平。

　　于真拿着一份心得体会给于从荣去看，这是大学生村官每个月必须要交到组织部的。

　　于从荣仔细地看了心得体会，说：“这不是你写的。”

　　于真嘿嘿一笑，竖着大拇指道：“老爸英明，慧眼如炬，一眼就看出来了，这是我兄弟写的。”

　　于从荣眉头皱了一下：“以后说话要注意，什么兄弟不兄弟的，搞的一身匪气。”

　　于真不以为然：“你跟你们那把人在一起的时候不也是称兄道弟的吗。”

　　对于这个儿子，于从荣实在是无语得很，好在这小子虽然顽劣，并没有什么劣迹，行事还算靠谱，点了点那份心得道：“你朋友是干什么的，文笔很好啊，写得很贴切，也很符合你现在的情况。”

　　提到高轩，于真的评价很高：“他不是咱们三江的，是江东人，水平挺高的，比我们同龄人都成熟，也是大学生村官。”

　　于从荣是黎城镇的党委书记，镇里每年也会进来一些大学生村官，对于这些刚走上社会的孩子，原本都是家里的宠儿，都是一代骄子，总觉得自己都能干出一番惊天动地的大事业来，而事实上普遍存在的现象是眼高手低，大事干不了，小事不愿干，在这帮年轻人的形容词里，成熟这个词还真是很少出现，特别是儿子很少服气一个人的，所以儿子的高度评价让于从荣也有一丝好奇，便说：“外地人到这里来工作，也不容易，既然是你的好朋友，那就请他过来吃顿饭吧。”

　　高轩自然没有拒绝的理由，当然，他也并不知道于真的父亲是位乡镇的党委书记，于真再没有城府，也不至于见人就宣传他老子的身份，况且在他看来，一个党委书记确实也算不得什么。

　　于真是想开车来接他的，被高轩拒绝了，从南坝乡到县城也就半小时的车程而已，乡政府就在路边，搭公交车方便得很。

　　刚放下手机，门被敲响了，外面传来了冯晓薇的声音：“高轩，你在吗？”

　　“在，你等一下。”高轩赶紧拿起短袖套在身上，才道，“可以进来了。”

　　高轩这几天都忙着下村，皮肤早晒得不成样子，冯晓薇站在门前，并没有进来，有些惊讶：“这才几天，你怎么就晒成这个样子了？”

　　高轩笑了笑道：“你找我有事？”

　　冯晓薇也只是随口一问，自然不会追究答案，有些不好意思地道：“我家里给寄过来一个微波炉，全英文的，我看不懂，不知道怎么操作，你能不能帮我看看？”


第009章 村官行业

　　这是高轩第一次进入冯晓薇的房间，虽然都是宿舍，但是女孩子的房间果然要比他们男人的像样多了，当然，这里面也有于真的一份耕耘，比如墙上的色彩，就是于真的杰作。

　　房间里村飘荡着淡淡的清香，高轩早年的生活经历很广泛，曾在伦敦生活过一段时间，英文功底很深厚，拿起说明书看了看，依样子操作了一下，演示了一遍给冯晓薇看，见冯晓薇还是一副懵懵懂懂的样子，高轩索性拿过纸笔，给她翻译成了中文，纸上留下了高轩很潇洒的字迹。

　　冯晓薇试着操作了一遍，很感谢地道：“高轩，谢谢你。”

　　“小事情，那我走了。”高轩摆了摆手。

　　冯晓薇张了张嘴，说想请高轩吃饭的，可是高轩的脚步声已经远去了。

　　于真的家住在县城的一中教师公寓，他母亲叫倪虹，是一中的老师，退养回家，这套房子就是学校分给他们的。

　　根据于真提供的地址，高轩很快到了教师公寓，于真已经在楼下等着了，见高轩穿着白衬衫黑裤子，脚上的皮鞋锃亮，不由笑了起来：“好嘛，还以为你是去结婚呢。唉，是不是哥们，来吃个饭，还带礼物。”

　　高轩笑着说：“第一次上门，也不知道买什么好，所以只带了点水果。”

　　于真向袋子里瞅了一眼，似乎松了一口气的样子：“还好，只是水果。”

　　这时楼上的窗户边有一个很好听的女声在叫：“于真，你朋友来了没？”

　　“来了来了，马上就上去。”于真扬脖子叫了一声，拍了拍高轩的肩膀道，“走吧。”

　　家里的装修朴实大方，这是一套一百三十多平米的房间，开门的是个女孩子，于真介绍说是他姐于勤，高轩很客气地道了好，于勤笑眯眯地让他俩进了来。

　　换上了拖鞋，木地板的质感很好，踩在上面很稳，一个威严的中年人正坐在客厅的真皮棕色沙发上看新闻，于真道：“爸，高轩来了。”

　　“小高来了，坐吧。”于从荣摘下眼镜，趁势不动声色地打量了高轩一番，穿着很正式，应该很有教养，带来了礼物，证明他很有礼貌，而从他的坐姿来看，腰板挺直，证明他一丝不苟，现在的年轻人能够有这样品质，已经很难得了，儿子跟他来往，放心。

　　于从荣的脸上露出一丝淡淡的笑容：“小高，听于真说，你也是大学生村官，对此有什么看法？”

　　高轩心中微微一怔，于真便开了口：“爸，别拿你那一套吓人行不行啊？高轩，我忘了跟你说，我爸是黎城的党委书记。”

　　儿子的毫无心机，于从荣也不知道是开心还是难过，这样的性格容易交朋友，但也更容易吃亏，但是更让他惊讶的是高轩的反应。

　　事实上高轩并没有什么反应，如同刚刚进来时保持着同样的尊敬，道：“于叔叔是在考我们呢。”

　　以于从荣看人的水准，高轩要么就是不知道天高地厚，根本不明白一位党委书记意味着什么，要么就是不屑一顾，可是从他的脸上根本看不出太多的信息，这让于从荣对高轩不禁是刮目相看了。

　　儿子已经点破了自己的身份，于从荣也不掖着，道：“小高既然说考考那就考考吧，我也很想听听作为一名大学生村官，是如何看待村官这个行业的。”

　　高轩微微笑了笑道：“于叔叔，那我就斗胆了，我要更正一下您的说法，村官不应该是个行业，而是一个职业。党中央提倡大学生毕业后到村里去任职，在我看来，最重要的是要让我们接触农村接触基层，只有真正了解到他们的想法和心声，才能知道他们最需要的是什么。”

　　于从荣真的是很吃惊了，从高轩的脸上流露出的是最真实的情感，并不是那种高举理论主义大旗的人，这个年轻人真的不简单啊。

　　“于真，你听到没有？都是一起工作的，小高看问题就很透彻，你要好好学一学。”

　　于真吐了一下舌头，高轩便道：“于叔叔千万别这么说，我也就是纸上谈兵，需要学习的地方更多。”

　　于从荣对高轩产生了很大的兴趣，聊得便多了起来，只不过在一些私人问题上高轩却是避实就虚，连于从荣都觉得眼前的这个年轻人非常老到。

　　只不过于从荣中午并没能够一起进餐，快吃饭的时候，忽然接到一个电话，便匆匆地离开了，走的时候，要于真好好招待高轩。

　　于勤吃的很少，一小口饭便放下了筷子，她虽然只比于真大两岁，却是跟于真没什么共同语言，这是于真的原话。

　　这边饭还在吃着，便有人来敲门，是倪虹的麻友，倪虹去招呼了，于真耸了耸肩：“我们家都这么忙。”

　　高轩并没有在于真的家里过多地逗留，所以于真留他晚上跟朋友一起去K歌他也拒绝了，他还有点事情要做。

　　那份汇报材料还没有正式完成，如果写稿子的换成了是于真，他可能早就完事大吉了，偏偏高轩是个一丝不苟的人，事实上对于他来说，这份材料如何并不是最关键的，而是他不想辜负了樊梨花的一片好意，她摆明是想让自己露面，留下个深刻的印象。

　　回到乡政府，院子里空空的，看大门的老赵正在值班室的桌子前打瞌睡，绕过办公楼，从后门进了宿舍，那股热浪便扑面而来。

　　高轩闭眼默念，天将降大任于斯人也……不一会，果然凉爽很多，再一睁眼，竟是外面下起了大雨。

　　感谢老天。高轩冲到窗前，不是关窗，而是把窗子开大了。

　　雨下得很急，豆大的雨点打在墙角下的丝瓜叶子上，一下一下地晃动着，很快那些灰蒙蒙的叶子便变得清新明亮了起来。

　　雨点毫不客气地迸进了窗子，打湿了高轩的脸，而雨点下的高轩，神情却是有些痴了，在他的眼前，乡政府空旷的院子里仿佛有一道靓丽的影子。


第010章 五脏俱全

　　汇报材料终于写好了。这得益于程扬的点拨。

　　麻雀虽小，五脏俱全。老话说的好，有人的地方就有矛盾，圈子有多大，矛盾就会有多大。胡世明和薛厚德的矛盾并没有公开，但是两人争得还是很厉害的，据程扬所说，胡世明是两年前调过来的，而薛厚德在这里已经任了四年的乡长，原本有希望提个书记的，却是被胡世明给占了，这倒不是矛盾的主要源头。胡世明为人强势得很，刚愎自用，根本听不过任何人的意见，薛厚德虽然在这里的时间比较久，但是乡镇与县里根本不是那么一回事，更别说更高层了，都是基层干部，根本不存在什么坚强同盟，有的只有墙头草，好在薛厚德这四年的任职中为人公道正派，所以挺他的人还是有不少，这才与胡世明形成了平衡。

　　而这一次薛厚德去市委党校学习，正是县里平衡的结果，南坝的班子不团结在县里并不是什么秘密，让他去学习，则意味着会调整他的位置，这样便有效调和了他们之间的矛盾，离调整人事的时间并不太长，所以程扬的判断是，他们会进入一个蜜月期，把矛盾掩盖下去。

　　所以高轩的这篇汇报材料就没有点出双方的背景，立足于事实情况，并提出了解决的方案。

　　这个材料高轩自然不会主动去交给薛厚德，写好之后就放进了宿舍，等第二天早点名之后给樊梨花，由她定夺。

　　晚上程扬拉着他和于真一起去了黄老四饭店。自从程扬和黄莺和好之后，他们就没少在这里打牙祭，所以理所当然。

　　去黄老四是有个说法的。黄莺答应程扬要找个工作的，现在工作的事情已经搞定了，就在县法院做文员，事业编制。这里面自然有她县委办公室主任哥哥的功劳了。为了庆祝她正式工作，所以这一晚吃得更是心安理得了。

　　黄家兄弟在秦南县的底蕴还是很厚的，黄老三出来后，这里的生意更是好了不少，包间每晚都是爆满。

　　途中，黄老三过来敬了个酒，这家伙虽然看上去匪里匪气，但人还是比较重义气的，跟于真和程扬的冲突也早已冰释前嫌，一圈子啤酒敬完，照例说了句：“哥几个吃好喝好，记我账。”

　　程扬不好意思地说：“三哥，今晚我请客。”

　　“你请我请有啥不一样的？都是自家人嘛，你的钱要存着，将来要娶小莺呢。”黄老三说话就是这么直接，程扬傻笑，黄莺却是有些脸红，娇嗔道，“三哥，你喝多了，走你的吧。”

　　“难得，知道害羞了。”黄老三笑着摆了一下手，打着晃下了楼。

　　“黄莺，本来是应该到县城请你吃饭的，但是本着肥水不流外人田的原则，与其把钱让别人赚，还不如家里人赚了……”程扬话未说完，于真已经抢先道，“程哥，能不能不要这么直接啊？”

　　程扬笑道：“在这里吃你也方便啊，至少可以省你的油费。”

　　高轩的话向来不多，此时也是面带笑容，不管他们的将来会怎么样，现在的他们是充满幸福和希望的。刹那间，他的思绪就飘得远了，不由想起那个夏天和那个白裙长发犹如天使一般的女孩。

　　“高轩，走一个。”于真的话把他拉回到现实之中，也举起杯，一口把酒干了下去。

　　这一晚，高轩居然喝多了，程扬和黄莺去发展感情了，于真扶着刚刚为路边绿化带里的花花草草增加过营养的高轩耻笑道：“你小子不能喝酒偏要装英雄，给你使几次眼色都没反应过来，跟黄莺拼酒，你简直就是老寿星上吊，活得不耐烦了。”

　　他自然不知道高轩这样子喝酒的真正原因，高轩吐得一塌糊涂，连人都看不清了，哪里还能听得到于真在说什么，只是苦了于真，把个一米八几的大块头弄回房间，心想，有机会一定要敲个竹杠。

　　早点名的时候，高轩的头还炸炸的，不过台上两位领导的发言从某种意义上来说，跟他们这些村官并没有太大的关系。这一阵子，高轩发现，这些村官差不多个个都是懒散成性，虽然规规矩矩地坐在办公室里，但是都干了些什么，恐怕连他们自己都说不清楚，表现好一些的也就是在办公室里看着各种资料，准备着一系列的招录考试。

　　高轩不由在想，大学生村官，到底是来锻炼人的，还是为了缓解就业压力呢？

　　胡思乱想中，早点名就散了，高轩看了台前的樊梨花一眼，有意放慢了脚步，等樊梨花过了来，他才低声道：“樊书记，材料写好了。”

　　樊梨花看高轩的手里拿着份材料，便说：“去村办公室吧，正好我有点事情要跟你说。”

　　到了村综合服务中心，樊梨花并没有急着看材料，而是提到了魏欣昕的病情。

　　“魏主任的病情很严重，工作是干不了了。”樊梨花说的很含蓄，从她脸上的表情能够感觉得到，魏欣昕的日子无多，高轩的心里不仅也有些戚然，人生真的很无常。

　　“看得出来，你是想干一点事情，或者说你是想多学点东西的，村里没有合适的人接替魏主任的位置，我想你来顶上去。”

　　高轩微微一呆，他来考大学生村官，有好几个理由，虽说接触基层多接点地气学点东西也是原因之一，但是他还真没想过在村里任个一官半职的。经过对梨花村的了解，这个村子的民风还是比较淳朴的，但是并完全如此，比如前魏和后魏两个小组，这是村里最大的两个小组，都姓魏，是个大家族，很多矛盾都是这两个小组惹出来的。幸好魏欣昕在家族里威望很高，才能压得住阵脚，他这一病不起，樊梨花也是头疼得很，而知道内情的高轩更是有一瞬间的茫然。

　　樊梨花笑了笑：“我是提前跟你打个招呼，还需要向乡里领导汇报，你有个思想准备吧。”


第011章 威胁的本钱

　　胡世明的办公室里，樊梨花正在向他汇报工作，主要还是沙场的事情，乡长薛厚德默不作声地抽烟。

　　樊梨花一个女人能够挑起村里的担子来，自然不会没几把刷子，那眼神也是精明得很。其实今天早上的例会就已经传递了一个信号了。以前会议都是薛厚德主持，先是胡世明说话，主后由薛厚德再补充，但是今天不一样，薛厚德先说话，由胡世明作总结，薛厚德说了一句话：由胡书记作指示。这在以前可是从来不曾有过的，这完全证明他们的矛盾已经被压了下来。

　　所以樊梨花今天该如何处理这事上，需要动一点脑筋了。

　　“两位领导，其实这个沙场码头给村里带来的收益是很少的，但是蚂蚁腿也是肉啊，不能因为钱少就不搞了。”樊梨花道，“原则上来说，我当然希望搞的人越多越好。”

　　说到这里，胡世明的腮帮子就抽了一下。樊梨花是个美女，年轻的时候就是一朵花，梨花村原本叫李化村，因为樊梨花是远近闻名的一枝花，后来一家三口在回家的路上出了车祸，丈夫为了保护妻女推开了她们，自己被车撞了，樊梨花便没有再嫁，打她心思的人不知有多少，但都是被樊梨花给轰了出来，性格也由原来的温贤变得泼辣了起来，这也是没办法的事。后来村子就被叫成了梨花村。

　　因为长得漂亮，又是寡妇，乡里的干部也经常会跟她开一些荤玩笑，她也不以为意，人在江湖，同样也是没法子的事，也正因为这样，她跟乡里的干部关系保持得不错。现在她说到“希望搞的人越多越好”，胡世明就有点忍俊不禁了，薛厚德还是那副老谋深算的样子，不动声色。

　　樊梨花又道：“昨天我把陈杨和刘江叫到了一起，都谈妥当了，双方各退一步，陈杨降一点，刘江再多出一点，大差不离就行了。这是他们签下来的协议书。”

　　胡世明看了一眼复印件，顺手递到了薛厚德面前，薛厚德点了点头：“还是樊书记办法多啊，这两个都是刺头，能做通他们的工作真不容易。”

　　胡世明这才道：“那就好了，不过樊书记还要多费费心啊。”

　　樊梨花就笑了，这一笑是世故的笑，里面包含着很多东西，其实这事情哪是她的功劳，完全是胡世明跟薛厚德妥协的产物，陈杨的合伙人杨志刚是胡世明的小舅子，而那个刘江也是找到了薛厚德去帮忙。之所以一直没能把事情处理了，就是他们两个在斗法，现在能够把事情平息下来，那很显然是他们俩达成了一致。

　　“胡书记，薛乡长，我们村里的老魏的身体不好，在省里的医院做了手术，这村里的工作可不能指望我一个人。”樊梨花说出了魏欣昕生病的事情。

　　胡薛二人都是皱起了眉，说了几句人生无常之类的话，问樊梨花有没有什么合适的人选。

　　樊梨花也不回避，直接点出了高轩的名字。

　　薛厚德对高轩并没有什么太深的印象，也就是前天在会议室见了一面，胡世明倒是有点印象，却是狐疑道：“那个大学生村官？他才来几天？能行吗？”

　　樊梨花淡淡道：“高轩是大学生村官，再看看别的村官，有谁能像他那样沉到村里的，冲着这一点我就觉得他是个可造之材。”

　　薛厚德却是摇了摇头：“上进心不代表能力，村里的工作千头万绪，他一个毛头小子能办得成事吗？梨花村可是我们乡里的先进村，是块牌子，这可不能开玩笑。”

　　“胡书记，你的意思呢？”樊梨花直接向胡世明将军了。

　　要是换了以前，胡世明肯定会说：“我们也是从年轻人成长起来的嘛，要给年轻人压压担子。”

　　可是他刚刚跟薛厚德修好，眼瞅着还得有半年的时间才能分开，如果这个时候还一味地跟薛厚德唱反调，县委领导恐怕对自己就要有意见了，便打了个哈哈道：“厚德乡长说得也不是没有道理，年轻人呢，也要给机会，我看不如开个班子会研究一下。”

　　樊梨花早就料到是这样的结果了，自然不会再去逼宫，只是走的时候却是说了一句话：“我做了这么多年的书记，累都要累死了，如果没有个好帮手，我真的要撂挑子了。”

　　看着樊梨花扭着腰肢出去了，两人都是相视苦笑，这个女人真不简单啊。

　　樊梨花确实不简单，有威胁的本钱。梨花村原先是有名的穷困村，自从她任了支部书记之后，不知道跑了多少关系，拉来了市扶贫办和市检察院的扶贫项目，实实在在地解决了很多问题，第一个提出村招商引资，虽然都是些小打小闹的项目，但是聚沙成塔，村集体经济大幅增长，把其他的九个村全部抛到了身后，并且跻身于全县先进村，不但是县人大代表，还是市人大代表，市委练书记都曾亲自接见过她，并亲自授予她市劳模的称号。这样的政治资历，胡世明和薛厚德也是不敢小瞧她，看来这女人是铁了心要扶高轩了。

　　樊梨花二度将军，胡世明和薛厚德完全没有必要因此而触这个霉头，所以根本连班子会都没有开，只是跟乡里的党委副书记简家胜碰了碰，便把这事给定了下来。

　　当天下午，组织委员李美凤便代表党委跟高轩谈了个话，给了一番希望寄语，第二天，党委发文，一纸文件把这事给定了下来。

　　这完全是一个非常之微不足道的小事，根本算不得什么，但是于真和程扬却是高兴得很，说高轩高升了，一起来祝贺他，其险恶用心自然是跟司马昭差不多，路人皆知，那就是要痛宰高轩一顿。

　　高轩哭笑不得，被这两个卑鄙无耻兼下流绝顶的家伙狠批了一顿，但是仍然改变不了他即将大出血的事实，当晚，经于真的介绍，去了县城的阿瓦山寨放血。


第012章 请客

　　于真自然是甘做车夫，高轩发现这小子就是一吃货，对县城有什么好吃的地方简直是如数家珍。

　　车子直接开到了阿瓦山寨，门前放了一块牌子，上面写着热烈庆祝魏华庆获得省散打比赛第二名。

　　于真咋舌道：“魏华庆这么牛逼啊。”

　　“魏华庆什么人？”程扬顺口问了一句。

　　于真向里面努了努嘴：“啰，就是那个人了。”

　　顺着于真的目光看过去，大厅里人头攒动，热闹非凡，原本是一张张食客小桌的全都挪走了，搞成了一个大厅，开了有十来桌，台上正有几个人，站在最中间说话的是个小个子，但是短袖T恤下却是鼓鼓囊囊的，健壮得很，一眼便看出是焦点人物，看样子他就是魏华庆了。

　　程扬微微摇了摇头：“这家伙挺喜欢出风头的，二楼有大厅，偏偏要放在一楼，生怕别人不知道他。”

　　“安啦，我们来吃饭的好不好？”高轩笑了一声，“于真，这是你地头，前面的带路。”

　　进了大厅，吵杂之声更大，走向吧台，说了两句，一个服务员便把他们带到了楼上的小厅。点菜的活不用高轩去做，于真一手包办，自然是店里的特色菜，于真也够狠的，一口气点了六七样，他们就四个人，黄莺有些同情高轩了：“这里挺贵的，点这么多菜能吃得完吗？”

　　高轩微微笑了笑：“吃得开心就行了，最多一个月的工钱都上交了，这也是推动消费和货币流通嘛。”

　　坐下来等着菜，先开了啤酒喝着，高轩对酒畏惧，只是轻眯着，不敢像那两个一口一个，黄莺先道：“高轩，听程扬说，你们是校友，你老家就是江东的，咱们三江可比不过江东，你怎么跑到这边来工作了？”

　　高轩笑着说：“咱是找工作，可不是工作找咱，能有个工作就不错了，哪还能挑三拣四啊。”

　　“你来了没几天就提个主任了，是个好兆头，将来大有作为。”黄莺恭维了一句。

　　程扬却是说：“事有利弊。从好的角度来说，在村里任了职，有机会的话，会有对村官有利的政策，国家既然提倡了，就不可能放手不管的。从坏的角度来说，如果没有其他的机会，会把你陷在里面，你可还年轻啊，况且梨花村现在非比以往，林子大了什么鸟都有，村里的事情够你烦的。”

　　“你这个人就这么扫兴。”黄莺轻轻踢了程扬一脚。

　　高轩笑了起来：“我跟程扬是好兄弟，兄弟就要有话直说。”

　　于真插了一嘴：“我听说公务员考试对村官有倾斜。”

　　“那也得有本事考才行。”程扬以一种过来人的口吻道，“考公务员不是件简单的事。”

　　程扬是通过公务员考试被招录的，说话自然有权威，于真很感兴趣地请教，高轩完美转移开话题，用耳朵去听，也不多话，黄莺其实也只是找个话题，看着男友介绍着心得，一脸温柔。

　　这个时候，高轩接到了樊梨花打来的电话，是请他去她家吃饭的，高轩很不好意思地说他在县城，表示了感谢，挂了电话。

　　不一会的工夫，菜都上齐，倾情豪饮了起来。这次高轩就转移不开注意力了，两瓶啤酒下肚，只好借尿尿来逃避。程扬和于真知道他的酒量，也不计较，由得他去。

　　高轩倒也不至于两瓶啤酒就去吐了，放了一泡尿，便有些不想出去。高轩幼年多是独处，养成了一个人的习惯，事实上他是不怎么喜欢热闹的场面的，但是人要融入社会，就必须适应社会。即便是像他父亲那样的杰出人物，也需要适应社会的变迁。

　　想到父亲，高轩的心就抽搐了一下，这份抽搐并不是因为自己。事实上，对于父亲陆渐红，他是非常崇拜的，能够从一个事业单位的办事员走到现在的领导人，虽然有着这样那样的际遇，但是如果没有自身的努力，是不可能有今天的。他登基的那一年，险些因为脑部积压的血块而丧失这个机会，这其中恐怕也有他信念的坚强有关。之后的几次手术，都因为这样那样的原因并没有能够在身边守护，这是高轩的一个遗憾，不过想到母亲高兰，高轩的嘴角浮起一抹倔强。是的，父亲的成功是令他敬仰的，但是在情感方面，高轩非常鄙视，虽然大娘和三娘对自己都很好，可是他仍然为母亲为了他独善其身、甘愿终生孤老而觉得不值。

　　高轩的眼前又浮现起母亲那清丽的面容，这一次从家里离开，并没有告知任何人，还换了手机号码，并且用的是于真的名字，也不知道妈妈怎么样了。

　　正这么想着，卫生间的门被推开，走进来两个人，看样子都是喝多了，经过高轩身边的时候，扑天盖地的酒气直逼而来，正是在楼下的魏华庆和他的朋友。

　　高轩跟他们是没有任何交集的，去洗手池洗了手，甩了甩，正要离开，忽听一人很不满地叫道：“操，水往哪甩呢？”

　　高轩歉意地笑了笑：“不好意思，喝得有点多，不小心。”

　　“不好意思？”说话的那家伙是魏华庆身边的，凶悍的很，凶巴巴地向高轩吼道，“一句不好意思就完事了？”

　　“小九，算了，不要没事找事。”魏华庆笑了笑，道，“小兄弟，没事，他喝多了，走你的吧。”

　　高轩对魏华庆的看法有些改变，看样子是个挺有武德的人，便笑了笑道：“那，不好意思了。”

　　“算你小子走运，庆哥不跟你计较，操。”小九还在骂骂咧咧的。

　　“行了，灌点猫尿就分不清东南西北了，以后不许喝酒。”在魏华庆训斥的时候，高轩已经走了出去，隐隐只听到魏华庆在说，学功夫不是欺负人的，学武要有武德……后面就听不到了。


第013章 美女找上门

　　正式上班第一天，高轩有点找不着北的感觉。在村里任职，与在单位里是不一样的，可以说村办公室就是一个摆设，没有事的时候，没几个到村办公室来上班的，谁家里没点事情啊，高轩来了更好了，就成了看大门的了，连工资也都省了。

　　高轩昨晚最终还是没有逃脱程扬和于真的魔掌，再次重演了前几晚的悲剧，那就是把吃的喝的全还原了，账却是于真结的。

　　揉着还在疼的额头，高轩坐在办公室里——这个办公室并不是魏欣昕的办公室，高轩宁愿要一间新的办公室，因为这样不会让他有鸠占鹊巢的感觉。

　　桌椅都是新的，地也已经打扫过了，办公室里还添置了一套沙发和茶几，让这个办公室多了那么点回事儿，靠近门边还有一盆高大的绿色植物，也不知道叫什么。

　　高轩正在为这盆植物浇水，便听到有脚步声过来在门前停下。高轩转过身，笑了笑：“樊书记。”

　　樊梨花也笑了笑：“感觉怎么样？”

　　“还没进入状态呢。”高轩跟樊梨花已经度过了一开始的陌生阶段，熟稔了起来，迎樊梨花进了来，招呼着坐下，又打开了饮水机。

　　“没状态就对了。”樊梨花笑着道，“你不用忙活，以后共事的日子长着呢。以后你就不要住乡政府的宿舍了，条件太差，晚上热，蚊虫又多，搬到这边来吧，空调、电视、热水器的什么都有。”

　　高轩挠了挠昨晚人事不醒时脸上被蚊子亲密接触的地方：“那多不好意思啊。”

　　“也没什么，这村里的工作说有事也没事，说没事呢，事情也有很多，你先适应下。”樊梨花交代了两句，临走的时候又说，“后天我要去党校培训一周，明天中午就走，樊玲要补课，你要是有时间，帮我送她去学校。”

　　高轩点了点头：“没问题。”

　　樊梨花并没有在办公室待多久，村里的事情说起来也没有多少，高轩闲着也没多少事情，拿手机试了一下，居然有WIFI，轻松地在路由上找到了密码，进了微信，便看到有若干条信息在跳动。这里面有的是系统发来的，有的是新闻发来的，还有几个哥姐发来的。

　　高轩一一看了，并没有作任何的回复，目光却是落在了一个联系人上面——西太后。

　　这是通过手机上的联系方式加进来的，不疼不痒地聊过几句，但是两年前便没有再用过，至于那个手机号码早已经是空号了。

　　这时于真忽然打了一个电话过来，声音倒是有些惶急的：“高轩，你在哪呢？你是不是干了什么伤天害理的事情让人家找上门来了？”

　　高轩听得一头雾水：“于真，你到底说什么呢？”

　　“刚刚有个美得冒泡的女孩子到党政办来找你了，还拿了你的照片，到底怎么回事啊？”于真压着嗓子道，“刚刚沈秘书已经把你在哪里告诉她了，你要是在村办公室，赶紧躲一躲的好。”

　　高轩就有些糊涂了，美女来找自己？恐怕自己还没那么大的魅力吧。

　　电话刚挂，手机又响了起来，虽然上面没有显示名字，但是这个号码高轩却是熟悉无比，手里却是轻轻一抖，在犹豫着是不是要接。其实这个号码昨天晚上就已经打过来一次，但是高轩那时酩酊大醉，自然不会去接什么电话。

　　高轩忽然明白了于真电话的含义，伸手在手机的边上按了一下，消去了铃声，匆匆就向楼下走，急欲躲藏，只是刚到楼下，便看到一辆挂着江东牌照的路虎越野车，高轩心里一紧，正要转身上楼，便听到一个长长的喇叭声。

　　高轩无奈地走出来，看着车子一句话也说不出。

　　从车上下来一个身材火爆的美艳女郎，一副超大的墨镜将她的大半张脸都遮住了，轻扭蛮腰，款款走到高轩的面前，这才摘下了眼镜，露出一张精致绝伦的脸庞来，伸出一根涂着鲜红的指甲油的纤纤玉指，在高轩的下巴上轻轻一勾，吐气如兰道：“小高轩，怎么不接我的电话？”

　　高轩苦笑了一声道：“遥姐，别玩我了，你怎么找到我的？”

　　“太阳这么大，找了你几千公里，就在这里说话？不带姐到你办公室坐坐？”孟遥笑吟吟地看着这个比自己高出一个头的弟弟。

　　高轩最怕孟遥了，行事不能以道理计，虽然上面陆远航跟自己的关系也非常近，陆扬帆和段若水这两个姐姐也是非常照顾自己，但是感觉上还是跟孟遥要更亲近一些，一方面他们的年龄相差不大，另一方面，她妈妈孟佳跟自己的妈妈高兰同病相怜（详情见《非常秘书》），而孟遥又没有弟弟妹妹，所以更不能放过高轩这个弟弟了，以调戏他为乐，所以高轩对她是又爱又怕。

　　见孟遥还是用这个姿势来调戏自己，高轩无奈地耸了耸肩：“跟我上来吧。”

　　孟遥格格一笑，回头向开路虎的驾驶员吩咐道：“你就在楼下等着。”

　　“让他也上来坐坐吧，外面太热了。”高轩扫了那戴着墨镜的驾驶员一眼。

　　“你的心肠还是那么好。”孟遥将眼镜向胸前一挂，“车里有空调，不要影响到咱们姐弟说话。”

　　倒了白开水，孟遥指着高轩道：“你呀，就这么一声不响地走了，还把手机换了，你这是失联，不知道家里有多着急，二妈担心死了，哭了好几回。”

　　高轩默然半晌才道：“遥姐，那个时候你不在家，不知道情况，唉，我该怎么说才好呢。”

　　孟遥笑了笑道：“你的事情我都知道了，那孩子也挺不错的，不过我知道，你虽然向来听话，却是一脑子的排斥，婚姻大事，更不能让别人作主，逃婚的事情你有胆色，我支持你。”

　　高轩点了根烟道：“遥姐，你怎么找到我的？”


第014章 志在四方

　　“什么时候学会抽烟了？”孟遥伸出手来，轻轻夺过高轩指间的香烟，却是叼在了自己的嘴上，吐了口烟圈道，“找你又不是什么难事，你手机是我妈送你的吧？里面都有定位系统的。”

　　高轩不由一呆，失声道：“那其他人岂不是都知道我在哪了？”

　　孟遥摇了摇手指：“怎么可能呢，这只是出于安全考虑，况且我妈也觉得你做的对，所以这件事只有我跟我妈知道，你放心吧，没有别的人知道你在这里。”

　　高轩松了一口气，道：“遥姐，你这么老远地来找我，是不是有什么事？”

　　“能有什么事？主要还是不放心你。”与高轩相比，孟遥的童年有着一段难以磨灭的凄苦回忆，那个时候的她多么渴望能有一个爸爸，可是她所经历的只有别人的嘲讽和妈妈的眼泪，虽然后来陆渐红找到了她们，并给了她们丰厚的物质生活，虽然出现这种情况也不能完全怨陆渐红，但是毫无疑问，这一切都是陆渐红造成的。随着年纪的增长，对父亲的依赖和眷念逐渐被一种淡淡的怨恨所替代，这也是她后来宁愿随着孟佳满世界地乱跑，也不愿意留在陆渐红身边的原因，而且那个时候就是她愿意，妈妈可能也不会让她出现在陆渐红的身周，毕竟那段时间是陆渐红登顶的关键时期，而现在则更是难得能见上他一面。与高轩一样，孟遥对陆渐红有着非常强烈的崇拜，但是幼时的经历却是让她与陆渐红不能够完全格格而入。

　　也正是因此，孟遥跟高轩的关系更加情如手足，孟遥看着英俊的高轩道：“二妈很想你，你是不是该打个电话向她报一下平安呢？”

　　高轩微微叹了口气，道：“遥姐，你也不是不知道，妈最听……他的话了，她要是知道我在哪，他肯定马上就知道。”

　　孟遥便笑了起来：“你是担心他还逼你跟向蔚来往吧？其实我觉得她挺好的呀。”

　　高轩瞪着眼道：“遥姐，我才多大啊，可不想早早被感情束缚住。”

　　“知道你心比天高。”孟遥正式道，“可是你躲归躲，怎么跑来这里做什么村官了？”

　　高轩道：“我觉得挺好的，跟这些老百姓接触，才能真正感受到他们的淳朴，这可是会在办公室里所看不到的。”

　　“那又怎么样？有什么前途？”

　　“前途？”高轩苦笑了一声，刚毕业的时候，关于他将来的工作，陆渐红曾跟他有过一番对话，并没有表示出什么要照顾一下的意思，这让高轩略略有些难以接受。他倒不是非要陆渐红打招呼，只是自己可是他的儿子啊，连这点关怀都没有，这父亲做的也太公正了吧？

　　高轩道：“论前途，我们恐怕谁也无法超越他，所能做的也只有走自己选择的路。”

　　孟遥默然看着高轩，忽然间她觉得眼前的高轩成熟了很多，再也不是以前自己一直“欺负”的弟弟了，便道：“这么说，做个村官，也是你自己的选择了？”

　　高轩笑了笑：“好男儿志在四方，我不想做一个寄生虫，我要用实践来证明，没有他，我一样可以做得很好，生活得很好。”

　　孟遥也笑了笑：“高轩，其实他对我们……也很关心，只不过……他不是一个善于表达这种感情的人，上个月我跟他见了一面，感觉老了很多。”

　　“我每天都看到他，很鲜亮啊。”高轩的眼角微微有些湿润，孟遥的话让他想起了很多，其实他知道，父亲是关心自己的，记得自己读中学的时候，他就曾多次特意抽出时间到燕华来陪自己，跟自己聊人生、聊理想，聊怎么做一个顶天立地的男子汉，他打心眼里佩服、挚爱着自己伟大的父亲，可一想到一个人生活的妈妈，他就是迈不过心理这道坎，所以说出来的话也有一丝揶揄。

　　孟遥浅浅地笑着：“他也才五十几岁，不过国事操劳，劳心劳神，你不会不知道他每次上镜的时候都要打扮一番的吧？”

　　高轩的心里微微地痛了一下，道：“不说他了，你呢，现在怎么样？”

　　“我？当然是去老妈的公司帮忙了，唉，人活着真没劲，富二代的身份让我再努力也得不到认可。”孟遥郁闷地道。

　　高轩哈哈笑了起来：“你管那么多呢，做人自己开心就行，干嘛要得到别人的认可，又不是为别人活着，我看你就是无病呻吟，身在福中不知福。”

　　“身在福中不知福的又岂止我一个？”孟遥跟高轩又较起劲来，这也是他们经常干的事情。

　　高轩高举双手道：“得，我不跟你争，免得又挨掐，时间不早，你来了，是客人，我请你吃饭。”

　　“拿到工资了？你还真从来没请我吃过饭，中午就宰你。”孟遥跟高轩在一起还是比较放松的，也没那么多拘束。

　　这时，看大门的老蒯急急地跑了上来，大力地捶着办公室的门叫道：“高主任，高主任。”

　　高轩过去开了门，老蒯急道：“魏……魏家来闹事了。”

　　高轩微微一怔，道：“闹事？闹什么事？”

　　话音未落，一大帮子足有十几个人已经从楼道上气势汹汹地上了来，老蒯面色剧变，缩到了高轩的身后，难掩惊恐的目光。

　　高轩眉头微皱道：“你们干什么？”

　　走在最前面的是个小平头，敞着怀，露出并不发达的胸肌，咬着一根草叶子道：“你就是新来的村主任？”

　　“我是。”高轩的目光落在了小平头的身后，来的都是青壮年，看样子没有一个正经人，神色便显得更冷了。

　　“那就好。”小平头道，“我二叔答应我今天来领工程费，这事怎么说？”

　　高轩淡淡道：“你二叔答应的，去找你二叔去。”

　　“你个小逼崽子，拿你大爷开涮呢。”小平头伸手就推攘了高轩一把。

　　孟遥在里面可是看得清楚，一见弟弟被欺负了，那还了得，顿时柳眉倒竖，冲将上去喝道：“你们找死！”


第015章 疼死我了

　　这小平头叫魏华洋，本来就是一小混混，靠着他二叔魏欣昕给他弄点工程做做，倒是活得有滋有味，在南坝乡小有名气，手里也养了十来号人，别人见了他，也都称一声魏总。魏欣昕做了手术，算是交代了半条命，剩下的半条指不定哪天就要被阎王给收走了，魏华洋顿时觉得眼前一黑，少了一条财路。昨晚请副乡长马有才一起吃饭，提到了二叔的位置被个叫高轩的小年轻的给占了，气就不打一处来，马有才说，别小看这个高轩，樊书记可是很看重的。说这些的时候，马有才的语气很是暧昧。

　　魏华洋有两好，一好赌，二好色。赌就不说了，色在他的身上是得到了发扬光大。这几年赚了点钱，看着身边的婆娘横竖不自在，包了个情妇，后来腻了，就去玩学生。高中生他不敢碰，就专门去“妓院”——秦南县技术学院门口寻欢。这魏华洋生得一身好皮囊，身材高挑，手头又有钱，开个宝马招摇过市，出手大方，一些贪图便宜爱慕虚荣的女孩子很容易上钩。魏华洋很快就腻了，这些青春女孩远没有少妇来得刺激，而南坝远近闻名的一枝花更是他想要采摘的对象。樊梨花虽然已经年过四十，但是整个人看上去也就三十出头的样子，那种媚入骨髓的感觉可不仅仅是让魏华洋心痒难当，也是很多男人边搞婆娘边想像着身下人是她的对象。所以马有才的口吻，似乎那个小主任跟樊梨花有一腿的样子，魏华洋的心里就有点酸不拉叽了，所以才纠结了几个人，以索要工程款来找高轩的麻烦。

　　魏华洋眼前一亮，想不到这小子还会玩金屋藏娇，办公室藏着这么一个大美妞，也怪他色迷心窍，见到美女就走不动路了，用软绵绵的腔调调戏道：“美女，求求你，把我弄死吧，欲仙欲死才好。”

　　“我满足你。”孟遥幼年国外居多，是非观念很强，做事根本不讲路数，向来以心狠手辣著称，曾有“小魔女”之雅号，不知道多少登徒子废在她的撩阴腿下，所以魏华洋话一说出来，高轩就知道不好，只是还没来得及作出反应，孟遥的一条腿已经迅速地击中了魏华洋的小弟弟，从魏华洋的嘴里发出一声惨叫，整个人如同弓起的虾米一般缩了下去，连高轩都觉得下面凉飕飕的，无比蛋疼。

　　看着魏华洋在地上打滚，他的一干手下都有些面面相觑，他们是来找高轩麻烦的，途中却是杀出个女程咬金出来，这让欺负惯人的他们有些不知所措，对面的可是个娇滴滴的美女啊，怎么下手？

　　孟遥最近都在国内，受到不小的约束，今天这家伙主动送上门来，她又岂会放过发泄的机会，又是一脚踢在了魏华洋的面门上。天热，孟遥穿的是凉鞋，这一脚踢过去，魏华洋固然疼痛万分，孟遥的脚指骨也挺疼的，居然回头看了高轩一眼，叫屈道：“他的头把我脚踢疼了。”

　　高轩真是怕了这个姐姐了，简直就是惹事的妖精，从京城到江东又到三江，不知道惹了多少事端，还会恶人先告状，将她拉到身后，小声道：“你进去，别出来。”

　　魏华洋这个时候已经弓着腰站了起来，大叫道：“都还愣着干什么，哎呀，他妈的疼死我了。”

　　孟遥已经进了去，面对高轩就没有面对美女那么大的压力了，一帮人等便涌了上来。

　　“你们想动粗？”高轩淡淡地向还没有从刚刚孟遥的施暴的震惊中回过神来的老蒯道，“报警！”

　　老蒯有些吃惊地看着高轩，仿佛听到了一句非常不可思议的话，这个时候，那帮人已经涌了上来。

　　就在这时，这帮人的身后突然炸了营，一个高大威猛的汉子拳脚齐施，秋风扫落叶一般已将后面的四五个人撂倒了，正是给孟遥开车的那汉子。

　　今天算是给老蒯上了一堂生活的教学课了，他活了六十多年，什么打架斗殴的事情也没少见过，但是像这样以一挑多而且跟切菜一样容易的除了电影上看到过，还从来没见过，眼睛瞪得老大，下巴都要掉到地上了。

　　随着最后两人的身体撞在墙上瘫了下去，铁塔般的身体站在魏华洋的面前，魏华洋强笑了一声：“兄弟，误会，误会。”

　　“滚。”从那男人的嘴里吐出了这个字，魏华洋好汉不吃眼前亏，光棍得很，连滚带爬地扔下了一起来的十几号人跑了个无影无踪。

　　汉子的目光并没有在高轩的身上作任何的停留，垂手立在门边，孟遥显得司空见惯了，走到高轩身边，挽住了高轩的手道：“威廉，你先下去吧。”

　　威廉这个时候才扫了高轩一眼，高轩立刻意识到这家伙对孟遥有感情，虽然只是轻轻一眼，却有一丝嫉妒，为了不引起不必要的麻烦，高轩笑了笑道：“姐，威廉，谢谢你们替我解围，不然我真不知道该怎么办了。”

　　威廉的目光瞬间柔和了下来，冲高轩微一点头，转身蹬蹬下了楼。

　　孟遥在高轩紧绷着的脸上捏了捏：“是不是给你添麻烦了？”

　　高轩笑了笑：“能有什么麻烦，一群痞子而已。”

　　老蒯这个时候插了一句：“高主任，你不要小看了魏华洋，他跟派出所的关系挺好的，歪路子也有点人。”

　　孟遥的粉脸上罩起一层寒霜，低声道：“要不要我……”

　　高轩吓了一跳，赶紧道：“我的姐，你可别乱来，那就是真给我添乱了，走，吃饭去。”

　　黄老四那里倒是没出什么么娥子，黄老三并不在，进了个小厅，点了几个菜，孟遥的兴趣显然不在吃饭上，刚刚发生的事情让她感觉到高轩在这里并不会太自在，建议高轩不要待在这里了，没前途。

　　高轩微微一笑，却是用异常坚定的口吻道：“我要是就这么走了，那更显得我没有用了。姐，你不要跟任何人说知道我在哪，我妈那边，我会打电话亲自向她解释。”


第016章 村委会不是派出所

　　“庆哥，这次请你一定要帮我出这口气。”魏华洋正在向一个人求救，这个人正是获得了省散打比赛第二名的魏华庆。

　　“华洋，不是我说你，你平时的那些作派我都看不惯，被人打了是件好事，让你长长记性。”魏华庆推开了魏华洋递过来的香烟道，“我是不会帮你去打架的。”

　　“庆哥，不是帮我打架，是帮我们魏家。”魏华洋自己点上了烟道，“你看看我们十几个人，哪个没挂彩，我老二还被踢了一脚，差点就废了，庆哥，你要是姓魏的，就站出来。二叔现在病倒了，你要是再不站出来，咱们魏家就要倒了。”

　　魏华庆扫了魏华洋一眼，不耐烦地道：“华洋，你别说那些没用的，我这次就是回家来看看，过几天就要归队，你别给我添乱子。”

　　“唉，随便你吧。”魏华洋失望地摇头站了起来，“你有本事，我没本事，好，我就来出这个头，大不了被人家骂魏家无人吧。小国，你去叫点人，我们这堆鸡蛋再去撞撞那块石头吧。”

　　魏华庆被激得站了起来：“行了，你带我去，不过我丑话说在前头，我是去调解的，不是打架的，这一点你要弄清楚。”

　　……

　　孟遥已经走了，高轩没有留她待几天，毕竟为了找自己孟遥已经出来不短时间了，龙港集团的有些事情还需要她去处理，既然已经找到了高轩，那她的任务就完成了。高轩一再叮嘱她，千万不要告诉任何人，孟遥应了，让他有事情就打电话给自己。

　　躺在床上，高轩的心头有一种亲人离开的失落感，毕竟在这里他举目无亲，好在程扬这个老同学在，又认识了于真，村支书樊梨花对自己也挺不错的，也不是两眼一片漆黑。

　　手机响起的时候，高轩正迷迷糊糊地似睡着非睡着，电话是樊梨花打来的：“高轩，听老蒯说，魏华洋去村里闹事了？”

　　“没事，已经解决了。”高轩不想这事传扬开去。

　　樊梨花从老蒯那里已经知道了事情的经过，也知道那么一男一女，道：“魏华洋这个人不怎么上道，你得留点神。”

　　高轩笑了笑：“樊书记，我可是村主任，他就一小屁民，还能怎么的我？你就别担心了。”

　　高轩的话让樊梨花有些好笑，就说：“那行，我正在去党校的路上，有什么事情电话联系。等下我把樊玲的手机号码发给你，她明天开学，你替我送送她。”

　　“成成。”高轩自然是满口答应，这事昨天樊梨花已经跟他说过了。

　　放下了电话，很快收到了樊梨花发来的短信，高轩存了号码，上午那一幕再次重演了，老蒯再次过了来，脸上的惊恐之色更甚，只不过还没有说出话来，便有人从后面一把把他拎开了，魏华洋那张脸出现在高轩眼前。

　　“高主任……”魏华洋刚说出三个字，高轩便摆了摆手，“到办公室谈。”

　　魏华洋等人过来的时候，并没有看到那辆挂着外地牌照的路虎越野车，再加上有魏华庆坐阵，胆气十足，所以也不急着造次，头一甩，向高轩的办公室走了过去。

　　老蒯急的直跺脚，这帮人可是嚣张惯了的，什么事都干得出来，上午的那位威猛先生不在了，不知道高主任会不会吃苦头。看着黑压压的人涌进了高轩的办公室，老蒯咬了咬牙，悄悄地报了警。

　　且说高轩进了办公室，扫了跟进来的一帮人一眼，淡淡道：“你们谁有事？一个一个来。”

　　“官不大，谱不小。”魏华洋皮笑肉不笑地道，“两件事，第一件事是工程款，魏主任答应过付给我，今天是最后的期限了。”

　　高轩淡淡道：“你做的工程还需要进行验收，等验收报告出来再说，只要质量没有问题，钱少不了你的。”

　　“我拷，玩我呢？村里不是早就验收过了？”魏华洋大力地拍着桌子。

　　高轩仍然是那么一副淡淡的神情：“魏主任跟你是亲戚，工程是他发包给你的，验收也是由他验收的，这不合规矩。所以必须重新验收。”

　　魏华洋语塞，高轩的话还是能站得住脚的，虽然有故意难为的意思，可人家没说不给钱啊。

　　“好，那说说第二件事，今天上午我和我的朋友被打了，这事怎么算？”魏华洋还挺有条理，一条条地过。

　　高轩的脸上闪过一丝讥讽之色：“我打你了？”

　　魏华洋不由一怔，随即道：“他是你朋友。”

　　“我朋友？我根本就不认识他们，谁打你你找谁，或者你也可以报警，让警方来调查。”高轩淡淡道。

　　魏华洋傻了眼，他千算万算就没算到高轩有这么一招，当即翻脸耍泼道：“那个我不管，我是在村办公室被打的，你这个主任就要负责。”

　　这时，一个人站了出来，淡淡道：“打了人就要承担责任，高主任，你还是把人交出来吧，这样对大家都有好处。”

　　高轩头一抬，目光微微一凝，这个人他还是有点印象的，正是在阿瓦山寨吃饭时在厕所里有过冲突的那个省散打亚军魏华庆，那个时候的他还是比较讲道理的，但是现在说话的口吻很是咄咄逼人，让高轩有了一丝反感，当即淡然道：“你又是什么人？”

　　魏华庆笑了笑道：“这个你不必知道，我也姓魏，你既然是梨花村的主任，就应该知道，魏家在梨花村代表着什么。”

　　“代表着什么？”高轩眉宇间的讥讽之色更浓，“请你告诉我，代表着什么。”

　　魏华庆的目光中微微露出一丝寒意：“你以后会明白。”

　　高轩轻轻哼了一声，道：“都出去吧，我要工作了。”

　　“他们挨了打，我们讨个说法，这应该是你的工作职责之一吧？”魏华庆停顿了一下，缓缓道，“魏家的人不是谁都能打的。”

　　“没有谁能轻易挨打，所以我建议你们报警，村委会不是派出所。”高轩淡淡道，“还有，这件事情没有你的事，不要把什么事都向身上揽！”


第017章 救星黄老三

　　“报你妈！”魏华洋第一个发了飙，没有那个威猛先生，他还是比较大胆的，而且在南坝乡，魏家的底子也算硬，能摆平不少事情。

　　魏华洋这一拳并没有打到高轩，因为他的脚下不知道什么时候多了一个纸篓子，脚下一崴，一拳空砸在办公桌子上，高轩起身向后靠了点，喝道：“魏华洋，你要干什么？”

　　“我……”魏华洋的拳头再次举起，却是被魏华庆抓住了。

　　就在这时，外面忽然有人阴阳怪气地道：“哎哟喂，魏家现在不得了了啊，这么多人欺负人家一个外地人。咦，这不是华庆吗？你这个散打亚军就是用来欺负人的呀。”

　　说话的不是别人，正是黄老三。今天沈秘书去县里开会了，党政办就由他来坐班。刚刚派出所的杨指导员过来有事，在党政办待了一下，接到县110指挥中心的电话，说刚刚接到报警，梨花村办公室有人打架，于真在一边听得清楚，心里就咯噔了一下，上午还有个美女似乎要找高轩兴师问罪，这会儿又打架，该不是有什么关系吧。杨指导员前脚刚走，后脚于真就一个电话打开了程扬，程扬随即又跟黄老三联系了一下，黄老三为了小舅子自然二话不说，带了两个人就赶到了村办公室，正好遇上魏华洋要动粗。

　　魏华庆松开了魏华洋的手，淡淡道：“黄老三，你什么时候出来的？牢里怎么不多关你几年。”

　　黄老三打了个哈哈：“这还不是你们这帮姓魏的没本事吗，害人害不死，最终害自己，魏华庆，高主任是我兄弟，你要想动他，先过我这关，你看着办吧。”

　　“拷，黄老三，你算哪根葱！”魏华洋破口大骂了起来。

　　黄老三也不恼，笑眯眯地走上前，却是一个大巴掌扇了过来，魏华洋猝不及防，被扇了个正着，脑子里嗡嗡作响，只听黄老三厉声道：“操你妈，你算个吊，老子说话，什么时候轮得到你插嘴！”

　　魏华庆面色不由一变，道：“黄老三，你的事情跟魏家没关系，但是你认定了，赖在我们魏家头上，也无所谓，今天你当着我的面打魏家的人，摆明是跟我过不去了，行，那咱们就旧仇新恨一起算。”

　　黄老三却是耸了耸肩，摆出一副无所谓的样子：“我没有意见，不过这里可是村办公室，是不是换个地方？”

　　这时，高轩说话了：“我说两位，现在什么时代了，还搞这一套，打架能解决什么问题？好在你们还知道这是村办公室。”

　　正说着，老蒯领着杨指导员和两名干警上了来，一看办公室里站着不少人，一副剑拔弩张的样子就说：“什么情况啊这是？”

　　杨指导员定睛一看，好家伙，一方是跟所长陈福标交好的魏家，一方又是在县里都有名气的黄家，顿感头大。

　　黄老三哈哈一笑：“杨指导来了，华庆，不陪你玩了。”

　　魏华庆也是淡淡一笑：“杨指导，我们来村里咨询点事，正好遇上老三就聊了几句，怎么惊动你了。”

　　“路过，看看，事情咨询完了吧？那散了吧。”杨指导对两方都没什么好感，不起冲突他也不想多事。

　　黄老三先走，在魏华庆耳边道：“你要是敢动高轩，别怪我不客气。”

　　魏华庆也低声道：“你刚刚那一巴掌我会让你双倍奉还。”

　　黄老三嘿嘿一笑，仰着脖子出了去。

　　办公室里很快走得干干净净，高轩摸了摸唇上的胡子茬，今天可真是大开了眼界，黄家跟魏家居然会是死对头，不过真扛起来，魏家不可能会是黄家的对手吧。

　　黄老三来解围，高轩自然不会没有什么表示，当晚，肥水不流外人田，在黄老四摆了一桌，于真、程扬和黄莺这对小恋人也都到了场，樊梨花去党校了，樊玲一个人在家，高轩干脆也打了个电话给她，去接了她来一起吃。

　　酒桌上，高轩一口蒙掉了一大杯啤酒，道：“三哥，今天的事我也不多说了，敬你一个。”

　　黄老三拍了高轩的肩膀：“兄弟，我觉得你挺投缘的，比程扬这小子有胆色，可惜只有一个妹妹。”

　　这黄老三说话还真是不拘束，黄莺倒是闹了个大红脸，幸好大家都在笑，没人注意。

　　于真却是贼兮兮地道：“三哥，人家高轩现在是名草有主了，身边这个小萝莉不就是吗？”

　　“你要死了，人家还是高中生，樊书记的女儿，别乱嚼舌头，喝酒喝酒。”高轩差点没赏于真一个大巴掌，倒是樊玲笑得挺欢。

　　尽兴而散，黄老三非要带他们去县城耍耍，高轩没肯去，明天还得送樊玲去学校，不能太晚了。

　　骑着电动车，吭哧吭哧地向小区骑去，樊玲离高轩坐得很远，可是高轩对地形不熟悉，一条水泥路不走，偏偏骑到了一条土路上，颠簸的厉害，樊玲在后面也巅得不行，高轩费力地把着龙头，后面不时有软软硬硬的撞击，心里暗道一声，阿弥陀佛，罪过罪过我不是故意的。

　　终于到了家，樊玲忙不迭地下了车来，拿钥匙开了门，红着脸道：“高大哥，你坏死了。”

　　说着已经一头扎进了院子。

　　高轩无奈地苦笑了一声，扬着脖子道：“小玲，把门锁好，明早七点我来接你啊。”

　　高轩没有想到的是，就在他回去的路上，在县城的一个酒吧里却是发生了一场斗殴，而斗殴的主角不是别人，正是今天从他办公室离开的黄老三和魏华庆。

　　回到村办公室的宿舍，洗了个澡，享受着空调带来的凉意，高轩静下心来，在工作笔记上写下了今天发生的事情，并且在最后，还加上了自己的一段评述：今天很冷静，处理得很好，黄宗礼，讲义气，值得结交。后面又写了一句，如果不是黄宗礼来，我该怎么处理呢？


第018章 别人家事

　　第二天一早，高轩开了于真的车，接了樊玲，往常叽叽喳喳的她今天却是安静得很。高轩注意到坐在后排的她一直垂着头，手指却是不知觉地搅着裙角。

　　县一中远离喧嚣，建在城里的一座山上，通过县内热闹繁华的斩龙涧，又上了盘山公路，终于看到了这座全县城高中的最高学府。

　　车子开到门前便进不去了，已经停了很多车，熙熙攘攘的学生让高轩对自己的读书时代有点缅怀。

　　樊玲带来的东西不是太多，只有一个箱子和装着一些洗漱用具的大尼龙包，另外就一个女孩子经常挂的小包了，高轩一手提着箱子，一手提着尼龙包，也不知道该向哪边走，只有跟在樊玲后面。

　　樊玲回头看了一眼高轩，格格地笑了起来：“高轩哥，你的力气真大。”

　　高轩哈哈一笑：“人高马大，就几分蛮力。”

　　这时，一群女孩子笑着从后面追了上来，一个扎着马尾的清丽小姑娘笑着道：“樊玲，他是谁啊？你男朋友？”

　　樊玲的脸一红，掐了那女孩子一把道：“叫你胡说，我妈的同事，我妈不在家，请他送我来的。”

　　“呀，这么帅，介绍给我吧。”那小姑娘倒是挺活泼的，向高轩伸出手道，“我叫胡菲。”

　　高轩也被这种直接吓怕了，耸了耸肩，示意自己两手都拿着东西，不方便握手。

　　把樊玲送到宿舍门口，看门大妈便不让男生进入了，说高轩是樊玲妈妈的同事，这大妈死活也不信，考虑到东西比较重，大妈亲自跟高轩进去了一趟，看着高轩把东西送到宿舍，便急不可待地把高轩轰了出去。

　　在外面打了电话给樊玲，告诉她自己走了，有什么事的话可以打电话给他。

　　还没上车，便接到了程扬打来的电话，说黄老三昨晚在县城一个K歌房被人打了。高轩吃了一惊，昨晚叫黄老三消停点，他非不听，这下好了，便问伤得怎么样。

　　程扬说，伤得不怎么样，不过人现在被公安局带走了。

　　高轩又是一惊，被打的怎么去了医院了？一问之下，才知道，原来昨晚黄老三去K歌，被魏华庆给堵了，黄老三在防暴大队的时候虽然也有训练，但那都是对付老百姓的，跟经过专业训练的魏华庆没法比，没几下就败下阵来。魏华庆也够狠的，一拳就打断了黄老三的两根肋骨，扬长而去。

　　黄老三被送医院的途中，一帮狐朋狗友叫着要替他找回场子，纠结了几个人去追魏华庆，哪知道都是些乌合之众，被人家打得稀里哗啦，其中有一个犯混，还带了家伙——一把弹簧钢车的砍刀，人没砍到，却也因为带刀了，被接到路人报警闻讯赶来的警察抓了个正着。有人长得凶，胆子却小，为了推卸责任，居然说是黄老三指使他们来的。

　　结果黄老三在医院刚接上骨就被公安局的人给带走了。

　　高轩一脑门的黑线，不过他倒不是太担心，黄家在秦南县还有很有点根基的，这事只要黄老三一口咬死不是自己的意思就行了，而且他自己还受了伤，再加上黄家老二，多半也是不了了之，只是跟魏家的仇就结得更深了。

　　高轩想了想，说，程扬，你就别掺和了，三哥多半不会有事，等他出来我再去看他。

　　程扬就有点不满了，黄家跟魏家虽然早有间隙，但是如果不是因为高轩，他俩也不会把矛盾激化到这个程度，现在听高轩的意思是不打算过问，心里觉得不大舒服，说话就有点冲：“你是大忙人，忙你的吧。”

　　不待高轩说话便把电话给挂了，高轩听得出来程扬的不满，不由摇了摇头，这家伙还真是性情中人，可是他也不想想，他们能插得上手吗？况且，以黄家在秦南的势力，也轮不到他们尤其是自己这个外人插手，再说了，这也算不了什么事情。

　　事情也正如高轩所料的那样，下午黄老三就出来了，这里面有什么弯弯绕绕的他不清楚，但是黄宗义这个县委办公室主任的作用肯定是不用说的了。

　　黄老三躺在医院里，饶是他身体素质好，接骨处还是疼得厉害，黄家老二黄宗义脸色阴沉地站在病床前一阵严厉的斥责：“你是不是嫌乱子还不够？你这才出来多久，就不能消停消停？看看你那帮狐朋狗友，你要是再不干点正事，跟这帮人混在一起，总有一天你要被毁了。”

　　黄老三的头一直迈在一边，二哥熊他也不理会，等黄宗义说完了，这才慢条斯理地说：“你还是不是黄家的人？现在是我被打了，躺在病床上的人是我，断了骨头的人也是我。”

　　“这是给你长教训。”黄宗义越看越觉得这个三弟不成器，老四还知道赚钱，他怎么就能安得下心来。

　　“我吸取教训，安心养伤。”黄老三讽刺了一句，又迈过头去。

　　黄宗义点了点手指头道：“你给我老实点，下次我不会帮你。”

　　“切。”黄老三在心里不爽地冒出了这个字，这时，门被轻轻敲响，高轩和程扬走了进来。

　　黄宗义扫了他们一眼，道：“程扬，以后你少跟他来往，否则你是自毁前程。”

　　程扬对这个二哥是非常畏惧的，怯怯地应了一声，向边上靠了靠。

　　黄莺扯了黄宗义一下，低声埋怨道：“二哥。”

　　黄宗义也知道在外人面前这么说自家兄弟有点不妥，面色稍霁道：“有空多照顾你三哥，我走了。”

　　“你们都走，我要休息了。”黄老三发着脾气。

　　黄莺笑着道：“三哥，别装了，二哥已经走了。”

　　黄老三这才转过头，噗哧一笑：“当官的都这鸟样，爱训人，谁理他。”

　　高轩不由暗自摇头，哪有这么说自己哥哥的，将买来的水果放在床头道：“三哥，伤得怎么样？”

　　黄老三扫了水果一眼，道：“这些东西回头你带走，给我根烟抽。”


第019章 两家恩怨

　　高轩第一次见到黄老三的时候，对他还是很看不惯的，不过后来接触得多了，觉得是个血性汉子，尤其这一次吃的暗亏，自己也是一个很大的原因。没说上几句话，高轩就不打算多留了，道了谢，被黄老三翻了个白眼，便不影响他们家里人说话。

　　在外面等了几分钟，程扬出了来，向高轩道了声歉，说错怪他了。

　　高轩只是笑了笑，说他们是好兄弟，没必要说那么多。

　　程扬便跟高轩说起黄家跟魏家的恩怨来。黄家跟魏家以前是比较交好的，都是大户，关系比较密切。几年前，黄家老太爷过世，按照风俗，是要葬在老坟地里的。问题就出在这里。那片老坟地里供着两家的祖坟，一个是他们黄家，一个就是魏家。

　　当时找了阴阳先生给选了坟址，可是魏家不干了，理由是黄老太爷的墓址在他们家上首，对魏家已故辈有影响。这根本就是无稽之谈，而且已经选好了下葬之地，再另外重选，这显然不是什么好兆头，所以两家便闹了起来。

　　由于两家都是大户，也找不着什么德高望重的人能调解得了，结果事情闹大发了，出殡那一天，浩浩荡荡的出殡队伍被魏家几十口人给挡了下来，结果自然是大打出手，双方都伤了不少人。

　　三年前，黄老三因为强拆打死了人而坐牢，后来才知道是魏家下的套，那户钉子户是魏家的远房亲戚，魏家自然要出头，让这家的老爷子出来阻拦，说谁也不敢拿老人怎么样，结果老爷子颤巍巍地跟拆迁队伍理论时，被安排好了的人在后面推了一把，老爷子手中的手杖就刺在了黄老三身上。黄老三脑子一热，推了老爷子一把，老爷子哪里经得起这么一下，结果就可想而知了。

　　高轩静静地听着，这魏家还真够阴险的，但是有一点他觉得很奇怪，黄家老大是市政协主席，老二在县里也是呼风唤雨，难道还收拾不了魏家？

　　面对高轩的问题，程扬也是不清楚，毕竟他跟黄莺在一起的时间不长，这些还是从黄莺的嘴里知道的。

　　看来这事还没有结束啊。高轩嘀咕了一句，程扬也是无可奈何。

　　从医院回来，高轩收拾好心情，觉得坐在办公室里也不是回事，便把彭会计叫了过来，梳理梳理最近村里都有些什么事。

　　彭会计挠着头皮说，要说有事，也没什么事，可说没什么事，事情也有一大堆。

　　高轩便让他捡重要的说。彭会计想了好半天，才说，有个在临县种大棚的本乡人想回来包点地弄大棚，这两天可能会过来看看，说要承包个两三百亩地。

　　这时，一个电话打了过来，号码陌生得很，不过是政务网的短号，应该不是家里人打来的，便接通了电话。

　　“小高吗，我是你于叔叔啊。”

　　高轩顿时明白这是于真的爸爸，当即道：“于叔叔您好。”

　　“听于真说你任村主任了，不错不错啊，好好干。”于从荣笑着道。

　　“谢谢于叔叔的鼓励，只是我少不更事，如果有什么不明白了，还要向于叔叔请教。”

　　听着高轩这样的话，于从荣听着也是舒服，能这么谦虚的年轻人真的不多，便笑着道：“做村干部呢，什么都要走在村民前头，首先要自己富，然后才能带民富，这样才会有威望，工作干起来也就得心应手了。”

　　高轩心中忽然有一道亮光闪过，自己不知不觉中受到父亲的影响太多了，竟然忘了最基本的一点，老百姓最服什么人？不是当官的，而是有本事的。

　　从现在的情况来看，自己根本无谈什么威望，就是魏家搅起事来就够他吃一壶的了。所以他必须想法子自己先富起来，让村民们看到自己的本事。

　　“于叔叔，谢谢您的提点，我一定会努力的。”

　　接完电话，将号码存到了电话簿里，高轩开始构思起自己的致富道路来。

　　说到钱，高轩确实没有什么太多的概念，妈妈高兰虽然没有做生意，但是在大妈和三妈的引领下，炒了几只股票，赚了不少钱，所以他的生活基本衣食无忧，但是谈到自己致富，高轩并没有什么详细的规划。

　　想了半天，不得要领，忽然想起自己答应孟遥的事情，到现在还没有跟老妈通过电话，想了一想，拨了高兰的手机。

　　刚响两声，便传来了高兰焦急的声音：“是高轩吗？”

　　听到这个熟悉而温暖的声音，高轩的心里泛起一丝酸涩，哑着嗓子道：“妈，对不起，我现在才打电话给您。”

　　“没事没事，打电话就好。”高轩离家有好几个月了，一直没有消息，高兰都要急坏了，现在乍接到儿子的电话，喉头便有些哽咽起来，“高轩，你什么时候回来？我跟你爸说过了，不会再逼你跟向蔚的婚事了。”

　　高轩沉默了一下道：“妈，我有件事想跟您说。”

　　“你说你说。”

　　高轩道：“妈，我现在在三江，考上了大学生村官，我打算继续留在这里，我希望，您能支持我。”

　　高兰不由呆了一下，沉默良久道：“高轩，无论你怎么选择，我都支持你，我只是想问你，你是不是决定了。”

　　高轩能够感觉到母亲浓浓的不舍之情，其实他又何尝想离开母亲的怀抱，但是正如他自己所说，男儿当志在四方，总有一天要独立起来，与其等到被逼着独立，倒不如早一点步入，当即道：“我已经决定了，妈，对不起。”

　　“傻孩子，干嘛要说对不起呢，你长大了，我开心还来不及呢。”高兰抹了一下眼角的泪水，装出一副开心的样子道，“好儿子，你做什么我都支持你的。”

　　高轩强笑了一声道：“妈，我还要拜托您一件事，不要跟任何人说我在哪里，尤其是……爸，我不想他干涉到我的生活。”


第020章 肉包子

　　夜里，天偷偷地哭了，泪水流了一地。天气预报说，台风“浣熊”今夜会经过三江，不过萧山市并不在其路经范围之内，只会带来并不是太强的降雨。

　　高轩被雨声惊醒，街灯亮着，灯下能够看到雨点如断了弦的珍珠一般向下落，偶尔有一辆车经过，也很快消失在夜幕之中。

　　聆听着雨的声音，高轩却是觉得心头有一片燥热，昨晚跟妈妈通过电话之后，虽然没有一个明确的概念，但是却是了了一桩心事，得到母亲的支持更是让他没有什么后顾之忧，他现在唯一需要考虑的就是该如何实现自己所订下来的第一个目标。

　　一直以来，高轩都没有能够静下心来认真考虑一下自己的未来，一个人如果失去了理想，那么他的生活将是无趣而颓废的，人为理想而活而奋斗，这样的人生才是多彩多姿的。高轩在雨声中思索着自己的理想，渐渐地眼前多了一个白裙长发的女孩子，只是，只有背影，看不见她的脸。

　　一道惊雷响过，高轩悚然一惊，眼前的女孩已经不在，瞬间他的思路有了点眉目。

　　第二天一早，高轩去不远的小吃铺吃了早饭，顺便打了个电话给程扬，想问问他组织部门有没有针对大学生村官创业的一些政策，程扬说帮他找一找，一会回电话过来。

　　回到办公室，魏华洋又来了，不过这一次他是一个人来的，雨天里还戴了副墨镜，腋下夹着个手包，还真有那么点老板的样子。

　　魏华洋的态度一改之前的嚣张，倒是显得很客气，上来就敬烟，赔着笑道：“高主任，以前是我不对，我这个人吧，脾气不怎么好，其实是很直爽的一个人，您抽烟。”

　　高轩就奇怪了，这又是玩的哪一出啊，不动声色地推开了魏华洋的烟，道：“早上不抽烟。”

　　魏华洋自顾将一根烟扔在高轩的桌子上，笑着道：“高主任，是这样的，我那个工程已经结束了有一阵子了，村里一直没付我款子，工人们都在向我要工钱，高主任，您看能不能先付我一部分？”

　　高轩淡淡道：“这事昨天不是说了吗，要重新验收工程质量，再等几天吧，等樊书记学习回来。”

　　魏华洋苦着脸，打开了手包，里面有一张卡，塞了过去：“高主任，其实樊书记是点了头的，您就高抬贵手吧，我真是等米下锅。”

　　高轩的脸上有一种非常古怪的表情，在那张卡上点了点：“这是什么？”

　　魏华洋的表情显得很暧昧：“高主任，你好坏哦。”

　　“三江秦南农村商业银行。”高轩缓缓地念着，“卡里有多少？”

　　魏华洋笑的很灿烂：“也不是太多，小本生意，两个数。”

　　“两个数是多少？”

　　“高主任，您还真有意思，二十万。”不知道为什么，魏华洋觉得眼前这个年轻人有点高深莫测。

　　“二十万，不少啊。”高轩似笑非笑地道，“那个工程款有就两百多万，除去成本和工人工资，还要打点相关人员，再给我二十万，你也赚不了多少吧？”

　　魏华洋便笑了起来：“钱不钱的是个小事，我这个人最喜欢交朋友，在我看来，高主任你将来必定不是池中之物，能结交到你这样的朋友，区区二十万又算得了什么。”

　　“这么说我还挺值钱的。”高轩自嘲地笑了笑，“那你说，我这个村主任值多少钱？”

　　魏华洋怔了一下，心道，这家伙的胃口还真大，一丝诡谲之色在他的眼睛里一闪而过，笑着道：“这个还真没法子衡量。”

　　高轩微微一笑，手指在卡上点了点，却是拿起了手机，拨了个电话：“彭会计，你到我办公室来一下。”

　　魏华洋有些不明白高轩的举动，正要说话，高轩却是微微一笑，道：“魏老板，不要急，先坐一下。”

　　彭会计来的很快。他在村里除了做做账以外，完全是一个可有可无的角色，樊梨花对他还是比较尊重的，但是魏欣昕就有些呼来唤去的了，其实彭会计的女儿在省城工作，女婿也是出类拔萃的人物，早就要接他们去省城生活了，他完全没有必要干这个差事，又拿不了几个钱，只是老伴不愿意离开这里，为了陪老伴，他也就留了下来。相比之下，高轩要尊敬得多，其实人老了，什么都看开了，所要的也就是最基本的做人的尊严。

　　高轩站了起来，将刚刚魏华洋散的中华烟递了过去，道：“彭会计，村里的孤寡老人慰问金这一块，村里没有预算，魏老板急人所急，捐了二十万，这是……哦，对了，魏老板，这卡的密码是多少？”

　　魏华洋的眼睛不由瞪大了，在他看来，一个刚刚从大学里走出来的小伙子，二十万对于他来说应该有着无比强烈的诱惑力，可是万万没想到他居然会移花接木，进行了转赠，这个时候他自然不能再把卡要回来，只得强笑着把密码报了出来。

　　高轩点了点头，道：“很感谢魏老板的急公好义，彭会计，你跟魏老板办理一下手续，然后去黄老四饭店订个桌子，魏老板捐了这么多钱，我们请顿客酬谢一下也是应该的。”

　　彭会计活了这么多年，什么事没见过，一看就知道这回魏华洋是栽了跟头了，标准的赔了夫人又折兵，魏华洋拒绝道：“饭就不吃了，高主任，我那个事……”

　　高轩笑了笑道：“我对这边的情况不熟悉，你抓紧时间找个有资质的验收单位吧，你放心，该付的款项村里是不会克扣的。”

　　“那行。”魏华洋脸上没什么，心里却是要吐血了，这个高轩果然不是一般人，不过谁知道他是不是故弄玄虚，一转脸就把钱吞到自己口袋里去了呢？

　　“彭会计，你抓紧去银行把这事给办了，复印个回执给魏老板，再把慰问的贫困户名单报一份给我。”高轩在后面叮嘱了一声。


第021章 冰山不是火山

　　看着这份回执，魏华洋怎么看都觉得是一种太特么的讽刺，二十万不是个大数目，可是对于一个普通家庭来说，一辈子恐怕也不会有这么多的存款，就这么打了水漂，连个泡都没翻一下。

　　马有才的脸上有一丝诧异，二十万啊，自己在高轩这个年纪的时候恐怕没这样的定力：“华洋，你确定他是把钱都存进了村里的账户？”

　　“这还有假吗？回执单不是在这？”魏华洋觉得马有才有点犯傻。

　　马有才笑了笑：“华洋，你不懂。”

　　理论上来说，这钱完全可以从村账户上走一圈，然后再套出来，就没有问题了。

　　魏华洋听马有才这么一说，恍然大悟：“这小子看来不是胃口大，而是既要名又要利啊。”

　　马有才慢慢吞吞地吸了口烟道：“你看过有人到办公室行贿的吗？”

　　魏华洋心里就有些肉痛了，听马有才这口气是这脚踹得不狠，还想再来一脚，真不知道这个小年轻的跟马有才有什么深仇大恨，而且这行贿可是自己的钱啊，真金白银啊，一咬牙，装作没听明白马有才的意思，说：“马乡长，那我先走了。”

　　马有才摆了摆手。这世上最记仇的动物其实是人，马有才作为一个副乡长，虽然不是什么了不得的事情，但是被一个小村官扇一个大巴掌，这口气越想越是不顺。让魏华洋去行贿，要抓个把柄，一棍子把高轩擂到底，可不曾想这小子油盐不浸，不上钩，虽然他不大相信高轩能经得起诱惑，但也不排除这个可能。话说回来，如果高轩真的这么有心机的话，那未免也太可怕了。

　　高轩自然不知道有人在算计着他，他正在看那份贫困户的名单，眉头紧紧地皱着：“这名单上的人有没有经过了解走访？”

　　彭会计回答：“都是各个小组报上来的。”

　　高轩有些惊讶地看着彭会计，小组上报？怎么村里搞的跟个大机关一样，难道村里的负责人不知道情况？

　　彭会计解释了一下，这都是魏主任定的。

　　高轩点了点头，说我知道了。

　　彭会计走后，高轩陷入了深思。他在村里这么长时间，深入到组可不是做做样子，虽然从来没有从事过这方面的工作，但是在跟陆渐红一起的偶尔的生活片段里，还是学到了不少东西，所以对村里的情况还是有所了解的。这份名单上的人是不是真的贫困户他不知道，但是他知道的一些特困户的名字并没有出现，所以这份名单还是有点问题的。

　　只不过自己刚刚上任，虽说新官上任三把火，但是自己这个官显然不合适去烧火，所以决定先压一压，等樊梨花回来再说。

　　程扬打来电话，说他找到了一些相关的政策，不知道对他有没有用，让高轩过去拿一下。

　　高轩把名单放进抽屉，骑了电动车去了趟乡政府。

　　乡政府被一道伸缩门拦着，关得很严实，倒是有一个女人正叉着腰在骂街：“胡世明，你这个王八蛋，有种就给我出来……”

　　高轩听得惊愕不已，这女人恁厉害，骂人不带重不带停，骂得那个叫行云流水，畅快淋漓。高轩打了个寒噤，却不见值班室有人开门，回头瞄了女人一眼，是个中年妇女，相貌倒也不错，只是这张嘴也实在太厉害了。

　　也许是唱独角戏没趣，也许是骂得久了，喉咙干了，嗓子也累了，终于离开了。

　　这时看大门的老赵才从值班室的里间露出个头来，一副心有余悸的样子。

　　组织办公室在二楼，高轩停好了车，径直向二楼走去。

　　程扬正在办公室忙着，见高轩进来，招呼了一声，把材料递了过来，道：“来了，你看看有没有对你有用的。怎么突然想起来看这个？有想法？”

　　高轩笑了笑，翻看了一下，这时组织委员李美凤进了来，见高轩在，笑着道：“小高在啊。”

　　“李委员。”高轩站了起来，招呼了一声，说，“我看拿点资料。李委员，那你们先忙，我下去复印一下。”

　　党政办有两间，一间是秘书沈万林的，另一间是个大间，与统计办合在一起办公，复印机就在这个办公室。

　　高轩平时来得不多，事实上他对乡里的人员情况并不清楚，映入眼帘的就是一个弧线很大的翘得很夸张的PP，却是连内裤的痕迹都看不到。

　　“高轩。”于真的声音从在那个PP的前面传了过来，接下来才看到于真的脸。

　　“我来复印个东西。”高轩扬了扬手里的材料，走了进去。

　　“云霄，帮忙复印一下。”于真从那个叫美丽的身后走了出来，笑眯眯地接过高轩手中的资料，递到了那个女孩子的手上。

　　当这个女孩转过身的时候，高轩眼睛就被刺了一下，这些年高轩国内国外走了不少地方，也不是没见过美女，尤其是身材倍儿棒的美女，但这个女孩子让高轩体会到什么叫做丰乳肥臀了，虽然只是下意识地瞄了一眼，印象却足以深刻，连一些欧美女郎恐怕也是自叹弗如。

　　高轩的目光一扫而过，于真道：“她叫云宵，三支一抚，昨天刚到的。”

　　高轩暗道，这名字起的，人如其名啊，果然是高耸云宵。不曾想于真嘿嘿一笑说：“人如其名吧？”

　　“你坏死了。”云宵捶了于真一拳，笑道，“他狗嘴里吐不出象牙。你就是于真常说的高轩吧？真的很帅。”

　　高轩恶汗，现在的女孩子都这么直接的吗，樊玲那个同学叫什么来着，是这样，这个云宵也是一番自来熟的模样。

　　高轩笑了笑：“你不是昨天来的吗？他能常说多少次？麻烦你，帮我复印一下。”

　　于真爆笑出声：“云宵，你就别打帅哥主意了，他是一座冰山，听清楚了，是冰山，不是你说的尘封的火山。高轩，别理她，她就是一花痴，我们聊。”


第022章 三生有幸

　　又是一个周末。

　　樊梨花从党校培训回了来，整个人似乎年轻了不少，显得容光焕发，还带回来萧山的一些土特产回来给高轩大快朵颐。

　　高轩自然感激万分。对于樊梨花这位漂亮的村书记，高轩有着莫名的亲切感，或许这来源于她对自己的关心和照顾，也或许是那晚他曾英雄救美，而他自己也能感觉到樊梨花并没有把自己当作外人。这种感觉让身在外地的高轩很是温暖，不过在接过樊梨花带来的东西之后，高轩向她说了两件事情。

　　第一件事情是那个贫困户名单。梨花村是全县先进村，还是市十强村，按理说，即便百姓不是全部富裕，也不至于还有贫困户，而且这些年县农工部一直督促各乡镇的脱贫攻坚工作，每年的脱贫人口都在减少，这证明贫困人口应该越来越少才对。

　　高轩质疑这份名单有问题。樊梨花看了高轩一眼，目光中充满了惊讶，一个从没有过农村工作经验刚刚上任没几天的大学生，居然能够敏锐地嗅到这里面的味道，这到底是他的洞察力太强，还是扮猪吃老虎啊？

　　“你说的一点都没错。”樊梨花微微一叹。这份名单是魏欣昕拿出来的，当时樊梨花就感觉到了不妥，只是当时正是推荐市劳模的关键时期，樊梨花不想出乱子，况且贫困户每年也拿不了多少钱，所以也就默认了这份名单，不过她提了一个要求，那就是名单不得外传出去，除了村里的三大员以外，没有其他人知道。

　　高轩明白樊梨花当时的处境，看来这个魏欣昕也不是一般人，一个村主任能够影响到市劳模的推荐，能量不可谓不小，也不知道是魏欣昕的能耐大，还是樊梨花有什么把柄在他手上，不得而知，高轩自然也不会去问。

　　“樊书记，我看了村里的账务，并没有这笔支出。”高轩觉得有必要把这件事情弄明白。

　　“这是秘密，不过可以告诉你。”樊梨花笑了笑，低声道，“其实这笔钱都是我私人出的。”

　　高轩怔了一下，这他倒是没想到，樊梨花却是不再说下去了，高轩也不好去问这些钱都是从哪里得来的。

　　“魏华洋的工程……”高轩刚说出这句话，樊梨花便笑了笑道，“这件事我知道，县质检局我已经联系过了，明天会来。”

　　高轩便不再说话，樊梨花笑道：“送樊玲去学校我还没感谢你呢，明天周末，一起去看看她？顺便我也请你吃顿饭。”

　　高轩笑了：“樊书记，不用这么客气，小事。”

　　傍晚时分，高轩接到于真打来的电话，说他晚上请人吃饭，问高轩晚上有没有事。

　　高轩就笑着问：“请的什么人？”

　　“当然是女人了。”

　　“冯晓薇？”

　　“她也是座冰山，跟你这座冰山倒是满配的。”于真揶揄了一句，“你倒是撂句话，晚上有没有事？”

　　“没事。”

　　“真没事？”

　　“你这个人怎么这么磨叽啊，说了没事，就没事。”

　　“那好，你晚上替我值班。”

　　高轩简直无语了，还以为这小子在叫自己去吃饭呢，搞了半天是让自己去挡班，不过他确实也没说请自己啊，只得苦笑了一声：“我说于真，下次说话能不能一次把话说完？”

　　“说完了，你说有事怎么办？”于真一阵奸笑，“真的有特殊情况，下次我补你的。”

　　七八月，正是汛期。南坝乡没有几个水库，而且地势较高，只要不出现大且长的降雨，一般不会出事。不过县防汛抗旱指挥部控的是全局，所以要求二十四小时有人值班，县督查局不定期不定时地会抽查，当然不仅仅是电话抽查了，有时候还会亲自过来，所以于真也不敢大意。高轩在村里任职，所以并没有排上，于真在党政办，就没这么好运气了。

　　答应下来就要兑现诺言，高轩吃了晚饭，来到党政办，门虚掩着，里面有个人在电脑面前，是之前的大学生村官。

　　高轩向他点头示意，说自己是替于真值班的。那人很健谈，自我介绍说他叫沈明海，不是本地人，虽然不是外省的，却是外市的，这一点与高轩有着五十步和一百步的区别。

　　两人聊了一阵，沈明海便起身说去洗澡了，高轩自然不留，掩上了门，顿时变得静悄悄的。

　　电脑没有关，高轩坐在电脑面前，点了根烟，打开了浏览器。

　　这几天他一直在研究从程扬那里拿回来的资料，组织部门对大学生村官自主创业方面有着不小的倾斜，从项目到资金都有渠道，当然，政策虽然有，恐怕也不是谁都能够上得了项目的，一来没有创业经验，信用社已经提供了无息贷款，但数额不大，尽管有政府担保，要是项目黄了，向政府要钱恐怕不大有机会。二来，这里面的猫腻不小，一般的大学生村官也未必够条件。三来，大多数的大学生村官都是家中骄子，创业这份辛苦也不定能吃得了，更多的人还是把目光放在各种各样的考试方面，即便是考不上公务员，考个机关的事业单位也比这个强，再不济考个什么私立的银行也不错。因此，这些政策简直就是形同虚设，提提口号罢了（此处读liao，不读le）。

　　高轩思来想去，还是不指望这些政策了，利用自己的专业，搞搞蔬菜大棚，应该是一条路子，而且他从农技部门打听到，搞大棚国家还有相关的优惠和补贴，而自己是燕农大毕业的，也算是学有所用。

　　正在网上查着相关的信息，门被轻轻叩响，随即便响起一个悦耳的声音：“咦，帅哥，是你啊。”

　　高轩头一抬，险些没撞到一对肉球上去，这主人赫然是有过半面之缘的云宵。随着她的进来，一股淡淡的香气便充满了整个房间。

　　“你好，我替于真值班。”高轩向后缩了缩，还是有些心有余悸。

　　云宵皱了皱鼻翼：“交上他这个朋友，你还真是三生有幸。”


第023章 捉弄

　　原来云宵是于真的高中同学，两家也住在同一个小区，早就熟得不能再熟了，在云宵的嘴里，于真就是一个不学无术的浪荡子弟。

　　高轩一直听着，也没怎么说话，这是他的习惯，也是他人缘好的原因。一个人一旦开口说话，自然希望自己的话能一直说下去，被人打断的感觉是非常不爽的，所以高轩即使是再有话想说，也会耐心地听人家说完。这是一个非常好的习惯。

　　云宵说着以前的事，忽然住了口，好奇地道：“你怎么不说话？”

　　高轩指了指自己的耳朵：“我喜欢听。”

　　云宵便笑了起来，她穿的睡衣虽然捂得严实，但是那汹涌的波涛却是无法掩盖，晃得高轩有些眼晕。跟很多年轻人一样，窈窕淑女，君子好逑，不过高轩大多是以一种欣赏的眼光去看待，自从心里有了那个白裙长发的影子之后，他的眼睛里就再也没有别的女孩子了，也正是因此，他才会因为被要求与那个叫向蔚的女孩子见面时仓惶失措地离家出走。

　　“你很有趣，不像别的人。”云宵有些惊讶，高轩不像别的男人那样，会盯着或者很小心地盯着自己硕大的胸，当然，云宵也知道自己的胸有多大的吸引力。高轩的目光很清澈，说话也规规矩矩，温文有礼，这样的男孩子真的很少见。

　　高轩笑了笑道：“时候不早了，你不困吗？”

　　这句话无疑是很客气的逐客令。由于家庭的缘故，高轩很注意自己的声誉，孤男寡女的同处一室，尤其又是晚上，显得很不妥。

　　云宵不由一愣，被人尤其是一个血气方刚的年轻男人下逐客令，这还是头一次，这个高轩不会是个玻璃人吧？还是他故作姿态？

　　想到这里，云宵眨了眨眼睛，故意把声音放嗲了：“高轩，这楼上楼下的一个人都没有，我一个人在上面睡挺害怕的，你陪陪我。”

　　高轩就笑了：“沈明海不是在吗？有什么好怕的，放心吧，我值班呢，不会有事。”

　　高轩越是不为所动，云宵就越想逗他：“就是他在我才害怕，那这样，你送我去房间。”

　　高轩愕然道：“你去三楼都怕？”

　　“灯都坏了，乌漆麻黑的，你太不男人了吧？”云宵不依道。

　　高轩被打败了，只得道：“好，好，怕了你，我送你上去。”

　　云宵得意地无声笑了起来，小帅哥，我看你怎么逃离我的魔掌。

　　高轩走在前面，云宵跟在后面，上了三楼，楼道上果然黑乎乎的，摸索着拿钥匙开了门，云宵又眨了眨那双水汪汪的大眼睛：“进来坐坐？”

　　高轩摇头：“我还要去值班呢，知道值班室电话吧？有事就打电话。”

　　不由分说，高轩转身下了楼，隐约听到云宵失望地说了三个字：大玻璃。

　　高轩不由好笑，是啊，你很漂亮，可是我不是你盘子里的那道菜。

　　刚走下楼梯，便听到党政办的电话叮叮地响了起来。

　　不是查岗吧？高轩大步地奔下楼，冲进办公室抓起了电话。

　　“你跑得挺快的嘛。”电话里传来了云宵的笑声。

　　高轩有点恼火，这丫头也太捉弄人了，闷闷地回了一句：“快睡觉吧。”

　　很快高轩便发现，他临走时所说的那句话就是个错误，因为就在他挂断电话的没几分钟，云宵的电话又打了过来，接连几次，高轩真的烦了，把电话抓起放到一边，不再理会。

　　世界清静了许多，高轩枕着胳膊躺在床上。夜深人静的时候，也最是思念的时候，高轩的脑子里乱哄哄的，一会想着千里之外的妈妈，一会又想着那个白裙长发的倩影，不知道什么时候才迷迷糊糊地睡着了。

　　人有心思，睡得就不踏实，手机铃声猛地把高轩给惊醒了。

　　看了一眼号码，居然是于真打来的。这都几点了，这家伙还不忘骚扰自己。

　　接通电话，高轩没好气地道：“你还让不让人睡觉啊。”

　　于真的声音听起来有些急切：“我说兄弟，你在哪睡觉呢？”

　　“还能在哪啊，不是替你值班吗？”

　　“我拷，那值班室电话一直占线，你别告诉我你在打色情电话啊。”于真着急地说，“刚刚县防指打电话一直打不通，打到胡书记的手机上了，胡书记刚刚打电话给我了，我拷，我这回死定了。”

　　高轩这个时候才想起自己把话筒拿到一边的事，顿时头大，不会这么巧吧，就今晚来查岗？这次被云宵给害死了。

　　“我打电话给胡书记解释一下吧。”高轩很快镇定了下来。

　　“算了，不要把你扯上了，你睡吧。”于真挂断了电话。

　　第二天一大早，高轩刚起床，于真便赶到了办公室，高轩忙问昨晚的事情，于真笑了笑：“没你的事，刷牙洗脸去，请你吃早饭。”

　　高轩对于真虽然不是太了解，但是他也知道，他是摆不住话的人，越是这么无所谓，越有可能有麻烦，当即道：“于真，你告诉我，是不是有麻烦了？”

　　于真嘻嘻一笑：“能有什么麻烦？我爸要提副县长，姓胡的也不敢为这点小事得罪我爸吧？”

　　高轩怔了一下，道：“真的吗？恭喜你啊。”

　　“我拷，恭喜我个毛啊，要恭喜也是恭喜我爸。”于真咧开嘴，声音却是低了下来，“这事还没宣布，你可别向外宣传。”

　　高轩笑了笑道：“我倒是怕你给说出去。”

　　于真嘿嘿笑了笑，道：“快去洗脸吧，一脸眼屎，恶心死了。”

　　吃早饭的时候，于真像是想起了什么事情，神情微微有些异样，把头伸了过来，低声道：“你觉得黄莺对程扬是真心的吗？”

　　高轩惊讶地看了于真一眼：“你想说什么？”

　　于真犹豫了一下，才道：“昨晚我看到她……跟另一个男人在一起吃饭。”

　　“吃饭很正常的吧，要这么大惊小怪？”高轩白了于真一眼。

　　“可是，有你喂我一口我喂你一口的正常吃饭的吗？”

　　“真的假的？你确定你没有看错？”

　　“你看看吧。”于真拿出手机，调了一张照片出来。

　　注：县防指是县防汛抗旱指挥部的简称。


第024章 情变

　　于真的手机是最新出的iPhone6，照片效果非常清晰，绝对是黄莺没错。照片是偷拍的，有不少张，忠实地记录了黄莺跟那个男子在一起的细节，于真说的一点都不假。

　　“高轩，要不要告诉程扬啊？”于真拿钱包，抽出十块钱。

　　高轩没跟于真去抢，想了想，摇了摇头：“等等再说吧，那些照片，你删了吧。”

　　于真争辩道：“真想不到她是这样的人，我看还是让程扬知道的好，早点结束，免得他越陷越深。”

　　“我怕他接受不了。”高轩的心里也有一丝不自在，黄莺那晚在自己宿舍向程扬的表白很真切，他真的无法想像黄莺会这么快就变心，“或许这里面还有其他内情，我们外人还是不要瞎掺和的好。”

　　“也好。”于真道，“不过这些照片我是不会删的，不定哪天就能派得上用场，放心吧，没到时候，我是不会让程扬看到的。”

　　高轩的心情是复杂的。程扬昨晚回老家了，黄莺就搞这么一出来，这里面到底有没有什么误会呢？

　　虽然国家一再提出要为学生减负，但是就我国目前的应试教育情况来看，短时期内恐怕无法扭转升学率为上的这个局面，结果是越减负担越大。正所谓上有政策，下有政策，在规定没有出台之前，学校的补课是堂而皇之的，有了规定，校方就打起了游击战，什么租用民房补课啦，分而散之进行补课啦，能想得出来的办法都在用，教育部门也曾为此进行过突击检查，但是收效甚微。在巨大的利益面前，还是有很多人会铤而走险的，君不见反腐力度这么大，仍然有人前赴后继地去贪污受贿吗？所以说，只要有利益，就有人敢冒险。

　　因此，樊梨花和高轩也真的就是去看了看樊玲，校方的管理还是很严格的，对于陌生面孔，看门大叔的警惕性高到了极点，尽管樊梨花一再强调自己是来看望读书的女儿的，还报出了名字，但大叔还是仔细地登记了两人的身份证号码和联系电话，这才放行，这还是看在他们人少的份上，否则大多会被拒之门外，毕竟现在是敏感时期。

　　中午一起吃了个饭，樊梨花惊讶地发现，平时那个叽叽喳喳的女儿变得文静了很多，吃饭也是淑女到不行，高轩所说的每一句话都在认真倾听，身为过来人的樊梨花顿时明白，女儿长大了。

　　这是一个让她感到欣慰又有些恐惧的事实，不过做了这么多年支部书记，这点城府还是有的，爱情不分年龄，不分层次，用得好是助力，用得不好就是阻力了。

　　吃了饭，孩子又得去上课，时间还是比较紧的，也没有多说什么，送樊玲去了学校。

　　上了车，高轩坐在樊梨花的身边，笑着问道：“樊玲的成绩怎么样？”

　　“中等偏上，抓得紧一点成绩就能上去，高轩啊，我觉得小玲跟你挺谈得来的，有空的时候你多督促督促她，说不定能有用。”

　　高轩挠了挠头：“樊书记，你还真是看得起我。”

　　樊梨花笑了笑，点到即止，道：“我在党校学习的时候，听到了一个比较利好的消息，省里最近将要出台政策，从大学生村官中考录选调生和乡镇公务员，力争每个乡镇都有一名大学生村官任乡镇副职，这个政策对你非常有利，你一定要好好把握。”

　　高轩没有说话，对于这个他真的不是太在乎，父亲现在放眼天下，愿意操作此事的下属多如牛毛，真要想做个公务员什么的，只要高轩愿意，又怎么会在这里做个村主任。

　　樊梨花开车，并没有注意到高轩的神情，见高轩不说话，还以为他在思考，便道：“机会来了就要好好把握，有句话不是说，机会是给有准备的人的吗？这个消息别人未必知道，你多用点心。”

　　高轩感激地看了樊梨花一眼：“谢谢樊书记。”

　　“高轩，你有个缺点你知道吗？”樊梨花笑着道，“就是太客气了。你觉得我怎么样？”

　　高轩怔了一下，还真没反应过来是什么意思，樊梨花的脸倒是红了一下，这话问得太有歧义了，赶紧解释道：“我的意思是我只是一个村支书，村支书的位置是比较低的，可是没有人敢看不起我，你知道这是为什么吗？”

　　不等高轩回答，樊梨花自顾道：“就是因为我把梨花村带到了市十强村的位置上。一个人只要有了位置，就没有人敢看不起你，高轩，你明白我的意思吗？你很优秀，一个村不是你的终点，只是你短暂的停留，所以，你必须努力。”

　　樊梨花这番话说得很透彻，也很实在，从高轩的身上她看到时下很多年轻人所不具备的意志品质，加上他的来历，——她已经从彭会计那里知道了发生的事，所以她判断，高轩不是一个寻常的大学生村官，一个开着路虎带着保镖的绝色美女找上门来，这不是一般人所能有的待遇。

　　“礼让三分，是一个好品质，但是在这个吃人的社会里，礼让有时候不会被理解成为礼节，反而会被视为软弱。”说到这里，樊梨花的脸微微一热，“那晚你掌掴马有才，就很男人。”

　　高轩笑了笑，他明白樊梨花的意思，用一句俗语就能表达，马善被人骑，人善被人欺。不得不说，这是一个畸形的社会，但是现实正是如此，老实巴交的人总是被人欺负。

　　把高轩送回到办公室，高轩就贫困户名单的事情提了个建议，把这份名单贴到村公务栏进行公示，由百姓来确定这些人是不是符合贫困户的条件。

　　樊梨花沉吟了一下，道：“公示有点过激了，周一开个村民会，会上说吧，范围小一点。”

　　高轩必须尊重樊梨花的意愿，樊梨花又道：“明天县质检局要过来验收，你通知魏华洋一声，到时候一起。”


第025章 提拔原因

　　天气挺好，夜里下了场大雨，一早上厚云无日，凉风习习，魏华洋的心情却是差到了极点。

　　质检局的这帮人跟他都是老关系户了，可他万万没有想到，这帮平常嬉皮笑脸的家伙今天居然都变成了黑面包公，那一丝不苟的专注让他仿佛真的看到了人民公仆。结果不出他的意外，不但有质量问题，还有严重的质量问题。

　　这个结果让魏华洋傻了眼，现在的工程谁不偷工减料啊，不然拿什么赚钱，拿什么去行贿送礼啊，又何必要行贿送礼呢？有心想跟上去说点什么，可是那帮人一副横眉冷对千夫指的架势让他根本不能靠前。

　　吐了一口口水，魏华洋拿着手机打了个电话给质检局陈局长，陈局长皮笑肉不笑地道：“魏老板啊，不是我故意卡你，你想想你是不是得罪什么人了，我还有个会要开，不多说了。”

　　魏华洋怔住了，可是看了一眼正在跟质检局的人说话的高轩，不由有些怀疑，这个外地小子，有这个能耐吗？樊梨花？更不可能了。

　　忽然间，他想起了被魏华庆打断两根肋骨的黄老三，他家老二可是县里的大官啊。这些年魏家都靠二叔魏欣昕罩着，现在他眼看没几天好活了，这天啊，恐怕要变了。更要命的是，能撑得起魏家的年轻一辈魏华庆，人家根本志不在此，前两天就回散打队了。

　　高轩并没有针对魏华洋的意思，是否付工程款，必须以工程质量说话，质量过关，OK，付钱，质量不过关，对不起，返工吧。

　　质检局的工作人员没有留下来吃饭，显得公事公办，樊梨花也没强留，送走了质检局的车子，回了来，高轩想问什么，最终还是没有问，樊梨花笑了笑：“有疑问？”

　　高轩摇了摇头，倒是显得有些感慨：“要是每个部门都这么敬业，社会风气恐怕会好很多。”

　　樊梨花还是微微一笑，却是没有说什么，虽然愤青对这个社会一点用处都没有，但是一个人愤了青，证明他还是有可取之处的，高轩所需要的就是适应和融入这个社会，相信随着时间的推移，他会明白很多东西。

　　周一早点名，高轩被胡世明不点名的批评了。胡世明强调了工作纪律，说有的人在值班期间打电话，浪费公共财物什么的。

　　高轩听了就觉得奇怪，不由瞥了于真一眼，于真也是一脸的迷惑，表示这件事他已经扛下来了。

　　散了会，于真挨着高轩道：“这事我去解释过了。回头我去查查到底怎么回事。”

　　高轩笑了笑：“过去的事了，确实也是我的不对。”

　　于真微一点头，道：“对了，晚上叫程扬请客，这小子提拔了，连个招声都不打。”

　　“提拔？”高轩怔了一下，于真咧着嘴道，“晚上剥他皮。”

　　点名会一散，院子里的人就熙熙攘攘，电动车、摩托车、轿车都动了起来，高轩刚走出楼梯，便听到有个人在叫自己，向声音看过去，原来是云宵，穿着长裙，还盘了个发髻。

　　“你叫我？”高轩指了指自己，在看到云宵点了头之后，向她走了过去。

　　“对不起啊，高轩，都怪我。”站在一楼靠近统计办的办公室走道上，云宵垂着头道歉。

　　高轩知道她说的是什么事，笑了笑：“不算什么，要是没事，那我走了。”

　　云宵急急地道：“我听到是沈明海说了，那晚你替于真值班的。”

　　高轩终于明白为什么于真的解释没有用了，原来是这个原因，不过沈明海是述说真实情况，也没有必要记恨，微一点头，转身离开。高轩没有小心眼，他也知道，胡世明批评了就批评了，自己一个小村官，还不在他的眼里。只是，这一次，高轩猜错了，当然，并不仅仅是因为这件事，而是下一件。

　　回到村里，村民代表们已经到了村会议室，这是让彭会计通知的。

　　村委会的人悉数到场，坐在前排，后面坐着村民代表，高轩走上主席台，坐在了樊梨花身侧，向台下看了一眼，发现不少质疑的目光，这在他的预料之中，随后向樊梨花微一点头，示意可以开始了。

　　会议的热烈超出了高轩的想像，当那份贫困户名单亮相的时候，会议室便沸腾了起来，有的说这里面有的人家里有别墅，有的说村东头的二柱爹是个老残疾……

　　这些高轩都是知道的，所以听在耳朵里并不觉得有什么震惊，只听樊梨花道：“这份名单是魏主任拟定的，高主任接任之后，通过对村里的了解，觉得与事实情况有很大的出入，所以来征求你们的意见。”

　　很快，这份名单便被打乱重来，等新人员出炉之后，高轩发现，与旧名单相比，几乎是零重复，随后提出名单公示的程序，得到了响应。

　　散会的时候，高轩明显感觉到村民代表们的目光有所不同，对樊梨花不由大是感激。

　　樊梨花在会上点出，是高轩发现名单与事实差别很大，这完全是在提高他的声望，也明显达到了效果。

　　下午黄老三来了一趟村办公室，高轩挺有些意外的：“三哥，你不是在医院吗？怎么来这儿了？”

　　黄老三的兴致不是太高，强笑了一声，道：“那点小伤算不了什么，明天我要去江陵了，跟你道个别。”

　　高轩不明白黄老三来道别的真实用意，他们的关系虽然比较近，但也不至于近到这个程度，心中忽然一动，想到了程扬的事情，便递了一根烟过去：“三哥，怎么没看到黄莺？”

　　黄老三的眼皮跳了跳，道：“高轩，你觉得跟三哥的关系怎么样？”

　　高轩怔了一下，道：“三哥，为什么这么问？”

　　黄老三笑了笑：“要是三哥做了什么不对的事，你可不要生三哥的气。”

　　高轩被黄老三的话说得云里雾中的，没有头绪：“三哥，你到底想说什么呀？”


第026章 与三哥的一架

　　黄老三弹飞了烟头，跺了一下脚，道：“没什么，走了。”

　　黄老三说的没头没脑，高轩更是莫名其妙，难不成这家伙受了什么刺激不成？

　　傍晚的时候，天空在飘过了几朵浓浓的墨云之后，便阴沉了下来，一副大雨将至的模样，这个时候接到了于真的电话，让高轩来宿舍。

　　高轩在乡政府的宿舍钥匙已经交了，不过并没有人住，高轩到的时候，于真正在程扬的宿舍里说话，老远便听到于真的笑声了。

　　“程扬，你小子属老鹰的吧，提拔这样的大事都不吱一声。”于真嚷嚷着要程扬请客。

　　高轩过了来，于真便乐了：“呐，高轩也来了，人家升个村主任都请客了，你升了组织委员，一定要吃大餐。”

　　“这八字还不见一撇呢，淡定淡定。”程扬也不否认。

　　高轩笑了笑：“要是两撇都出来了，你觉得我们会放过你吗？所以今晚就简单点，黄老四吧，等正式文件下来了，再吃大餐。”

　　程扬的脸色有些不大自然，于真已经叫了起来：“也行也行。”

　　程扬却是道：“兄弟就要吃好的，于真你开车，我们去县城吃。”

　　于真眉飞色舞道：“程扬，这可你主动撞上门来的啊，不是我们要宰你，不过就咱们三个吃没意思，没美女就没气氛了，我打电话给云宵，你把黄莺也叫上。”

　　高轩有点惊讶，在他的眼里，于真虽然不是什么纨绔子弟，但性子里并没有太多的弯弯绕绕，但从现在的表现来看，他还是挺有心机的，随即他也注意到程扬神情更加的不自然：“黄莺晚上要值班，就不要惊动她了。”

　　于真扬了扬手：“切，那多没劲，你是主角，她是你女朋友，她都不在场，还庆祝个毛啊，算了算了，不去县城了，就黄老四吧。”

　　程扬笑了笑道：“好啦，赶紧去取车，别磨磨蹭蹭的。”

　　几人刚出来，天空突然闪过一道霹雳，将阴霾的天空撕开了一个缺口，随即豆大的雨点便没头没脑地砸了下来。

　　幸好夏日的雷阵雨来得快去得也快，一阵急如万马齐奔的雨点之后便歇了下来，天空仍然阴沉沉的，雨却是住了。正要出去，门口多了一个人，赫然是黄老三。

　　“哎，三哥，你来得正好，我们准备去县城吃饭呢，一起一起，程扬请客。”于真笑嘻嘻地道。

　　黄老三的脸绷着，淡淡道：“我不是来吃饭的，我找程扬，程扬，你跟我出来。”

　　高轩觉得事有诡异之处，黄老三和程扬都跟平常大有不同，当即道：“三哥，发生什么事了？”

　　“高轩，这事跟你没关系，是我跟程扬之间的事情，程扬，你要是男人就跟我出来。”黄老三一脸阴鸷地道。

　　程扬别过了脸去，道：“三哥……”

　　“闭嘴，我他妈不是你三哥。”黄老三暴吼了一声。

　　于真和高轩都被吓了一跳，程扬的嘴角抽搐了一下，道：“是我对不起黄莺。”

　　高轩和于真都愣住了，据他们所知道的情况，是黄莺先劈腿在先，怎么又变成了程扬对不起她了？

　　“程扬，到底出什么事了？”高轩本不想管这些个破事，但大家都是朋友，怎么也要过问一下。

　　程扬苦笑了一声，道：“高轩，这事跟你没关系，三哥，我们出去说，你想怎么样我都接受。”

　　黄老三的眼睛瞪了起来，一脚踹向了程扬，高轩眼疾手快，拉了程扬一下，黄老三这一脚踢在了床框上，发出很大的声响。

　　高轩不由道：“三哥，有话好好说，不要动手。”

　　“高轩，这事跟你没关系，你别瞎掺和了。”黄老三处于暴怒之中，又向程扬逼了过去。

　　于真也没料到会这样，上前拉住了黄老三，道：“三哥，冷静点。”

　　话音刚落，黄老三回手一拳打在他的腮帮子上，冷冷地道：“今天谁他妈拦着我，就是我黄老三的仇人。”

　　高轩叹了口气，道：“三哥，我不知道发生了什么事情，但是我问你，程扬就是万般不对，你揍他一顿就有用了？”

　　“高轩，你别说了，是我对不起黄莺，三哥打我要是能出口气的话就让他打好了。”程扬郁郁地说道。

　　高轩笑了笑：“三哥不说什么事，你也不说，得，我是热脸贴冷屁股，你们爱咋样咋样。三哥，一直听说你很能打，真的还是假的？”

　　“什么意思？”黄老三哼了一声。

　　高轩淡淡一笑：“我想领教一下，你如果打倒了我，程扬你爱怎么揍就怎么揍，别人管不管我不知道，反正我不会插手。如果你打不倒我，就把真实情况告诉我。”

　　黄老三发出一声讥笑：“高轩，你很够朋友，也很讲义气。好，我答应你。”

　　程扬和于真都着急了，于真道：“高轩，你是不是脑子坏了？”

　　程扬也道：“这是我跟三哥之间的事情，你就别管了。”

　　“现在是我跟三哥切磋功夫，跟你们也没关系吧？”高轩笑了笑，招了招手，“三哥，你们打架一般都是巷战比较多吧，那就不要到外面了，就宿舍里好了，来吧。”

　　黄老三也是个心高气傲的主，虽然没搞得过魏华庆，但是高轩还不在他的眼里，一声“小心”之后，腾地一脚便向高轩踢了过来。

　　“三哥，慢了。”高轩只是向边上让了让，这一脚就踢空了。

　　黄老三虽然没有学过什么功夫，但是在防暴队还是有系统训练的，听了高轩的话，头皮都要气炸了，冲着高轩打了一套组合拳，只是令他失望的是，这七八拳下来，根本连高轩的头发都没碰到，而高轩这个时候跟他也交换了位置，变成了高轩到门口了。

　　“三哥，你的速度太慢了，现在再试试你的力量吧。”高轩站定不动，笑吟吟地看着黄老三。

　　黄老三肺都要气炸了，一个高边腿便向高轩的脖子踢了过来，高轩没动，硬生生地挨了这一脚，程扬和于真不由都惊叫了出来。


第027章 遇情敌

　　“劲道也不足。”高轩掸了掸脖子上的泥，“难怪你被魏华庆打断了肋骨。”

　　黄老三泄气了，转头向程扬道：“今天算你走运。”

　　高轩上前，伸出手，道：“三哥，我们出来聊聊吧。”

　　黄老三打开了高轩的手，恨恨地出了去。

　　“我拷，高轩，想不到你还是个高手呢。”于真从震惊中回过神来，上下看着高轩。

　　高轩没理他，看向了程扬，道：“程扬，当我是朋友，就说说怎么回事。”

　　程扬从桌子上抓起香烟，自顾点了一根，道：“我跟黄莺分手了。”

　　“理由。”高轩坐到了床框上。

　　程扬苦笑了一声，道：“我在南坝干了一年的组织干事，家里没后台没背景的，想提拔没有门路，这么下去，我看不到希望。前一阵子回去，遇上了我高中的同学，她爸是副市长，高中的时候她就暗恋我，这次偶遇之后，她一直疯狂地追求我，并提出条件，只要我跟她谈朋友，她会让她爸替我想办法。周末的时候回去，就是见她爸了，当着我的面，她爸打了个电话给县委黄书记。她说，这个只是暂时的，等我们结了婚，就会把我调到市里去。”

　　于真睁大了眼睛，道：“有这样的事？”

　　高轩却是道：“你喜欢黄莺还是喜欢那个女孩？”

　　程扬垂下了头不作声，高轩也不再说话，也难怪黄老三会这么生气，换了别人恐怕会更生气吧，高轩不由得同情起黄莺来。能够感觉到，黄莺是深爱着程扬的，可是程扬这么做到底是对还是错，可能不同的人有不同的看法，在这件事上，高轩真的不知道该说些什么，或许能做的也只有什么都不说，毕竟这是别人的事情。

　　“高轩，陪我去喝酒吧。”程扬的眼睛里充满了矛盾。

　　县城的一个酒店里，除了他们三人之外，还有一个女孩子，就是云宵。

　　她觉得非常对不起高轩，如果不是她故意“调戏”高轩，也不会发生电话接不到的事情，她在宿舍里看到高轩骑着电动车过来，便想着去再向他道个歉什么的，等了好一阵子也不见高轩出来，就忍不住去了那个宿舍，正遇上他们要去县城吃饭，被于真强拉着过了来。原来还想叫冯晓薇的，却是不在宿舍。

　　程扬一杯接一杯地喝酒，强作笑颜，于真知道他心里矛盾，作为朋友，他无法指责程扬的做法是对是错，所能做的就是陪他喝酒。

　　高轩的酒量比较差，所以他喝得比较少，这也是没办法的事情。正是因为保持着清醒，他才会对这件事情做一个自己的判断，其实以他的内心感知来说，为了提拔牺牲自己的感情，完全没有必要。但是他也知道，每个人的追求是不一样的，程扬在大学里对权利就有着一种偏执的嗜好，据说他在竞选学生会主席的时候就用上了不少的手段。不过这些说起来也是无可厚非，每个人有每个人的追求，不能说谁做的就是对的，谁做的就是错的。

　　另外一点让高轩觉得疑惑的是，黄家论实力也不差上多少，黄家老大在市政协，据说跟市委练书记的关系非常要好，老二在县委办，也是呼风唤雨的人物，只是程扬并没有说那位副市长是谁，恐怕这个人的上升势头还是比较猛的。

　　于真陪程扬喝酒，云宵就陪着高轩，她一直想找个机会道歉，不过高轩似乎并没有拿正眼看她，这让她的心里不是太舒服。原因有二，第一，高轩看上去对吃批评的事根本不在乎。第二，他对眼前这个身材无比婀娜的美女显然得淡然处之，多少让云宵有很强的挫败感，自己无论放在哪里都是瞩目的焦点啊，现在倒好，到了高轩面前完全成了透明人。

　　云宵实在忍不住了，低声道：“高轩，我是不是有令人厌恶的地方？”

　　高轩怔了一下，道：“为什么这么说？没有的事。”

　　“那为什么连正眼也不看我一下？我很丑吗？”云宵噘着嘴问道。

　　高轩失声笑了起来：“照你的意思说，全世界的人都要以你为中心了？”

　　“那倒不是，我只是奇怪，我好歹也算个美女，你连看都不看我一下，这太伤我自尊了。”

　　高轩托着腮，看着云宵，云宵摆了摆手：“切，你这摆明是敷衍。”

　　高轩无奈地耸了耸肩：“那就没办法了。”

　　“咦，这家海鲜店味道很好的，向来以新鲜出名，你怎么不动筷子？”云宵就是这样，人家越是对她平平淡淡，她就一定要引起对方的注意，从这一点来看，她的征服欲还是很强的。

　　高轩点了一根烟：“我小时候生过病，医生说不能吃海鲜。”

　　“咦，还有这种怪病？吃了海鲜会怎么样？”云宵扑闪着大眼睛，显得很好奇。

　　“尿蛋白会变得很高，然后引发肾上疾病。”高轩推开了云宵递过来的一品海味。

　　云宵把手缩了回来，压着声音道：“是不是会不育？”

　　高轩失声笑了出来：“有非常大的可能。”

　　这时，高轩的目光忽然落在了云宵的身后，云宵转过头，看到一男一女走了过来，并不认识，但高轩却是熟悉得很，当然，他熟悉的只是那个女的，正是黄莺。

　　这世界真的就这么小，来个海鲜店也能遇上黄莺。高轩遇上并不要紧，关键这里还有个程扬。

　　程扬显然也看到黄莺了，脸上写着惊讶。

　　黄莺也没想到会在这里遇上程扬，脚步微微顿了一下，却是别过了脸去，径直走开了，然而事实并不如此，那个随同的男子却是停了下来，微笑着道：“黄莺，他就是程扬吧？”

　　程扬的目光很复杂，从这一点可以看出，他还是很在乎黄莺的，只听黄莺淡淡道：“往事了，不要再提了，我们走吧。”

　　那个男人却没有罢休的意思，显出一副趾高气扬的样子来：“黄莺，你离开他是对的，这种人配不上你。”

　　“够了！”黄莺的火性一下子被撩了上来，顿喝道，“郭子鸣，你再说一句，我们就分手！”


第028章 不要他送

　　郭子鸣？这个名字或许高轩和程扬都不知道，但是于真却是听过的，是县长郭家怀的小儿子。这小子康大毕业之后，又到国外留学，回来之后没有进入公务员队伍，据说自己开了一个公司做老板，资产过千万，算是一个非常牛逼的人物，想不到他居然跟黄莺走到了一起。

　　郭子鸣轻笑了一声，道：“好，不说，不说。”

　　两人离了去，程扬的脸色很难看，高轩淡淡道：“程扬，都过去了。”

　　程扬垂下了头，却是将一大杯子啤酒一口给灌进了喉咙。

　　程扬醉了，自然回不去南坝，好在秦南就两样多，一个是吃，一个是住，酒店多、宾馆多，小旅社更多。

　　随便找了一个附近的小旅社，把程扬塞了进去，那是一个双人间，安顿好了之后，云宵便说要回去。她家就住在县城，打个车要不了多久，高轩自然不会反对，总不能四个人都挤在一起，便说：“于真，你送云宵，然后你回家。”

　　云宵却道：“我不要他送，要你送。”

　　于真翻起了眼睛：“我拷，你太刺激我了吧？我承认高轩比我帅，可是我也不难看啊。”

　　云宵娇笑了起来：“你呀，我太熟悉了，没感觉，高轩，送送我吧。你看这小巷子里黑乎乎的，你就放心我一个人走？”

　　于真摇了摇头：“高轩，你的桃花运来了。”

　　高轩也是无奈得紧，遇上这样的女孩子，你能有什么辄？

　　送云宵出来，这小巷子里七弯八绕的，也真亏于真能找得到这个地方，这也确实没办法，他们都没带身份证，住宾馆肯定是住不了。

　　巷子里来来往往有不少人，借着小旅社门下的灯光，高轩见到不少打扮暴露的少女，叼着烟圈，脸擦得煞白，戴着假睫毛，扭着夸张的步调，云宵嘴里轻哼了一声，高轩就有些好笑，不过他对于如何跟女孩子接触交流确实不擅长，所以这一路非常沉闷。快到主街道的时候，云宵忽然说了一句：“高轩，你是不是怕我？”

　　高轩怔了怔，道：“没有。”

　　“那你就是怕女人。”云宵用一副挑衅的口吻道，“我刚刚留意你了，一般的男人无论是不是讨厌那些做小姐的，但是生理决定了他们会去偷看那些女人，但是你没有，甚至是在用躲闪的目光，我怀疑，你是不是生理有问题。”

　　高轩简直要崩溃了，现在什么世道啊，怎么女孩都这么自以为是了？

　　“所以呢，为了确定你是不是真有问题，我决定试试你。”

　　高轩还没能够完全消化完这句话，云宵带着淡淡幽香的身体已经拥住了他，身体的柔软和十足的弹性让高轩有刹那间的迷失，而随即而来的柔软中带着湿润的嘴唇印在他的唇上时，一条滑腻的舌头如同一条游鱼一般灵巧地开启了高轩的齿缝，狠狠地搅动了一番。

　　云宵不是高轩所喜欢的对象，但是毫无疑问的是，云宵是一个美女，拥有着足够的吸引力，这种吸引力跟心理无关，完全是生理上的，高轩是个非常健康的男性，而且还是个处男，因此当温香入玉入怀尤其是那充满了惊人弹力的小腹似乎是颤栗一般的颤动时，高轩忍无可忍地立正了。

　　云宵感觉到了，当云宵推开她时，便吃吃地笑了起来：“我担心错了，你很健康。”

　　“你该走了。”高轩拦了一辆出租车，被人非礼的感觉非常不爽，尤其这还是他的初吻。

　　“我喜欢你。”云宵撂下了这四个字，上了出租车，路灯下，云宵的神情很认真。

　　看着出租车远去了，高轩抬起手臂，擦了一下嘴唇，忽然间他的心里生起了一股浓浓的负罪感，他觉得自己亵渎了感情，在他的眼前又闪现出那个白裙长发的女孩子。

　　空中突然毫无征兆地响起了一个炸雷，巨大的霹雳声将高轩吓了一跳，紧接着雨点便像是被倒下来一般，原本热闹非凡的路上行人犹如炸了群似的，四散逃开。

　　高轩也逃到路边一个锁上了门的店面檐下躲雨，只是这雨下得非常大，几分钟他的裤腿便已经被溅湿了。站在檐下，高轩的心里莫名其妙地涌起了一种孤独。

　　雨仍然在下，高轩点了一根烟，这时一个女孩子从雨幕中冲到檐下，头发、衣服都已经淋湿了。

　　高轩瞥了她一眼，向边上不着痕迹地让了让。于真打了电话过来，一副奸笑，问他到现在没回来，是不是跟美女打野战去了，被高轩没好气地回了一声垃圾，说他在外面躲雨呢。

　　放下电话，高轩便觉得刚刚那女孩子似乎靠得近了些，好像就在等他挂电话，用很标准的普通话而非秦南县的方言道：“先生，能不能借点钱给我？”

　　高轩不由怔了一下，打量了女孩子一眼，长相挺清纯的，雨淋湿了她的脸，也不见什么妆，只是脸上还有一些污渍，穿着也有些邋遢了，高轩还闻到了一股好几天没洗澡一样的异味，应该不是不正经的女孩子，只是这个女孩子提出来的要求却是让高轩觉得匪夷所思，完全陌生的甚至于连一点点印象都没有的女孩子，居然向一个陌生男子借钱，这里面是不是有什么暗示？或者说是一种隐晦的卖淫行为？可是怎么看也不像啊。

　　“你缺钱？”换了别人大多有两种可能，一种是冷漠地拒绝，另一种就是色迷迷地问借钱有什么好处，像高轩这样去问的还真是不多见。

　　女孩怯生生地点了点头：“我一天没吃东西了，身份证和钱包都丢了。”

　　高轩又是一呆，不由道：“那你是怎么过的？你是哪里人？”

　　女孩还是那副怯生生的样子：“我是清江柳山的，跟我爸妈吵架就跑出来了，也没有固定的去处，就这么来了，这两天……”

　　说到这，女孩低下了头：“这几天，我……都是捡垃圾的。”


第029章 陌生小女孩

　　高轩没有怀疑女孩子的话，从牛仔裤的屁股兜里拿出钱包，道：“你需要多少钱？”

　　女孩子没说话，高轩摇了摇头，道：“你在这里有没有什么亲戚朋友？”

　　女孩摇了摇头。

　　“五百够不够？”高轩看了看很骨感的钱包，他跟这女孩子一样，从家里出来的时候并没有带多少现金，卡里虽然有，但是为了不泄露自己的行踪，根本没敢去取，省吃俭用所剩也不多，工资还要有几天才能去取。

　　“你真是好人。”女孩接过钱，不住地向高轩鞠躬，露出了白皙的颈子。

　　“赶紧去开个房间，好好洗个澡，明天去买套衣……”高轩笑了笑，只是说到这里，却是停了下来，因为他已经意识到，这五百块钱似乎并不够。当然，高轩并没有完全相信这女孩子的话，虽然她的处境看上去很糟糕，不过这并不代表她所说的都是事实。

　　“那你以后怎么办？”高轩还是很有同情心的。

　　“我……不知道。”女孩显得有些茫然。

　　“这样吧，你刚刚也说了，我是好人，我带你去开个房间。”高轩又停了一下，更正了一下自己的说法，“替你开个房间，你先洗个澡，我现在去帮你买套衣服，然后吃顿饭，明天呢，我给你买好车票，你回家。”

　　女孩居然摇了摇头：“不，我不回家。”

　　“为什么不回家？你都这样了，要是遇到坏人怎么办？”

　　“钱还给你。”女孩的脾气居然非常倔，宁愿流浪街头，也不接受高轩的建议。

　　高轩倒是挺犯难的，如果他没遇到这事，他当然心安理得，可是遇上了，万一这女孩说的都是事实，他也不能眼睁睁地看着她流落街头啊，况且这世道万恶得很，一个形如乞丐的女孩子受到了侵害也不会有人在意。

　　“我拷，高轩，你在这里把妹子啊。”于真撑着一把伞，看样子是从老板娘那里借来的，见到高轩跟一个小姑娘说话，大惊小怪地道。

　　“滚，狗嘴里吐不出象牙。”高轩骂了于真一句，把女孩的事情给说了。

　　“真的假的？”于真上下打量了女孩一番，微微有些皱眉，“脏兮兮的，得，啥也别说了，你带去开房间吧，我去给她买套衣服。”

　　这小子说做就做，只是走的时候嘴里还嘀咕了一声，身材不怎么好，飞机场。

　　女孩子居然就这么跟着高轩走了，开房间的时候，老板娘的眼睛睁得很大，调戏高轩：“帅哥，在哪捡了个小萝莉？”

　　高轩无语了，老板娘却是笑了起来：“小姑娘挺害羞的呢。”

　　房间里有大碗面，高轩泡了一杯，女孩真是饿坏了，大口大口地吞着，不由好笑：“慢点，烫。”

　　看着她吃完了面，高轩才道：“你去洗个澡吧，一会衣服我会让老板娘送进来。”

　　“你真是个好人。”除了这句话，女孩似乎就不会说别的了。

　　高轩笑着扬了扬手，走到门口的时候又转过身：“对了，你叫什么名字？”

　　“我叫向琼。”

　　于真很快回了来，程扬睡得并不老实，一会叫着黄莺的名字，一会又叫着一个叫徐奕的名字，多半是那个什么副市长的女儿了。

　　按照高轩的意思，于真把衣服交给了老板娘，请她一会送到向琼的房间，于真扫了一嘴胡话的程扬一眼，道：“高轩，你觉得程扬这么做值得吗？”

　　高轩没有正面回答：“他认为值得就值得，只是心里迈不过那道坎，觉得自己负了黄莺，内疚吧。”

　　“内疚？”于真笑得有点不怀好意思，“得了吧，我看他就是看不得自己喜欢过的人被别人泡。”

　　“不是吧？”高轩下意识地为程扬辩解了一句。

　　“男人都这样，当然，你不算男人，所以你的想法跟我不同。”于真瞬间把攻击的对象对准了高轩。

　　高轩笑骂道：“你才不是男人呢。”

　　“你要是男人，会对云宵无动于衷？瞎子都看得出来她对你有意思，云宵的身材这么棒，将来一定给你生儿子。”于真凑过身去，颇有些恶心地道，“我拷，你不会是有断背的爱好吧？”

　　“切，你去死。”高轩推了于真一把。

　　“这么激动干嘛？哦，我明白了，你喜欢冯晓薇。”于真一副自以为是的样子。

　　“我拷，有没有你这么乱点鸳鸯谱的，我到现在也没跟她说过几句话好不好？”高轩头大无比。

　　于真揶揄着道：“你别瞒我了，我不会因为个女人跟你翻脸的。”

　　高轩再次无语：“不知道你在说什么。”

　　于真哈哈一笑：“其实冯晓薇很不错，我拷，我发现你丫的很得女人缘啊，冯晓薇，云宵，就连外面的老板娘都在向你抛媚眼。”

　　“我要杀了你！”高轩向于真扑了过去。

　　两人闹活了一阵子，去洗了澡，没带换洗衣服也不要紧，穿着内裤坐着聊天，于真一本正经地道：“高轩，说正经的，有时候我觉得你挺冷血的。”

　　“为什么这么说？”高轩奇怪地问。

　　“一种感觉吧，云宵是真的喜欢你，我能感觉到，你一点都不动心，我也能感觉到，一般人真的很难挡得住这种诱惑。”

　　高轩不由哈哈大笑，可是笑容里却有一丝酸楚，我的爱，又有谁能知道，恐怕这世上也只有自己一个人吧。

　　“对了，下午你跟黄老三动手，很牛逼啊，又是臭人家速度慢，又是力量不行，我很好奇，如果你跟魏华庆打一场的话，谁会赢。”

　　高轩不经意地道：“他那是花架子。”

　　“真的？”于真的眼睛里放出了光芒，高轩那一身肌肉可不是摆饰，“你这功夫哪来的？”

　　“拜托，能不能保留点秘密，你好烦啊，你要是个女人，肯定是个长舌妇。”

　　“你也教教我吧。”于真显然没打算放过高轩。

　　“可以啊，明天早上开始，先跑个十公里锻炼体能。”

　　“拷！咦，你咪眯上怎么有个疤？”

　　“拷！别碰我，死一边去，你这个变态。睡觉！”


第030章 安置

　　高轩是半夜被程扬吵醒的，这家伙半夜叫渴，却又不清醒，把个房间里弄得鸡飞狗跳的，好不容易把他安顿下来，高轩刚松了口气，那边于真也是倦极，那么瘦的人居然能打出震天的呼噜来，一度让高轩崩溃。

　　好不容易熬到天亮，看着那两个熊人一副神清气爽的样子，高轩的气就不打一处来。

　　雨还在下，好在这个旅社虽然小，服务却是一条龙的，居然还供应早餐，而更让高轩惊讶的是，那个叫向琼的小姑娘居然也起床了，只是身上穿着的衣服太让人无语了，恐怕全世界也就于真一个人能做得出来，胸前居然印着一个大大的面包，更是显得向琼的胸平如砥了。不过向琼倒是没什么感觉，或许年纪还小，没那么高的“觉悟”。

　　高轩在楼下小餐厅看到向琼的时候，老板娘正在让向琼多吃点，眼圈子还有些红红的。

　　“你们三个，昨晚的住宿费就算了，这小丫头我留下了。”老板娘不容置疑。

　　高轩呆住了，他还打算今早劝向琼回家的，实在不行，他只有报警，请警察帮忙了，却是没想到老板娘居然玩了这么一出。

　　“老板娘，你搞什么啊，你不会是打算留个童养媳啊，这可是违法的。”于真向来没什么正形，而且他跟老板娘也挺熟悉的，否则昨晚也不会七拐八弯地到这里来，路边的旅社也是不少的。

　　“狗嘴里就是吐不出象牙。”老板娘抹了一下眼睛，居然有泪花，“这孩子太可怜了，我要照顾她。”

　　高轩就更吃惊了，看向向琼，向琼不忘低低说一声：“谢谢老板娘。”

　　“以后不要这么叫我，叫我瑶姨就行了。”老板娘同情心极度泛滥，真不知道向琼跟她说了什么。

　　于真不由瞪大了眼睛道：“老板娘，你不像这么有善心的啊，我告诉你，你要是敢拐卖人口，那你麻烦就大了。”

　　“你个臭小子，找死是不是？”老板娘左右扫描，好像是在找趁手的工具。

　　这时，向琼放下了筷子，向高轩道：“高轩，谢谢你，你借给我的钱我一定会尽快还上的。”

　　高轩摆了摆手：“那个事情以后再说，你有没有想过，你留在这里，你父母会有多急？”

　　老板娘这时道：“唉，她父母亲十年前就遭遇车祸去世了，跟她大伯生活在一起，她大伯竟然想把她卖了，才逃出来的。”

　　高轩倒是没想到还有这样的隐情，不过他并不是太相信，这世上骗子太多了，而且骗术层出不穷，令人防不胜防，他并不敢保证向琼是不是其中一员，毕竟她没有身份证，只是他也想不通她会骗什么，而这时，向琼已经垂下了头，再次抬起头时，眼睛里全是泪水。

　　“她现在无家可归，又那么可怜，再让她离开，不知道会怎么样呢。”老板娘道，“丫头，以后就住在这里，没事帮我看看店端端盘子什么的，瑶姨算你工资。”

　　“哦，原来你一直想招个服务员啊。”于真叫起来，“你要开多少工资？”

　　向琼道：“我不要工钱，能有个地方给我住，不用露宿街头，我就很满足了。”

　　“唉，可怜的孩子。”老板娘又要擦眼泪了。

　　程扬一直都一头雾水，这个时候才有机会插上句话：“喂，喂，喂，什么情况啊，这丫头哪来的呀？”

　　“跟你没关系。”高轩、于真和老板娘异口同声，把程扬吓了一跳，心里暗自郁闷，怎么了这是？他并不知道，昨晚他的呼噜惊扰的可不止高轩一个人，老板娘也是深受其害，只是于真这家伙跟他一唱一和，居然还有脸跟着起哄。

　　吃了早饭，高轩倒不着急，他们两个都急着去上班，免得迟到了。

　　向琼跟着送高轩出来，想说什么却又没有说，于真暗自摇头，自言自语却又让人能够听到：“世风日下，世风日下啊，又一个姑娘要惨遭毒手了。”

　　向琼的脸红了红，高轩笑道：“他就是一张破嘴，别听他的。向琼，这是我手机号码，要是有什么事就打电话给我，知道吗？”

　　向琼的脸更红了，于真叹了一口气，居然能从口袋里摸出一枝签字笔来，还真是有做秘书的潜质，拉过向琼的小手，在她的掌心写了一溜数字，道：“这是我的号码。”

　　高轩惊诧莫名，这家伙，难以描述。

　　向琼的脸更红了，程扬看不过去，拉了下于真：“走啦。”

　　向琼小声向于真道：“谢谢你买给我的衣服。”

　　于真像是听错了：“你在感谢我？呵呵，我是当代活雷锋，做好事从来不留名，我绝不会告诉你我叫于真的。”

　　上了于真的车，于真开着车感叹道：“你们不要以为我是油嘴滑舌，其实我就是挺心疼她的，一个小女孩子，有这么悲惨的遭遇，还差点被自己的亲伯父给卖了，你们不觉得挺可怜的吗？我就是想逗逗她笑，让她心情好一些。你们都不知道，我刚刚在她手心写手机号码的时候，看到她的手心都有老茧了，这么娇弱的孩子，肯定是吃了不少苦，我决定了，认她做妹妹。”

　　高轩揶揄着道：“那你把她借我的五百块钱还给我。”

　　“我拷，有没有这么现实啊，高轩，我鄙视你，才借五百块，还要人家还。”于真狠狠地拍了一下方向盘，“等我工资发了还给你。”

　　“你们两个，最近住建局有一个岗位对外招聘，你们有没有兴趣考？”程扬坐在副驾驶的位置上道。

　　“没兴趣。”于真毫不犹豫，而高轩根本拒绝回答，他的兴趣更低，不过他却是好奇地问了于真一句，“为什么没兴趣？”

　　“要混就要直接进入公务员序列，事业单位？有意思吗？拿工资？不稀罕。”于真说得虽然粗犷，但也确实是这个道理。

　　于真又反问了一句：“高轩，你呢？”


第031章 想做就做

　　高轩没有回答，只是轻轻地笑了笑。

　　一回到村里，他就开始着手于他的决定。想做就做，不要犹豫，一切犹豫和纠结都是最浪费时间的。这句话给高轩留下了深刻的印象。

　　他的决定是承包土地做大棚。这对于他来说并不是什么难事，毕竟这是他的专业，虽然没有实践，但是比不懂行的人上手要容易得多。

　　把这个想法跟樊梨花说了，樊梨花略略有些惊讶，种大棚无论是搞蔬菜还是种瓜果，都是非常辛苦的，靠一个人那更是不行，可是高轩郑重的神情分明是在告诉她，他已经决定了。

　　樊梨花的意思是，先弄个几亩地搞一搞，毕竟高轩不是行家里手，包个几亩地尝试一下，就是亏了也不会有太大的损失。

　　高轩是一个有严谨计划的人，樊梨花的建议他虚心接受了，那么接下来他就是要确定土地位置和种植品种了。这也是一个工活。樊梨花考虑到高轩的收入问题，把靠近河边的一块废地给了他，象征性地收了一些承包费。虽然靠近水源，但是路不是太好，而且那块地还需要他自己进行耕整，这也是笔不小的费用。

　　好在村里并没有多少事情，即便有什么，也有樊梨花给顶着，实在不行高轩才会配合一下，基本上不用他操心，所以他的心思都放在那块地上了，但同时也有一些麻烦，此时正是稻子生长期，而且这块田并没有路直接通向村道，挖掘机根本进不来，少不得又要费一番工夫，虽然村民们对这个年轻的主任印象不错，但是并不代表可以损害自己的利益让挖掘机通过自家的稻田，所以又得改道，还补偿了一些钱，这么前前后后忙了将近一个月，终于把那块废地变成了平整的地块。

　　站在田头，高轩很是感慨，干点事情真他妈不容易。

　　在有了决定的时候，高轩是作过一番预算的，需要的钱还不少，卡上的钱坚决不能动，本来想去信用社做贷款，樊梨花却是从家里拿出了十万块，算是借给高轩的，利率与信用社一样。有了这笔钱，高轩的心里定当了不少，接下来就是确定种植品种了，也就是种蔬菜还是种瓜果。

　　无论哪一样，都是需要技术支持的。高轩考虑的是种蔬菜，毕竟瓜果已经过了畅销季节，而以他目前的技术力量，高档瓜果在小打小闹方面并不占优势，毕竟他的目的是盈利。

　　樊梨花说替他联系一下市农科院，被高轩谢绝了，他有个同学毕业之后进了省农科院，虽然职务不高，但是他老子的能量不小，在农科院也能吃得开，他打算这两天去省城一趟，跟同学商量一下。

　　去省会江陵市是在一个周末。提前与那位同学联系了一下，高轩只身坐上了驶往江陵的大巴。

　　秦南县距离江陵只有一百多公里，大巴车也就两个小时左右的车程。

　　车上的一部电影看完，时间刚刚好，高轩下了车，一种强烈的陌生感随之而来。

　　“高轩，这里。”随着人流走出车站，便看到一个高瘦斯文戴着眼镜的男子挥舞着手臂叫着高轩的名字。

　　高轩上了前，拍着对方的肩膀笑道：“秦伟，更秀气了。”

　　“拷，我现在每天都坚持锻炼的。”说着秦伟亮起了胳膊，展示出刚刚凸起的肱二头肌。

　　高轩在上面捏了一下，秦伟就哎呀一声：“正酸着呢，下手太重了你。走，上车。”

　　坐在宝马上，高轩拍了拍座椅道：“你也太高调了吧，开宝马。”

　　“女朋友送的，不开不行。”秦伟话说得似乎很不乐意，但是眉宇间却是乐滋滋的，“高轩，听说你去什么大学生村官了，又要搞什么大棚蔬菜种植，那能赚几个钱啊。我私下里捣鼓了一个小公司，一年三十万轻轻松松的，你过来给我打理打理吧，不要你出资，人来就行，利润咱们对半分。”

　　高轩笑了笑：“那我上大学学这个专业，不是白学了？”

　　“拷，学以致用有多少？照你这么说，学农业的就一定要搞农业啊，那公务员应该是什么专业？”秦伟对这个社会看得很现实，“这年头，什么都没有钱重要，就拿你说吧，在学校多风光的人物啊，学生会主席，追你的女孩子加起来有一个排，但是现在呢，我敢保证，再坐到一起，你如果说你是大学生村官，估计离座率有百分之百。”

　　高轩笑了笑：“所以啊，我不赞成学校期间谈恋爱。”

　　“那是爱情，不是婚姻。”秦伟纠正道，“爱与婚姻完全是两码事。高轩，听我的，就以你在学校的那段经历，随随便便都能找个高薪的工作，比那什么大学生村官要来得强。”

　　高轩笑了笑：“人各有志，种蔬菜大棚也不见得就没有发展空间啊。”

　　“得了，当我放屁，什么都没说，好歹你也有当老板的愿望，我已经帮你联系好了院里的专家一起吃饭，到时候你们聊。”秦伟见说服不了高轩，也就不去多说了。

　　在江陵有名的君悦酒店里，高轩见到了一位老专家，秦伟介绍，他叫韩仕平，高轩不由肃然起敬。这方面的高人在国内有两位是非常有名的，一位是京城市农科院的方圆，另一位就是韩仕平。

　　韩仕平很傲气，看得出来，他能过来是给秦伟的面子，这一点从他的说话就能感觉得到，问了高轩几个实际种植中的问题，高轩自然回答的不圆满，韩仕平的话就有说教的味道了：“搞蔬菜大棚需要很大的恒心的，这样吧，回头我安排个学生指导你吧。”

　　秦伟就有些不耐烦了，这个韩仕平也太不给面子了，摆什么老资格，正要说话，高轩却是笑了笑道：“韩教授比较忙，能够抽出时间来见一见就很感谢了。”


第032章 道不同不相为谋

　　“拷，跩什么跩。”秦伟觉得自己挺丢份儿的。

　　韩仕平并没有留下来吃饭，事实上他能来，如果不是看着秦伟父亲是江陵副市长的话，他怎么也不会搭理秦伟这个毛头小子。

　　“前辈嘛。”高轩反而劝了秦伟一声。

　　秦伟耸了耸肩：“你也看到了，这就是现实，刚刚老韩也问了你一些问题，你根本就不太懂，我看你还是别做了，考虑一下我的建议吧。”

　　高轩就笑了：“如果我真混不下去了，到时候你一定要救济我。”

　　高轩的这种拒绝让秦伟也是没辄，道：“得，不谈这个了，好不容易来一趟，在这好好玩两天，老同学见一面也挺不容易的。”

　　省会城市就是省会城市，其繁华程度是其他一些地级市所无法比拟的。高轩曾经来江陵游玩过，给他印象最深的就是一个叫六都的古镇，整个就一江南水乡，他记得那次去的时候，晚上就住在湖边的一个小凉阁里，早晨的时候有淡淡的雾气，湖里有采莲女荡舟轻歌，美若仙境。既然来了，高轩自然要重温旧梦，秦伟的脸上就显出一个非常暧昧的神情，不过要等到第二天才能去。

　　下午转悠了一圈，晚上吃饭的时候，秦伟带来两个女孩子，一个叫徐颖，是秦伟的女朋友，看打扮非常入时，衣着、坤包啊什么的也都是国际名牌，看样子是个富二代，从送秦伟BMW就可见一斑，另一个叫娜娜，说话一嘴的娃娃音，一双眼睛仿佛会放电一样，也是一身的名牌。

　　介绍了名字，并没有介绍职业，在介绍高轩的时候，秦伟也只说是他的好朋友。四人并没有去正式的酒店去吃饭，而是在外面的地摊，人多热闹，也或许是她们去腻了酒店，反而去地摊更有意思。

　　在一个少数民族的摊子上买了一大袋的烤羊肉串，坐在挤得满满的小桌子前，喝着沁凉的啤酒，倒也有一番乐趣。

　　徐颖自然不会跟高轩眉来眼去，倒是那个娜娜像是看到了食物一样，粘住了高轩，秦伟和徐颖都是若无其事的样子。其实，娜娜长得也挺漂亮，可不知道为什么，高轩的心里有股恶心的感觉，这个娜娜显然应该不是什么纯情少女，真不知道她做过多少这样的事情，尤其是她的目光，显然是把自己当成了一个小白脸或者鸭子牛郎之类的人物了。

　　“我有点不舒服，想回去休息了，秦伟，你们先玩吧。”高轩显得有些意兴阑珊。

　　秦伟有些意外：“我送你？”

　　“不用，我自己回去就可以了。”高轩站了起来，“你们玩好。”

　　娜娜似乎挺中意高轩的，这也不奇怪，高轩本来就生得俊朗，身材高大健壮，看上去总有着一种不同于别人的气质风度，这样阳光成熟却偏偏似乎又表现出对美女不屑一顾的那种高傲，完全可以吸引住那些自侍姿色的女人了，娜娜如此，云宵同样也是如此。

　　“算了，娜娜，他不是那种人，我知道，你别自找难看了。”高轩听到秦伟低声说话，看样子娜娜似乎要追过来。

　　高轩的嘴角露出一丝讥讽之色，男男女女，还真是一台大戏。

　　回到住下的酒店，洗了个澡，高轩不由叹了口气，这次的江陵之行真不顺利，韩仕平的姿态让高轩在回味自己的人生态度，是不是自己过分地以个人为中心了，那么面对现实是继续高昂头颅还是向现实屈服呢？

　　高轩意识到，自己对现实的判断和估计不够充分，换言之，现实的残酷远远超出了他的想像，而这个残酷并非仅仅来自于这个社会，还有最基本的人际关系。

　　这短短的一个多月，高轩已经见识到了很多不同的人，美好的如樊梨花，丑恶的如马有才，于真的大大咧咧，程扬这位老同学为了升迁放弃自己的女友，以及黄老三和魏华庆，这使得他对这个社会的认知与他印象中的有了明显的比较，这个时候他才明白为什么人们总是说社会是个大熔炉了。

　　正胡思乱想着，秦伟的电话打了过来，问高轩今天怎么了，是不是不喜欢娜娜这样的女孩子，还说娜娜的家里非常有钱，出来寻的就是个开心和刺激，又说明天去六都的事情已经跟她们说了。

　　“秦伟，明天……我可能去不了了，我刚刚接到单位的电话，有点事情需要我去处理。”高轩忽然觉得非常想逃离这个地方。从秦伟的暗示来看，这只是一个偷欢的过程，双方都不必有什么负担，可是高轩知道，一个人这一生之中不知道有多少个第一次，有好的第一次，也有坏的第一次，不管哪一种，一旦突破了第一次，那都会是一种诱惑，而秦伟的电话就是一枝妖艳的罂粟花，一旦破了例，谁也不敢保证会不会就此走上迷途。

　　“拷，不是吧？高轩，你可不像个正人君子啊，这么好的条件不挥霍一下青春就太可惜了。”秦伟还在贫嘴，高轩笑了一声，“不聊了，我要去洗澡。”

　　第二天一早，高轩便退了房间，早早地离开了，在车站等车的时候，高轩发了条短信给秦伟，表示谢谢他的好意，并欢迎秦伟有空去秦南找他，看着候车室里同样早起等车的亲密男女，高轩忽然觉得，自己似乎与这个时代脱节了，同龄人的想法他居然看不透，这到底是他过于成熟，还是他过于迂腐了呢？

　　从秦南县汽车站走出来，高轩有刹那间的茫然，下意识地从口袋里摸出烟来点上，深深地吸了一口，看着灿烂的阳光，高轩不由甩了甩头，妈的，我就不信，区区一个大棚还能难得到我。

　　等了几分钟还不见农班车出来，高轩索性拦了辆出租车，不知道为什么，这个时候他突然想起了那个在雨夜中怯怯地向他借钱的向琼。


第033章 鱼与熊掌难兼得

　　向琼正在拖地，仿佛觉得有道目光看向自己，抬头时却没有一个人，追出去，只看到一个高大的背影，向琼不由微微笑了一下，就知道是他，只是这个笑容一闪而后便收敛了起来。

　　高轩只是远远地看了向琼一眼，见她过得挺好，便打消了跟她说话的念头。

　　坐在农班车上，高轩的思绪飘得有点远，他在想，自己到底在干什么，放着优越的生活不过，偏偏跑到一个完全陌生的地方来受罪，不过在想到向琼的凄凉身世之后，高轩的心头一片明亮，自己所要的不正是接触人生百态吗？如果自己的生活像秦伟那样，这人生还有什么意义？人在世上，几十年匆匆而过，总要留下一些值得回忆的经历，碌碌无为的人生是僵尸的人生，没有了灵魂，人生又何谈意义？

　　电话这个时候响了起来，一个本地的非常陌生的电话，接通电话，便听到了向琼的声音：“高大哥，刚刚是你吗？”

　　“向琼？”高轩倒是没想到向琼会打电话过来，“我在单位呢，你还好吧？”

　　“挺好的。我先挂了。”向琼似乎有点笑意。

　　回到村办公室，高轩倒了杯水，觉得挺无聊的，江陵之行无果而终，他还真不大好意思跟樊梨花谈这事，人家说了帮他想想办法被自己拒绝了，却是碰了一鼻子灰来，现在再也没法张口提这事了，看来还得想别的办法。

　　抽了几根闷烟，高轩还真是没什么好路子，说起来，可以提供这方面技术的不少，市农委、县农委以及乡里的农技站，只是高轩来的时间短，人头并不熟悉，虽然不能对这世道没信心，但是现实的残酷高轩已经有所了解，没有哪个人会对陌生人那么无私。

　　快中午的时候，居然接到了樊玲这丫头打来的电话，一说才知道她周一就开学了，所以学校放了一天假，请高轩中午去她家吃饭。

　　中午吃饭的时候，难免要提到高轩现在所做的事情，樊梨花似乎知道他在江陵会碰壁一样，也没问江陵的情况，说过两天市农科院会到秦南来调研，到时候她看看能不能找个机会接触一下。

　　高轩却是未置可否，樊梨花的洞察力让高轩的心里有些难堪，男人的自尊心作祟下，让高轩拒绝了外力的帮助，而决意要自己去想办法。

　　樊梨花自然明白这个小男人的心思，也不点破，倒是樊玲很好奇地问高轩在干什么勾当，让高轩一头黑线，这怎么叫勾当呢？

　　下午程扬居然来了，他的任命已经下来了，明天会参加最后一次早点名，然后就去新的地方上任了，职务是齐洼镇组织委员，也算是正式走上领导岗位了。

　　高轩向他表示了祝贺，程扬的脸上却是一点喜色都没有，认可了这个任职，就代表着他与黄莺再也没有回头的余地了。

　　“兄弟，选择了就不要再患得患失了，鱼与熊掌兼得的例子并不多，不存在于我们的世界。”高轩笑了笑，“希望你升得更快一点，到时候也能提携提携老弟我。”

　　程扬牵强地笑了笑，道：“听说你最近承包了一块地要种大棚？”

　　“这事你也知道。”高轩笑了笑，“土地才整好。”

　　“打算种什么？蔬菜还是瓜果？”程扬也是燕农大毕业的，虽然工作与专业风马牛不相及，但还不至于把什么都还给老师了。

　　“还没确定呢，我现在才发现百无一用是书生啊，学校里学的东西到了现实面前完全不管用。”高轩愁容满面。

　　程扬笑了笑：“黎城那边有个种植大户，叫陈松，很有名，种了不少年了，省里的媒体都曾报道过，水平很高，实践出真知，于真他爸不是在黎城吗，请他介绍一下，取个经什么的应该没什么问题。”

　　请于真帮忙？这一点高轩能够接受。

　　程扬坐了一会儿，便起身告辞，高轩送他到楼下，觉得他有些郁郁的，忍不住又劝了一句：“程扬，是兄弟我才说的，你的心态有问题。”

　　程扬苦笑了一声：“我的心态是有问题，高轩，你说爱情跟事业哪个更重要？”

　　高轩摇了摇头：“这个问题把我难倒了，我只能说，这是个仁者见仁智者见智的问题。”

　　程扬点了点头，吁出了一口气，道：“我再好好想吧，高轩，有什么需要我帮忙的，尽管开口。”

　　高轩呵呵一笑：“我不找你我找谁去啊？”

　　“行，那我走了。”程扬拍了拍高轩肩膀，迈着步子走开。

　　程扬果然在周一的点名会之后履新了，散会的时候，于真向高轩使了个眼色。

　　高轩跟着他进了办公室，于真便说起了程扬的事，是不是抽个空儿去宰他一顿，反正齐洼镇也不远。

　　“你消停消停吧，怎么就一吃货啊，我跟你说个正经事。”高轩拉过于真，低声道，“最近我在搞什么你知道吧？听说……”

　　“等等。”于真一脸诡异，“你在搞什么？基？”

　　“滚，说正经的呢。”高轩道，“黎城那边有个叫陈松的，搞大棚很有一套，我想过去搬个师，可人家不认识我。”

　　“明白了，你是想打着我爸的旗号吧？”

　　“不是打着他的旗号，是希望他能跟陈松打个招呼。”

　　于真竖起了大拇指：“你牛逼，自己创业。行，这事包我身上了。”

　　高轩的眼睛扫了一眼坐在角落里的云宵，精神很差，高轩进来的时候不但动都没动，连眼神都没飘过来一下，这完全不符合那一晚的她啊。

　　于真拉着高轩坐下，把嗓子压得低低的：“云宵最近很不对劲，你是不是那晚始乱终弃了？”

　　“你怎么不去死啊。”高轩没好气地道，“于真，你说你这脑子里都装的什么呀，全是那些龌龊的想法。”

　　于真耸了耸肩：“她跟我说过，强吻过你，我觉得你要负责任，再怎么也要关心下。”


第034章 心事

　　“高轩，我想你了。”接到云宵打来的电话是在晚上，高轩已经正倚着床头看书。

　　他真没想到云宵的第一句话是这个，一时间他还真不知道该如何应对：“云宵，这么晚你还不睡觉。”

　　云宵的声音显得幽幽的：“高轩，你听到了吗，我想你了。我想看看你。”

　　高轩的脑子有点发炸，正在想着该怎么拒绝才能不伤人家的心，云宵又道：“我要走了，我怕以后再也见不到你了。”

　　“你要去哪？”高轩觉得今晚的云宵有些怪怪的。

　　云宵在电话那端轻轻地笑了一声：“如果说我要去死，你相信吗？”

　　高轩吃了一惊：“云宵，怎么这么说？”

　　“我就想再看你一眼，你能来吗？我在东方商城对面等你。”不由高轩再说什么，云宵已经挂断了电话。

　　高轩的脑子里嗡嗡的，云宵的这个电话他还真不能熟视无睹，因为云宵提到了死。当然，云宵很有可能是在哪他开玩笑，但是联想到今早云宵的异样，高轩还真不敢大意。所以无论怎么样，他都要去一趟，如果云宵是拿自己开涮，也有必要跟她说明白，以后让她死了这条心。

　　夜还不是太深，在路边还能等到出租车，这事高轩自然不会去宣扬，所以于真的车他是万万不能去借的了，给他知道了，还不知道要说什么。

　　幸好南坝乡距离县城并不远，不到二十分钟的工夫，车子就停在了东方商城。

　　高轩一眼便看到了蹲在站台下的云宵，穿过了马路，几步便到了云宵面前，轻轻地唤了一声：“云宵？”

　　云宵抬起头，一眼的泪水，看到了高轩，停顿了一下，猛地扑进了高轩的怀里，放声哭了出来。

　　高轩的身体僵硬了一下，这种见面方式他真的有些难以接受，可是看着云宵哭得如此伤心，他还真不忍心把她推开。

　　“云宵，你别哭了，别人看到了还以为我欺负你呢。”高轩从来没有跟任何女孩子如此亲密过，柔软滚烫的身体在怀，令他的内心极是悸动，两只手都不知道放在哪里好了，甚至于下面似乎都有了反应。

　　“要是你欺负我就好了。”云宵一边哭一边含糊着说出了这句话。

　　高轩的脑子有点犯迷糊，为了避免自己的变化引发更多的尴尬，轻轻推开了云宵，让云宵柔软的小腹离开自己的敏感区域，说话的时候都觉得喉咙有点发干：“云宵，不如我们边走边说。”

　　路上的行人并不是太多，远离了繁华中心，人渐渐的少了，在人行道的树荫下，隔不了多远便会有一张长椅，走了一小阵子，云宵的情绪似乎稳定了许多：“高轩，对不起啊，让你大老远地跑来。”

　　高轩已经变了回去，刻意而又不着痕迹地与云宵保持着距离：“云宵，你是不是发生了什么事？”

　　云宵的身体微微一僵，道：“我有点走累了，歇歇吧。”

　　坐在长椅上，云宵看着站着的高轩，幽幽道：“你是不是怕我？”

　　“没有啊，为什么要怕你？”高轩下意识地道。

　　“那你为什么不坐下来？”云宵仰起了头，她确实很美，略有些凄楚的神情更是让人怜惜万分。

　　高轩忽然发觉自己在女人面前就是个傻子，平时的伶牙俐齿都消失了，还不如于真这条色狼。

　　“高轩。”云宵向高轩靠近了一点，“你是不是觉得我特贱？”

　　高轩摇头道：“你怎么会这么想？云宵，其实我明白你的心思，只不过……”

　　云宵也不知道自己是怎么喜欢上高轩的，或许是因为高轩对自己的不屑一顾，也或许是他那清澈的眼神，或者是那晚被她强吻时的反应，只可惜这一切都已经是过去了。

　　“只不过什么？”云宵幽幽地道。

　　高轩的眼前再次闪现出那个天使般的身影，半晌才黯然地摇了摇头：“没什么。”

　　云宵看着眼前的这个大男孩，有着与同龄人所不相称的成熟，然而此时的他，眼睛里却写着迷茫，忽然笑了笑：“高轩，我们去喝酒吧。”

　　高轩吓了一跳：“喝酒？我的酒量不行唉。”

　　在女人面前，一切理由都是不靠谱的。

　　前面说过，县城吃的地方最多，住的地方也多，在每一条街道上，你都不用担心找不到吃的地方。

　　宣泄酒吧。听名字就比较颓废，不过进去之后才发现，里面很安静，人不少，但是却是没有人高声喧哗，整间屋子里都流淌着舒缓轻柔的音乐。

　　小厅里，易拉罐上了两提，云宵开了一罐，道：“高轩，我觉得你是一个有故事的人，我知道你不喜欢我，能告诉我是什么原因吗？”

　　高轩悠悠地喝了一口啤酒，忽然间他也挺想找一个人倾诉的，不过还是很矜持地道：“我能有什么故事？”

　　“言不由衷。”云宵忽然抬起易拉罐，一口气喝完了，又开了一提，道：“高轩，你跟我说说你的秘密吧，我也有个秘密，我们交换。”

　　“我能抽根烟吗？”高轩的心情似乎也受到了影响，他再成熟，也只是一个22岁的男孩，见的再多，经历的再多，也改变不了属于他这个年龄段的心智，那段或许根本不曾开始过的感情一直埋藏在他的心里，从来没有跟任何人提起过，憋在心里也挺难受的，这让他有一种想找个人倾诉的冲动。

　　云宵点上了一根，很熟练地吐出一口烟雾，把烟递给了高轩，高轩居然没有什么反应，吸了一口烟，又喝了一口啤酒，才缓缓道：“我读大学的时候，有一位比我高两届的学姐。学校操场边上有一口池塘，池塘里面全是荷花，嗯，那个时候荷花还没有开，才露尖尖角。我这个人喜欢安静，每天早上跑完步，就会到池塘边上坐一坐。那天早上，我看到了她，穿着一件纯白的裙子，长长的头发披在肩上，就像是一位天使一样。”

　　说到这里，高轩仿佛又回到了那天早上，半晌，云宵才问道：“后来呢？”


第035章 云宵的恶梦

　　“后来？没有后来。”高轩从失神中走回，“我只知道她叫陈桦，或许……或许她连我是谁都不知道吧。”

　　“你没表白？”云宵的眼睛睁大了，仿佛高轩不是地球人一样，暗恋一个人是非常痛苦的，她自己已经深切地感受到了，选择了直白的表白，她真的不敢想像喜欢一个人这么多年，对方居然还不知道。

　　“她比我高两届呢，等我鼓起勇气的时候，她都毕业了。”高轩喝了口酒，“你呢？”

　　“我？”云宵的眼睛中忽然间荡起了一丝雾气，“你知道吗，今天你要是没来，我可能真的会去死。”

　　“不要胡说八道。”高轩一本正经道。

　　“你放心，你来了，我也想开了，只当被狗咬了一口吧。”

　　“什么？”高轩没听明白。

　　云宵看着高轩，一个字一个字缓缓地道：“胡世明那个混蛋，强……女干了我。”

　　高轩似乎没听清楚，难以置信地道：“怎么会？”

　　“我本来是想好好地追求你爱你的，可是现在，我已经没有这个资格了。”云宵低声抽泣了起来，虽然她说得轻松，但是一个女孩子的贞洁就这么丢了，任谁也是无法接受，这也难怪说她想寻死。

　　高轩的心头忽然升起一股难以抑制的怒火，猛地一拍桌子道：“告他！”

　　云宵苦笑了一声：“都过去这么多天了，而且我……我……”

　　高轩的目光里闪过一丝怜悯，云宵的意思他很明白，没有证据，有损名誉，这些都是负担，可是难道就这么吃了哑巴亏了？

　　高轩看着云宵，目光渐渐变得缓和了起来，轻声道：“云宵，这不是你的错。”

　　云宵反手握住了高轩的手，失声哭了出来。

　　高轩这一次没有缩回手，在这刹那间，他的心里涌起了一股柔情，握紧了云宵的手。

　　云宵忽然扑了过来，道：“高轩，你知道吗？在那个时候，我的脑子里全是你，我就当作是你在……你在……”

　　高轩情难自已，不由抱紧了云宵，云宵的身体在颤抖在战栗，寻找到了高轩的嘴唇，深深地印了上去。

　　高轩的喉咙里发出一声低低的嘶鸣，脑子里有一个声音在对他说，这个女孩子很爱你，只要你愿意，她就会成为你的奴隶，同时又一个声音在大声道，高轩，你不爱她，你只是同情她，你这么做只会伤害她。

　　这时，一只柔软的手已经拉起了他的衬衫，耳边的声音也在急促地喘息，而在这鼻息咻咻中，云宵的另一只手已经拉下了他的裤子拉链，握住了他。

　　高轩不由打了个激灵，这是一种从未有过的感觉，兴奋而舒适，但也就在这时，他的神志已经清醒了过来，伸出手来在云宵的后颈轻轻一捏，云宵的身体便软了下去。

　　“好好睡一会儿吧。”呆呆地看着云宵，眼角还留着泪痕，高轩伸过手去，擦掉了泪珠，深深地吸了一口气，打了个电话给向琼：“向琼，我这边有个朋友喝多了，你能不能来帮我一下忙？”

　　向琼甜甜地应了下来，问清了地址，表示马上过来。

　　当向琼出现在高轩面前，看到漂亮的云宵睡在小厅的长皮椅上时，神情变得很异样：“高大哥，你……”

　　“不要误会，她喝多了，我又不方便，所以才请你来了。”高轩坦然解释。

　　向琼笑了笑，高轩说得虽然不可信，不过如果他真是图谋不轨或者已经不轨成功的话，倒也没必要让外人知道他们在这里。

　　向琼架起了云宵，将她负在背上，高轩吃惊地看着向琼，云宵身高将近一米七，体重怎么也有个一百来斤，向琼才不过一米六多一点吧，这个身板怎么能背得动云宵？

　　“走啊，我在老家什么重事都做的，连你也能背得动。”向琼在前边走得很快。

　　高轩挠了挠头，看来打电话给向琼还打对了。

　　去的地方自然是老板娘的店了，一看到向琼背着个女孩子过了来，老板娘就心疼地去接：“要命了，你怎么能背得动啊，我来我来。”

　　抬头一看高轩也在，就瞪起眼睛指责道：“你这个大男人怎么能让女孩子家家的出力呢。”

　　高轩摸了摸鼻子：“我是男人啊，不方便。”

　　“不方便？早干嘛去了，我最看不惯你这样的人了。”老板娘也不知道哪来的火气，在扶着云宵的身体时，不由皱了一下眉头，转头又向高轩狮子吼，“你把人家喝成这样，你安的什么心？”

　　高轩欲哭无泪地争辩了：“我要是没安好心，干嘛带她来这儿啊。”

　　老板娘怔了一下，高轩说得还挺有道理，可是嘴上还是道：“一个大男人把女孩子喝成这样，非……”

　　或许是觉得下面的话不好听，便收住了不说，取而代之的是一个重重的哼声。

　　看着她们把云宵送进了房间，高轩才松了一口气，道：“那她就交给你们了，我走了。”

　　“这都几点了？你上哪儿去？又去祸害女孩子？”老板娘的那张嘴上长满了刀子，“留下来睡吧，房间空很多呢。”

　　高轩倒是忘了这个茬，怯怯地问道：“老板娘，我没带钱，能赊账吗？”

　　“没钱还请人喝酒。”老板娘低声埋怨了一句，“你去睡储藏室吧。”

　　吹着空调，高轩并没有多少睡意，他的脑子里一直闪现着云宵说她被胡世明强奸时的满脸痛楚，现在这种情况下，指望法律来严惩他，恐怕不怎么现实了，真想不到胡世明居然是人面兽心。

　　门轻轻地被敲响，响起向琼的声音：“高大哥，睡了吗？”

　　高轩坐了起来，去开了门，道：“向琼，这么晚还不睡啊。”

　　“嗯，我每天晚上都睡得很迟的。”向琼笑了笑，“我能进来吗？”

　　“能啊，进来。”高轩让开了门，在关起的时候，却是留下了一条缝。

　　向琼坐下来道：“高大哥，你跟刚刚那个姐姐是……”

　　高轩苦笑，怎么都这样啊，还真吃不消，向琼可不是也对自己心生爱意吧？

　　“她是我同事，心情不好，约我出来聊聊天，其实她也没喝多少酒。”高轩解释了一下，正色道，“小琼，你这样也不是个事啊，你今年多大了？如果想读书的话……”

　　向琼噗哧一声笑了起来：“高大哥，你看我像能读得进去书的人吗？跟着瑶姨也挺好的。”

　　高轩张了张嘴，却是不知道该说什么，只得一叹道：“你没有身份证啊。”

　　“我又不是在国外，要身份证干嘛。”向琼微微笑了一声，“你早点睡吧。”


第036章 酒桌上的男人

　　高轩这一夜又是没睡好，隔壁也不知道是不是住了一对野鸳鸯，声音特别响亮，那边搞得欲仙欲死，这边却是听得烦不胜烦。来这里住了两晚，高轩都没有什么良好的印象，上次被程扬和于真一唱一和的呼噜吵了个半死，这次更甚，也不知道那男的是不是白金做的，搞了一夜，那女的也配合着叫了一夜，以至于高轩一大早地便盯着两个黑眼圈出了来。

　　老板娘起得很早，高轩疲惫不堪地说：“老板娘啊，到你店里住店是不是不需要登记身份证的啊？”

　　“登记身份证，谁来住？”老板娘一副不以为然的样子，“赚的就是那些野鸳鸯的钱。”

　　面对这样直接的回答，高轩完全无语。吃早餐的时候，他几乎都要睡着了。

　　强睁着双眼不让他们打架，高轩问了一下云宵，老板娘直接一个杀伤力超强的白眼飘过去，高轩就出了一身冷汗，倒是向琼告诉他，云宵已经走了。

　　走的时候，高轩听到老板娘用一种洞察一切的口吻告诫向琼，看人不能看表面，你还小，不知道人心险恶，知人知面不知心啊。

　　高轩又出了一身冷汗，真不知道哪里得罪老板娘了，以至于让她口上无德诋毁自己。

　　向琼可能也受不了，借口送送高轩溜了出来，转过小巷子的时候才笑着小声道：“瑶姨其实人挺好的，刀子嘴豆腐心，你别往心里去。”

　　高轩就笑了：“我知道的。”

　　向琼笑了笑：“高大哥，我觉得你挺有女人缘的，一个女孩子跟你一起喝酒，不设防地喝醉了，那证明她很喜欢你。她挺漂亮的，你不喜欢她吗？”

　　高轩轻轻地拍了一下她的头：“小丫头，你才多大啊，好像知道很多似的。”

　　向琼似乎很享受高轩的这种亲昵：“我也不小了啊。”

　　高轩看着向琼故意挺高了胸却仍然没有什么特色的样子，觉得很有趣，道：“你回去吧，不然老板娘还不知道要说什么呢。”

　　过了几天，于真打来电话，说事情已经跟父亲说过了，父亲表示没什么问题，周末抽个时间到家里来一趟，可以当面交流一下。

　　这在高轩的预料之中，于从荣是黎城镇党委书记，还是副调研员，而且据于真说，要提个副县长，他必须要先了解一下，高轩到底是真的想搞这个，还是一时脑热。

　　应了下来，高轩忍不住又问了一下云宵的情况，于真只是叹了一口气，并没有多说什么，只是说云宵跟以前不一样了。

　　高轩不明白于真所说的不一样是什么样的不一样，不过两天后他终于知道了。

　　周五，县统计局到南坝乡来调研，梨花村作为全县的先进村，自然是调研的首选地点。具体调研的过程没有什么必说的意义，晚上乡薛厚德在乡政府的招待所设宴款待，樊梨花和高轩以及乡统计办的人员都参加了陪客。

　　这是自那晚以来，高轩再一次看到云宵。不知道为什么，高轩也觉得云宵有一点不一样，或许是于真的话产生了影响，高轩当时是这么想的。

　　桌子上永远不会缺少女人，当有女人在的时候，永远也缺少不了荤段子，尤其是有樊梨花这样韵味十足的熟女和云宵这样的美少女的搭配，这酒桌子上的气氛就更加浓厚了。

　　统计局来的领导是一位副局长，叫严登舟，一双三角眼，一会在樊梨花的脸上瞄瞄，一会在云宵的胸前瞅瞅，简直就在脑门上写着“我是色狼”这四个字。

　　酒至中巡，气氛渐浓，严登舟笑着道：“前天我在微信上看到个笑话，挺有意思的。”

　　薛厚道就道：“独乐不如众乐，严局长说出来大家一起分享分享。”

　　严登舟说的其实是一个老笑话了，说是一个男人追求一个女孩子，女孩子答应跟他结婚，但是床下有个盒子千万不能打开。后来有一次，男人趁女人不在家，很好奇地打开了盒子，发现盒子里面有几个鸡蛋几个鸭蛋和几个鹅蛋，还有几百块钱，不明白这算什么秘密。这个时候女人回来了，男人就问这代表什么。女人告诉他，她每偷情一次，就会放一个鸡蛋在盒子里，凑满10个鸡蛋就换成一个鸭蛋，凑满10个鸭蛋换成一个鹅蛋，至于盒子里的几百块钱，那是因为盒子放不下了，把鹅蛋换成了钱。

　　严登舟曾经做过老师，口才极好，说起来绘声绘色，一桌子都笑了起来。高轩就觉得这个严登舟不像话了，这一桌好歹也有云宵这个女孩子呢，怎么能说这样的荤段子呢，下意识地扫了云宵一眼，云宵却是面带笑容，并没有任何反感之态。

　　马有才驻梨花村，陪客也有他，听着脸上就有些挂不住了，几年前他就跟老婆离了婚，而离婚的原因正是因为老婆在外面偷汉子，不过在处理这件事情的时候，他很低调，知道内情的人不多，严登舟的这个段子无疑是刺激到了他的自尊心，又看云宵听得津津有味的样子，就觉得她是个贱妇，当下道：“小云啊，你也说一个吧。”

　　“我不会说。”云宵对这个马有才非常不感冒，总觉得他看人的目光似乎能够把人的衣服扒下来一样。

　　“马乡长，小云还是个孩子，别难为人家了。”樊梨花这个时候站了出来。

　　马有才就道：“不说段子也可以，不过要罚酒的。”

　　胡世明也不想这个氛围被减缓了，严登舟虽然是个副局长，但是手里操着对各乡镇统计工作的生杀大局，便笑着道：“小云啊，严局长可是我们的直接领导，你不敬杯酒吗？”

　　云宵一直没有喝酒，听得胡世明这么说，便举起了装着白开水道：“严局长，我敬您。”

　　严登舟呵呵一笑道：“小云啊，你用白开水，这酒不好喝啊。”

　　胡世明也道：“小云，可不能对领导不尊重啊。”


第037章 她是我女朋友

　　萧城是一个全民皆酒的城市，秦南县自然也是如此。只不过这个场合的酒与私下场合还是有着很大的区别。私下场合后面再穿插介绍，就说现在吧。

　　胡世明是正科，严登舟是副科，就是统计局局长的级别也只不过跟胡世明平起平坐，甚至于胡世明还要高上一些，因为胡世明是真正的“土霸王”，但是统计局又是县级部门，直接承担着对各乡镇的统计考核，胡世明也必须重视他。

　　在这样的情形下，云宵这个年轻活力的女孩子自然被推上了前台，而严登舟好色也是胡世明所知道的，正是对症下药。

　　云宵有点难做了。其实她是不想参加这个饭局的，那晚跟高轩在一起喝酒时，她确实是心碎欲死，可是高轩把她弄晕了，在旅社里醒来时，发现自己并没有受到侵犯，她就知道，高轩根本不会喜欢她，她的心也就死了，之所以还没有离开，是她还不曾找到更好的去处，便留了下来。

　　其实在这个时候，最能解围的人要算是樊梨花了，云宵虽然漂亮，但是青苹果是没有红苹果那么诱人的，只是樊梨花去外面接个电话还没进来，而别的人在这个时候恐怕都在看笑话，是绝不会有人挺身而出的，或许那些人也同样存在着阴暗心理吧？

　　杯子被倒满了，那不是小杯，而是玻璃杯，酒还是胡世明亲自给倒的：“小云啊，严局长可是难得来上一趟，你这杯酒可是代表我们南坝乡党委政府喝的，严局长高兴了，我们的工作就好开展了嘛。”

　　高轩就坐在云宵的身边，云宵一脸的为难，而胡世明说话时的目光却是被高轩看了个正着，忽然间他想起了那晚云宵心碎的哭泣，当即站了起来，道：“胡书记，云宵的身体不是太好，这杯酒我替她代了。”

　　胡世明的脸色忽然间变得很难看，淡淡道：“小高，还没到你说话的时候。”

　　马有才也道：“高轩，这里轮不到你说话，坐回去吧。”

　　云宵也挺吃惊的，她完全没有想到高轩会在这个时候站出来，一来高轩有自己的暗恋者，虽然看上去缥缈得很，但是短时间内不可能转变，二来高轩的酒量很差，这一杯白酒起码得四两，喝下去他真的受不了，而在惊讶的同时，云宵也忘记了说话。

　　高轩扫了马有才一眼，觉得这个人万分的恶心，而在看向胡世明的目光里却是包含着一丝冷冽之意，这种目光在高轩的眼睛里已经是多年不曾有过了。

　　马有才不由向后缩了缩脑袋，那晚高轩的那一记大耳光他还是记忆犹新，可是他对高轩没有恨，却只有怕，这种感觉让他非常不舒服，却又不得不承认，高轩刚刚那一眼更是让的心里没来由地跳了一跳。

　　胡世明的心理素质极好，对于高轩的目光，他只是淡淡一笑，心里瞬间闪过了一个成语：不知所谓。

　　高轩这个时候才道：“云宵是我的女朋友。”

　　这句话一说出来，一桌子的人都尴尬了起来，他们都没想到调戏的对象居然跟高轩有这样的关系，云宵也是惊得呆住了，震惊得连一个字都说不出来。

　　高轩拿过云宵的杯子，向严登鹏扬了扬道：“严局长，我替云宵敬你一杯。”

　　在众人的注目下，高轩的脖子仰了起来，那杯白酒便顺着他的喉咙直灌而下。

　　看着高轩的脸在放下杯子的时候泛起一层红晕，云宵的眼泪不由滚落了下来。

　　严登鹏的酒量并不行，六七两已经是极限了，刚刚喝下去了不下于半斤，这杯酒完全是没能力再放到肚子里，而刚刚只不过是调侃一下小女孩而已，又怎么真会喝一大杯酒呢，严登鹏可没想过会在这里猎个艳什么的。所以高轩把这杯酒喝下去的时候，他就有点难堪了。

　　高轩将杯子反转过来，道：“严局长，请。”

　　胡世明一看严登鹏的神情就知道这酒是万万喝不下去的，当即道：“小高啊……”

　　话未说完，高轩淡淡道：“严局长，这杯酒是我替云宵代的，所以这杯酒你务必要喝下去。”

　　高轩的话说得很不客气，换了平时，给人的感觉恐怕只是好笑，而且一般也不会遇到这种情况，虽然这只是个小圈子，但也是官场的缩影，寻常是不可能有这种局面出现的，可高轩就是这么一个奇葩，在别人的眼里他是个愣头青，但是他们并不知道，高轩在此之前接触的都是什么样的领导干部，区区的科级算个逑啊。

　　高轩咄咄逼人地道：“严局长，如果你喝不下去，也可以找人代。”

　　“高轩，你放肆！”胡世明肺都快要气炸了，他万万没有想到，一个小到不能再小的大学生村官居然在这里大放厥词。

　　“胡书记，你说了，这酒是代表南坝乡党委政府的，严局长这酒要是不喝，南坝的脸就丢光了。”高轩强词夺理道，“严局长，你说呢？”

　　严登鹏从来没有这么狼狈过，就是县委县政府的领导也不曾如此，当然，如果真是他们，这酒也早就下去了，哪里还用得着说这么多。

　　“胡书记，这小伙子挺有意思啊。”严登鹏笑了笑。

　　这时，门推开，樊梨花进了来。

　　其实她这个时候已经知道了，刚刚有服务员已经出去把事情跟她说了，虽然不知道是什么原因，但是直觉告诉她，高轩这次鲁莽了。

　　“高主任，严局长三高，可不能喝这么多。”樊梨花解围道，“严局长，高主任年轻，你别计较，我替你代了。”

　　“算了。”见樊梨花解围，高轩不好再较真，只得放下杯子。

　　“樊书记，高主任喝多了，你先送他回去吧。”胡世明冷冷地盯了高轩一眼，心里已经在琢磨怎么把他给玩死了。

　　“喝多了？”高轩忽然笑了起来，“严局长，你看出好戏，可别说我们都在灌你的酒。胡书记，我敬你一杯！”


第038章 不是不报

　　胡世明的脸就像是从土里才爬出来的一样，高轩的这个略带讥讽的口吻让他觉得自己一把手的尊严受到了极为严重的挑衅，当下也顾不得什么风度了，非常不屑地道：“你算什么东西？”

　　高轩笑了笑：“胡书记，你可是领导，这么说话有损你的气度。你是领导，这样吧，我干了这一杯，你随意，不喝也行，最多也就是让人瞧不起你罢了。”

　　谈笑之间，高轩已经将满满的一大杯酒喝了下去。

　　樊梨花也没想到高轩突然间就像变了个人似的，变得全身是刺，刚刚看在自己的面子上放弃了与严登舟的角力，现在又把矛头指向了胡世明，是不是吃错药了？

　　这个经历是胡世明所从未经历过的，要么是备受下属的尊敬，要么就是上级领导备受他的尊敬，像这种下属直接挑衅的近似于侮辱的行为尚属首次。面对高轩的嚣张，刹那间他有种极度难堪的愤怒。

　　“高轩，你是不是喝多了？”樊梨花不知道高轩发的什么疯，但是眼下的情况显然不能再让其发展下去。

　　高轩笑了笑：“樊书记，这事跟你没关系。”

　　“这杯酒你喝不喝无所谓，但是我想免费送你一句话，人在做，天在看，报应不是不报，而是时机未到。胡世明，你好自为之。”高轩的声音非常冷，说完这句话，拉着云宵的手道，“我们走。”

　　在走下楼的那一刻，高轩的心里充满了愤懑，他不知道他突然间的愤怒来自于哪里，事实上在看到胡世明的那一刻，他的情绪就已经发生了变化，而这个情绪也在云宵受难堪的那一刻得到了爆发。

　　云宵被高轩牵着手，一直没有松开，一直等到高轩出了乡政府的院子，这才挣脱了手道：“高轩，你真的疯了。”

　　高轩回头看了云宵一眼，道：“云宵，对不起。”

　　云宵的脸上露出一丝幸福之色：“高轩，我知道你不会真的把我当成你的女朋友，可是我知道你是为了我才这么做的。高轩，谢谢你。”

　　高轩深深地吸了一口气，看向了云宵：“云宵，你还是不要留下来了，我能保护你一次，但是并不能一直保护你，所以离开是你最好的选择。”

　　云宵仰起了头：“高轩，这是你的真心话吗？”

　　高轩点了点头：“如果你没有什么去处，我可以帮你联系一下。”

　　在这一刻，高轩的心里只有一个想法，那就是尽最大可能去帮助这个可怜的女孩。

　　“不用了，那样我会想你一辈子的。”云宵摇了摇头，“高轩，无论如何，谢谢你。让我吻你一下，就当作是个纪念吧。”

　　唇柔软，只是在两唇相交的瞬间，高轩感觉到了冰凉的泪，接着云宵转过头去，再也没有回头。

　　看着云宵的身影越来越小，高轩的心头很是复杂，他也知道，今晚他冲动了，得罪了胡世明，自己在南坝的生活恐怕也就到了头，作为党委书记这个地头蛇，对付自己的办法会有很多。不过高轩并不惧怕，身正不怕影子斜，胡世明又能拿自己怎么样？

　　好事不出门，坏事传千里。

　　高轩的做法虽然不是坏事，但绝对是影响非常大的事情。一直以来，高轩都不为人所注意，但在这事之后，所有人都记住了高轩的名字，毕竟并不是每天都有人敢于挑战党委书记的权威的。

　　就在当天晚上便得到了验证。

　　“高轩，你妹的，胆子也太大了吧，胡世明你也敢叫板。”于真是第一个得到消息的，第一时间便到了高轩的宿舍，嚷嚷着道。

　　高轩道：“你想说什么，我酒喝大了，要睡觉。”

　　于真哈哈大笑道：“为红颜怒发冲冠，不过你可不是冲冠了，是冲破天了。以后你的日子难过了哦。”

　　“你幸灾乐祸？”高轩两杯酒喝得冲，此时酒劲上涌，头昏沉得很。很多人认为他不能喝酒，其实他只是不能喝啤酒而已，白酒，哼哼，陆渐红的遗传，又怎么会差？

　　“没有没有。”于真笑得要岔气，“我佩服你，你是条汉子，大不了不干了，也没什么值得留念的。”

　　高轩翻了个身，摆着手道：“让我醒醒酒。”

　　“醒酒？最好的办法就是继续喝。”于真是个唯恐天下不乱的家伙，与高轩一样，胡世明并不在他的眼里，拉起高轩道，“走，我们去县城喝啤茶去。”

　　高轩终究是个年轻人，血气方刚，抱着天塌下来高个顶着的思想，从床上就跳了下来，晃了晃身体，道：“于真，今晚我不把你喝得不知道你姓什么，我以后叫你大哥。”

　　……

　　向琼简直无语了，上次背了一个女孩，这次居然要背两个大男人，真不知道这酒有什么好喝的，非要喝成这样子。好不容易把这两人弄回旅社，累了个半死，老板娘满脸鄙视：“这两个人是不是酒鬼投的胎啊，不把自己喝死嫌难过。”

　　“瑶姨，别说的这么难听。”向琼抹着额头的汗道，“我在想，他们是不是有什么伤心事。”

　　“两个大男人都有什么伤心事？”老板娘撇了撇嘴，“这个高什么还真是不得了，小伙子长得一表人材，还真来者不拒啊。”

　　这时，门口出现了一个人，老板娘的脸色顿时为之一变，低声道：“小琼，你来招呼。”

　　正在要走的时候，那个人叫了一声：“叶瑶，不欢迎我吗？”

　　老板娘转过身，淡淡道：“胡世明，你还想干什么？”

　　“我能干什么呀，就是来跟你叙叙旧呗。”这个人居然是胡世明。

　　高轩离开后，那个饭局自然不能再继续下去，好不容易把面子对付完，送走了严登舟，自己生着闷气，一边画圈圈诅咒高轩，一边喝着闷酒。今晚上他是打算把云宵灌醉的，这小妮子的身体真是让人流连忘返，闹了这么一出，欲火得不到发泄，就想到了几乎被自己遗忘了的女人。


第039章 老板娘的过往

　　老板娘跟胡世明有过一段往事，说起来还是颇让人心酸的。

　　老板娘叫叶瑶，前夫叫高小松，胡世明在黄桥乡任党委书记的时候，高小松是组织委员。党委书记的权力是很大的，虽然不能直接决定副科级的升迁，但是县里有一项政策，就是凡是招商引资或者全年目标考核先进的乡镇都会有一至三个不等的提拔指标，这个指标完全是党委书记说了算的。

　　高小松任组织委员已经有六七年了，一直没有机会提上去。有一次跟胡世明一起出去招商，胡世明跟他聊了不少，说他娶了个美女老婆，一晚要搞好几次吧。

　　高小松有点愠怒，但是事后想了想，胡世明似乎是醉翁之意不在酒，后来有两个项目在县工业开发区落户，在年底的时候，黄桥乡获得了一个正科的提拔指标。那天晚上，高小松请胡世明到家里吃饭，在提到这个指标的时候，胡世明一边瞄着叶瑶一边说，这个指标有好几个人都在争，他还真是有点为难，还得到班子会上去议一议才行。

　　高小松明白胡世明的意思，就不停地敬胡世明的酒，高小松酒量不行，胡世明明白了什么，就说弟妹忙活到现在了，赶紧让她上桌来，敬她几杯酒。

　　叶瑶喝多了，高小松也装作人事不醒的样子躺倒在沙发上，胡世明居然就这样把叶瑶给抱进了房间，听到房间里的喘息声和叶瑶那原本只属于自己的娇啼，高小松紧紧握住了拳头。

　　最终，胡世明力排众议，这个正科的指标给了高小松，实现了级别上的提拔，任实职也只是早晚的事情。叶瑶那晚酒喝多了，并不知道自己的身子已经被第二个男人给玷污了，在知道丈夫提拔的喜讯之后，还提议请胡世明来吃顿饭。

　　高小松的心里就有了根刺，总觉得叶瑶就是个荡妇，有了第一次还想着第二次，可是他任实职正科还需要一年的考察期，这个期间他是不能惹毛胡世明的，这也意味着老婆娇艳的身体还要被别人享用。

　　那一晚，叶瑶发现了这个秘密，当她看到压在自己身上向着自己的身体冲刺的男人居然不是高小松的时候，她花容失色，抽了胡世明一记耳光，当她惊慌失措地向高小松求救，却没有得到回应的时候，她才明白，这一切都是早有默契了的。她万万想不到，高小松居然为了提拔而出卖了自己。

　　冷静下来的叶瑶选择了离婚，而事实上，这样对于高小松来说也是个解脱，他自己的心里也过不了老婆在别的男人的身体下辗转娇啼这道关，但他也知道，造成这一切的都是他自己，所以他把父亲留下来的那个旅社全部过户给了叶瑶。

　　叶瑶倒是没想到胡世明会找到这里来，早已尘封了的往事突然间变成了一把刀一样直刺着自己的心，冷冷地看了胡世明一眼，向向琼道：“小琼，关门，不营业了。”

　　向琼不知道叶瑶跟胡世明之间的事情，但是从叶瑶的表现来看，显然不是太喜欢这个人，当下道：“对不起，我们打烊了，投宿的话就到别家去。”

　　胡世明耸了耸肩，近乎于无耻地道：“我来都来了，你是做生意的，没有关门拒客的道理吧。小姑娘，给我开个房间。”

　　叶瑶知道胡世明的能耐，要是真找自己麻烦的话，自己也是不堪忍受，不过现在的自己已经不是当年那个软弱可欺的小女人了，他今晚是要敢乱来，就把他给骟了。

　　向琼坐到吧台前：“身份证。”

　　“叶瑶，我还需要身份证？”胡世明此时已经没有一点点官员的风范了，“我哪个地方你不清楚啊。”

　　“你少来这一套啊。”叶瑶厌恶地道。

　　“你住不住啊？不登记身份证你就离开。”向琼略带火气的话引起了胡世明的注意，“小姑娘外来户啊，普通话说得不错。”

　　登记了身份证，又收了押金，向琼拿了门卡在前面走，胡世明跟在后面上了楼，看着向琼晃动的紧致俏臀，不由想起那晚云宵那充满活力的身躯在身上挣扎时的舒畅之感，某个地方便膨胀了起来，等得过了楼梯，向琼用钥匙开门的时候，胡世明故意在她身后撞了一下，那东西便顶在了向琼的屁股上。

　　向琼回过头扫了胡世明一眼，身体向前靠了靠：“我说大叔，我对你这样的没兴趣。”

　　说话间，向琼已经开了房间，放入门卡，房间里的灯亮了起来，胡世明打了一个哆嗦，刚刚那触感还是非常好的，年轻果然不一样啊。

　　进了去，胡世明道：“丫头，给我烧壶水。”

　　向琼拿了水壶进卫生间装了冷水，插上了插座，回头的时候，却见胡世明已经把上衣脱了，露出里的汗衫，撇了撇嘴，只听胡世明道：“丫头不是本地人吧？在这里做服务员，叶瑶给你多少钱一个月？”

　　向琼不理他，道：“有什么事打吧台的电话。”

　　胡世明道：“别急着走啊，聊聊嘛，这样吧，陪我聊会，我给你钱。”

　　向琼转过身，脸上露出一个奇怪的笑容来：“你钱很多吗？”

　　“包养你还是能包养得起的。”胡世明彻底放下了官员的身份，说话也变得露骨了起来，虽然这小姑娘是飞机场，不过刚刚那屁股上传来的弹力还是很惊人的，如果把她按在桌子上，那感觉肯定不是一般的棒。

　　“你该知道，对于一个女人来说，钱并不是最重要的。”向琼拿起已经烧开的水壶，向杯子里倒水的时候，眼睛有意无意地向胡世明腰部以下的位置扫了一眼。

　　胡世明似乎受到了鼓励，哈哈一笑道：“小丫头看不出来挺有经验的啊，来，大叔就让你看看比钱更重要的东西。”

　　叶瑶在楼下见向琼还没下来，正要上去看看，忽然听到向琼的一声惊呼，而在这声惊呼的同时，一个男人的惨叫声也响了起来。


第040章 报应来的很快

　　冲上楼去，向琼正站在楼道走廊上，惊恐万状，而就在门前，胡世明已经倒在地上，两手捂着裆部，一边惨叫一边在地上乱滚，住在楼上的两个房间的客人都站在门外，疑惑地看了过来。

　　“小琼，怎么了？”叶瑶没想到会这样子。

　　“他……他非礼我。”向琼哭着道。

　　看到向琼哭泣出声，叶瑶忽然间就想到了自己的那段不堪回首的经历，虽然已经过去一段时间了，但是一想起来仍然是那么地痛，而这个畜牲居然对一个小女孩子动了这种龌龊的心思，怒从中来，又狠狠地踹了胡世明一脚：“你有没有吃亏？”

　　向琼摇了摇头，指着胡世明道：“他……他被我用开水烫了。”

　　这个时候叶瑶才反应过来，胡世明还在地上杀猪一样地嚎叫着，听了向琼的话，不由一呆：“开……开水？烫……烫哪了？”

　　“就是那里。”向琼的脸红了一下，叶瑶不由笑了出来，“好，你干得好，真是报应啊。”

　　向琼怯生生地道：“瑶姨，我们要不要把他送医院啊，我担心烫坏了。”

　　“报警。”叶瑶的选择还是比较歹毒的，既要坐实胡世明的非礼罪名，又要延误一下治疗时间，把胡世明给废了。

　　警察来得倒是挺快，一看到这场面，当时就震惊了，走在前面的那个年轻干警还打了个哆嗦，下意识地在裆部虚摸了一下，一边让人打电话给120，一边询问情况。

　　当向琼说胡世明对她动手动脚还追出门的时候，那名干警的笔忽然停了一下，道：“你的意思是他想要强奸你？”

　　向琼便哭了起来。

　　向琼没有身份证，不过她的户籍经过户籍调查之后，没有什么问题，做完了笔录之后，警方要她保持手机畅通，随时可能还会找她做详细的调查和询问。

　　对胡世明的调查是在几个小时之后，胡世明的伤处已经被处理过了，感觉着裆部的麻木，他有种欲哭无泪的感觉，甚至于他连医生伤情都不敢。现在他才体会到那个向自己施以毒手的小姑娘所说的话，作为男人，钱并不是最重要的。

　　病房的门被推开，走进来几名身着警服的人，一脸的威严，道：“我们要向你了解点怦。”

　　胡世明的心头顿时冒出一股无穷的怒火，那个人，一定要她付出百倍的代价，当下道：“你们来得正好，一定要把那个害我的人给抓起来。”

　　一名干警的目光里闪过一丝讥讽：“现在请你说说当时的情况，我们先登记一下你的身份等相关信息。”

　　胡世明留了个心眼，只报出了自己的名字，而没有说出自己的职务，他自然知道，如果这方面的情况被登记了，对自己会造成很大的负面影响。

　　接下来，胡世明将当时的情况说了，当然，是有所出入的，他说，向琼打开房间，自己准备休息了，刚脱下上衣，向琼问他要不要喝水，在征得自己的同意之后，拿了水壶烧开水，没想到在自己上卫生间的时候，她把开水浇到了自己的裤子上。

　　说到这里的时候，胡世明的神情有些扭曲，男人恐怕都喜欢自己的性别象征越大越好，却是谁也不想以这种方式来增大。那个地方经过处理之后，麻药药效在缓缓消退，疼痛感慢慢增加了起来。

　　“她为什么要用开水浇你？”

　　“我怎么知道？她就是个变态，神经病，疯子。”胡世明的情绪稍稍有点激动，“这个问题你们应该去问她！”

　　作完了笔录，几名干警出了来，相互交换意见。

　　“这件事有点蹊跷啊，这个胡世明我认识，是南坝乡党委书记，按理说不大可能干这种事情。”

　　“那小姑娘跟他无冤无仇的，好好的就浇他？”

　　“现在的问题是，到底谁说的是真的。如果胡世明真是涉嫌强奸，那向琼就是受害人，她的行为就是正当防卫，如果胡世明说的是真的，那向琼就是故意伤害了，我觉得还是要去一趟现场。”

　　在他们离开不久，一个女人风风火火地进了县医院，正是胡世明的爱人王娇。

　　进了病房，上去就是一记耳光，之后王娇才怒道：“胡世明，你怎么就狗改不了吃屎？怎么不把你给烫死？”

　　“王娇，你是不是脑子有毛病了？”要不是身上有伤，胡世明早一个耳光回过去了。

　　王娇冷静了一下，道：“你伤得怎么样？”

　　“不知道。”

　　王娇看着胡世民的样子，居然笑了出来：“烫了也好，以后你就再也不能去拈花惹草祸害人了。”

　　胡世民直接无语了，他也知道，自己的一些作派确实伤了她的心，不过有个死穴，他还是能够掌握得住的，那就是王娇离不开自己，就像是寄生在田螺躯壳里的寄生虫一样，田螺一旦死了，寄生虫也没有活路，正是因此，自己在外面花天酒地，她也是没办法。

　　小旅社里对向琼的询问就更加详细了，向琼详细地述说了当时的情况，当然这个过程中，向琼一直很惊恐，在提到胡世明追出房间抓她，指甲还抓破了她的背时，随行的一名女警察将向琼身后的红印子拍了下来。叶瑶一直在安慰抽泣的向琼，道：“小琼才多大呀，这个畜牲这么丧尽天良，你们可得给小琼一个公道啊。”

　　“你放心，我们不会放走任何一个坏人的，除了你们所说的以外，还有没有其他方面的补充？”干警的意思很明显，光靠这些说辞，证据并不充分。

　　“有。”叶瑶指了指电脑，“有监控。”

　　走道的光线不是很强，不过能够明显看到，向琼拎着水壶跑出房间，然后穿着背心的胡世明从里面追了出来，抓了向琼一把，跟着向琼手中的水壶就倒了下去。

　　虽然不能直接证明胡世明动机不纯，但可以看得出向琼并没有伤害的故意，当时她也有极有可能是慌乱中的下意识行为，而向琼也在她的笔录里得到了证明，当时的她确实很慌张。


第041章 不寻常人走不寻常路

　　高轩醒来的时候，窗外才微微泛起鱼肚白，于真的一只脚正压在他的肚子上，居然还一边睡着一边抠鼻屎，高轩像是吃了只苍蝇一般恶心，他从来不习惯跟男人睡一张床的，那种肌肤相亲的感觉想想都要吐。

　　于真的脚落了空，居然闭着眼睛抬起腿摸索了一下，没找到目标，这才翻了个身压在了被子上。

　　高轩恶汗，这鸟人睡觉的姿势也太恶心了吧，不，是淫荡，居然把被子夹在两腿中间。

　　想到昨晚跟这么个人同床共枕，高轩实在受不了了，在床头抽出一张抽纸，拈起了于真的臭袜子，掩着口鼻放到了于真的鼻子上，轻笑了一声，一口气做了两百个俯卧撑，这才去洗漱。

　　卫生间里，沐浴的喷头已经开到了最大，冲刷着一具祼着的身体，肌肉线条仍然非常明显，充满了爆发的张力。

　　高轩紧闭着双眼，回想着昨晚发生的事情，清醒过来的他不由摇了摇头，到南坝的这段时间，他一直内敛低调，可是在云宵的事情上还是没能压得住火气。在酒桌上的那一幕他记得很清楚，胡世明被自己落了面子，以后不定怎么对付自己呢。

　　露出一个苦笑，擦干了身体，裹着浴巾从卫生间里出了来，就听到于真破口大骂：“我拷，这他妈谁的袜子啊，这么臭，搞死人啊，老板娘也太不像话了。”

　　高轩失声笑了出来，道：“你这叫自产自销。”

　　“拷，原来是你干的……”于真忽然睁大了双眼，“我操，你能不能别秀你的肌肉啊，你让我这身排骨情何以堪啊。过来，让大爷看看你眯眯。”

　　“变态！”从高轩嘴里吐出了两个字。

　　下了楼来，门已经开了，不过并没有看到老板娘，于真拿出钱包，抽了三百块钱压在吧台的电脑键盘下面，这个动作让高轩觉得很贴心，这小子还挺心细的，知道时间太早了，不打扰人家休息。

　　看了手机，上面有几个未接电话，都是樊梨花打来的。

　　高轩的心头不由一热，在这个地方，抛开兄弟般的于真不说，樊梨花恐怕是最关心自己的人了。不过他并没有立即回电话过去，他知道这个电话的用意。

　　“于真，你说昨晚我是不是有点出格了？”高轩撂下这句话，走进了路边的一个早餐店。

　　于真点了几样，端着盘子坐下来才道：“想听真话还是假话？”

　　“你在说废话。”

　　于真倒是挺一本正经的：“高轩，你不是不喜欢云宵这样的大波妹的吗？我可是听说你在姓胡的面前说云宵是你马子。”

　　想到云宵的遭遇，高轩的眼角跳动了一下，这件事情他是不能跟任何人说起的，哪怕是于真，便道：“我是在保护她。”

　　“你就是个贱人。”于真喝了一口玉米粥道，“说实话，你昨晚不是有点出格，是太出格了。胡世明好歹是党委书记，你这么单挑人家，你以为你是县委书记啊，操，我还没看过一个小村官这么吊的。”

　　看着高轩有把手中的饼拍在自己脸上的冲动，于真赶紧竖起大拇指：“不过我佩服你，不寻常人走不寻常路，比如我，而像你这样顶天立地的男子汉，做什么事都是理所当然的。”

　　高轩的嘴角抽搐了一下，道：“继续说好听的。”

　　“拷，你这人真没劲。”于真甩了甩手，“做得做了，怕有个鸟用啊。凭你堂堂本科生，找个端盘子的工作没多大问题吧？实在不行，我跟老板娘说说，你跟向琼一样，去给她打小工去。”

　　这家伙越说越没谱了，不过他说的也有点道理，做都做了，回头再看并没有太大的意义。

　　回到梨花村，办公室门口正有不少人在晨练，大多都是些老年人，也有几个年轻人在跑步。

　　高轩走到单杠前，活动了几下就蹿了上去，二十几个引体向上之后，心里最后的一丝阴霾随着肺里的那口浊气给排了出去，整个人轻松了很多。

　　樊梨花倒是没有批评他，也没有去追问他跟云宵之间的关系，只是让高轩以后做事冷静点，不要冲动。其实那晚有很多种方法可以不这么剧烈地处理好局面，但是高轩愚蠢地用了最直接也是效果最差的办法。

　　高轩由衷地感谢樊梨花，社会与学校不同，学校的单纯让他嫉恶如仇，到了社会这个大熔炉里，学校里的一切都不管用了，而樊梨花无疑是在告诉他，一个人需要有一颗正直的心，但是仅仅有一颗正直的心还远远不够，在捍卫正义和尊严的同时，还要尽最大可能的保护好自己。

　　跟着樊梨花跟他说了另一件事情。

　　“昨晚的事情过去就过去了，不要想太多，这一阵子，胡世明也为难不了你。”

　　高轩有些不明白樊梨花的意思，樊梨花捂着嘴轻笑道：“昨晚他被一个女孩子给烫伤了，在住院，估计没几个月上不了班。”

　　高轩觉得樊梨花笑得挺妖异的：“烫伤了？这么严重？”

　　樊梨花尽力掩住了笑，道：“这事你知道就行了。对了，你的那个大棚捣鼓得怎么样了？这个月一过秸秆禁烧禁抛工作就要开始了，秋收秋种的过程比较长，省里向来重视，所以从市里到县里抓得都很紧，这一个月你得抓紧点，把前期工作都理顺了。”

　　高轩知道这项工作的重要性。父亲在任第一领导人之前的那五年里，做了很多实事，起到了绝佳的副手作用，为京城申奥成功立下了汗马功劳，填补了我国的历史空白，眼看着还有不到两年的时间奥运会就要开始，所以为了给全世界留下美好的记忆，尤其是在环境问题被提升到一个全球性的共识之后，环境的治理也同时抓得更紧更严，这些年一直都在加大这方面的力度，秸秆禁烧工作便是其中的一项。


第042章 武力解决不了问题

　　云宵离开了。手机号码停用，很难再能见得到她，高轩的心头有一丝怅然，在心里默默地祝福着她一路走好。

　　周末，事先与于从荣通了电话，于从荣让他周六下午过来。

　　由于与于从荣已经见过了一面，所以这一次就没有必要太正式了，况且高轩的衣服也没有几件，所以穿了件休闲的T恤，仍然是买了些水果。

　　到于真家里的时候，于从荣并不在，于真说刚刚接到个电话匆匆出去了，让高轩等一会。

　　两人有一搭没一搭地聊着，于真问高轩是不是真铁了心打算去搞大棚，高轩就说好歹试一试吧，樊书记借了自己十万块钱，现在已经没有退路了。

　　正这么聊着，于真的电话响了，接了电话，就叫了一声：“啊？你在哪呢？我马上过去。”

　　见于真神情不对，高轩就问：“出什么事了？”

　　“我姐被人欺负。”

　　两人匆匆下了楼去，于真并没有开车，直接向离家并不远的百乐门奔了过去。

　　百乐门是县法院招商引资项目，最近刚刚开业，是一个连锁型的娱乐场所，吃喝玩乐都有着一条龙的服务。开业那天，在法院上班的于勤跟同事们一起参加了开业仪式，手里有几张百乐门练歌房的免费门票。眼看着要到期了，正好来了几个朋友，干脆先去唱歌，等到点了再去吃饭。

　　不费什么力气地便找到了事发的包间，包间里的并不是太多，男男女女六七个，于真大声吆喝着让开钻了进去，于勤正扶着一名嘴角出了血的男子，茶几碎了，一地的玻璃渣子，而另几个人都缩在沙发里，神情显得很惊恐。

　　“于真。”见到于真进来，于勤叫了一声。

　　看着这个姐姐，于真真是无语的很，亏她还是在法院上班的，亏她还是个官二代，嚣张、张扬这样的个性与她基本无缘。

　　不过令于真和高轩都比较惊讶的是，在这个场合里居然遇上了黄莺，而看黄莺的神情似乎跟于勤是对立的立场，而在黄莺身边还站着一个人，正是上次在海鲜店里遇到的郭子鸣。动手打人的当然不会是他，而是另有其人，正是站在郭子鸣身边的那个留着长头发的年轻人。

　　“姐，怎么回事？”于真上前问了一句。

　　也不知道是因为气愤还是惊恐于勤紧咬着嘴唇，指着郭子鸣身边的那长发年轻人：“小真，那个男的打了我。”

　　于真弄不清状况，但是在他身上官二代的习性还是有所表现的，在看向那人的同时手里已经操起了一个啤酒瓶，猛地砸了过去。

　　这是高轩第一次看到于真发火，人有逆鳞，或许他已经把自己当成了家里的男子汉，当家人受到欺负时，他必须挺身而出。

　　就在这一瞬间，高轩忽然身子一动，探过手去，手中一发力，于真的身体已被扯了回来。

　　“拷，高轩，你干什么？”于真愤然道。

　　高轩微微摇了摇头，道：“武力解决不了问题，打了人，有法律来惩罚他。报警吧。”

　　郭子鸣轻轻鼓了鼓掌，道：“于勤，你这个男朋友保护不了你，倒是这小子识相，所以我不会再去计较。”

　　看着他们扬长而去，于真气得一拳砸在了高轩的肩膀上：“高轩，你太怕事了。”

　　高轩淡淡道：“我刚刚说了，武力解决不了问题。去看看你姐和他的朋友有没有事。”

　　于勤的男朋友挨了打，不过都是皮外伤，高轩看了一眼，并没有什么大不了的。于真的手机却是在这个时候响了起来。

　　看了一眼号码，于真呼了一口气，故作平静地道：“爸。”

　　“小高到了吧？你们两个直接到豪君楼兰花厅。”

　　于真挂了电话，道：“我爸让你跟我一起去豪君楼。”

　　高轩也有些吃惊，豪君楼并不是秦南县档次最高的酒店，但是名气却是最大的，因为这里接待的都是政府要员，于从荣居然让他们两个去豪君楼，为什么？

　　“姐，这事不会这么完的。”于真觉得今天挺丢份儿的。

　　于勤没有说话，目光复杂地垂下了头。

　　出了来，于真生气地点了根烟：“高轩，刚才你什么意思？”

　　“我们先不说你能不能打赢，但是做事情一定要多方面考虑，你上次跟我说，你爸要提副县长，如果这个时候闹出了什么事情，你看会不会影响到他？郭子鸣可是郭县长的儿子，如果你打了他，会有什么样的后果，谁都无法预料。”

　　“我同意你的前半句话。”于真吸了一口烟，高轩在这个方面的考虑确实比自己要周全，但是他绝不会因为对方的身份而有所畏惧。

　　高轩又道：“事情的经过是什么，我们也不太清楚，常言道，一个巴掌拍不响，我想，以郭子鸣的身份也不会无缘无故地就跟你姐和她男朋友过不去。”

　　于真向远处的出租车招了招手，才道：“郭子鸣曾经是我姐的男朋友。”

　　高轩不由呆了一下，这个关系比较混乱，郭子鸣曾经是于勤的男朋友，而现在郭子鸣的女朋友却又是黄莺，而无可否认的是，黄莺无论是从身材还是气质上都要比于勤高出一筹，这么说的话，于勤挑衅在先倒是极有可能，不过郭子鸣上次在海鲜店里曾经同样羞辱过黄莺的前男友程扬，这个前科也决定了他极有可能先刺激一下于勤，毕竟于勤的那个前男友，先不管长相职业吧，从受了一点点皮外伤就赖在地上不肯起来就可以看出，还真不够男人。

　　“你姐是干什么的？”高轩拉开车门，坐到了副驾驶的位置上。

　　“她在法院。”

　　“我操。”高轩暗道，还真是一出好戏，前女友和现任女友都在同一个单位上班，这么一来，谁对谁错，还真的很难说的清了，而无论是哪一方的话都不能全信。

　　其实高轩还有一件事没有说，那个长发年轻人应该是练过功夫的人，于真要真是动了手，那是自讨苦吃。


第043章 豪君楼

　　秦南是半座山城。分为三大片，东片一片平壤，西片俗称河西，被一条大河相隔，而南片则是山区。

　　秦南在这三点交界之处，整个县城有一半都是建在山上的，县城的几条主干道都是从山里开出来的。

　　豪君楼便建在半山腰上，远远看去，磅礴恢弘，山间的竹林半遮半掩，风吹过，竹叶哗哗作响，仅仅是这山和这竹，便将意境烘托了出来，再加上门前古色古香的装饰以及豪气干云的“豪君”之名，虽然档次不是最高，但是在气、势、节方面，却是县内的其他餐饮业所无法比拟的。

　　出租车在豪君楼前停下，山风凛冽，一片清凉。

　　于真也是头一次到这里来，左右看了看，摇头晃脑道：“秦山有竹叶，竹下有高楼。楼中浪荡客，美女怀中游。”

　　“你现在就很浪。”高轩很煞风景地打断了于真这位文人骚客吟诗的兴致，迈步走进了豪君楼。

　　大厅里的装扮更是古朴得紧，两位迎宾美女身着旗袍迎上前来，高轩问了兰花厅的位置，径直走向了电梯。

　　“于真，你爸让我们来这里干什么？”电梯还在楼上，在等待的时候高轩忍不住问了一句。

　　“我哪知道啊，老头子搞得神出鬼没的。”于真虽然这么说，心里也没有底，尽管没有来这里消费过，却是知道这里寻常的人是进不来的，用非富即贵来形容一点也不为过。

　　高轩曾经听说过这个名字，是明朗会所旗下的一个餐饮店，主要是进入三线城市，毕竟明朗的招牌太响亮，也不是一般人消费得起的，三妈的经济头脑还是非常不错的，用她的话说，就是蚂蚁腿也是肉，别小看了一些三线城市，消费潜力还是很大的。至于营销策略上，还是继承了明朗会所“物以稀为贵”的宗旨，把胃口吊得高高的，足以引发一些人的好奇心。当然，豪君楼的菜肴口味自然是一流的，孟佳不可能干出那种自砸招牌的事情。

　　进了电梯，很快到了四楼，在服务人员的带领下，两人到了兰花厅的门前。

　　门前有一个人垂手而立，留着个小分头，穿着白短袖黑裤子黑皮鞋，不远处用于客人休息的沙发上还放着个皮包，在高轩和于真的脑子里同时闪现出四个字来：领导秘书。

　　于真虽然是“高干子弟”，但是也不是人头都熟络，比如眼前这位，他就不知道是谁的秘书。严格来说，县级党委政府的领导人是不具备配备专职秘书的资格的，但是上有政策，下有对策，就是配了，真追究起来，恐怕谁也不会承认自己是领导的专职秘书。

　　“站住。”在二人过了来打算敲门的时候，这位秘书拦住了他们，“你们什么人？”

　　高轩还要解释，于真说得很痛快：“于从荣是我爸，他叫我们来的。”

　　秘书的表情刚刚还很生硬，这个时候就变得很和善了，笑着道：“原来是于真啊，稍等一下，我进去通报。”

　　进了去，很快又出了来，秘书笑道：“两位可以进去了。”

　　高轩和于真都有些摸不着头脑，于真倒是颇为自来熟，低声问了一句：“哥们，里面都啥角？”

　　一声哥们说得这秘书心花怒放，脸上却是一凛，低声道：“轻点声，是冯部长，市委组织部冯部长。”

　　推了门进去，于真就显得有点拘束了，平常乱放炮，在知道房间里有高官的时候，拘束感便油然而生。

　　房间里并没有几个人，除了那位冯部长以外，还有两人，一人自然是于从荣了，另一人则是县委书记黄达仁。

　　冯部长一张国字脸，显得很是刚正，不过线条略显柔和，让整个人看上去没有那么严肃。

　　“冯部长，这位就是老于的公子于真。于真，过来叫冯伯伯。”黄达仁笑眯眯地道。

　　于真有些弄不清楚状况，高轩的心里却是惊讶得不行，这可不是一声简单的称呼，这一声称呼意味着他们关系上的同盟。

　　于真很乖巧地道：“冯伯伯，刘伯伯。”

　　于真的表现于从荣很是满意，笑着看向高轩：“冯部长，他就是我跟您说起的大学生村官高轩。”

　　由于刚刚的和谐氛围，冯部长的脸上也带着一丝笑容，也没有那种居高凌下的扫视，摆了摆手道：“坐，坐，都坐下来说话。”

　　于真挨着于从荣坐了下来，高轩却是带着一丝若有若无的笑容，坐在了桌子的最下首，显得不卑不亢，令几人都是有些意外。

　　或许于从荣的官威还小一些，但是县委书记黄达仁却是十打十的处级干部，别说一个大学生村官了，连一些乡镇的书记、乡镇长见到他都是畏首畏尾，而市委组织部长显得要遥远一些，压力恐怕还不是那么过大的。

　　“小高啊，这位是市委组织部冯部长，这位是我们县委黄书记。”于从荣为高轩简单介绍了一下，高轩起身：“冯部长，黄书记。”

　　“冯部长，刘书记，是不是可以上菜了？”如果不是有两位后辈在，于从荣多是叫一声老冯、老刘。

　　冯部长微微笑了笑道：“也好，早吃早走。”

　　这顿饭吃得比较奇特，他们三个人有说有笑，于真和高轩半天摸不着头脑，也不知道是怎么回事，于真的心最宽，反正老爸跟两位大佬的关系好，一张嘴说不了话，那就吃，当然，吃相还是要有的，而高轩则是微笑着倾听着三人的对话，并加以分析，看看能不能猜得着让他俩过来意图的一些蛛丝马迹出来。

　　对话中，他们都说的是一些陈谷子旧芝麻的事情，不过有一点能够感觉到，他们的关系是非常融洽的，那么，这一次于从荣提个副县长问题应该不是太大了，黄达仁的笑容很灿烂，却是让高轩有些捉摸不透。

　　在即将进行尾声的时候，冯部长才笑着道：“现在鼓励大学生村官自主创业，积累经验，听说你们正在进行大棚种植的前期准备工作，很不错，不过也要充分评估市场，做好吃败仗的准备，这才是应有的正确的态度。”


第044章 联系好了

　　送了冯部长离开，高轩和于真自然插不上话，黄达仁跟着也上了车，这个时候于真才很是奇怪地道：“爸，我们就是来陪个客？”

　　“这样的机会不知道多少人想要呢，怎么？你还不愿意？”于从荣笑着向远处招了招手，刚刚那个秘书就颠颠地跑了过来，赔着笑道，“于县长，哦，于书记。”

　　于从荣道：“小马，你还没吃饭吧？自己去吃点吧，回头我让司机送你回去。”

　　小马赶紧道：“于书记不用了，我回家吃就可以了。”

　　于从荣微一点头，转过身，司机已经打开了车门。

　　天色微微有些发暗，街上的路灯已经亮了起来，车流如潮，显出一副忙碌之景，进入城区，人流更多了，一些广场上跳舞的、唱歌的、锻炼的，比比皆是。

　　很快到了小区，于从荣没让高轩离开，高轩也只得跟上去，这一次过来是请于从荣帮忙联系一下陈松的，至于去接冯部长和黄书记，倒是有些出乎他的意料，不过他并没有太放在心上，虽然于从荣对自己不错，但是直觉告诉高轩，自己只不过是一个工具。这天底下没有无缘无故的爱，尤其是官场中人，绝不可能没来由地对一个人青睐有加，如果不是于真的话，于从荣未必会拿正眼看自己。

　　跟着进了屋，于真泡了茶水，于勤并不在，看来发生了事情之后她并没有回来，于从荣从包里拿出一包香烟来，拆了封道：“抽烟？”

　　高轩坦然接过，点上了，于真不自觉地伸手抓过烟也点了一根，于从荣看了他一眼，没吱声，道：“小高，今天我女儿的事情，你处理得很好，我替他们姐弟俩谢谢你了。”

　　高轩笑了笑：“于真拿我当兄弟看，这也是我该做的。”

　　于从荣微微点了点头，这里面的一些内情他不便提及，县委书记黄达仁和县长郭玉玺的关系如同水火，外界未必清楚，但是走黄达仁路子的于从荣却是清楚得很。一般来说，县委一把手的权威是非常高的，既然能够做一把手，无论是能力还是人脉关系，都是牛逼哄哄的，因而搭班子的政府一把手鲜有明面上跟书记叫板的。只是这郭玉玺大有来头，在任县长之前，是市政府副秘书长，是市长乔初一的红人，而这乔初一在省里也是大有来头，这种关系也注定了郭玉玺不会甘心坐老二。

　　为了把于从荣提到副县长的位置上，黄达仁可谓是绞尽脑汁，更不惜动用冯部长这层关系，也足见他是想把郭玉玺的嚣张气焰给压下去，在刚刚冯部长还没到之前，黄达仁就跟于从荣说了这么一句话，幸好是二把手，要是一把手还不翻了天了。

　　于从荣知道，黄达仁说的不是郭玉玺，而是郭玉玺的靠山乔初一。乔初一固然强，市委书记史三立也不是一般人，郭玉玺如果真的搞的大发了，乔初一出面的话，史三立也不会不发出自己的声音，况且冯部长是史三立的人，他表示支持于从荣任副县长，这从某种角度上来说，也是体现了史三立的态度。在这个时候，如果儿子、女儿跟郭玉玺的儿子闹将起来，极有可能影响到自己的提拔，所以说，由高轩这样一个外人来温和处理，既解决了问题，又不会太失面子。

　　“哦，陈松的事情我险些忘了。”于从荣呵呵一笑，当着高轩的面打了个电话，“陈松吗？我是于从荣，是这样的，我有个晚辈准备搞大棚，没什么经验，准备过去向你取取经，好，回头我让他去找你。”

　　放下电话，于从荣让高轩记下了陈松的手机号码，高轩便起身道：“于叔叔，谢谢您了，那我先走了。”

　　于从荣没有挽留，于真送高轩下楼，有些不理解：“我爸谢你什么？”

　　高轩笑了笑：“这个你问他自己吧。冯部长的关系你可得用好。”

　　于真听得出高轩的真诚，笑了笑：“你把大棚搞好，将来咱们一政一商，天下无敌。”

　　高轩便笑了起来，事实上他也不知道执意去搞这个大棚到底有什么实质用意，如果说是想赚钱，他根本就不缺这点钱，况且也未必就能看到有什么收益，或许自己就是想试一试吧，就想当初读大学的时候，恐怕也没有想过会到村里任个小主任。

　　晚上下起了小雨，嘀嘀嗒嗒的，一下一下地抽打着高轩的心。到楼下的单杠上把自己的体力全部耗尽，这才拖着疲惫的身躯上了楼。

　　躺在床上，高轩打了个电话给高兰，有几天没有联系了，打这个电话主要还是报个平安，慈母手中线，游子身上衣，儿行在外，母亲是最为牵挂的。

　　这一次高兰的情绪就好了很多，高轩在外面干得好不好她并不是太关心，她只是鼓励并且支持儿子去干他想干的事情。

　　两人聊了好一阵子，高兰问他钱够不够用，高轩就笑了，说这地方消费低，他也没什么花钱的地方，每个月还有两三千的工资，够用的了。

　　快挂电话的时候，高轩低着声音问道：“妈，他……还好吧？帮我告诉他，新闻联播我每晚都看的。”

　　高兰的声音里有一丝喜悦，其实在高轩读大学之前，他们父子的关系还挺融洽的，只是后来因为去伦敦发生了一件事情，陆渐红不方便出面，让安然出面解决，在高轩的心里留下了阴影，而之后陆渐红的责任越来越大，两人的沟通也逐渐少了，隔阂也越来越大，以至于后来还发生了高轩离家的事情，现在听到高轩主动关心陆渐红，不由欣喜得很：“我觉得你应该自己告诉他。”

　　高轩沉默了好一阵子才缓缓道：“我还没有准备好。”

　　“不急不急，高轩，我只想告诉你，其实你爸爸他很爱你，只是方式有点错了。”


第045章 贺子健的电话

　　“高轩打来的？”高福海轻轻呷了一口茶，自从陆渐红上任后，对反腐这一块的力度抓得更大，派出了十个巡查组分赴全国各地巡查，高福海这个老丈人他也没有放过，“压榨”着他的“剩余价值”，难得有个时间回家来看看女儿。

　　高兰点了点头：“他现在在三江，做了个村官。”

　　“高轩向来稳重，比起他的那个哥哥来，要更合适从政。”高福海说的是那个哥哥，正是陆远航。

　　高兰微微笑了笑：“渐红也是这么说的，他曾经说过，不愿意自己的子女从政，看来，高轩要违背他的意愿了。”

　　高福海也笑了起来：“这也不是一成不变的，其实啊，我倒是觉得他的孩子去经商反而会惹来很多是非。”

　　高兰道：“也不完全如此，照您这么说，官员的后代只能选择平庸了？几个孩子都挺争气的，远航和静研在生意场上非常了不起，扬帆和小麦在部队里也非常不错，若水和孟遥也都有自己的事业，我觉得这样挺好的。”

　　高福海微微一笑道：“这些孩子都挺不错，跟家庭的教育有很大的关系啊，特别是那个陆远航，上次在远中集团总部我跟他聊了几句，你猜他说他的理想是什么？”

　　高兰便笑了起来：“我听然姐说过，他说，他不想做官二代和富二代，他要凭自己的能力把自己的下一代培养成富二代。”

　　高福海也是莞尔，这时高兰的电话响起，看了一眼，道：“爸，您跟妈早点休息吧，孟佳打电话约我出去，她也难得来一趟江东，很久没见到她了。”

　　……

　　京城。一座并不怎么起眼的别墅里，陆渐红正低着头看文件，安然端着一碗汤过来，微笑道：“渐红，不要太累了。”

　　陆渐红抬起头，摘下眼镜，接过安然端过来的汤，在安然的手上轻轻拍了拍道：“你也来喝点。”

　　“你操劳得多。”安然在陆渐红身边坐下，“出国访问马不停蹄，也够累的了。”

　　陆渐红笑着道：“你累不累？”

　　安然道：“我还好。”

　　电视已经开了，画面上有陆渐红夫妇出国访问的新闻报道，安然笑道：“你在电视上比现在年轻。”

　　“老喽。”陆渐红一口气把汤喝完了，“妈最近身体怎么样？”

　　安然点了点头：“那边专门安排了医务人员，每天都有检查，身体机能还是挺好的。”

　　陆渐红也是微微点头：“有时间还真要去康平一趟看看她老人家。”

　　“我刚刚跟她通了电话，说现在比以前好多了，每天都能看到你。”

　　陆渐红道：“现在安氏集团的生意怎么样。”

　　“我早就不过问了，都交给若水了。”安然轻叹了声，“我原本以为放下生意会轻松点，想不到现在成了瞩目的焦点了，我都不敢出门了。”

　　陆渐红就笑了起来：“我记得你上次跟我去德国访问回来之后，你穿的衣服款式流行了好一阵子。”

　　安然轻轻地打了陆渐红一下，道：“就知道笑话我，我现在真的好幸福。”

　　陆渐红笑了笑：“那就好，那就好。”

　　安然看着陆渐红眉宇间那一丝淡淡的忧虑，便道：“还在担心高轩呢？”

　　陆渐红微微点了一下头：“我最放不下心的就是他，听说现在在三江做村官。这孩子自小稳重，是块从政的料子。”

　　安然道：“子健不是在三江做省长吗？”

　　陆渐红摇了摇头：“拔苗助长的事情不能做，如果提得太快了，成为焦点反而不好，不利于他的成长。现在想想，做我的孩子压力也挺大的，远航就说过，我现在都是一号首长了，完全无法超越，子女谁还去从政。他想得挺开的。”

　　安然道：“有一阵子没见到扬帆了，这两孩子也真是的，就忙着事业，也不知道什么时候才能把婚事给办了。”

　　“顺其自然吧。”陆渐红微微笑了笑，身边的几个孩子都有着自己的事业，高轩其实还不是他最担心的，虽然跟自己有点隔阂，不过并不影响到他本身的决定，倒是孟遥才是让他最头疼的，这丫头常年在国外生活，养成了一副乖张的性格，完全就是个惹祸精。

　　陆渐红拿起手机，拨了一个电话。

　　三江省省政府的会议室里，正在召开省长会议，贺子健主持，这时，放在桌子上的手机响了起来，坐在他身侧记录的秘书长下意识地看了一眼，目光不由一凝，在那一瞥之间，他看到屏幕上显出了“首长”这两个字。

　　“你们开。”贺子健拿起手机出了会议室，低声道，“首长晚上好。”

　　“子健啊，不打扰你休息吧？”

　　“没有，刚刚在开会。”贺子健虽然是陆渐红的老秘书了，只是随着陆渐红踏入巅峰，对他的敬畏也是越发浓厚了起来，再也不敢像以前那样偶尔还开个玩笑。

　　“干工作兢兢业业是好事，也要爱惜身体。”陆渐红淡淡道，“近期中组部李部长要到各省市去考察大学生村官的各项工作，三江省是重中之重，你可给我打起精神来。”

　　“谢谢首长的提醒，我会配合好东方书记做好这项工作的。”贺子健恭敬地回答道。

　　随后，贺子健走回会议室，道：“再加一项议程，那就是做好大学生村官的调研工作，不能让这项工作流于形式……”

　　而此时的高轩早已经进入了梦乡，不知道为什么，他居然梦到了那次在康平的事情，梦里那个后来他才知道的叫米玛的恐怖分子拿着刀捅向了他的小腹，不由啊地一声醒了过来。

　　抓起床头的杯子一古脑儿地喝掉了杯子里的凉开水，高轩已是没有了睡意，他想到了那天父亲到处寻找自己时的焦急，想到了得知自己杀了米玛后父亲的保护，一股柔柔的情感慢慢地从心底爬了上来。


第046章 庆丰之行

　　黎城镇丰化村。

　　村头有一个小便利店，一大早的便有人坐在店门口打扑克，渐渐地人多了起来，有观战的，也有一边张家长李家短闲聊的。不多时，一辆上海大众缓缓驶了过来，然后停下，车门打开，一个年轻人笑眯眯地到店里买了包烟，问店老板：“老板，这是丰化村吧？请问去陈松家怎么走？”

　　“小伙子是来找陈松的呀。”有人照顾生意，店老板当然开心，指着门前的那条水泥路道，“顺着水泥路一直走，然后向右拐，大约十来里路，有一片竹林子的，那就是他家了。”

　　“哦，谢谢啊。”于真装起烟正要走，老板又道：“前面的路坏了，车子开不过去。”

　　回到车上来，于真做了一个OK的手势道：“搞定，就在前面。”

　　高轩提醒道：“刚刚党政办打电话过来，要你去县政府拿个文件。”

　　“操。”于真骂了一声，“沈万林倒是挺会用人的。”

　　高轩笑了笑：“你这张嘴巴可得好好管一管。”

　　于真吐了一下舌头道：“我先送你过去，然后再去拿文件。”

　　“听沈秘书的意思，这个材料挺急的，你去吧，我自己去就可以了。”高轩可不想因为自己的事情影响到于真。

　　于真道：“急个鸟毛，有什么事比我们兄弟感情还要重要的。”

　　高轩就笑了：“行了，我知道你对我好。”

　　“我拷，拜托，别说得这么异歪人好不好，我喜欢的是男人，什么叫对你好啊。”于真发动了车子，“店老板说前面有段路坏了，我把你送到那边。”

　　路确实坏了一段，徒步能过去，车子是万万进不了的了，高轩下了车来，让于真回去。

　　这条水泥路挺特么远，一直走到尽头没了路，右边有一条砂石路，高轩摘下帽子扇了扇风，走了上去。

　　大约五里路之后，高轩便看到了一片好几百亩的大棚，非常壮观。高轩曾在电话里问过陈松，所以看到这片大棚就知道是陈松的了。

　　拿手机打了陈松的电话，陈松正在大棚这边，两人很快见到了面。

　　陈松的体格很强壮，看上去也就三十四五岁的样子，由于大多的时间都是在烈日下，整个人显得黝黑得很。

　　高轩跟着他去了办公室，里面的空调正开着，陈松客气地给高轩倒上了水，笑着道：“于书记给我打了电话，真想不到你这么年轻。”

　　陈松种大棚也有不少年了，早年刚刚开始的时候，走了不少的弯路，以致于欠下不少贷款，后来还是于从荣发了话，替他联系到了贷款，还帮他找了县农委的一些专家传授种植方面的经验，这才渐渐走上正轨。所以陈松对于从荣是感恩戴德的，于从荣亲自给他打了电话，他自然要热忱接待。

　　高轩笑了笑：“陈老板，说实话，我虽然是燕华农业大学毕业的，但是对这方面还是一窍不通，所以还想麻烦你多指导。”

　　陈松笑着道：“你这么说就见外了，对了，还不知道你叫什么名字。”

　　“我叫高轩，喊我小高就行了。”

　　陈松是个直爽人，也没有过多地客套，道：“那咱们先不说那些，我先带你到我的大棚去看一看。”

　　跟着陈松走进去，大棚里的品种非常多，除了各式各样的蔬菜以外，还有品种不同的各类瓜果，陈松一一介绍，说有的品种还是从京城农科院引进过来的。

　　高轩真的被震撼了，尤其是大棚里工人的忙碌，陈松笑道：“现在天有点热，如果是早晨的话，人会更多。”

　　重新回到办公室，高轩向陈松说了自己的前期准备，陈松点了点头：“梨花村啊，跟我们黎城镇也就一河之隔。你选的地方还不错，靠近水源，先弄个几亩地试一试，也是正确的选择。我看这样吧，如果有时间的话，你留在这待几天，先入入门，这个东西不是急的事情，一旦确定了品种和投入，你就闲不下来了。”

　　高轩便笑道：“陈老板，那太好了，就是会怕麻烦你。”

　　“别叫我陈老板了，看你年纪跟我家老三也差不多大，就叫我一声陈哥吧。”陈松虽然是种大棚的，但是这些年走南闯北打市场，也见识了不少人，高轩一嘴京腔，气质风度都不像个一般的出身，又是于从荣介绍来的，他可不能把他当一般人来看。

　　“那我就叫你陈哥了。”高轩笑了笑道，“陈哥，那我先回，带点换洗的衣服过来，这几天我就赖在这儿不走了。”

　　“这个倒不急，来都来了，中午一起吃个饭，尝尝我这里的蔬菜瓜果。”陈松笑着让工人搬来了一个西瓜切开，薄皮黄瓤，一粒种子都没有，高轩捧起一块，入口多汁甘甜，口感非常棒。

　　中午，就在大棚的食堂里吃了顿饭，陈松拿来了自家酿造的白酒，颜色虽然不是很透明，但是口感却是好的很，回味无穷，高轩还没喝过这样的酒，陈松又非常好客，席间陈松也说了一些当初的困难以及后来的发展之路，高轩边听边喝，不小心就喝大了，待后劲上来，高轩已是舌根发硬双腿发软了，连门都走不出去。

　　待高轩一觉醒来，天色已经发黑了，起来的时候仍然觉得头痛欲裂，这自家酿造的酒果然厉害，高轩自认喝白酒还是挺有量的，想不到栽在了这不知名的酒上，没保得住晚节。

　　起来的时候，四周静悄悄的，只听到一些不知名的虫儿在啾啾地叫着。

　　在如此宁静的一个晚上，高轩忽然就喜欢上了这里，这是一种大自然的宁静，是他从来不曾有过的感觉。

　　月儿悄悄爬了上来，月儿很圆，月色下那些草草叶叶的也显得格外真切而亲切。

　　高轩已没了睡意，便沿着砂石路散起步来，在乡间小道上漫步，披着月色，听着虫鸣，吹着轻风，那份放松的感觉是城市里永远也享受不到的。


第047章 人有逆鳞

　　高轩已经陶醉在这迷人的月色和虫鸣之中，沿着乡间小道悠然前行，不知不觉中已接近村口，村口的几棵大白杨在静谧的夜色中显得尤为挺拔，微风吹过，发出沙沙声响。正当高轩在无比的亲近自然时，村头传来一阵急促的狗吠，跟着一束刺眼的白光伴随着一阵摩托车的轰鸣声向他这个方向射了过来。

　　灯光很两眼，车速也很快，高轩下意识的往路边让了一下，同时抬起胳膊遮住了眼睛，心里有些微嗔，这一大晚上的，车骑得这么快，万一撞了人怎么办。谁知随着一声紧急刹车的声响，摩托车停在了高轩的身边。

　　车子没有熄火，骑车人基本上与高轩平行，灯光也没再照在高轩的脸上，而是穿破夜空射向了陈松一间间的大棚之上。高轩放下胳膊迎着月光看了好一会才从刚才刺目的灯光中回过神来，与此同时来人也在上下打量着眼前的这个陌生人。

　　来人白衣白裤白色运动鞋，面部的表情和长相却看的不是很清楚，因为对方背着月光只能看到大致的轮廓，这身白色打扮在夜间显得尤为显眼。这人想必也是个帅哥，高轩心里道，没等高轩开口，只听对方道：“嗨，干嘛的？”

　　“过路的。”听对方主动开口，而且语气似乎不太友善，高轩随口应付了一声。

　　“过路的？听你口音不是本地人，是不是小偷流窜犯？你哪里的，来这干嘛来了？”对方就像是警察一般居然盘问了起来。

　　这一连串的问话让高轩极为不满：“什么小偷流窜犯，我这样子像小偷，像流窜犯？你丫什么眼神？”

　　高轩也不知哪来的火气，换作平时他肯定会心平气和的跟对方解释一下，可今天却一反常态的和对方顶了起来。

　　“哟嗬，你妈的，很久没人敢和三爷我这么说话了。哪来的野小子，活腻歪了是不是？看三爷今晚怎么收拾你，让你知道三爷我的厉害。”对方脚一伸，架住了摩托车，跨下了车来。

　　高轩的火气刹那间便蹿了上来。人有逆鳞，高轩有二，一是有对他妈不敬，二是说他是野小子，除此之外，平时别人无论怎么样和他开玩笑，甚至过分一些，他一般也是能忍则忍了，很不幸的是，对方这家伙不但触了高轩的逆鳞，还两样都占了，这已注定了一场悲剧的发生。

　　因此在对方刚有一条腿下了车来时，高轩已是一声低喝，一脚踹了过去，只是这一脚并不是踹人，而是踹车，高轩虽然愤怒，但是他对自己的力量更清楚，如果是踢人，对方多半是受不了这一脚的。

　　高轩二话不说直接出手，令对方大感意外，好在他在骂骂咧咧的同时也在观察高轩的反应。见高轩一脚踹来，居然油门一加，车子骤然往前一冲，撞向了高轩。

　　这下要是撞上，高轩可能就要吃亏了，可是对方显然没想到高轩的强悍，只见高轩身子微微一侧，身子一旋，这一脚准确命中车身，那车子打了个颤，对方竟是无法把持得住，手一松，那车子便已倒在了路边的水沟里，车灯茫然地射向了夜空。

　　对方怔了一下，随即哇哇大叫道：“我操，你居然踢翻了我的爱车。好，三爷偑服，三爷我好久没开练了，今天就拿你当靶子，练练手。”

　　话音一落，便摆出了一个架势，顿时将高轩的满腔怒气赶得一扫而空，这家伙，居然一手在前一手在后，前腿抬起，做出一个黄飞鸿动手前的标准姿势，只是这一身白色装备，完全没有黄飞鸿之风，虽然动作挺标准，气势上却是相差了何止十万八千里。

　　高轩没了怒气，心态也放松了许多，看着对方，也不急着动手，这小子摆着姿势，嘴里还念念有词。高轩也不知道他嘀咕的什么，依稀听到好像是什么太上老君急急如律令之类的东西。高轩忍不住要笑出来了，干脆操起了胳膊：“我说兄弟，你累不累啊？”

　　对方见高轩双臂环抱，一幅云淡风轻的样子，这小子心里也再犯嘀咕，这方圆十几里没见过这小子啊，看这架势分明是没把自己放在眼里。刚才那一脚要不是自己反应快，提前预判准确，说不定自己现在连人加车都给人踹翻了，要是今天在自家门口给人收拾了，以后传出去还怎么混？当下一咬牙，叫了一声：“黑虎掏心！”

　　这一拳倒算是有声有色，只是在高轩的眼里却是破绽百出，向后微微退了一小步，对方的一拳只差那么一丁点就打到了。

　　冷静下来的高轩，觉得自己刚刚还是挺冒失的，毕竟自己人生地不熟，又是到陈松这儿来讨教学习的，万一惹出什么麻烦，可能也会给陈松添乱，所以他有点想息事宁人了，伸出手道：“等等。”

　　“等你妹啊。”对方一拳落空，并不罢休，身体向前一冲，前臂一屈，一肘撞向了高轩的脖子。

　　这一下如果换了一般人还真吃不住，如果被撞中了，头晕目眩都是轻的，搞不好还会留下后遗症。

　　高轩屈左臂，肘尖向上一挑，以肘破肘，对方的手臂就扬了起来，露出腋下的空当，高轩仍是那条手肘，微微下腰，肘尖便点在了对方的腋窝，只听对方一声闷哼，连退几步，揉着腋下叫疼。

　　对面这小子看起来不是什么省油的灯，不分青红皂白就动手，看来平时也不是什么好鸟，如果今天不是自己，是个一般人，一顿打是可以想像的，所以高轩就存了教训他一顿的心思，不过他的手下还留有分寸，这一肘足以令他半个月抬不起手臂了，只希望他能知难而退。不过他忘了一点，对方也不是一般人，虽然也不是牛叉的人，但是身体素质还是强于别人的，因此这一肘在这一瞬间并没有让他失去战斗力，反而是大叫一声，提膝撞了过来。


第048章 陈家老三

　　从对方的身手来看，是个练家子，但也正是因此，高轩才决定给他吃点苦头。要知道，学武需要有武德，不是拿来恃强凌弱的，只是在这刹那间，高轩并没有想好给如何给他一个教训，所以只是轻轻一闪，避了开来。

　　“还他妈打不打了。”或许是高轩的闪避让他有拳打棉花的感觉，这种感觉是非常不爽的，大骂声中，这小子已挥拳直奔高轩砸来。

　　面对这样的拳头，高轩完全可以一记直拳硬碰硬，但如果是这样的话，对方的一条手臂恐怕就难保了，因此高轩只是左手一抬，握住了对方的拳头，顺势一抖，只听咔嚓几声，这小子从手腕到肩膀就像是跳霹雳舞一样抖了几下。随着这样的跳动，对方的嘴里也有节奏地“啊，啊，啊”连叫几声，之后他便觉得这条胳膊就不属于自已了。

　　妈的，分筋错骨手！奶奶哟，今天遇到高手了。这小子拖着一条软绵绵已经没了知觉的胳膊，惊恐莫名，但是痛苦只不过是刚刚开始，更为意想不到的折磨还在后面，以至于事隔多年之后，他只要一想到这晚的分筋错骨手就不寒而栗。

　　卸下了这小子的胳膊之后，高轩并没有收拾和，而是身子一转到了对方身后，照着腿弯就是一脚将其踹跪在地。

　　“你要干什……”“么”字还没说得出口，这小子只觉得自己的肩膀像是接通了电源一样在发着抖，就在这抖动间，关节处的骨头在外力的作用下相互摩擦着，一开始的时候还有点酸酸麻麻的，但是紧接着那种被挫骨扬灰般的疼痛感便直钻入脑髓。

　　高轩非常清楚这种疼痛给人带来的打击，完全可以摧毁一个人的意志，但是令他意外的是，尽管手中的人身体直抖，居然是个硬骨头，愣是一声都没吭，更没有求饶。

　　“你也算条汉子。”高轩其实有很多办法让他求饶，只不过这样的话对他的身体也会造成损害，所以高轩并没有这么做，顺手接上了对方的胳膊，淡淡道，“学功夫，不是用来欺负你的，你没有武德，所以我给你长点记性。”

　　接上胳膊的一瞬间，疼痛感顿时消失，酸麻依旧，那小子捏着胳膊嘟囔道：“你这不是在欺负我吗？”

　　一句话把高轩逗乐了，这时，一个手电的光芒随着脚步声照了过来，只听陈松道：“老三？”

　　高轩不由一怔，老三？可别是搞了乌龙，打了陈松的兄弟了吧？

　　“大哥。”对方的这一声称呼证实了高轩的猜想，脑子里嗡地响了一声，手中却是一用力，“想清楚再说话。”

　　电筒光照了过来：“老三，你在这里干什么，摩托车怎么翻沟里去了？咦，小高也在啊。”

　　“呃，是啊，刚刚出来走一走，走得有些远了。”高轩含糊着道。

　　“大哥，你们认识？”在得到陈松的肯定之后，这家伙居然替高轩打起了掩护，“刚刚车骑到这里晃了一下，这位兄弟正帮我把摩托车弄上来。”

　　“算你聪明。”高轩在他耳边赞扬了一句，这个时候他才看清，这小子居然是他认识的，正是承包梨花村码头的小老板陈杨。

　　陈杨这个时候也认出他来了，吃惊地道：“高……高……”

　　“搞什么呀，赶紧把车搞上来。”陈松放下了手电筒，过去弄车子。

　　在大棚的办公室里，高轩看到陈杨这一身白色运动服的装扮，忍不住有些好笑，陈杨刚刚虽然硬气，但是高轩那几手确实让他很忌惮，他是学过功夫的人，自然知道对方的强大之处，所以有些缩头缩脑的，没坐几分钟，就拉着陈松出了去。

　　高轩只听到陈杨低声道：“哥，江湖救急。”

　　“什么江湖救急，老三，你就不能找点正事干干，看你这副德性，爷爷要是知道了，不打断你的狗腿才怪。”

　　“大哥，不带这么说话的，我的腿是狗腿，那你的腿，老二的腿，老爸的腿，还有爷爷的腿，那都不是狗腿了。”

　　高轩赶紧捂住了嘴，这小子真看不出来有这份幽默细胞，估计家里有这么个老三，一家人都要头疼吧。

　　陈松果然为之气结，只得岔话道：“是不是又赌输了？”

　　陈杨的回答倒也有趣：“手气不好。”

　　高轩听着就觉得奇怪，这陈杨不是在搞沙场吗，应该有些家底，也不至于输个钱就来找老大江湖救急吧？又听陈松道：“这次要多少？”

　　“大哥，你看着给，一千不嫌少，一万不嫌多。”

　　“五百，就这么多，爱要不要。”陈松没好气地道。

　　“行，行，五百也行，我给你打个欠条。”陈杨油嘴滑舌道。

　　高轩这时已经回过味来了。那个沙场表面上的承包人是陈杨，事实上是胡世民的小舅子王彦兵，这也正好脱开了胡世明帮小舅子忙的嫌疑，也解释了陈杨为什么没有钱，说白了，他只是个顶缸的。

　　陈松回来的时候，外面已经听到摩托车的轰鸣声，这丫敢情就是来捞外快的。

　　“小高，让你见笑了。”陈松苦笑着道，“这个老三不成器。”

　　高轩笑了笑道：“他挺有意思的，应该是性情中人。”

　　陈松挠了挠头皮子道：“不说他了，你还没吃晚饭，饿了吧？”

　　“饿倒是不饿，中午喝多了，这酒劲儿真大。”高轩笑着道，“我还是头一次醉酒。”

　　“你的酒量挺大的。”陈松道，“我还没见到喝的有你这么多的。走，去我家去，弄两个小菜，你这中午喝了这么多，晚上如果不再续一顿的话，对你的酒量会有影响的。”

　　夜色苍茫，高轩看不清周围的环境，陈松的家里倒是挺古朴的，陈松亲自下厨，做了几个小菜，换了相对柔和的白酒，浅尝轻啜，倒也惬意，两人喝了一瓶酒，陈松安顿好高轩睡下，夜顿时变得更静了。


第049章 初遇女神

　　高轩向来有早起的习惯，昨晚的衣服还没有完全干透，穿在身上不是太舒服，高轩走出房间，一股清新到肺腑之间的空气直袭而来，大口呼吸了几下，神清气爽，这还真是一个不错的所在。

　　走出院门，高轩这才发现，这个院子的地势挺高，一眼看下去，不少民居呈现在眼底，或远或近，或浅或深，层层叠叠，这在一个村子里还是很少见的。高轩知道，这是一个居民的集中居住区。这几年农村都会这么做，把百姓从散落的村庄里迁出来，把这些居民在集中到一个居住点，让土地复垦，可以有效提高土地使用率。

　　只是那些建筑虽然谈不上特别具备现代气息，但与这所古朴的庭院相比，庭院便显得与众不同了。

　　回头看了一眼这个农家的院子，高轩便信步向下走去，不多时，一个胡同呈现在眼前。高轩遛过很多胡同，但是像这种具有农村气息的胡同还没有见过，便顺着胡同走过去。胡同并不长，走到尽头向左有一个转折，走了过去之后，高轩不由微微一呆。

　　那是一个院落，呈长方形坐北朝南，院中北房为正房，正房建在由砖石砌成的房基之上，比其他房屋规模大。两边建有东西厢房，正房与厢房之间建有走廊，可供人行走和休息。围墙和院墙均未对外开窗，院内环境封闭而幽静。院落宽敞疏朗，四面房屋各自独立，又有游廊连接彼此，四面房门都开向院落，宽敞的院落中郁郁葱葱，花香果香怡人。

　　朱红木门前的台阶光亮如新，远远地站在敞开的木门前，抬眼望去，沿着青石砌成的小路向左首边绕过一堵影壁，院内花影旖旎，地上墙外枝叶繁绕，令人不禁眼前一亮。繁华天地中，自有一片谧表所在。

　　高轩不由得痴了，刹那间他便喜欢上了这个地方，如果住在这里，那将是一件非常美妙的事情。

　　“姑姑，姑姑，家里来客人了。”一个奶声奶气的扎着小羊角辫的小女孩从斜里跑了出来。

　　好漂亮的孩子啊，简直就跟粉雕的一样，高轩不由向那孩子招了招手，那孩子停了下来，侧过头看了高轩一眼，格格地笑着。

　　随着小女孩的叫喊声，一个女孩子端着盆兰花走了出来。

　　在映入高轩眼帘的一瞬间，高轩顿时石化，整个人就像是遭到了猛烈的雷击一般，不但说不出一个字来，连呼吸都已停滞，直到小丫头粉嫩的小手用力摇着高轩的衣襟时，高轩才回过神来。

　　“请问您找谁？”那女孩子皱了皱眉头道。

　　高轩一脸窘迫结结巴巴的回答道：“没……没……没找谁。”

　　“那你……”女孩看着走进院子里的高轩一脸困惑地问道。

　　“哦……我是看到这个院子的别致，不由自主的走了进来，失礼了，失礼了，请原谅。”稳了稳心神高轩深呼了一口气，强作平静的回答道。

　　女孩子扫了高轩一眼，轻哦了一声，将花盆放下来，向那小女孩招了招手：“雪儿，过来。”

　　“姑姑，姑姑，我认识这位叔叔。”叫雪儿的小丫头一脸童真地道。

　　“你认识？你怎么认识的？”女孩又看了高轩一眼，实在想不起来曾经有过什么交集。

　　“他不是电视里那个叔叔吗？妈妈特爱看他的电视，害得我连动画片都看不成，爸爸还说要再买个电视给我看动画片呢。”雪儿稚声稚气，脆生生地道。

　　高轩的心脏几乎要蹦出胸膛了，这时，一人在身后道：“小高，你在这里啊。”

　　高轩回过头，正是陈松，笑了笑道：“我随便出来走走，见这里挺别致的，不由自主地就走进来了。”

　　雪儿已经欢呼着扑进陈松的怀抱：“爸爸，爸爸，我看到电视上的人了。”

　　“我们家雪儿什么时候上电视啊？”陈松抱起雪儿，亲了一口笑着向高轩道，“进来了就来看看吧，这个老宅子是我爷爷的，很有些年代了，据说这地砖随便撬一块都老值钱了，我们来了都当贼一样防着呢。”

　　“陈哥真会开玩笑。”高轩自然能够看得出这里的珍贵之处，“老人家看重的不是钱财，而是念想。”

　　陈松笑道：“一起吃早饭？”

　　高轩看了一眼满脸警惕的女孩，笑了笑：“不用了，刚刚村里打电话，我得回去一趟。”

　　“也不急着一刻，吃点早饭再走也不迟。”陈松笑着道，“四儿，早饭好了没？”

　　“不用不用了，陈哥，回头我再来请教。”高轩飞快地扫了那个叫四儿的女孩一眼，转身离了去。

　　走了老远了，高轩这才忍不住回头向那老宅子看了一眼，他万万没有想到，居然会在这里遇到他魂牵梦萦的女孩，一直到现在，他还有种如坠梦中般的不真实。把手指放到嘴里咬了一口，痛到不行，而就在这时，四儿探出了头来，高轩像只受了惊兔子似的逃了出去，他在梦里不知道多少次想像过与她的见面，然而在这突然之间见到了，高轩却又是惊慌失措，或许在其他事情上，他会有冷静的头脑，但是在感情上，他是小白中的小白，在没有准备好的情况下，他只有落荒而逃的份。

　　“毛病。”看着高轩两条腿撒了欢儿似地狂奔，四儿摇了摇头，高轩要是听到这两个字，估计得吐血不可。

　　正跑下去，路边的一片杉树林里，居然看到了昨晚交了手的陈杨，这丫居然还穿着一身昨晚的一套白色运动服，更令高轩吃惊的是，这小子居然在练太极拳，居然还有模有样，闭着眼睛，颇有一番得道之味。

　　“太极不是这么练的。”高轩忽然就想起昨晚的黄飞鸿起手式了，忍不住便笑了起来。

　　“放……”陈杨张嘴欲骂，一睁眼却见是高轩，顿时想起昨晚的分筋错骨手，打了个寒战，把屁硬生生地给憋了回去。


第050章 两巴掌

　　“我承认，你打架很猛，但是这太极功夫却是浸淫了我二十五年的火候，看我这一招六封四闭。”陈杨做了一个动作。

　　高轩轻咦了一声，这一招六封四闭虽然根基不怎么样，似是而非，但却还真是陈氏太极的功夫，想到陈杨姓陈，心中一格登，难道他真是陈氏门人，不会吧？这样的门人把太极练成这样，那也太丢祖宗的脸了。

　　“怎么样？”陈杨得意洋洋地使了一个“单鞭”，脚下却是硌在了一块石头上，一屁股跌在地上。

　　“不算不算，重来。”陈杨爬起来又打算亮起手式，高轩就笑了起来，“知道你厉害。”

　　高轩现在的思维可是敏锐得很，既然陈杨跟陈松是一家人，那自己可就不能再对他有什么不尊重的地方了，况且冤家宜解不宜结，这是高轩一贯的作风，从昨晚陈杨的表现也是条汉子，由始至终没吭一声不说，陈松过来还给自己打掩护，证明人品也不错，便拍了拍陈杨的后背上的灰，“昨晚对不住啊。”

　　陈杨倒也是个爽快的主：“技高一筹，我输得心服口服。”

　　高轩笑了笑：“没吃早饭吧？一起？我请。”

　　陈杨刚刚的高手风范顿时消弥于无形，眼睛冒光：“好啊。”

　　丰化村距离黎城这个县域中心有一段距离，不过现在交通方便，陈杨也有一辆破普桑，去的倒是也快，高轩给陈杨戴高帽子道：“杨哥，我对这里不熟，你看哪儿的早点店比较好。”

　　陈杨倒是不客气：“要不咱们去豪君楼？”

　　高轩就笑了：“那地方有钱恐怕也进不去吧？只要你杨哥能带我进得去，钱没问题。”

　　“开个玩笑，豪君楼不是你我能去得了的。”陈杨倒也识相，“咱们去金帝快餐吧，二十块钱搞得定了。”

　　高轩对陈杨一直没有什么好感，因为沙场的事，他觉得陈杨挺跋扈的，昨晚不分青红皂白的就是一顿打，如果不是高轩，其他人恐怕是要吃苦头，从这两点看，正如陈松对他的评价一样，就是个惹事的主儿，不过从现在来看，似乎并不是自己所想像中的那样，这年头二十块钱能干嘛，也就吃个早餐，买包烟，而陈杨表现出了直率的性格，这样的人应该不会坏到哪里去。付钱的时候，陈杨没有跟高轩争，只是说昨晚运气不好，高轩就险些把餐盘子给扔了，这家伙，昨晚的五百块敢情又打了水漂了。

　　“最近没怎么去沙场，那边生意怎么样？”高轩喝了一口豆浆。跟陈杨虽然有点熟，不过更进一步还需要一个过程，高轩思来想去，还是找了这个切入点，同时也会对陈杨有一个具体的分析。

　　“生意？”陈杨怔了一下，随即哈哈一声，“就那样吧。”

　　这个反应证实了高轩的判断，陈杨并不是沙场的真正承包人，如果他是，又怎么会有这种瞬间的茫然呢？

　　“在沙场你也拿不到几个钱吧？”高轩再次试探了一下。

　　陈杨笑了笑，大大咧咧地道：“其实沙场的老板不是我，我就是替他看场子的。”

　　“这一行可是跟娱乐圈一样，吃的是青春饭，没想过以后？”

　　陈杨没说话，垂下头喝豆浆，高轩感受到了陈杨的迷茫，事实上，这也是农村人的一种普遍状况，用一句难听的话说，陈杨其实就是个混子，或许他父亲、他爷爷以前曾经不错，但是他大哥陈松种大棚，听起来他应该还有个二哥，不知道是做什么，而老三陈杨沦落到给人看场子，这一家显然没有多少的显赫之处，而陈杨的迷茫也证明他并不想走这条路，只是他没有别的路可走。

　　“钱还是不要赌了，赢的永远都是庄家，而且你也不合适做一个职业赌徒。”高轩诚恳地劝了陈杨一句，开了句玩笑道，“你的手太粗了，赌神的电影有没有看过，自小就要泡在牛奶里的。”

　　像这样劝陈杨的人很多很多，但是陈杨一直都没听得进去，只是现在由高轩说出来，陈杨还是觉得有些诧异，毕竟高轩要比自己小几岁，为什么看的比自己要透呢？

　　陈杨笑了笑：“泡牛奶？喝牛奶还差不多。”

　　这时，一只大手重重地拍在了陈杨的肩膀上，陈杨呼地便站了起来，但是在看清来人之后，胸膛顿时瘪了下去，赔着笑道：“龙……龙哥，这么巧，吃早饭啊，我请客。”

　　“请你妈啊。”那只大手用力将陈杨按回到座位上，“陈老三，别说我不给你面子，你欠我的那笔钱拖了很久了，是不是该清一清了？”

　　这位龙哥并不是一个人，还有两个肥头大耳留着光头的人，脖子上戴着粗大的金链子，露出短粗的脖子，手指也戴着大号的黄金戒指，其中一个走到高轩的身边，向他呶了呶嘴：“朝里边坐坐。”

　　“高轩，你先走吧。”陈杨笑了笑，“一个小朋友。龙哥，你放心，这笔钱我一定会还给你的。”

　　Pia！龙哥一个大巴掌扇了过来：“这话听得我耳朵都有老茧了。昨晚你在崔老五那边赌钱还有钱，就没钱还我了，操，当我是傻子是不是？”

　　陈杨咬了咬牙：“龙哥，这笔钱我也没用到一分，就是替朋友担保的。”

　　Pia！又是一个巴掌：“妈的，担保就不要还了？每个人都这样，我他妈喝西北风去？”

　　来吃早饭的人不少，看到这一幕，都惊异地看了过来，陈杨的脸已经涨红了，低声道：“龙哥，这么多人，给点面子吧。”

　　“妈的，给你面子，谁他妈给我面子。”龙哥猛地将陈杨的头按在了桌子上，骂道，“今天你不还钱，就别想走出这个门。”

　　陈杨用力一挣，随手抓起盛豆浆的碗拍在了龙哥的面门上，跟着猛地把龙哥给推了出去，大叫道：“高轩，走！”

　　陈杨还是小看了龙哥，就在他大步向外奔的时候，龙哥的大手已经一把蒿住了他的后衣领，向后一拽，陈杨的身体便被拉了回来。


第051章 帮我个忙

　　“妈的，还敢动手！”又高又壮的龙哥抬腿就踢，陈杨抵挡躲闪，太极完全“太”不起来，吃了好几下，肚子被踹了一脚，白色的运动服上就留下了一个很大的脚印。

　　快餐店里已经是一片鸡飞狗跳，客人们都缩到了一边，店老板看不过眼了，只是这龙哥是县城里有名的混子，他也不敢得罪，远远地道：“你们出去打吧。”

　　这一切发生的过程非常短暂，况且只是来要债，高轩倒没想到这一照面就动手了。眼见着龙哥拉着陈杨就要向外拖，高轩大声道：“要个债，没必要动这么大干戈吧？”

　　身边两光头眼睛一瞪，一人把手搭在了高轩的肩膀上，皮笑肉不笑地道：“小子，不要多管闲事。”

　　高轩低头看了看肩膀上的手，冷冷道：“把你的爪子给我拿开。”

　　这些人跟一般的混混不同，以放高利贷为生，打架斗殴是常事，又怎么会理会高轩的话，所以手非但没有拿开，反而更用力了。

　　高轩目光一寒，手在那人手背上一搭已经抠住了他的中指，一个人的力量再大，手指还是非常脆弱的，轻不可闻的咔嚓一声脆响，那人的中指已经跟他的手背平行了，高轩松手时，他已经捧着手躬腰蹲在地上大声嚎叫了起来，十指连心，连扎一下都痛得不行，更何况手指都被掰得反过来了。

　　另一人呆了一下，扬起拳头就要动手，喉咙却是一紧，一根筷子抵在了他的喉咙上，高轩淡淡地看着他：“要钱而已，动手动脚，你们是放高利贷的也好，黑社会的也罢，钱不是你们这么要的，动了粗，人受了伤，不需要医药费吗？你们可以去法院起诉，如果真要动粗的话，我奉陪。”

　　龙哥倒没想到这个看上去嫩嫩的小年轻居然这么狠，一出手便废了人家一根手指，一根筷子就把人逼住了，手挺辣的，沉声道：“兄弟，你混哪儿的？”

　　高轩淡淡道：“想报复我？你也为了钱，不必要结怨，这笔钱会还的。”

　　“好，我相信你，兄弟留个字号吧。”龙哥的一双鹰眼盯住了高轩。

　　高轩淡淡一笑：“我想三哥有你的联系方式，我会找到你的。”

　　将筷子放回到桌子上，顺手拿起个碟子，高轩向那个光头摇了摇手指，然后手一紧，那盘子便叭地一声碎成了几瓣。

　　“老板，这盘子龙哥赔给你。”高轩笑了笑，“龙哥，不会不给面子吧？”

　　高轩露的这一手展现出了他强悍的实力，龙哥不由倒吸了一口凉气，像他们这种人，其实倒不是靠的能打，一靠狠二靠恶三靠人多，真说打架，他们还真不够看。

　　在众人惊诧的目光中，高轩扶着陈杨出了去，陈杨这一次是真的服了高轩了，这凭那一手捏碎盘子的工夫，就可以笑傲秦南了。

　　“小高，你教教我工夫吧。”陈杨双眼带星。

　　“还是先说说高利贷的事情吧。”高轩瞥了陈杨一眼，心想，你要是真有几把硬刷子，那不反了天还。

　　事情其实很简单，陈杨原来也在一个单位上班，替同事担保了十万块钱，没想到没两个月，那同事人间蒸发了，这笔债就落在了陈杨头上。陈杨就一临时工，哪里还得起这么多钱，后来被逼得没办法，只好扔了工作，连家也不敢回，终日游荡，也就是那段时间惹上了赌博的恶习，在沙场也只是个看场子的，一个月两千来块钱，全部都送到小赌场去了。

　　高轩挠了挠头，觉得自己这回有点大条了，在没问清数额是多少的时候就把事情给扛下来了，真是精虫上脑啊，不过既然扛下来了，就要去解决，这是承诺的责任，便道：“你那个同事找不到了吗？”

　　陈杨苦笑了一声：“要是能找到，我哪还用得着东躲西藏的。妈的，肯定是王彦兵这狗日的告诉周小龙的。今天谢了，这笔钱我会想办法的。”

　　“你有什么办法？”高轩笑了笑，这小子还真会打肿脸充胖子，他要是有办法，早就把事情给解决了，怎么被人堵在快餐店一阵胖揍，况且这小子行事没什么章法，可别动了什么歪心思，做出什么作奸犯科的事情来。

　　“我……”陈杨丧气地摸出半包烟，刚刚打斗，不，是被打中都被揉得不成样子了，抽出一根弯的不行的烟叼在嘴上，低头走了几步，道，“高轩，你能不能帮我个忙？”

　　高轩道：“怎么帮？我力所能及的前提下我一定帮你。”

　　“你是梨花村主任，我说话我妹子不信，你就比较可信了，你帮我说说，我确实是替人担保的，不是我自己拿的高利贷。”

　　高轩眼前一黑，这陈杨太可爱了，居然是要他帮这个忙。

　　“我妹挺有钱的，就是不大好说话，你一定要帮我这个忙，事成了，我叫你大哥。”陈杨完全没有引狼入室的觉悟，眼巴巴地看着高轩，他觉得虽然高轩只是个村主任，但行事比自己靠谱多了，况且刚刚又露出那么一手，完全是文武双全，只要他一出手，事情就能摆得平，在他眼里，他妹妹可没龙哥那么厉害。

　　“这个……”高轩迟疑了一下，陈杨拉着高轩的手就道，“兄弟，只有你才相信我，他们都不信。”

　　一直以来，高轩都有一个习惯，那就是观察，不同的人有不同的人生，一个人就是一台戏，戏戏不同，就像第一次因为沙场的事情找到陈杨时，当时陈杨的嚣张让高轩觉得他就是一个二混子，但是观察的习惯也让他明白，一个人形成一种性格，一定是会经历一些事情的，就像他自己，22岁了，至今仍然没有谈过一次恋爱，其原因就是因为母亲和父亲那种畸形的爱，而陈杨变成这个样子，也有其一定的原因。


第052章 点子和创意

　　短短的接触，高轩觉得陈杨的本性并不坏，他的行为是因为家庭的曲解而形成的，虽然并不是唯一，却是原因之一，当下道：“我试试。”

　　在作出了这个答复之后，高轩的心也不由自主有一些颤抖，陈杨口中的妹妹是谁他不知道，但是这无疑是一个接触她的家人并了解的一个过程。

　　高轩还没有完全准备好，他需要好好冷静一下，因此在答应了之后，道：“我跟陈哥后面学种大棚，可能要住几天，现在我回去拿点换洗衣服，你留个电话，我到了打电话给你。”

　　坐在开往南坝乡的公交车上，高轩的耳朵上塞了个耳机，里面正在播放着王菲的一首歌，叫做传奇，高轩并没有什么音乐细胞，让他迷上这首歌的最大原因就是这首歌的词，只因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘掉你的容颜，梦想着偶然能有一天再相见，从此我开始孤单地思念。想你时你在天边，想你时你在眼前，想你时你在脑海，想你时你在心田。宁愿相信我们前世有约，今生的爱情故事不会再改变，宁愿用这一生等你发现，我一直在你身边，从未走远……

　　高轩默默地听着，他觉得这首歌就像是专门为他写的一样，意境贴切，如果不是那个清晨的偶然一眼，他的脑海里绝不会留下那个靓丽的影子，多少次千回梦萦，多少次苦苦思念，那种秀气中带着一丝倔强的脸又不知道多少次出现在他的梦里，原以为这一辈子都有可能不会再相见，却是不曾想忽然间就变成了现实。初见心上人的激动让高轩的心跳再一次加快了起来，这么多年的苦苦守候终于有了一线曙光，遗憾的是对方对自己似乎一点印象都没有，不过高轩没有一点点的失望，因为他已经看到了希望。

　　想到她还有个“四儿”这么俏皮的小名时，高轩的嘴角露出一丝笑意。

　　此时的龙哥周小龙却是正在打电话，接电话的人赫然是已经去了省城的黄老三。

　　“三哥，我小龙啊。”

　　“我知道，什么事？”黄老三正在打麻将，心不在焉地道。

　　“三哥，没啥事，就是想你了。”

　　“滚你妈犊子，有屁就放。”黄老三骂了一句，“胸罩。”

　　周小龙怔了一下，胸罩？听到有人说“碰”，这才知道黄老三是在打麻将，出了一张二筒。

　　“三哥，是这样的，陈杨是不是跟着你混了，还有个高高壮壮的帅小伙子。”

　　“哪个陈杨？”

　　“就是给王小兵子看沙场的那个。”

　　“那个痞子，算个吊，胡了胡了，行了行了，别他妈啰嗦了，打麻将呢。”

　　周小龙放下电话，脸色铁青，狠狠地骂了一句：“操，被涮了，你们几个现在就给我去找这两孙子，回头多带点人去削，妈的，连老子都敢骗。”

　　这倒也不怪周小龙，陈杨排行老三，高轩称呼他一声三哥也没错，谁叫他过敏，把这个三哥当成了黄老三这个三哥了？

　　高轩到了村办公室，打了个电话给樊梨花，说是要到庆丰村呆几天，好好学习一下。村里目前也没有什么大事情，村庄环境整治历年都在搞，让彭会计盯着就行，樊梨花问要多久，高轩沉吟了一下说，估计一个礼拜左右。

　　收拾了几件衣服，放在一个手提袋子里，想了想，又把床头的那把吉他带上了，接着跟于真通了个电话，于真就怪笑：“庆丰村两个有名，第一是古物，就是陈老爷子的那个大宅子，第二就是村姑美女多，你小子有福了。”

　　笑骂了几句，高轩便挂了电话，心里有一种特殊的情怀在荡漾，嘴里哼着的那段《传奇》也没有了那份淡淡的忧伤。

　　高轩并没有直奔那座老宅子，他还没那么傻，他的第一地点自然是陈松的大棚。

　　跟着陈松穿梭于各个大棚之间，对于陈松对这些蔬菜瓜果的如数家珍非常佩服，飞快地在笔记本上作着记录，还拿着相机拍了各个品种的照片。陈松就笑着道：“我那边资料有的是，都是这些我种植大棚的心得体会，回头我可以都拿给你看看。”

　　“谢谢陈哥。”在这个时候，高轩已经完全把那份情愫给忘了，处于一种求知若渴的状态之中，由于他是燕农大毕业的，也不是一点基础都没有，领悟很快，一天下来，高轩已经大概有了个方向。

　　有句话是这么说的，师傅领进门，修行靠个人，前提条件就是有师傅领进门来，陈松这位师傅就为高轩的大棚种植开启了一盏明灯。

　　傍晚时分，夕阳将天空照得一片霞光，数辆货车将刚刚采摘装箱的哈密瓜装上了车，陈松说这是运到市里参加市农科院的展览会的，高轩笑着道：“能把大棚做成这样的，全市恐怕也不多。”

　　陈松笑道：“天外有天，人外有人，能人多着呢，这些年高效农业发展很快，竞争很激烈，拼的就是品种和质量。”

　　高轩道：“还有研发和创意。”

　　陈松微微一怔，道：“研发？创意？”

　　高轩点了点头，道：“几年前我曾看过京城的一篇报道，有心型西瓜，还有上面有字的西瓜，这些都是创意。现在这个社会，人们对于吃除了营养和健康以外，看得并不是太重，你种的这些瓜果，质量上完全没问题，如果能够在礼品这方面有所突破，我想会有更高的发展。”

　　陈松的眼睛一亮，道：“好小子，一语惊醒梦中人啊，你说得不错，产量并不是我所追求的唯一目的，必须思变，高轩，谢谢你，让我突破了发展的瓶颈，找到了方向。”

　　高轩笑着道：“陈大哥可别给戴高帽子，我也只是这么随便一说，具体的怎么弄，还需要你自己琢磨。”

　　陈松黝黑的脸上闪烁着光芒：“一个点子，一个创意，都可以让一个企业起死回生，我觉得啊，种大棚不是你的优势，你的头脑才是你的长处，你应该抓住这一点。”

　　高轩谦虚地笑了笑：“我就是想试试，我能不能种得好。”


第053章 丢脸

　　晚上，高轩自然还是住在陈松的家里。陈松的家空房不少，老婆回娘家过一阵子，是足够两人撒欢儿住的。

　　高轩把衣服放进最外边的一间房里，道：“陈哥，你这么无私的教我，真不知道怎么感谢你才好，到镇子上去吃吧，当是拜师宴。”

　　陈松就笑了：“我以前是做过厨子的，先不说环境卫不卫生了，论手艺，那些个小厨子根本不在我眼里，论酒，市场上百儿八十一瓶的也未必比我的好，再说了，你对我的帮助也很大，还搞什么拜师不拜师的。你比我小几岁，我们就是兄弟。”

　　高轩这二十二年来，接触的都是一些沉稳的人，比如外公高福海，比如叔叔高斩，而数年辗转各地颠沛流离的生活，让他根本没结交到几个好朋友，至于在燕农大，学生时代的友情很纯洁，却全然没有这种兄弟之情，尤其是陈松还是心中女神的老大哥，这份亲热之感更是油然而生，当下心头微微有些激动，道：“大哥，我就借你的酒敬你。”

　　陈松神情却是微微一黯，也不知道想到了什么，随即哈哈一笑，道：“有个兄弟也不错，今晚咱们就醉他一场。”

　　陈松的手艺的确是没得话说，虽然是几个素菜，却是美味得很，酒还是昨天中午的那个酒，高轩知道这酒的厉害，但是他并不在乎，大口喝酒，大口吃肉——呃，没有肉，大口吃菜，豪迈万分。

　　就在这时，陈杨的电话打了过来，火烧火燎地道：“兄弟，你在哪乐呵呢，是不是把我的事给忘了？”

　　陈杨跟高轩说的是去找他妹妹，而不是哪个哥哥，显然有着其中的不便之处，所以高轩倒是不便于说出来这事，当即道：“我在吃饭……”

　　话未说完，陈杨急火火地道：“我收到风声，周小龙在全城找我，这事要是再不办了，你恐怕得上医院去看我了。”

　　高轩倒是不惧这个周小龙搞什么花样出来，只不过他不怕，陈杨可是应付不过来，况且他替人担保，借款人失踪了，他是要承担法律责任的，所以还是把事情先给解决了才好，当下道：“好吧，你在哪儿？”

　　“我在老宅子外面呢。”或许是想到高轩未必知道老宅子在哪里，又缀了一句，“就是你今早儿从上面下来时经过的那个大院子。”

　　挂了电话，陈松给高轩面前的杯子又上满了酒，道：“有事儿？”

　　高轩笑了笑：“一点小事，大哥，这碗酒喝了，我得去解决一下。”

　　“什么事这么急？”陈松问道。

　　“没什么。”高轩举起杯子跟陈松碰了一下，一口干了，起来的时候脚下微微有些发虚，陈松皱了一下眉头，“你行吗？”

　　“男人不能说不行。”高轩的酒劲有点上涌，说起话来也没那么斯文了，不过这倒是投陈松的口味，年轻人嘛，就要粗放豪迈一些，况且陈松也喝了不少，直觉得高轩挺投自己性格的，便道，“好，你把钥匙带上，回头省得我开门。”

　　高轩装了钥匙，向陈松摆了摆手，便向着早上的去路直行而去。

　　走不多远，那座散发着无上魅力的大宅子便呈现在月光下，门前还鬼鬼祟祟地蹲着一个人，不是陈杨又会是谁。

　　见高轩出现，陈杨赶紧迎了上去，一嗅鼻子，大惊失色道：“你在我大哥那儿了？”

　　高轩奇道：“你怎么知道？”

　　“鬼都知道。这酒就是我大哥自己酿出来的，全黎城就这一个味，惨了惨了，这次惨了。”陈杨气急败坏地道，“我妹子最讨厌人家喝酒，你这么一搞，还玩毛啊。”

　　一提到他妹子，高轩就出了一身冷汗，是啊，自己要解释的可是他妹妹啊，自己这个状态会丢很多的印象分的，虽然脑子里还有几分清醒，但这浑身上下的酒气却是无法掩盖的，当下有点踌躇地道：“既然这样，是不是等明天……”

　　话未说完，门吱呀一声开了，只听一个脆生生的女声道：“三哥，真是你啊。”

　　高轩的心一下子就提到了嗓子眼，背对着门，连头都不敢再转过去，呼吸也屏住了，陈杨跺了跺脚，挤出个笑容来：“四儿，这么巧。”

　　高轩暗骂了一声，这头蠢驴，哪有这么说话的，这一大晚上的，还这么巧。

　　“他……”四丫头陈桦看着高轩的背影，不知道是谁，低声问了陈杨一句。

　　陈杨干咳了一声，拉过陈桦的手低声道：“四儿，你把门关上，我有话跟你说。”

　　陈桦还真就关上了门，低声道：“你这么晚来，什么事，爸看到了非哄你不可。”

　　“我给介绍一下，高轩，南坝乡梨花村主任。”

　　高轩头皮直炸，只得转过身来，月光下陈桦的脸是如此的精致绝伦，晶莹如玉，这是高轩第一次正面看得这么清楚，刹那间魂都不知道飞到哪儿去了，居然失声叫了一声：“陈桦。”

　　陈桦这时已经看清了这个高轩正是昨天一早在自己院子徘徊的小伙子，正奇怪他怎么知道自己的名字时，然而就在这时，高轩酒劲上冲，胃子里一种翻江倒海，居然捂着嘴奔向了远处的一棵树下哇哇大吐起来。

　　“兄弟，兄弟，我四妹这么漂亮，你也不至于见一面就吐吧？”陈杨的脑袋秀逗了，居然说出这个话来。

　　高轩吐得泪眼婆娑，好不容易才压住了，回了来，却是头都不敢抬了，陈杨紧着道：“兄弟，我时间无多，你倒是说啊。”

　　高轩实在没有勇气再面对陈桦，今晚的脸丢大了，他没脸再向她去解释那些事情，扯着陈杨的手道：“那十万块钱，呃……我帮你吧。”

　　看着狂奔而去的高轩，陈杨傻了，陈桦却是皱起了眉头：“三哥，不是我说你，你虽然行事有点不靠谱，但是我知道你不是什么坏人，交朋友要谨慎点，你看他那个样子，不像个周正人，你还是离他远点吧。”


第054章 兄弟永远是兄弟

　　几乎是逃跑一般，高轩连滚带爬地回到了陈松的院门前，心跳要比平时快了一倍，靠着门的时候，双腿都在打软，干脆一屁股坐到了地上。今天这脸是丢大发了，居然当着女神的面吐了酒，这个印象真的是很难挽回了。

　　高轩坐在地上，沮丧到了极点，在这个时候他才是一个坠入爱河的不折不扣的毛头小子，平常所表现出来的与年龄极不相称的成熟早已一扫而空，他实在不知道该如何与看起来对自己并没有什么感觉的陈桦建立起交流的平台。

　　陈杨气喘吁吁地跑了过来，追到了门前，躬着腰喘着：“高……高轩，你跑……跑什么，累……累死我了。”

　　高轩刚刚吐了一场，酒劲消了一大半，陈杨这么一问，高轩顿时一肚子苦水，却又是有苦也说不出，他总不能说，你妹子是我梦中情人吧。

　　苦笑了一声，高轩揉着额头道：“三哥，陈桦也是才毕业两年，手头未必有这么多钱，再说了，你是她哥，找她借钱，你的脸往哪儿搁？”

　　陈杨挠了挠头，高轩说的也是这个理，高轩撑着地坐了起来：“三哥，这事交给我吧，我来想办法，你明天跟周小龙联系一下，把这个钱给他还上。”

　　陈杨怔了怔，道：“你……有办法？”

　　门忽然开了，陈松站在门前，看不清他的神情，只听到他的声音：“你们在门口干什么？进来吧。”

　　坐到屋子里，高轩略有些尴尬，陈杨却是如坐针毡，抓耳挠腮，陈松道：“刚刚你们在外面说的话我都听到了，老三，到底怎么回事？”

　　陈杨的脸忽然涨红了，高轩忽然觉得他们兄弟间的关系挺微妙的，在这个家里，至少从陈松这里，能够感觉到，对陈杨他是恨铁不成钢的。

　　“大哥，是这样的。”高轩把陈杨因为替人家担保欠下高利贷的事情说了，陈松听着，眉毛微微一扬，显然，他对这个说法有些质疑。

　　看着陈杨的面色变得难看，高轩能够体会到被人误会的痛楚，只是还没有说话，陈杨已经跳了起来：“我就知道你不会相信，在你们的眼里，我就是个无所事事、不学无术、只会惹事闯祸的害人精。好，那我走，反正没有人在乎我的死活。”

　　“三哥……”高轩看着暴走的陈杨，拉了他一把，“有话好好说，没有人这么看你。”

　　陈杨一脸的悲愤：“没有人吗？”

　　“老三，你看看你的样子，这么冲动能让谁放心你？”陈松喝了一声，“你什么时候能够稳重一点？我告诉你，从来就没有人排斥你，排斥的人只是你自己。”

　　说完这句话，陈松霍然起身，出了客厅，显然他也挺生气的。

　　高轩扯了一下陈杨，低声道：“三哥，你的话太伤大哥的心了，一家人不说两家话，有什么事情非要闹成这样呢。”

　　陈杨还处于冲动之中，忍不住道：“他们什么时候把我当一家人看了？看到我就像是看到了瘟神，你说我留在家里还有什么意思？”

　　高轩道：“你有没有想过，是因为你做的事情让他们失望呢？”

　　陈杨怔了一下，他一直看到的都是别人的态度，确实没有想过自己的所作所为，高轩这才道：“浪子回头金不换，不管家人有没有排斥你，你只要告别过往，把你的玩世不恭收起来，用事实表现告诉大家，你不是他们想像中的那么不堪，这个家庭又有什么理由不接受你呢？三哥，没有什么比一个完整的家庭要更温馨的了。”

　　说这番话的时候，高轩自己的内心也是复杂已极，一直以来，他都没有一个完整的家庭，当别的孩子牵着父亲温厚的大手去游乐场时，当别的孩子依偎在父亲宽阔的胸膛里撒娇时，他只能羡慕、嫉妒地看着，所以他非常渴望能有一个正常完整的家。

　　陈杨垂下了头，高轩的话没有太深奥的道理，但是亲情却是最能打动人心的，这时陈松从外面走了进来，手里多了一个袋子，放到了桌子上：“这是十二万，连本带利应该差不多了，明儿一早赶紧把钱给还上，老三，回头干点正事，不要再惹爸生气了。我们是兄弟，哪会看着你不问。”

　　“大哥，我……”陈杨有些尴尬，陈松拍了拍他的肩膀，“什么都不用说了，好好做出点样子来，过一阵子爸回来了，让他看看，陈老三还是以前那个陈老三，不是个痞子。”

　　“我本来就不是痞子。”陈杨委屈地嘀咕了一句，却是瞬间打破了刚刚的隔阂，或许这就是兄弟感情，而让高轩自己也颇为吃惊的是，自己还真没把自己当外人。

　　这一晚，这弟兄俩聊了很晚，都变成了话唠，说了很多他们童年的一些趣事，高轩一直静静地听着，从他们兄弟的聊天中捕捉一些关于陈桦的“情报”。

　　他这才知道，陈家一共兄妹四人，除了目前已知的老大陈松和老三陈杨以外，还有个二哥陈枫以及四妹陈桦。陈枫在他们的聊天过程中提到了并不是太多，似乎都有意无意地在避开，倒是陈桦的内容要多上一些，她跟老三陈杨居然是龙凤胎，陈杨比他早生几分钟。

　　高轩想，怪不得他对陈杨有着一种亲切的感觉，原来是这个原因，仔细地打量了一下，陈杨跟陈桦确实挺像，只是性别不同，气度上自然也不同，这才没引起高轩的格外注意。

　　而生活中的一些小事情，更是让高轩听得如痴如醉，觉得自己对陈桦的了解又多了几分，其实有的时候他自己也觉得奇怪的很，爱上一个人是如此地轻易，根本不管其他方面的任何因素，或许这才是纯粹的爱情吧。

　　这一夜，高轩怀着发春一般的情怀坠入了梦乡。


第055章 永绝后患

　　次日上午，陈松要去市里参加展览会，所以陪陈杨去还款的事情让高轩陪着，这让陈杨略显郁闷，一路都在抱怨，说大哥不相信他。

　　高轩就笑了，这时陈杨的抱怨就显得亲切多了，没有任何的怨气。高轩问他，以后有什么打算。陈杨想了一阵子，说还没考虑好，这都下半年了，暂时就不出去了，先跟大哥帮帮忙。

　　这也是个不错的选择，其实即若陈松的大棚搞得有声有色，陈杨还真没必要出去打拼，当然，如果他有自己的愿望，那又自当别论。

　　与周小龙约定的点是县体育场的一个台球室，那里是周小龙的地盘，陈杨对此有些不放心，高轩倒是没觉得有什么，还钱还有什么问题吗？这帮人也是求财。

　　但是事实上，他们的预料都错了。

　　在地下台球室，双方完成了还款手续，欠条也拿到了钱，表示两清了。就在高轩和陈杨准备离开时，周小龙发话了：“我说哥们，这就走了？”

　　高轩回过头，陈杨不由道：“周小龙，你还想怎么样？”

　　“不怎么样。”周小龙扫了陈杨一眼，“你小子还算上路，所以我今天不找你麻烦。不过这小子……”

　　周小龙的手向高轩一点：“昨天弄断我兄弟的手指，这笔账要清算一下。陈杨，你现在给老子滚出去，跟你无关了。”

　　陈杨眼睛一瞪，看着围过来的十几个操着台球球杆的人道：“周小龙，你玩阴的？”

　　“你不肯走是吧？”周小龙冷笑了一声，“那就别走了。”

　　高轩一副无动于衷的样子，只是打量了一下那十几个耀武扬威跃跃欲试的人，淡淡道：“你想怎么样？”

　　“两条路，大家都是斯文人是不是？赔钱喽，医药费，误工费，营养费什么的都要的吧？”

　　看着周小龙那副神情就知道肯定是狮子大开口，况且高轩根本就没打算付这个钱，笑了笑道：“三哥，你先回吧，关于这方面的事情我跟龙哥要商量商量。”

　　陈杨当然不肯走，高轩也不多劝他，道：“第二条路。”

　　周小龙阴阴地笑了一声：“那就不用说了。”

　　高轩的眉毛扬了扬，却是向陈杨道：“三哥，学着点，让你看看什么才叫打架！”

　　在说这些的时候，那十几人已经向高轩冲了过来。

　　陈杨也不是没打过架，但大多都是一挑一的时候，有胜也有败，但是十几人打一个人，实力上的悬殊让他忍不住也跳了起来，高轩是来帮他的，他不能眼睁睁地看着他挨打，然而就在这个时候，他却是瞪起了眼睛，张大了嘴巴，他也终于明白高轩为什么说让他见识一下什么才叫真正的打架。

　　对于一般人来说，尤其是这种混子来说，打架就是群殴，打没有危险的架，比如现在，其方式也多是没有章法，学过点三脚猫的也就是在力量和技巧上强于常人，遇到高手是没有任何机会的。你什么时候见过十几只羊能打得过一只猛虎的？而在高轩的眼里，这些人就是羊，虽然手上有东西，但那只不过是没有任何作用的羊角而已。

　　面对这种没有章法没有多人配合的攻击，高轩只不过用了一只8号球，迎面抛出，砸中最前面那人的鼻梁，一声惨叫的同时，那人已捂着鼻子跌倒在地，而身边的人则被他跌倒的身体绊得跌倒好几人，而高轩在一球抛出之后，人已经扑了上去，劈手夺过一根球杆，根本没有用砸打的动作，只是“点”，点胸、点喉、点腹、点膝，长长的杆，尖尖的枪头，所到之处，无不哀嚎痛叫，随着高轩的十几杆点出，地上已经倒下了一片，没有一个人再能站得起来，打滚的倒是比比皆是。

　　周小龙的面色一片铁青，这些他只在电影里看过，现实生活中哪有这样的打法？高轩随着将球杆一扔，周小龙不由吓了一跳，高轩不由笑了出来，露出一口洁白的牙齿：“我可以走了吗？”

　　周小龙哪里还敢放半个屁来，高轩耸了耸肩，又道：“还要不要医药费、营养费、误工费？”

　　周小龙的喉咙似乎被什么堵住了，一个字也说不出来，用力地点着头。

　　这个时候陈杨才从震惊中清醒过来，结结巴巴地道：“你……太牛了。”

　　高轩笑了笑：“记得替我保密。”

　　陈杨点了点头，忽然叫道：“小心后面。”

　　周小龙虽然不是亡命之徒，但也不是轻易认栽的主，趁着高轩转过身去，操起身边的一把折叠椅就从后面砸向了高轩。

　　陈杨的大叫声中，高轩一记神龙摆尾，命中了周小龙的小腹，整个人就像断了线的纸鸢一样飞了出去，撞到墙上贴着墙滑了下来。

　　“我们走。”高轩看也没看他们一眼，完全无视地上那些人敬畏恐惧的目光，走了几步，忽又转过身来，走回到了像一堆烂泥一样的周小龙身前，蹲下了身子，一个字一个字地道，“我这个人最怕的就是麻烦，这是第一次，所以我原谅你，如果再有下一次，我不介意让这个世界上多几个残废，我想，像你这种人渣要真是残了，也没有谁愿意去替你出头，说不定还会拍手称快，所以，我郑重地提醒你，千万不要再惹我。”

　　当高轩和陈杨的身影消失在台球室外，周小龙才觉得全身发冷，还闻到了一股尿臊味，他居然尿了裤子，他一个三十多岁的老混子居然被一个二十出头的年轻人给吓尿了，他很难堪，可是高轩刚刚淡淡的话语却是一点也不敢怀疑，因为就在刚刚他说这番话的时候，他感觉到了一股浓浓的压迫，他并不知道，这就是杀气，他也根本不曾想过，这个看上去很稚嫩的年轻人的手中曾经有过人命！

　　于是，秦南县城少了一个龙哥，每到晚上，体育场前就多了一个口味还不错的烧烤摊子。


第056章 打枪

　　上了陈杨的破普桑，高轩明显感觉到陈杨有一些变化，在看向自己的目光里多了几分崇拜，这不是高轩所想要的，事实上，他根本不愿意显露出自己的功夫来，父亲告诉过他，做人一定要低调，但是刚刚的情形，低调能有用吗？

　　“小心前面！”高轩猛地叫了一声，陈杨一个急刹车，堪堪刹停在一辆电动车身后。

　　“三哥，想什么这么分神。”高轩拍了一下陈杨的大腿。

　　陈杨将车子拐到路边停了下来，点了根烟，吸了几口才道：“高轩，你到底是什么人？你才22岁，你这一身功夫从哪学来的？”

　　高轩从陈杨的手中夺过烟叼在嘴上：“难道非要知道这些，我们才能做兄弟？”

　　陈杨忽然笑了笑，又拿过香烟吸了一口：“做兄弟是我高攀了，不过你当我是兄弟，我就永远是你兄弟。从今天起，你就是我哥。”

　　高轩失声道：“不不不，那怎么能行，大哥面前你叫我哥，我的脸往哪儿搁？”

　　陈杨嘿嘿一笑：“那没有其他人的时候，我就叫你哥。”

　　高轩无语了，但是这种兄弟之情却是让他有种热血沸腾的感觉，兄弟，多么奇妙的字眼。

　　到大棚去转了一圈，工人们正在忙碌着，陈杨比高轩还要一窍不通，干脆摘了个瓜坐在荫凉地下去啃，高轩在田间学着工人们的样子去干活，那些工人就笑了，看高轩怎么也不像个农村人，但是很快他们就发现，这个年轻人很不简单，吊瓜、理头、采叶，有模有样，有谁能想得到，这还是他第一次真真正正地开始实践？

　　陈杨的耐性很差，虽然有荫凉遮日，还是觉得热得不行，这屁股就有点生刺了，跑到田里去找高轩。

　　高轩倒是挺奇怪的，他还以为陈杨已经走了，想不到还在等着他。陈杨指了指手表，示意到中午了，气温很高，也不合适再作业，高轩倒也知道劳逸结合的好处，这东西也不是在田里吊几个瓜就能熟练了的，便跟陈杨一起回去。

　　陈松是留了钥匙的，只是两人到了门前，却发现门虚掩着，院子里还传来了雪儿如银铃般的清脆笑声，陈杨的眼睛不由一眯，缩回了推门的手，高轩奇道：“怎么了？”

　　陈杨苦笑道：“这个家里我最怕三个人，一个是我爷爷，一个是我爸，还有一个就是我大嫂苗月英。”

　　“怕我什么？”门打开，一个宛若熟透了的水蜜桃一般的女人从里面走了出来，正是陈杨口中所说的大嫂苗月英，随手撩起耳边的几绺青丝别到耳后，似笑非笑道，“老三，你说给我听听。”

　　陈杨的脸色立马就像吃了一大堆生苦瓜似的：“大……大……大嫂。”

　　苗月英俏笑了起来：“打枪呢？还嗒嗒嗒？”

　　“三哥，你来了。”里面的声音让高轩不由打了一个哆嗦，跟着那张秀气到了极致的脸庞便出现在了苗月英的身后，正是陈桦，只是陈桦在见到高轩的一瞬间，眉头微微皱了一下。

　　陈杨赶紧道：“四儿，你在呀。”

　　“这位应该是陈松提到跟他学徒的高轩吧？”苗月英的目光并没有在高轩的脸上多作停留，轻轻招了招手，“进来吧。”

　　苗月英举手投足之间带着一种成熟无比的韵味，高轩忽然想到了三娘孟佳，也是这种类型，也正是在这突然间，他明白陈杨为什么害怕了，事实上，三娘却喜欢调戏自己，自己也挺怕的，这个怕跟陈杨的怕恐怕是如出一辙。

　　进了院子，雪儿正在玩泥巴，陈桦跑过去要打她的小屁股，雪儿哇哇地围着院子跑，两个人就像一大一小的精灵一样飞了起来，高轩的眼睛又痴了。

　　“别闹了，来吃饭吧。”苗月英笑着打着招呼。

　　高轩的心抽紧了一下，他什么时候想到过有机会能够与梦中的人儿同桌吃饭啊，一时之间，心头那种奇异的情愫如果落入浓硫酸的水一样沸腾了起来。

　　“咳。”陈杨咳了一声，高轩这才如梦方醒，看了一眼正惊讶地看着自己的陈杨，他的脸刷地一下就红得像院子里的枫叶一样了。

　　“姑姑，姑姑，他的脸好红啊，是不是喝醉酒了？”雪儿很不给面子的戳穿了高轩。

　　陈桦的目光里有一丝愠怒，抱起雪儿别过头去。

　　高轩尽量不让自己的目光乱钻，然而他的眼睛却是不由自主地随着陈桦的身影而转动，恍惚中他似乎又看到了那个清晨迷雾中的女孩，两年的时光没有在她的身上留下任何的印迹，一切仿佛还是那个时候一样。

　　“吃饭了。”陈杨露出一个极度诡异的神情来，捅了高轩一下，低声道，“四儿漂亮吧？你看你哈喇子都快流下来了。”

　　高轩用力捏了一下陈杨的肩膀，陈杨缩头，快走上了前。

　　坐到餐桌上，高轩垂着头扒饭，理智告诉他一定要自然，但是面对陈桦，他总有种不敢直视的畏怯，雪儿直着眼睛看着他，连筷子都忘记放下了：“姑姑，这个叔叔吃饭好快，都不吃菜的。”

　　高轩这才意识到自己一直在扒饭，根本没夹菜，苗月英便道：“小高，是不是菜不好吃？”

　　“没，没有，好吃。”高轩赶紧去夹了一块菜放进嘴里，在菜入口的一瞬间，他的一切动作都静止了下来，两只眼睛向外突着，而陈杨却是笑得垂下头了，原来那道菜是油炼辣椒，在家里只有陈桦一个人敢吃，其他人根本不敢碰。

　　“叔叔，你好棒，姑姑的菜你都敢吃。”雪儿娇声娇气，童言无忌。

　　高轩被辣得眼泪都快掉下来了，腮帮子一直在抽搐，只是一听这是陈桦的菜，勉强笑了一下，含糊不清地道：“我也挺喜欢吃辣的。”

　　连雪儿都看出了高轩的言不由衷，所以陈桦淡淡道：“既然喜欢，就不要客气了，你多吃点。”


第057章 真的汉子

　　“汉子啊，真汉子。”吃完饭，陈杨冲着高轩狂竖大拇指，“四儿能吃辣，也从来没吃完一碗的，你狠，一碗全吃了。”

　　“三哥，求你了，给我倒杯水，不，一盆。”高轩觉得自己的嗓子已经开始冒烟了，吹口气都能把阳台上的盆景给点着了。

　　咕噜咕噜地干掉一大杯水，高轩这才好过了一些，陈杨坐在他的身边低声道：“老大，你是不是喜欢我妹子了？”

　　“没有的事，你别胡说八道。”高轩矢口否认。

　　“切，少来了，我妹子那么漂亮，喜欢她难道丢你的人？”陈杨不屑道，“不知道有多少人追她呢。”

　　高轩紧张了一下：“真有很多人？”

　　陈杨噗哧一声笑了出来，道：“你看你，还嘴硬。”

　　高轩翻了一下白眼，陈杨一本正经道：“我说的可是真的，不过你也看到了，四儿性情冰冷，对你算是不错的了，你都不知道，那些追求她的人是怎么被她刺得遍体鳞伤的，我看着都心疼。”

　　高轩的心抽搐了一下，这个还算对自己好的？真不知道不好的是什么样子。

　　躺在床上，高轩大腿翘着二腿，心爱的人就在眼前，可是不要说表白了，连句正话也没有说得上，这可如何是好？

　　“老大，按理说，你的条件挺不错的，一米八几的身高，加上这副体魄，也算是我看到的追求她的人中最优秀的了，可是……”陈杨仰躺在床对面的椅子上停顿了一下，让装作心不在焉实则竖着两只耳朵听着的高轩偏过了头，“可是什么？”

　　陈杨将椅子向前搬了搬，低声道：“老大，我是觉得你不错我才告诉你的，这事我们一家人都不提的。”

　　高轩有点不耐烦了：“说正题。”

　　“我妹子其实有一个男朋友，自小青梅竹马，两小无猜，情投意合，心猿意马……”

　　“好了，求你了，你是我大哥，别卖弄风骚了。”高轩的心都提起来了，他真没想到陈桦有个男朋友，这让他的心里升起一股浓浓的失落之感。

　　“呃，好，说了你可别难过，其实我是不想打击你的，可是连雪儿都看得出来，你对四丫头有意思，所以我觉得有必要让你知道内情，免得你陷得太深，伤了自己。”

　　“我要发飙了。”高轩扬起手来，以前觉得陈杨是个直爽的人，怎么现在越来越磨叽了。

　　“OKOK。”陈杨可是怕高轩那一掌落在自己的肩膀上，那力道可吃不消，赶紧道，“这丫头用情太深了，那小子叫叶恩龙，这个名字是有点典故的，叶是叶剑英的叶，恩是周恩来的恩，龙是贺龙的龙……”

　　“说重点。”高轩一巴掌终于拍在了陈杨的肩膀上，陈杨的脸上立马露出一个痛苦的表情，连连摆手，“我错了，我错了。”

　　“叶恩龙比四丫儿大四岁，两人关系一直挺好的，五年前，四丫儿还没有毕业，叶恩龙京大毕业后去了美国留学，这一去就是五年，也没有回来。叶恩龙非常聪明，从小学到大学，一直都是第一，上京大还是被特招的……”发现自己又有点跑题了，陈杨感觉收住，道，“四丫儿毕业之后，也没有出去，我知道，她是在等叶恩龙回来。”

　　高轩的心里酸溜溜的：“他一直都没有回来吗？”

　　陈杨叹了一口气：“四丫头脾气倔得很，依我想，叶恩龙肯定在外面另有新欢了，不然怎么会连一个电话也不打过来？这丫头也真是认死理，反正跟他没关没系的，何必守着一棵树吊死呢？虽然她一直没提过叶恩龙这个名字，但是我知道她的心是很难过的，我能感觉到她心里的痛苦。”

　　高轩不由自主地摸起了一根烟点上，眉毛拧到了一起，陈杨拍了拍高轩的小腿：“告诉你这些，只是想让你多了解四儿一点。你也不是没有机会，虽然你跟叶恩龙相比要差了一些，但是我觉得你挺MAN的……”

　　“你觉得MAN有个屁用。”高轩自哀自怜，没好气地回了一句。

　　“男子汉大丈夫，未战而先败，可不像你的作风啊，最起码，在追究我妹子这一点上，我是坚决支持你的。”陈杨哈哈一笑，却又道，“不过你有一个致命的缺点。”

　　高轩不由道：“什么缺点？”

　　“我妹妹好像不喜欢比她小的人。”说了这句话，陈杨立马跳开，仿佛知道高轩会有较强的反应，果不其然，高轩咬牙切齿地追了上去，就在这时，门前响起了陈桦宛若天籁般的声音：“三哥，我走了。”

　　高轩的动作立时静止，陈杨应了一声，作出一个你再追我就去告状的姿态。

　　高轩的眼睛亮了亮，却是泄了气，躺回到床上，弹了一根烟给陈杨，半晌才道：“三哥，其实我早就认识陈桦了。”

　　陈杨一口烟险些没呛死，咳嗽了半天才道：“你早就认识她了？原来你不是来学种大棚的，你是来泡妞的。”

　　“拷，有你这么说妹妹的哥哥吗？”高轩这回倒是心平气静，娓娓道，“陈桦是在燕农大毕业的，我也是，她比我高两届，她快毕业的前夕，我偶然在学校的荷花池里看见了她，当时就惊若天人，后来多方打听才知道她已经毕业了。我以为我再也见不到她了，没想到会在这里遇见她，我觉得这是一种缘分，无论她会不会喜欢我，我都很满足了。”

　　“你满足？你是吃不到葡萄说葡萄酸。”陈杨更正了一下高轩的心态。

　　高轩苦笑了一声：“以前没想过会再见到她，所以想的并不多，现在见到了，我才想起来，我的未来都没有着落，有什么资格去追求呢？”

　　陈杨再次更正：“成家立业你听过没，先成家后立业嘛。”

　　高轩再次苦笑：“立业和未来不是同一个概念，唉，你这个大老粗，说了你也不明白……”

　　说了一通，回答他的居然是陈杨的呼噜声，高轩不由火起，咬着牙叫了一声：“陈老三！”


第058章 最后的太监

　　陈杨被高轩一脚从椅子上踹下来，发出一声惨叫，咕噜爬起来，见到高轩怒气冲冲的脸，合手作揖道：“老大，我真的困了，对不起，我错了，你再说一遍。”

　　高轩意兴阑珊，再没有说的兴致，无意识地摆了摆手，躺回到床上去了，这时陈杨说了一个很现实的问题：“老大，大哥去萧山参加展览会要后天才回来，大嫂回来了，你再住在这里，是不是不妥当？”

　　高轩呆了一下，这个问题确实很现实，陈杨诡异地笑了笑道：“别说兄弟不给你机会，四儿住大宅子，我在大宅子也有两间房，我现在浪子回头了，要求回去住，不过分吧？你跟我一起，这样你就有机会了。”

　　高轩略有些为难，正在这时，他的手机响了起来，看了眼号码，居然是向琼。

　　示意陈杨等一下，高轩接通了电话，只听向琼道：“高大哥，瑶姨有麻烦了。”

　　高轩被这话说得莫名其妙：“向琼，到底出什么事了？”

　　向琼在电话里期期艾艾地把事情说了，高轩这才知道樊梨花告诉他有人烫了胡世明，这个人竟然是向琼。

　　胡世明的能量还是不小的，硬生生地把这件事情给挽救了回来，并没有受到任何处分，这事理顺了之后，便对叶瑶展开了报复，其结果就是叶瑶的店被查封了。理由是为卖淫嫖娼者提供场所。

　　这个罪名挺大的，而事实上，像这一类的小旅社，这一点是最大的作用，当然，并非完全如此，一些偷情者也会选择这样的场所，只是在刻意之下，叶瑶没有半点叫屈的机会，她要面对的不仅仅是旅社被查封和高额的罚款，还有牢狱之灾。

　　高轩皱起了眉头，道：“你不要急，你现在在哪？”

　　“我听你说过你在梨花村，我来找你了，没找到你。”

　　“好，你在梨花村办公室等我，我一会儿就到。”放下电话，高轩道，“三哥，麻烦你开车送我回去，出了点事，需要紧急处理。”

　　半个小时后，车子在梨花村办公室前停下，看到向琼的时候，陈杨不满地道：“拷，你够花的啊，有个小萝莉，还要泡我妹。”

　　“你……”高轩硬生生把那个“妹”字给咽了回去，下车的时候警告陈杨不要乱说话。

　　向琼迎了上来，高轩拉着她进了自己的办公室，樊梨花并不在，高轩问了向琼为什么要烫胡世明，向琼把经过说了，高轩盯了向琼老半天才道：“这事我来想想办法吧。”

　　以他目前在秦南的情况，根本没几个认识的人，樊梨花算一个，于从荣算一个，樊梨花只是个村支部书记，力量恐怕有限，那也就只有于从荣了。不过请于从荣帮忙，还得靠于真。

　　当下打了个电话给于真，说了就他们喝多了在小旅社睡觉那晚，向琼闯了个祸。

　　于真听得很仔细很认真，听完了才道：“这事我跟我爸说说。”

　　于真从于从荣那里获得的资源比高轩要多得多，胡世明能够搞定这件事情，肯定是走了高层路线，而能够把这事压下来的恐怕只有公安局局长王强了。王强是县长郭玉玺的人，父亲于从荣却是县委书记黄达仁这条线上的，这件事情真操作起来的难度还是很大的，也极有可能引发一场政治斗争。虽然于真对于里面的内情不甚了了，但是他的考虑不无道理，可是为了老板娘，为了高轩，为了向琼，他一定要去尽力。

　　于从荣未置可否，于真放下电话，也不知道情况会怎么样，回了个电话给高轩，说他爸会帮忙。

　　既然已经到了这里，高轩也就没让陈杨回黎城，约了于真带上向琼一起去了黄老四饭店。

　　席间作了介绍，有外人在场，于真显得老成不少，很是客气，高轩也没有刻意营造什么氛围，喝了几瓶啤酒便算完事，晚上向琼在哪儿休息倒是挺麻烦的，于真接连摆手，沈万林这个秘书在，是不可能允许他人留宿的，被他知道了，还不知道会打什么小报告，言语中对沈万林充满了鄙视。

　　乡里虽然也有旅社，但那都是私人的，向琼这个小丫头一个人住大伙儿都不放心，最终没法子，只得住到高轩在村办公室的宿舍去。为了避嫌，高轩留陈杨也住了一晚，两人同住一间，以示清白。

　　天一亮，高轩接到了于真的电话，带来了一个好消息，老板娘叶瑶被公安局放出来了，说是念其初犯，不追究她的刑事责任，但是旅社的营业执照被吊销，叶瑶失去了她的收入来源。

　　高轩赶到小旅社的时候，叶瑶正无精打采地坐在吧台前发愣，当高轩等人出现在她的面前时，她不由怔住了。

　　“老板娘，不能开旅社了，还可以做别的，这个位置还不错，可以改成个小餐馆，我和高轩都认识不少人，还认识几个大厨，肯定把你的生意炒起来。”于真还是那副嬉皮笑脸的样子。

　　“我没事，这算什么呀。”叶瑶在笑，可是谁都看得出来，她笑得好勉强。

　　高轩一句话也没有说，在这刹那间他感觉到一丝悲哀，什么叫做黑白不分，什么叫做弱势群体？在这一刻，一切都得到了诠释。

　　向琼也垂着头，眼睛里却全是泪水，她觉得是自己害了老板娘，因为只有她自己才知道，胡世明被烫根本就是她一手策划设计的。

　　高轩忽然笑了笑，走上前：“你做了不少年的老板娘也累了，这房子就租给我吧，旅社我来开，让我体验一下做老板的感觉。”

　　这是他们最后一次见到老板娘，好几年后再见到她，看到她跟一个男人手挽着手在一起，很幸福的样子，那个时候高轩才知道，当叶瑶从公安局出来后，她想到的并不是以后的生路，她只是觉得好累，很需要一个人来呵护她，所以她选择卖掉了那些房产离开了秦南，幸运的是，她找到了那个能够呵护她的人。不过叶瑶并不知道的是，就在她离开秦南的第二天晚上，病房里的胡世明被一个乔装的护士剪掉了那根经过治疗有很大可能可以恢复功能的男根，还做了精细的缝合手术，而他自己还并不知道，当他起床尿尿的时候才惊恐地放声尖叫，他的鸡鸡没有了。而那一晚，医院里的监控也全部失去了作用，所以这就成了一桩无头案子，胡世明很悲剧地成为了自我国建国以来的最后一位太监。


第059章 最远的距离

　　高轩最终还是住进了那老宅子，跟陈杨住同一个房间。

　　高轩完全被这个老宅子所震惊了，其古朴无华中所蕴含的内敛让高轩感觉到一种磅礴无边的气势，据陈杨说，这宅子有几百年的历史了，从他爷爷的爷爷的爷爷一辈就传了下来，这宅子里的一草一木一桌一椅一石一砖，毫不夸张地说，都是老古董。

　　这是一个两开两合的院子，高轩所见到的是前院，中间一堵墙，后面还有一个院子，只不过陈杨告诫高轩，那个院子是爷爷住的，未经允许，就连老爷子最疼爱的四儿也不能进去。

　　前院里住的人并不多，原本是兄妹四人合住的，院子大，房间多，不过老大陈松已经成家，有了孩子，自己又忙于大棚种植，忙得有白天没黑夜的，二哥陈枫出去多年了，一直未归。在提到他的时候，陈杨并没有用太多的措辞，高轩总是感觉有点闪闪烁烁的。然后就是四儿陈桦，以及母亲江美兰，现在多了他们两个，整个院子里也没显出什么拥挤。

　　另外还有一个人，那就是向琼的安排，让高轩颇为头痛。老板娘叶瑶没有再露面，向琼的安置就成了一个问题，以高轩的意思是想把她送回老家，可是想到她的生活环境，回去也是羊入虎口，也是对她的不负责任，可是总不能把她也带到老宅子里吧？

　　最后还是陈杨给支了一招，利用大嫂的爱心，把向琼的悲惨经历又添油加醋地说了一遍，苗月英当时就掉了眼泪，把向琼抱在怀里哭了个稀里哗啦，表示要留她下来住，住多久都行。

　　一个女孩子可能未必有母爱情结，但是一位母亲，尤其是一位有个天真烂漫到不行的可爱女儿的母亲，那种伟大的母爱一旦被激发，就一发而不可收，况且向琼显得乖巧伶俐，苗月英根本一点未曾设防。这一点让高轩非常感动，在此之前，他所生活的世界里到处都是冷漠，到处都是戒备，而在这里，他却是感受到了那种浓浓的质朴和热情，或许在苗月英他们看来，这是一件寻常到不能再寻常的事情，但是在高轩的心里却是充满了感动。

　　不过高轩挺不好意思的，觉得应该谦虚一下，暗里向向琼使了个眼色，向琼会意，道：“大嫂，我会干很多活。”

　　高轩两眼一黑，险些没晕过去，这也叫谦虚啊。

　　苗月英听了，却是越发地觉得向琼质朴可爱，笑着道：“不用你干活，陪陪雪儿就行了。”

　　就这样，苗月英的家里多了一个向琼。高轩觉得向琼真是挺有福气的，先是撞到了自己，又遇上了老板娘，而后又遇到了爱心泛滥的苗月英，真是运气好到了极点，不过向琼看上去楚楚可怜，也确实能够引起人的同情心，那晚高轩也正是因此才鬼使神差地把她带到了叶瑶的旅社。

　　在明知短期内不会与陈桦有什么进展的情况下，高轩也收拾好了心情，把主要的精力都放到了请教大棚技术上面，这一个星期里，陈松教的认真，高轩学的也认真，记了一大本笔记。一周下来，高轩的皮肤晒得跟陈松都差不多了。

　　这一天，下了大雨，自然去不了大棚，便待在了老宅子里。高轩这一个星期，完全沉醉在了求知若渴之中，越是学得多，越是觉得其中大有奥妙，一大早上，高轩便拿起他记下来的笔记在看。

　　门被敲响，外面响起了清脆的声音：“吃饭了。”

　　这一周来，高轩的心情已经渐渐平静了下来，当然，这并不代表他的感情转淡了，而是他想通了一点，作为一个男人，想获得一个女人的爱，必须要让自己成为一个强者。爱，不是说说就可以的。有了这个觉悟，他提醒自己，路还很长。

　　“来了。”应了一声，高轩在心里幻想了一把，只当是家里的女人在叫男人吃饭，脚步也轻快了起来。

　　陈杨昨晚去参加了一个朋友的庆生，喝得醉醺醺的大半夜才回来，现在还睡得像条死猪一样，而下了大雨，陈松也没有过来，那个客厅里只有他们两个人。

　　高轩已经显得很坦然，微微笑着道：“陈桦，这几天麻烦你了。”

　　陈桦也微微笑了笑：“反正我也是要做饭的，多你一个也不多。”

　　高轩的目光偏向了窗外：“好大的雨啊，很久没有这么下雨了。”

　　陈桦轻轻一笑，目光中却带着微微的惆怅：“你也喜欢雨吗？”

　　高轩点了点头：“我喜欢听雨的声音，尤其是晚上睡觉的时候，雨点打在树叶上，打在窗户上，那声音比世间任何的声音都要动听。”

　　陈桦诧异地看了高轩一眼：“一个小男生还有这样的情怀。”

　　高轩很失败地道：“我不是小男生。”

　　陈桦微微一笑，没有再说话，从她把目光偏向窗外的那一刻，她没有再移开过，仿佛外面下的不是雨，而是站着她的情郎。

　　高轩的心头涌起一阵强烈的失落感，在她的心里，原来自己只不过是个小男生，她从来不曾注意到自己。

　　一声低不可闻的叹息之后，陈桦轻轻推开了碗筷，道：“你慢慢吃。”

　　看着仙子一般款款而去的陈桦，高轩已经忘了再吃，直到她的身影已经不能再看见，这才叹息了一声。高轩自然知道陈桦这一声叹息意味着什么，然而他自己的这一声叹息又何尝不是如此呢？

　　坐在餐桌前发了一会儿愣，高轩这才起身，外面的雨已经停了，地上落了一片树叶，还有几根已经呈出枯败的树枝散落在地。这时，他意外地发现，那道将前院和后院隔开来的墙，居然开了一扇门，而门里还有一个老年人的身影在动。

　　高轩不由走了过去，映入眼帘的是一位鹤发童颜的老者，正在打着太极。


第060章 离开

　　老人的太极动作虽慢，一招一式之间却又是绝不拖泥带水，一连串的动作如行云流水一般，高轩看得如痴如醉，因为这一套的太极绝非公园里那些老头老太耍着玩的，也不是电视节目里那样是表演给人看的，而是具备了实战性。

　　在很多人的眼里，太极拳简直就是个笑话，连基本的健身功能都不具备，更别说打人了，他们当然不知道，中国武术博大精深，非常注重根基，没有个几十年的浸淫，是成不了大器的，这也是在实用的格斗术中所不占优势的主要原因。正所谓高手在民间，那些在台上打来打去的，甚至于什么空手道、柔道、泰拳等待搏击术，大多都是发源于我国武术，只不过经过了改良，以实战为目的。

　　高轩的经历非常丰富，小高和黎姿夫妻在江东燕华的时候曾手把手地教过他功夫，他们可都是名家，教给他的都是格斗中的精华，而其中又以一招制敌为主，这也是他为什么能够在恐怖分子米玛的手中夺刀毙命的理由，或许那个时候他并不想杀人，但是小高对他的训练是极其刻苦的，那一切都只不过是下意识的反应而已，尤其是在当时那个险恶的环境里，你不杀她，她就要杀你，动作是根本不经过大脑的分析考虑的。

　　而此时高轩所看到的又是一种不同的境界，刚柔并济，就仿佛大海深处的暗流一样，在你根本不曾察觉的时候便已将你控制，在高轩的眼里，他似乎看到了老人在与无形的对手作着搏斗。

　　一阵风吹过，老人的动作骤然加快，白须在风中舞动，而他的动作却是让高轩有一种目不暇接的感觉，这已经不是太极，而是从太极演变过来的一种拳法，虽然蕴含太极之理，但是拳性却是显得刚猛，只听噗地一声闷响，老人的双掌已击在院子里那棵粗壮的柏树上，树纹丝不动，高轩却仿佛觉得那树猛烈地震动了一下。

　　天空忽然一道霹雳闪过，雨点毫无预兆地又砸了下来，老人侧过脸，居然向高轩招了招手，高轩抬起步子便进了去。

　　“你刚刚看到了什么？”老人的身体在雨点下纹丝不动。

　　高轩想了想，摇了摇头：“我不记得了。”

　　老人的脸上浮起一丝微笑，道：“你打给我看看。”

　　高轩闭上了眼睛，在脑海里搜寻着刚刚看到的一切，做了几个动作，自己感觉却是一点都不像，一套拳打下来，高轩睁开眼睛，老人已经不见了。

　　怔了一会，高轩这才转过身，走回了那道门，抬头便看到站在檐下的陈桦。

　　陈桦面无表情地看着他，直到他走近了，才淡淡道：“后院是我爷爷住的，他不喜欢生人，以后不要再进去。”

　　“我记住了。”高轩也觉得自己有点唐突，不过听陈桦说“以后”，这么说并不排斥自己住在这里，不免又是心花怒放，看来她对自己的印象也挺不错的。

　　“陈桦。”心情的异样让高轩忍不住叫了一声。

　　陈桦转过身：“什么事？”

　　“你……真的对我一点印象都没有吗？”高轩的心跳骤然加快了起来。

　　陈桦笑了笑道：“我不明白你的意思。”

　　“我的意思是，其实我也是燕农大毕业的，比你低两届，有一次早上看到你在荷花池畔。”高轩的脸忽然间变得滚烫，他不知道这算不算表白。

　　陈桦正要说话，门口这时响起了车喇叭的声音，两人不由都向门前看去，紧接着门口便出现了一个穿着条纹格子短袖T恤的高大男人，陈桦顿时怔住了。

　　“谁呀，一大早上的按什么喇叭。”陈杨的房间里传出他非常不耐烦的声音，跟着门被打开，就见那个男人微笑着道，“三弟，好久不见。”

　　陈杨也是呆了一下，翻了翻白眼：“谁是你三弟？别跟我套近乎。”

　　高轩不知道这个人是谁，下意识地上前了一步，只见那男子已大步走了过来，目光落在高轩的身上，微微有些凝结：“陈桦，这位是……”

　　陈桦这个时候似乎才缓过神来，浅浅一笑道：“他是跟我哥学种大棚的。恩龙哥，你回来了，你终于来找我了。”

　　高轩的脑子里忽然炸了开来，这个人原来就是叶恩龙，而自从见到陈桦，他就没有看到过陈桦露出发自内心的笑容，而这时却是如一朵高傲的水仙忽然间绽放一般，惊艳万分，只可惜，这个笑容不是为了他，而自己在她的心里，只不过是跟陈桦学种大棚的而已。

　　看着叶恩龙牵起了她的手，高轩觉得整个世界都坍塌了一般，脑子里一片空白，茫然地看着他们走出了门。

　　雨忽然大了起来，落在他的身上，封住了他的双眼，风也大了起来，遮住了他的双耳，让他看不见，也听不见，可是他却明显能够感受到心碎了一地的声音。

　　“高轩，高轩。”陈杨看着高轩凄迷的神情，能够体会到他的心情，叫了他两声，却又不知道该说什么是好，这几天虽然高轩没有跟他提过关于陈桦一个字，但是吃饭时高轩的眼神已经完全证明了陈桦在他的心里位置有多大。

　　高轩回过神来，擦了一下眼睛，也不知道是雨还是泪，笑了笑：“三哥，叫我呢。”

　　“你笑得好难看。”陈杨笑了一声，“你的身上全淋湿了，还不进来换衣服。”

　　换上了干燥的衣服，高轩坐不住了，看陈桦对叶恩龙的笑容和态度，他已经知道，他的爱情还没有开始就已经结束了。在这种伤心之下，高轩实在无法再留下去，将湿了的衣服装进一个塑料袋，放到带来的包里，去向陈杨告了辞，又向江美兰表示了谢意：“江阿姨，我在这里待了好几天，实在是打扰了，真不知道该怎么致谢才好。”

　　江美兰是一个五十多岁的母亲，笑着道：“小高，瞧你说的，多一双筷子而已。”

　　“谢谢江阿姨，那我走了。三哥，替我向大哥说声再见。”高轩转过身，迈出了门，看到叶恩龙打着伞，伞下站着他和陈桦，高轩的手不由握紧了手，掌心被指甲刺破的疼痛完全不能遮掩其内心痛楚之万一。


第061章 足球比赛

　　“妈，你觉得高轩怎么样？”陈杨没有去送高轩，因为他找不出什么话来安慰他，其实叶恩龙回来的事情他已经知道了，只是没想到会过了几天才来找陈桦。

　　江美兰道：“什么怎么样？”

　　陈杨挠了挠头：“妈，你就别装糊涂了，你过来人，还看不出来高轩对四儿有意思？”

　　江美兰笑了笑：“四儿的心思你还不明白吗？”

　　陈杨叹了一口气，嘀咕道：“我就不知道叶恩龙有什么好的，让四儿这么迷他，等了这么多年。”

　　“她开心就行了。”江美兰收拾着桌子。

　　“开心？我不看好她跟叶恩龙在一起会开心。”

　　“哪有你这么说妹妹的。”江美兰最疼老幺陈杨了，“你也别说你妹妹了，你什么时候找一个啊。”

　　陈杨昂起了头：“大丈夫何患无妻，妈，你就别操心了。”

　　撑着伞走了好远，高轩忍不住又回头看了一眼，那把蓝色的伞在雨中显得格外刺目。

　　深深地吸了一口气，高轩转回头，大步向前走去，这个世界，追求女孩子是需要资本的，自己有什么追求的本钱？村主任？那是一个笑话，至于自己另外的身份，还是算了吧。

　　回到村办公室，樊梨花正好碰见他，看着晒黑了的高轩，问他学的怎么样。

　　高轩把学习的情况说了，已经想好了下一步的打算，准备过两天去市农科院看一看种植品种。其实陈松跟他说过提供种子给他的，但是因为陈桦的缘故，他已经决定不再依靠陈家的任何人，免得被人认为是寄人篱下。他要用自己的力量来证明，自己是个男人。

　　樊梨花点了点头，道：“如果有需要的话，到时候我跟你一起去。你回来了，就省得我打电话给你了，市委组织部组织了一个大学生村官的足球比赛，每个乡镇都要成立一支队伍，取前两名代表县里参加市里的比赛，你要不要报名？”

　　“报。”高轩现在最需要的就是这种体力的宣泄，反正下个月秸秆禁烧工作就要开始了，大棚暂时也搞不起来。

　　在党政办报了名，于真也报了名，不过由于大学生村官比较少的原因，排除掉那些明显不是体育场上的人选，只有十个人，高轩是最后一个报名的，场上的各个位置已经分配了角色，只缺一个守门员，高轩也不计较，足球上最引人注目的只有两个位置，一个是前锋，代表着进攻，另一个就是守门员，代表着最后一道防线。

　　除了这支连一个替补都没有的球队以外，还有一支啦啦队，领头的是冯晓薇，队员由几个女大学生村官和乡里的两位相对年轻的女同志组成。

　　这是第二天的动员会上才知道的。

　　动员会由组织委员李美凤召开，乡长薛厚德也参加了会议。前文交待过胡世明出了状况，所以他还不能回到工作岗位上，现在乡里薛厚德最大。

　　动员会上，薛厚德为大家鼓劲，并许下承诺，只要能在全县出线，乡里将会为每位参赛人员发放三千元的奖励，拉拉队的成员也同样享受这个奖励政策，如果在市里的比赛能获得前三名，奖励还会翻倍。

　　距离比赛的时间只有几天，会在国庆节前结束，所以也谈不上什么备战，只是到中学的操场上在一起分组对抗，高轩是守门员，象征性地重在参与，不过他扑起球来倒也挺像那么回事，在几天的对抗备战中居然一球未失，也不知道是他扑救的水准太高，还是前锋的队员射术不精。

　　这两天陈杨经常会到中学来，坐在看台上。经过这几天短短的相处，他对高轩充满了好奇，直觉告诉他，高轩绝不仅仅是一个村主任这么简单，在他看来，一个拥有高超格斗技术的人，再怎么落魄也不至于到村里来干什么破主任。

　　高轩提着两瓶矿泉水走向看台，扔了一瓶过去，面对陈杨，出于兄弟间的好感以及爱屋及乌的心情，高轩是把他当成亲人来看待的，虽然陈桦有了心上人，却并不影响到他的感观。

　　坐在陈杨的身边，点了根烟：“浪子不是回头了吗，怎么还是无所事事？”

　　“怕你想不开啊，过来盯着你呢。”陈杨哈哈笑着，低声道，“你怎么做守门员啊，四儿也是个球迷，我已经鼓动她到时候来看球了，你可得好好表现。”

　　高轩笑了笑：“大学生村官的比赛有什么好看，都是乱踢。”

　　“你是真笨还是装傻？”陈杨道，“再告诉你一个秘密，我们家四儿是一个非常传统的女孩子，所以你不必担心那什么，只要他们还没结婚，你就还有机会。”

　　高轩的眼睛都直了，他还真没想到陈杨这家伙什么都敢说，虽然说得有些隐晦，但那意思却是谁都明白，不由抓起矿泉水倒了陈杨一身：“叫你口无遮拦。”

　　陈杨笑着躲闪：“我不喜欢叶恩龙那小子，挺装逼的，所以啊，你要多努力，天时地利咱们都占了，就差个人和，你可别让我失望。”

　　高轩简直不知道该怎么说是好，勉强点了点头，便听到远方于真大叫了一声：“高轩！过来下！”

　　晚上，高轩请陈杨吃饭，地点自然还是黄老四家，于真作为铁哥们自然也要到场，不过这一次多了一个角色，那就是啦啦队队长冯晓薇。或许是因为于真对她死了这条心，两人的关系反而变得融洽了起来。

　　在吧台看到了黄莺，郁郁寡欢的样子，看到高轩和于真进来，勉强笑了笑：“来吃饭啊。”

　　高轩也笑了笑：“嗯，今天回来的？”

　　黄莺点了点头，说：“楼上有空位，上去吧。”

　　上楼梯的时候，陈杨低声道：“又眉来眼去的，我警告你，要想泡我妹妹，你可得用心点。”

　　高轩实在是哭笑不得了，不予理睬。


第062章 程扬陈杨

　　点菜的时候陈杨接到了一个电话，陈杨的表情明显不耐烦，果不其然，这丫说话极冲：“叶恩龙，你别跟我套近乎，谁跟你是一家人？得到谁承认了？你们爱吃不吃，我不去。”

　　不由分说，陈杨挂断了电话，还骂骂咧咧道：“死不要脸的，一家人？也不撒泡尿照照镜子，什么德性。”

　　于真跟陈杨吃过一顿饭，这几天备战他也是经常来，所以闹得也比较熟了，见陈杨骂得阴毒，便奇怪地问：“咋了？”

　　高轩在桌子下踢了陈杨一句，示意他嘴巴关紧一点，别乱说，谁知陈杨根本没什么反应，不过好在说话还算有谱：“一个瘪三追我妹子，跟我称兄道弟的，什么东西。”

　　冯晓薇的话并不多，只是睁着双大眼看人说话，突然她轻震了一下，神情微微有些异样，也不知道是谁在桌子上踢了她一脚。

　　于真这时笑道：“陈哥，你妹子漂亮不？”

　　“我拷，她称第二，没人敢说第一。”陈杨很是自豪，还不忘缀上一句，“跟我长得很像。”

　　于真一口茶喷在地上，抽搐道：“大哥，你饶了我吧。”

　　高轩忍不住在桌子上又踢了于真一脚，于真还在笑，冯晓薇又震了一下，这次她感觉到了，是高轩在桌子下面踢自己，而高轩也意识到自己这两脚都踢错人了，怪不得这两丫一点反应都没有，脸刹那间就红了，而冯晓薇更是羞涩难当。

　　“咦，高轩，你还没喝酒呢，况且你喝酒也不上脸的，怎么脸这么红？”于真惊讶的同时也看到了冯晓薇的脸红红的，指了下高轩，又指了下冯晓薇，结结巴巴地道，“你……你……你们……”

　　“别胡说。”几乎是同时，高轩和冯晓薇都叫了起来。

　　陈杨的眼睛瞪大了，要不是看到四儿跟叶恩龙见面时高轩失魂落魄的样子，他真以为高轩是个风流大少了。

　　菜居然是黄莺端上来的，上完最后一个菜之后，黄莺道：“介不介意我也参加？”

　　那天在小吃铺吃早饭的时候，是于真拿出手机里拍的照片给高轩看的，当时两人虽然没有对黄莺进行评论，但是心中多少都是有些不耻的，可是在知道了原委之后，却又觉得她挺可怜，事实上，在海鲜店里看到她跟郭子鸣在一起的时候，大家都认为多少有点报复心理。此时见她主动提出加入，自然没有拒绝的意思，冯晓薇便向边上让了让，于真拿了副餐桌放在黄莺的面前。

　　黄莺为自己的小壶里倒了一壶酒，道：“今晚就想喝酒，谁陪我喝？”

　　这个时候瞎子也看得出来黄莺的情绪有点不对，陈杨毕竟是走江湖的，再怠慢也不能怠慢美女，当即道：“妹子，我陪你喝。”

　　如果是平时，黄莺大多一个白眼瞪过去，但是这时却是举壶一饮而尽，陈杨一拍桌子：“爽快！”跟着一壶酒干了。

　　“再来。”黄莺又举起了小壶，这两人跟拍电影一样，一转眼一人干掉了三壶。这小壶至少二两一杯，三壶下去半斤是足有的了。

　　黄莺的脸已经红得似乎要滴出了血来，高轩和于真面面相觑，再这么下去，黄莺非醉不可，高轩向于真使了个眼色，于真会意，大声道：“这么多菜呢，别光顾着喝酒啊，来来来，吃筷菜，缓一下。”

　　高轩却是不声不响地下了楼，找到了曾经见过一次的黄老四。

　　“黄老板，黄莺好像有点不大对劲，一口菜没吃喝了两瓶啤酒了，你是不是上去看看？”

　　黄老四自己就是个厨子，听了这话，说了声“谢了”，解下了围裙，摘下了厨师帽，噔噔噔上了楼。

　　黄莺这时候提着酒壶，大声嚷嚷：“还有谁敢跟我喝的？”

　　这形象一看就知道，已经醉了，黄老四上了前去，轻轻夺下她手中的酒壶：“小莺，别胡闹了，跟哥下去。”

　　“哥，你就让我醉一回吧。”黄莺哀声道。

　　黄老四心疼地看着这个妹妹，微微叹了一声：“小莺，下来，哥陪你喝。”

　　“哥，你走，我没事。”黄莺已经哭出了声来。

　　于真起身道：“黄老板，要不你先下去吧，我们在这里，不会出什么事的。”

　　“那……麻烦你了。”乡里的招待大多都是在黄老四这里，于真经常负责签字结账审核什么的，所以黄老四跟于真还是比较熟悉的。

　　“于真，你姐的事情真的很抱歉，那天是郭子鸣那个混蛋先挑起来的，打了你姐的男朋友。”

　　于真笑了笑：“事情都过去了，黄莺，我不知道在你的身上发生了什么事，但是事情已经发生了，自哀自怜自暴自弃都没有用。听你的意思，你跟郭子鸣没有什么将来，而程扬已经作了选择，再这么纠结下去，对谁都没有好处。今晚上，我们会陪你醉一场，希望明天你醒了之后，还是我们以前看到的那个乐观的黄莺。来，干一杯。”

　　一听说程扬，陈杨赶紧道：“什么情况？跟我没关系啊。”

　　“本来就跟你没关系。”高轩抢白了他一句，看向了于真，觉得挺惊讶的，这短短的十几天，于真的变化很大，换了以前，他是不大可能说出这番话的，可见，人的成熟有时候只需要一夜之间。

　　哭哭闹闹中，黄莺的事情也知道了个大概，郭子鸣表面上是在跟黄莺拍拖，其实暗里跟好几个女孩子都有来往，上午黄莺无意中听到郭子鸣在跟一个女人打电话调情，那女人说你现在有美女在身边了，就不理我们了，郭子鸣就笑着说是跟黄莺玩玩的，等上了手办了事就玩完了。

　　黄莺当场就翻了脸，想不到郭子鸣居然一不做二不休，想来个霸王硬上弓，幸好黄莺竭力反抗，这才免于被辱。

　　于真暗骂了一声王八蛋，就在这时，一个人冲了进来，居然是郭子鸣，他的出现顿时让人吃了一惊。


第063章 将无耻进行到底

　　“黄莺，我对你是真心的，我向你保证，以后再也不会去干那些糊涂事了，我求求你，给我一个机会吧。”郭子鸣一把眼泪一把鼻涕地道，高轩两次见他都是衣着光鲜意气风发，想不到他也有这么哀求别人的时候。

　　“你让我感到恶心！”黄莺端着一个菜盘子洒向了郭子鸣，郭子鸣不躲不闪，顿时菜汁什么的淋了他一头一身，跟在他身后的长发年轻人上前一步，就要去夺黄莺手中的盘子，却是被郭子鸣一声喝退了。

　　“黄莺，你打我吧，只要你肯原谅我，你怎么对我都行。”郭子鸣居然扑通一声跪倒在了黄莺的面前。

　　高轩不由微微摇了摇头，郭子鸣给他的感觉是一个非常高傲的人，像这种下跪的事情，只要是个男人恐怕都做不出来，尤其是在这大庭广众之下，而郭子鸣更不像一个感情专一的人，说什么深爱对方，离开对方就要死要活，打死高轩也不相信，那么只有一种可能，这小子必有所图。

　　郭子鸣做生意，而且生意还做得不错，黄莺对于他来说，恐怕除了身体，就没有吸引他的地方了，那么有所图的人必定不是他，想到这里，答案便昭然若揭了。

　　黄莺的二哥是县委办主任，这个关系恐怕还影响不到郭子鸣，毕竟郭子鸣的父亲是秦南的县长，不过黄莺的大哥是市政协主席，这个力量在市里也是一个不容忽视的存在，要想给一个县长设置点障碍，甚至于让他吃不了兜着走，也未必没有可能。那么，郭子鸣的这一跪便多半是为了他父亲郭玉玺了。

　　就在这时，陈杨发飙了，一个大脚踹过去，大骂道：“你这个贱人，真他妈不要脸。”

　　郭子鸣猝不及防，被陈杨一脚命中，滚了个跟头，将刚刚的菜汁什么的又滚了个遍，不由勃然大怒道：“你什么东西？”

　　话音一落，他身后的长发年轻人一跃到了他身前，兜头便是一记勾拳，直向陈杨的下巴轰去。这一拳速度快力量足，别说陈杨喝了酒，就是在清醒状态下也未必能躲得过，这一拳要是挨上了，轻的头晕跌倒，重的就有可能打断脑干了。

　　眼前这一拳就要命中，高轩想出手阻拦已经来不及了，挥脚一踢，脚下的椅子撞中了陈杨的腿弯，陈杨应声双腿一软，人便矮了下去，长发年轻人的这一拳就擦着陈杨的头皮子滑了过去。

　　这时高轩已经上前把陈杨拉到了身后，冷冷道：“兄弟下手很重啊。”

　　说话的工夫，于真已经跳将起来，冲着地上的郭子鸣就是一阵拳打脚踢，一边踢一边骂道：“操，老子忍你很久了，这一脚是替被你玩弄的女人踢的，这一脚是为我姐的男朋友踢的，这一脚是为黄莺踢的，这一脚……是看你不爽踢的。”

　　郭子鸣虽然身材高大，却是被女色掏空了身子，哪里经得起于真这么一阵暴打，缩在地上抱头叫道：“于真，你他妈敢打我，我爸是县长。”

　　“打的就是你。”于真火起，哪里还顾得了那么多，又是一脚。

　　“毛子，你还愣着干……”郭子鸣只叫了一半，便看到他向来倚重的长发年轻人在空中划了一道优美的抛物线重重地摔倒在他的身旁。

　　高轩仍然站在陈杨面前，好像根本没有动过，陈杨也只看到他抬了一下腿又收了回来，可是冯晓薇却是看得清楚，目光中充满了惊讶。

　　“于真，不要再打了。”高轩喝止了于真，等鼻青脸肿的郭子鸣站了起来，这才淡淡道，“你跟黄莺的事情我们不管，但是你的人打我的兄弟，那就不行。郭子鸣，我知道你是郭县长的儿子……”

　　话还没说完，高轩就觉得身后的衣服被一个重物扯了一下，回头看了一眼，陈杨比平时矮了一截，他可没想到这一脚踹的可是县长的儿子，险些没站得住脚。

　　“没出息。”高轩低骂了一声，正要接着说话，却听冯晓薇用一种很淡然，却又淡得让人心头发凉的口吻道：“郭县长？郭玉玺吗？他怎么会这样的儿子？”

　　“黄莺，我只求你能原谅我，我对你确实是一片赤诚之心。”郭子鸣将无耻进行到底，真是人至贱则无敌，黄莺也没想到会是这样的一个局面，看着郭子鸣嘴角出血，似乎有些不忍，缓缓走到了郭子鸣面前，柔声道，“子鸣，我原谅你。”

　　高轩叹息了一声，于真转过了头，女人啊，真是让人很难理解的动物。

　　郭子鸣的目光里露出了笑容：“只要你满意，一切都是值得的。”

　　“值得你妈个头！”黄莺忽然尖叫了一声，一脚踢在郭子鸣的两腿中间，郭子鸣顿时就像一只弓起来的虾米一般缓缓歪倒在地，从他的嘴里发出一个凄烈的惨叫声。

　　“Cool！”从于真的嘴里发出一个赞叹声，“这才对嘛，也不枉我们为你打一架了。”

　　黄莺的酒似乎醒了不少，仰着头道：“现在我爽多了，谢谢你们。”

　　长发年轻人这个时候却是不敢动手，只是扶起疼得恨不得立即就死过去的郭子鸣，恶狠狠地盯了高轩一眼，伸出一根手指指着道：“我记住你了。”

　　高轩摆了摆手：“不要说什么狠话了，免得丢人，要走就走，没人留你。”

　　经此一闹，自然是没法子再吃了，黄莺心情好了很多，道：“换个桌吧，我请，今晚不醉不归。”

　　陈杨走的时候，两腿仍然在发软，嘀咕道：“我踹的真是县长的儿子？”

　　于真忍不住笑道：“你怕了？”

　　看了一眼高轩，陈杨挺起了胸：“我怕个毛，这下子出去有牛逼可吹了，可不是谁都敢踹县长儿子的。”

　　这一晚，他们还真喝了不少酒，高轩一直在提醒自己，明天还有球赛，不能喝多，可是后来隐约记得黄老四也上来了，然后就什么也不知道了。


第064章 奇拉维特

　　第一场比赛在下午四点进行，地点在县体育场。对手是黎城镇的大学生村官足球队。

　　体育场这里是秦南县最热闹的地方，在此之前，各类的摊点已经浓墨登场，或许是考虑到今天有比赛，城管居然没有去驱赶他们，睁只眼闭只眼，只要不过分占道经营也就随他们去了。

　　进场的时候，高轩的目光在看台上掠过。最近的看台上，陈杨正用力地挥着手，陈桦坐在他的身边，而在她的身侧却是坐着叶恩龙。

　　高轩的心痛了一下，一股愤懑的情绪涌上了心头，在转过头的刹那间，高轩还看到了一个小小的身影，正是向琼。

　　“南坝队加油，南坝队加油。”体育场响起了非常宏亮的助威声，最响的自然是啦啦队的队长冯晓薇了，正拿着大喇叭带领一干啦啦队的成员纵声大呼。

　　众人走到了球场中央，抱成团相互鼓励了一下，高轩便向球门走去，于真叫了他一声：“兄弟，大门就交给你了。”

　　高轩竖起一根大拇指，与队友一一击掌，到了门前，很专业地检查了球网，然后站到了门前，开始做热身动作。

　　看台上，陈杨赞道：“高轩穿上这套服装，精神，真帅。”

　　陈桦笑了笑道：“是挺精神的。恩龙，你也喜欢足球？”

　　叶恩龙笑着道：“我在美国的时候经常去打橄榄球。”

　　“橄榄球？那比踢足球野蛮多了。”陈桦侧过脸去看着叶恩龙，叶恩龙笑着将她腮边散落下的一绺青丝整理了一下道，“也比踢球刺激。”

　　“就你那骨板还打橄榄球？”陈杨鄙视了一把，“身上要穿钢铁衣吧？”

　　“三哥，怎么这么瞧不起人呢？”陈桦娇嗔道。

　　“不是瞧不起人，是有些人吹牛不打草稿。”陈杨把手里代表南坝队的旗子递到陈桦的手里，“高轩跟你是校友，你要好好支持一下。”

　　叶恩龙道：“守门员的位置是最没有用的了，一场球下来，最轻松的就是他。”

　　“拜托，你能不能不要不懂装懂，什么叫最没用的是守门员，那还要守门员干什么。”陈杨抓到了打击的地方，不失时机地讽刺道。

　　“开始了，开始了，看球吧。”陈桦今天能够来看球，主要还是陈杨的功劳，他对叶恩龙这样的奶油小生就是看不顺眼，在他的眼里，高轩比他要强一百倍，不管怎么样，他也要想法子帮陈桦对高轩多了解一些，至于会不会有效果，那自当别论。

　　一声哨响，比赛已经开始了。

　　高轩把目光收回来，专注地投入到比赛中，对方的攻击力显然比南坝队要强很多，看起来经常在一起踢球，配合明显熟练很多，三捣两捣便突破了后卫的防线，杀入禁区。对方前锋的个子挺高，速度也很快，一脚低射，球直奔球门而来。

　　高轩倒地稳稳将球抱在怀中，那前锋骂了一句，跑了回去。

　　“帅呆了！”陈杨鼓起了掌，还不忘讽刺叶恩龙一句，“守门员是不是没有用？”

　　叶恩龙不吱声，陈桦肯定了高轩一下：“这个扑救动作还是挺专业的。”

　　比赛还在进行之中，经过了前十几分钟的比赛，南坝队适应了一些比赛的节奏，场面上也变得激烈了起来，双方在中场展开了激烈的争抢。于真抢断成功，带球突破，这小子是标准的前锋，据他说在学校里是校队的，虽然不知道是不是在吹牛，不过脚下的技术还是挺不错的，接连过掉了两人，正要传中的时候，一记飞脚从后面铲了上来，于真在空中打了个滚，重重地摔倒在地上。

　　“拷，你他妈是踢球还是踢人啊。”于真火起，从地上爬起来就奔了过去。

　　裁判的哨声响了起来，对方后卫也是个脾气火暴的主，大声道：“怕摔就不要来踢球，回家吃你妈的奶去吧。”

　　于真更是火大，推了那人一把，大骂道：“操你妈勒个逼。”

　　两人当即扭打了起来，打架不是于真的强项，拉扯中身上挨了好几拳，双方队员也冲了上去。

　　高轩见状，也赶紧奔过去，当然，他不是去打架，而是去拉架，判决是体育局副局长，一脸威严地道：“你们再这么闹下去，双方都取消比赛资格。”

　　高轩也道：“都是大学生村官，要表现出大学生的素质，那么多眼睛在看着我们呢。大家都不想让领导看到我们在学校里只学会打架吧？”

　　高轩的这番话比裁判的警告要有效得多，当即散开。

　　于真走到球前，准备主罚这个任意球，高轩在他的耳边低语了几句，于真愕然道：“你能行？”

　　当高轩自信地站在球前，另九名队员也是挺惊讶的，在前几天的备战训练中，高轩除了守门以外，都没有用脚去踢过球，现在这个球竟然由他来主罚，也不知道能不能行。

　　“奇拉维特？”而这个时候，陈桦的目光也被高轩吸引住了，身着橙色守门员服装的高轩站在一片白色的浪潮里显得很是醒目，熟悉足球的人都知道，这位乌拉圭的球星不仅是世界有名的超级门将，其任意球技术也非常过人。

　　随着裁判员的一声哨响，高轩助跑，甩臂，起脚，足球就如出了膛的炮弹一样怒射而出，球向着球门的方向飞了过去，却是被人墙给挡了回来，球重重地砸在了一名防守队员的脸上，发出嘭地一声闷响，那人应声倒地，一人高高跃起，将球顶出边线。

　　“可惜了。”陈桦的心里暗叫了一声，于真却是怔了一下，随后追上了向球门方向走去的高轩，“你狠。”

　　高轩微微笑了一下，指了一下于真的脑门：“打架解决不了问题。”

　　原来高轩这一脚根本就是瞄着刚刚向于真放铲的那家伙的面门去的，这一球的球速非常快，劲道十足，那小子根本连防护的动作都没来得及，在外人眼里以为他是在堵枪眼，而事实上却是球就找着他去的。

　　“以后的任意球都交给你了。”场上队长于真是有决定权的，扫了一眼满脸开花正在救治的那小子，心里头别提有多爽了。


第065章 奇葩似的奇迹

　　由于整个赛程的时间比较短，所以赛制采取的是直接淘汰制，也就是这种比赛一定要分出个胜负来。考虑到体力和安全，90分钟内打平的话，不经过加时赛，直接点球决胜负。

　　接下来的比赛你来我往，火药味渐浓，双方的肢体动作也大了起来，一时间场上人仰马翻，好在球场的草皮还算不错，倒是没有人擦伤。上半场双方互交白卷，中场休息的时候，组织委员李美凤赞扬大家踢得不错，希望继续保持。

　　于真鼓劲道：“对方的实力虽然比我们强，但是他们比较浮躁，所以我们也有不小的胜算。对方的前锋……”

　　经过一番商议，确定了下半场的打法。

　　下半场易地再战，双方的啦啦队都卯足了劲为各自的球队加油助威，由于换了边，高轩就有些看不清看台上的几个人了，摇了摇头，对方的前锋速度很好，技术不错，可不能去胡思乱想，要把精力放到比赛中去。

　　由于体力下降，十五分钟后，后卫线上就一处混乱了，前场人员也不得不回来参与防守，高轩表现神勇得很，接连扑出对方三次攻门，后卫人员逮着机会一个大脚把球开出了底线，这才为高轩赢得了一丝喘息的机会。

　　对方抱着球走向角球点的时候，于真竖了根大拇指：“高轩，你很棒，坚持住。”

　　高轩点了点头，站到了近球门柱，对方起了个半高球，高轩觉得这个球在他的控制范围之内，原地起跳，高高跃起，就在他要接到球的刹那间，又有一个人跃了起来，肩膀重重撞在了他的腰上，高轩身体失衡，整个人便坠落了下来，重重地摔在了地上。这时球已经落了下来，门前一片混战，一只脚将球踢向了球门，就在球堪堪要滚过门球线是，一只大手摁在了球上，将球没收。

　　看台上，陈桦不由轻叫了一声：“这下摔得不轻。”

　　陈杨也看得清楚，高轩被撞得身体在空中失去了平衡，几乎是没有任何的防御措施侧摔了下来，看高轩站起来时左肩似乎有点低，看样子摔得真不轻。只听叶恩英道：“守门员要是连这样的摔都经受不了，就不是一个合格的守门员。”

　　陈杨火起：“你倒是站着说话不腰疼，你他妈去摔摔看，你以为他是职业球员啊。”

　　高轩揉了揉肩膀，有点火辣辣的，刚刚在坠地的时候他还是用了一个巧劲，所以伤并不是太严重，双手向前挥，示意队员们都向上压。中场已经完全失控了，从后场发动进攻，显然难以奏效。

　　随着队员们向前跑去，高轩一个大脚把球开到了前场，这才活动着左肩来。

　　啦啦队还在叫喊着，但是这个局面很显然占了下风，当对手的另一波进攻卷土重来时，冯晓薇不由捂住了眼睛，她已经不敢再看下去，在她看来，这场比赛结束之后，南坝的这支球队就可以原地解散了。

　　高轩变成了全场上最忙碌的人，高接低挡，手脚并用，忙得不亦乐乎，全场的目光都聚焦在他一个人身上。

　　“专业级啊！这些动作专业球员也未必有高轩做的漂亮。四儿你看，高轩对球落点判断的精准以及出击的时机都拿捏的恰到好处。你刚才说那个奇什么特的，也不过如此吧。”陈杨不由连连赞叹，还不忘叶恩龙，“这完全是砍不死和易解他附体啊（坎波斯，伊基塔，不认识的人可以问度娘），叶恩龙，你打橄榄球的时候是不是就是那个球啊。”

　　叶恩龙有些尴尬，陈桦却也赞了一声：“非专业的人员能够做到这样，的确非常不容易，如果他进入专业队伍的话，还是很有前途的。”

　　叶恩龙略有些恼怒地看了陈杨一眼，恨恨地把目光投向球场，心里不住地画圈诅咒，摔死你，摔死你。

　　当高轩再一次把皮球抱在怀里的时候，对方的前锋做出了一个很无奈的耸肩动作，南坝的后防线在他的眼里简直不堪一击，可是高轩这最后一道防线却是确保南坝球门不失，眼看时间所剩无几，如果被拖入点球大赛，面对对方这个强悍的守门员，恐怕自己的射手会没有太大的自信。

　　这时，比赛已经临近尾声，不到五分钟了。

　　高轩在做着同样的手势，让大家继续向上压，而他稳定的表现也无疑给队友们吃下了一粒定心丸，只要撑过这五分钟，进入了点球赛，那么他们胜负的机会将各有百分之五十。

　　对方的球员拼得也很猛，体力的消耗也很大，而对方的攻击力实在羸弱，所以在返回到各自位置上时就有些不紧不慢，而就在这时，令人意想不到的一幕出现了。

　　只见高轩并没有像往常那样大脚把球开出去，而是弃门而出，直接带球冲了上去，当高轩风一般的身影越过正在返回的对方球员时，全场俱惊。

　　“拦住他！”对方的队长大吼道，但是他的声音瞬间便被淹没在全场的喝彩和加油声中，取而代之的是不绝于耳的“加油”声。

　　叶恩龙冷哼了一声，鄙夷地道：“看到没，这小子不知天高地厚，以为自己是谁啊。忘了自己是干嘛的了。搞什么个人英雄主义，他以为就他自己行。”

　　陈杨这个时候却是傻了眼，完全安静了下来，喃喃自语道：“大哥，不带这么玩的啊，你这到底是进攻还是找死啊。”

　　陈桦也惊呆了，她还真没想到高轩居然会做出如此令人难以置信的举动来，而这个时候高轩已经带球过了半场，在对方一脚铲来之际，已经把球传向了正奋力向前跑的于真脚下。

　　于真接球，迅速传出，高轩已经插上，一个漂亮的撞墙，便撕开了对手的防线，就在这时，一个魁梧的身体迎面撞向了高轩，高轩脚在球上一踩，身体却是原地180度的旋转，那个人便扑了个空，而在高轩旋转的同时，他的脚在球上轻轻一抹，连人带球都穿透了这道防线，而此时他面前只剩下最后一名后卫！


第066章 不对劲

　　场上的尖叫声更响了，冯晓薇的脸都完全涨红了，放声大叫着高轩加油，而这时陈桦也不由站了起来，握紧了双拳，这场比赛她也只是不想太落了三哥的面子才勉强来应付一下，反正身边有叶恩龙就行了，却是没有想到，在一场纯业余的比赛里能看到如此精彩的场面。

　　叶恩龙看着一面紧张的陈桦，心里的圈圈画得更大了，暗自埋怨刚刚对方那个傻碧后卫，撞人都撞不到。

　　高轩抬腿起脚，就要射门，那名后卫忽然整个人倒下，完全封死了高轩射门的角度，谁知高轩居然是做了个假动作，只是轻轻将球一扣，人和球都越过了最后一名后卫。

　　这名后卫非常不甘心，居然在禁区线上抱住了高轩的一条腿。

　　“我拷，这样也他妈行？”陈杨忍不住从座位上跳了起来，亮开嗓子骂道，“我操你妈的，有没有这样踢球的啊，裁判呢，罚他下地狱！”

　　球不在禁区范围内，如果制造犯规，这只是一个任意球，而不是点球，把握并不大。在那一瞬间，高轩作出了一个决定，心里暗念了一声对不起，右脚极为快速地抽动了一下，那后卫只觉从手指到胳膊都传来一阵巨痛，不由松开了手，而高轩抢在裁判吹哨之前，左脚已经把球分了出去。

　　裁判确实是要吹哨的，但本着进攻有利的原则，自然没有吹哨。守门员已经作出了预判，一种可能是高轩直接射门，不过角度已经不在了，另一种可能就是被吹犯规，但是他万万没有想到，在这种情形下高轩仍然把球分了出来。

　　这个球给的实在太舒服了，而及时跟上的于真根本没有越位，不需要作任何调整，立即起脚射门。力量并不大，角度却是足够刁钻，守门员虽然作出了扑救的动作，但已是回天乏术，球擦着他的指尖飞入了网窝。

　　球进了！！！谁也想不到，全场唯一的一个进球，居然会是一位守门员送上的助攻，这一切太让人匪夷所思了。

　　全球顿时沸腾了起来，陈桦一直紧张地看着，竟然忘记了欢呼。太突然了！高轩从本方禁区弃门带球那一刻起，陈桦当时就有与叶恩龙同样的想法，认为高轩根本就是在个人表现，但在短短三十秒不到的时间，完全颠覆了她刚才对高轩的鄙夷带球。高轩的过人、分球，在对方球员的重重包夹之下从容的惊艳一传，最后于真完成这致命一击。这一切实在是太美妙了！完全是视觉上的完美享受！

　　当全场的沸腾达到了巅峰时，陈桦才兴奋地晃了一下粉拳：“Yes！”

　　比赛还没有完全结束，但是已经进入了垃圾时间，于真的这一击完全是绝杀，南坝队的胜利已经没有悬念，当裁判吹响了全场比赛的哨音时，南坝的大学生们欢呼着拥到了一起，高轩更是被抬起来扔到了天上。

　　“高轩，高轩……”一开始呼叫着这个名字的声音并不多，但是到了后来，全场只有两个字，那就是高轩！

　　陈桦也被这种热情所感染，看着高轩的目光也多了一些特别的东西。

　　“高轩，高轩，你是我的偶像，你是我的妹夫。”陈杨跳到了看台上，手舞足蹈地嘶声大叫。

　　陈桦呆了一下，她知道三哥是个满嘴跑火车的人，却又不能在叶恩龙面前扫了三哥的面子，便扯了陈杨一把微嗔道：“三哥，你胡说什么呢。”

　　陈杨扫了叶恩龙一眼道：“四儿，你不是一直鼓励我表达出我内心的想法吗？我是按你说的做的。”

　　叶恩龙的脸色变了，陈桦勾了一下他的指头，低声道：“三哥就会乱说，你别生气。恩龙，你是不是哪里得罪三哥了？”

　　叶恩龙苦笑了一声：“我都没跟他说过几句话。”

　　“别听他的。”陈桦向叶恩龙皱了一下鼻子，挽起了他的胳膊。

　　远处，高轩被抛得老高，目光到处，正好看见两人的手臂勾在了一起，英雄的兴奋顿时如泼冷水，在落下的时候，高轩再也没有喜悦之情，自己的努力表现，不就是为了她吗？

　　从队友的拥抱中走出来，冯晓薇红着一张俏脸递过来一条毛巾和一瓶矿泉水：“高轩，你是我们的英雄。”

　　“欧……欧……”身后的队友在起着哄，冯晓薇的脸更红了，于真用力地拍了高轩肩膀一巴掌，“兄弟，加油！”

　　“谢谢，我有点累了。”高轩接过毛巾和水，向看台那边又扫了一眼，大步走了出去。

　　冯晓薇看着高轩的背影，忽然间她觉得高轩的情绪并不是太好，顺着高轩刚刚的目光看过去，一个宛若天使般的姑娘正依偎着一个男人走下看台。

　　难道是……正犹疑间，一个女孩子扬着手机跑了过来：“晓薇，你的电话。”

　　晚上举行了一个小型的庆功宴，这场比赛胜的不容易，虽然只是一个业余的足球比赛，但是如果第一场就输了，面子上也说不过去，现在在如此艰难的情形下，奇迹陡现，李美凤也是开心得很。

　　在庆功宴上，应队友们的要求，高轩做了简短的发言：“很感谢获得全场最佳，感谢CCTV，感谢MTV，也感谢所有队友，我当时就是急了，也没什么好说的。其实论英雄，于真才是真正的英雄，如果没有他的最后一击，我们也赢不下来。所以我觉得，是不是请于真上来说两句？”

　　于真嘻嘻哈哈地道：“今天能够进这个球，首先要感谢我的父母……”

　　乡政府招待所的整个包间里都被笑声所充斥，接下来便是庆祝了。

　　“于真，高轩平时很稳重的，今天这么说话，我觉得有点不对劲。”冯晓薇低声向于真道。

　　这是这么多天以来，冯晓薇第一次主动跟于真说话，于真的心弦微微拨动了一下，“你喜欢她？”

　　冯晓薇用力地捶了于真一拳：“狗嘴里吐不出象牙。”

　　于真的眼神忽然间变得温柔了起来：“晓薇，我今天也是英雄唉，你能不能再给我一个机会？”


第067章 第一夫人

　　高轩睡在床上，睁大了眼睛，球场上的英雄并没有让他有多少兴奋，在他看到陈桦的手挽住了叶恩龙的胳膊时，他的心就降到了冰点。他知道，自己不占优势。毕竟叶恩龙有近水楼台的先手，而且陈桦的一颗心都放在了他的身上，这一点便是他难以战胜的天然绝壑。

　　忽然间，高轩有种想哭的感觉，也在这忽然间，他非常想家。

　　这时，手机的音乐响了起来：只因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘掉你的容颜……

　　在听到这个歌声时，高轩的眼泪终于没有能够忍得住滚落了下来。

　　电话是孟遥打过来的：“小高轩，今天很帅哦。”

　　高轩的喉咙有点哑：“姐，什么很帅？”

　　“你啊，今天的表现太棒了，你比奇拉维特还有帅。”孟遥笑了起来，“不少女孩子要为你疯狂吧？”

　　高轩挺震惊的：“你怎么知道？一个业余的比赛难道全球现场直播了？”

　　孟遥吃吃地笑了起来：“我可是非常关注你的哦。”

　　高轩不明白孟遥是怎么知道这场比赛的，他当然不知道，孟遥在离开的时候，把她的保镖威廉留了下来，毕竟高轩的身份比较特殊，万一有个闪失，那简直就是笑话了。今天高轩的比赛被威廉全程录影，发给了孟遥，所以孟遥才会知道结果。

　　结束了与孟遥的通话，高轩觉得自己有一段时间没有跟妈妈高兰联系了，便打了个电话过去。

　　高兰此时正在京城，在那个不起眼的别墅里，陆渐红和安然正跟她聊天，电话在这个时候响了。

　　“高轩？这么晚打电话来啊，是不是想妈妈了？”高兰刻意叫出了高轩的名字，陆渐红便把耳朵靠近了。

　　“是很想你。”高轩这个时候就觉得自己是个襁褓里的婴儿，只有在妈妈的怀抱里才是最温暖的。

　　“过几天就国庆节了，你不回来一趟吗？”陆渐红悄悄在手机上写下了国庆这两个字伸到了高兰面前，高兰会意，问高轩。

　　高轩道：“市里组织了大学生村官的足球比赛，如果能进入决赛的话，可能回不去。”

　　“你在那边还好吗？”高兰又问了一声。

　　“挺好的，这里的人很热情，对我也很好。”高轩想到了陈家一家，心里头的感觉挺复杂。

　　“嗯，那就好。最近晚上还看新闻联播吗？”高兰有心化解他们父子之间的隔阂，故意问了这么一句。

　　“爸他……他还好吧？”高轩的心里荡起另一种情愫来，毕竟血浓于水，“让他不要太累了，希望下次看到他的时候，跟电视屏幕中看到的一样精神。”

　　陆渐红微微笑了起来，高兰的另一只手指了指手机，陆渐红摇了摇头，高兰便道：“我想他会感受到你对他的关心的，其实你爸也很关心你。”

　　高轩笑了笑：“妈，那你早点睡吧。”

　　安然这个时候才道：“高轩真的成了男子汉了。”

　　陆渐红笑了笑：“成为真正的男子汉还有一段路要走。”

　　“爸，妈，咦，兰姨也在。你们聊什么呢？”陆扬帆穿着一身合身笔挺的军装，显得英姿飒爽，身侧的麦迪志也是英姿勃发，两人早已没有了早年的稚嫩，成为了真正的军人。

　　“小麦来了。”陆渐红微微笑了笑。

　　麦迪志敬了一个军礼，然后才道：“有几天假期，很久没回来看看了，所以陪扬帆来看看。”

　　安然笑着道：“小麦啊，你们打算什么时候结婚？刚刚我们还在说这事呢。”

　　麦迪志看了扬帆一眼，苦兮兮地道：“我一个巴掌拍不响。”

　　屋子里便荡漾起一片笑声，陆扬帆道：“我对你的考察期还没有结束呢。”

　　麦迪志的目光时全是柔情，笑着不说话。

　　“爸，高轩还没下落？”陆扬帆问道，“要不要我安排一下？”

　　安然就笑了起来：“他在三江呢。”

　　“三江？”陆扬帆怔了一下，“他还真会去地方啊，贺叔叔不是在三江任省长吗？”

　　陆渐红摇了摇头：“你还不了解他吗？”

　　“也是，他要是肯，当初就不会违背您的意思了。”陆扬帆笑了笑，“这一点我还是很佩服他的。爸，要不要我过去看看他？”

　　“那是你的事，不要说是我们告诉你的。”陆渐红这个时候才是一位父亲，又有谁能想到，这位国家领导人也有如此温情的一面？

　　门被轻轻敲响，小高出现在了门前：“马总理来了。”

　　陆渐红微微点头：“知道了。”

　　在偏厅里，马骏的脸上带着微微的笑容：“一家享受天伦之乐，我来了会不会打扰啊？”

　　“来都来了，还说这些。”这些年，陆渐红和马骏的合作无间无隙，在一些重大问题上都能取得一致，这也正是他所需要的结果，在昏迷醒来之后，才知道马骏曾经过看过他，这在很大程度上消减了他对马骏往事的不快。

　　“老首长的身体都还好吧？”陆渐红浅浅一笑，“好一阵子没能去看望他了。”

　　马骏笑道：“你还是不要去烦他了。”

　　聊了一些轻松的话，马骏的神情变得严肃了起来：“中央巡查组发现了不少问题，很严峻啊。”

　　陆渐红的目光里闪过一丝厉芒，却是淡淡道：“发现问题，就要解决问题，这没有任何回旋的余地。”

　　马骏点了点头：“反腐的力度还有待于进一步加强啊，康平、江东等地都出现了不同程度的腐败，其中有些人还是你我的老部下，真是让人心痛。”

　　陆渐红面沉如水：“情意不是践踏法律的理由，纵使挥泪，马谡也要斩。马骏，这一点上，你我应该是有共识的。”

　　在另一个房间里，几个女人正在聊着天，安然成为了第一夫人，引领了国内当今的流行趋向，高雅也不得不佩服安然的大方得体，走出国门，全世界都是一片赞叹之声。


第068章 爹坑

　　全县共有21个乡镇，不少乡镇的大学生村官流动性很强，有的考走了，有的调动了，所以根本凑不齐一支球队，因此有的乡镇都是合起来的，这么来，全县也只有16支球队。第一轮的比赛要进行8场，有足球场地的除了体育场以外，还有县城里的几所学校，所以第一轮的比赛分两天进行。

　　或许是因为球队获胜的原因，乡长薛厚德让小伙子们好好休息，不参与到工作中去，而事实上，这些村官们也没有多少事情，换言之，多他们不多，少他们也不。

　　于真来的时候，高轩正在和樊梨花聊天。

　　就在昨天比赛的时候，秦南县发生了一件重大的事情。县委副书记、县长郭玉玺因为严重经济问题被市纪委双规，据说当时郭玉玺正在参加县纪委召开的会议时被带走的。同时被带走的还有他的儿子郭子鸣，不过他不是被纪委带走的，而是市公安局刑警队下来的，据说是因为强奸。

　　樊梨花跟高轩聊了几句，便有些不知道该说什么了。女儿樊玲最近情绪有点不大对劲，班主任打来电话，说几次上课都发觉攀玲在走神。了解了同学，也没听说樊玲在谈恋爱，还希望樊梨花能跟樊玲多沟通交流，找出症结所在，毕竟樊玲的成绩是比较好的，不想一个好苗子就这么废了。

　　樊梨花也觉得挺纳闷的，跟樊玲交流了几次，也没找出个所以然来，后来无意中发现了女儿写作业的草稿纸上写着不少高轩的名字，这才醒悟过来，女儿是恋上了高轩。

　　感情的力量不能简单粗暴地定义为负作用，把股力量如果运用得好，将会产生强大的动力，但关键问题是，如何来运用这股力量。

　　樊梨花原本想请高轩劝劝女儿的，可是怎么也开不了这个口。

　　看樊梨花欲言又止的样子，高轩不由道：“樊书记，你是不是有什么话要说？”

　　樊梨花笑了笑道：“高轩，你有没有谈过恋爱？”

　　高轩怔了一下，樊梨花失笑道：“瞧我问的，或许我应该问你谈过几次恋爱。”

　　高轩张大了嘴巴，脸上露出不可思议的神色来，老半天才道：“樊书记，我说了你可能不信，我……没谈过。”

　　说完这话，高轩的脸像是被火烧了一样，这也太丢人了。

　　樊梨花果然很吃惊，她很快想到，下面的话题不能再继续了。万一高轩跟樊玲弄假成真，那反而是弄巧成拙了，当即扯了个谎道：“那要不要我给你介绍个？”

　　高轩赶紧摆手道：“谢谢樊书记的好意，那个什么，我年纪还小，没考虑过这个问题。”

　　“哦，那算我多心了。”见高轩这么说，樊梨花倒是松了口气，这本来就是借口，要是高轩真让她介绍一个，一时间还真没有什么人选。

　　于真就是在这个时候来的。

　　樊梨花跟他打了个招呼，说他昨天那个球进得不错，之后赶紧离开。

　　于真显得有些愁眉苦脸的，很是没有精神。高轩就很奇怪，于真抓耳挠腮憋了半天才说，昨晚冯晓薇居然主动跟他说话了，让他那颗几乎已经枯萎死透了的心又复苏了，可是今天一天没见到她的人影，连电话也打不通，提示关机了，也不知道怎么回事。

　　高轩安慰他：“这两天不是都放假吗，啦啦队也不用上班的，说不定她是出去玩了，手机恰好没电了，这么大的一个人，又不会丢了，不要胡思乱想。”

　　于真摇了摇头：“她从来不关机的，而且我也问了其他人，说昨晚晓薇根本就没回宿舍去，一夜都没回来。”

　　高轩的眉头皱了一下，道：“那倒是奇怪了，要不要报警？”

　　于真被高轩的话吓了一跳：“难道她出事了？”

　　高轩一巴掌甩过去：“你这小子傻了吧，报失踪需要24小时，现在才多久？警方会立案吗？”

　　于真被吓住了：“高轩，晓薇不会真的有事吧？”

　　“怎么会有事啊。”高轩道，“你忘记那晚在黄老四饭店了？当时打的昏天黑地的，她多冷静？保证没事。”

　　于真暂时也只得这样，看了下时间，距离24小时还早呢，便道：“郭玉玺被双规的事情你听说了没？”

　　高轩道：“听说了。”

　　于真又道：“现在有个流行词叫坑爹，郭玉玺这个爹却是被儿子给坑了。”

　　高轩道：“难道说他是因为黄莺？”

　　于真道：“黄家老大可是市政协主席，这个力量实在太大了。”

　　高轩微微点了点头，却是道：“事情恐怕没这么简单，市政协主席的能量有多大暂且不说，黄莺跟郭子鸣的事情才发生多久？一个处级干部也不是说拿就拿的，而且市纪委也不是政协主席就能指东打西的吧？况且郭玉玺还有个左市长罩着他。”

　　高轩的思维确实敏锐得很，从这件事上或许可以看出市里力量的斗争，不过这一切都是他的分析，这也是他的习惯，富有逻辑的思考有助于让他保持冷静的头脑。

　　于真却是挥了挥手：“唉，不管那些，跟我们没半毛钱的关系，反正这爷儿俩被办了，我心里特爽。哎呀，高轩，我还是有点担心晓薇。”

　　高轩简直想一脚把他给踹出去了，没好气地道：“去去去，报警去。知不知道号码，110。”

　　只是令他们没想到的是，一直到第二天早上啦啦队的成员都到齐了也没见到冯晓薇，尤其是李美凤在点名的时候也没看到，高轩和于真都觉得有些麻烦了，该不会是她真的出事了吧？

　　于真把情况向李美凤汇报了，李美凤也吃惊得很，于真提议：“李委员，是不是要报警？”

　　正在这时，忽然有一个陌生的电话打进了于真的手机，接通电话，便听到冯晓薇的声音：“于真，我想不起来李委员的手机号码了，你帮我告诉她，我有点特殊情况来不了了。于真，加油，盼望着你再进球！”


第069章 今天是个好日子

　　于真的心颤抖了起来，这么多人冯晓薇都没有打电话，还说记不得李委员的电话了，却偏偏记住了自己的号码，这意味着什么，于真当然不会不知道，当时他就有一种想跳起来高歌一曲《今天是个好日子》。

　　向李美凤转达了冯晓薇的话，李美凤这才放下心来，带大家上了中巴车。车上李美凤宣布了一个消息，今天这场比赛如果能赢，那就请大家到豪君楼庆功，而且晚上我们就住豪君楼。

　　此时的县政府会议室正在召开常委会。县委书记黄达仁坐在会议桌的顶端，原本在他身侧的县长位置此时已经空了下来，剩下的九名常委悉数到场。黄达仁身边的空缺显得刺目已极，淡淡望去，几人垂头几人乐。

　　“同志们，郭玉玺被市纪委双规了，犯了严重的经济问题，我这个人大常委会主任，我这个县委书记监管不力，也要负一定的责任，所以希望同志们引以为戒，吸取教训。”黄达仁淡淡地把基调抛了出去，表示这件事情仅仅局限于对郭玉玺的调查，不会再牵连到其他人。

　　这是黄达仁的聪明和厉害之处。常在河边走，哪有不湿鞋。这个世界上的官员，无论级别高低，职务大小，恐怕谁也不敢说自己就是青菜豆腐汤——一清二白。

　　郭玉玺任县长期间，仗着自己的后台，跟黄达仁打对攻战。他的强势，身后也有几位同盟，比如县委统战部长，但是最终却是以他被双规为结局，上层的博弈是什么样的，他们未必知晓，但是现实情况是，郭玉玺完了，黄达仁笑到了最后。从这一点来说，黄达仁的实力便可见一斑。

　　更厉害之处在于黄达仁说的这番话，虽然模棱两可，却是让人感觉到市纪委完全听他的招呼，只查郭玉玺，不查其他人，而另外的意思则是在警告那些郭玉玺的余党，我可以放你们一马，但是如果你们不听招呼，还想横生枝节，那就是自找的了。

　　黄达仁的话一落，会议室里的氛围莫名地就轻松了起来，黄达仁很满意这个效果，道：“虽然我们秦南出了这样的事件，但是整体情况还是好的，个别人代表不了全部，同志们要严把口关，不该说的不说，不该做的不做，把精力放到工作中去。”

　　在这样的前提下，于从荣的副县长候选人很快得到了通过，当然，这只是于从荣趁机而动，如果没有郭玉玺的事情，虽然会有点难度，但也阻碍不了他前进的脚步。

　　散了会，县委办公室主任黄宗义跟在黄达仁后面，黄达仁淡淡道：“宗义啊，最近黄主席的身体还好吧？”

　　黄宗义微微笑道：“他是二线的人了，也没太多的事情。”

　　黄达仁便笑道：“那怎么也不来家乡指导指导工作嘛，你这个主任不称职啊，这个任务就交给你了。”

　　黄宗义呵呵笑着说：“现在来太敏感了。过一阵子吧。”

　　黄达仁微微点头：“确实敏感。市纪委的后勤工作一定要做好，不能出一点点的意外。”

　　黄宗义神色一凛道：“我有分寸。”

　　回到办公室，黄达仁打了个电话给于从荣，于从荣已经获得了消息，只要常委会上一通过这个候选人，市里是不会再有什么问题了，不过正式的文件还没下来，谁都不敢说是板上钉钉。

　　“老于，将来你的担子就更重了，可以做好心理准备啊。”黄达仁用他的方式表示，一切都没有问题。

　　于从荣笑着道：“有黄书记这么英明的领导，我这个做下属的自然要尽心尽力。”

　　……

　　经过第一轮的淘汰赛，只剩下8支队伍。

　　南坝队经此一役，是已经出了名了，高轩这个名字已经流传了出去，谁都知道有个守门员牛逼哄哄地助攻进球，一些比较八卦的女孩子更是把高轩形容成了一匹黑马王子，那强壮的体魄，那忧郁的眼神，都能让人尖叫。所以当南坝队进行第二轮比赛的时候，整个体育场来了不少人，只是今天的高轩表现有点失常，显得心不在焉，几次扑救都出现了失误，如果不是后卫及时解围，加上对手射术不精，不然恐怕已经被对方进了好几个球了。

　　这让期待看到高轩单骑走千里的球迷们非常失望，有几个比较过激的还在看台区跟南坝的啦啦队起了争执。

　　于真参与了一次防守之后，问高轩：“今天怎么了？不投入啊。”

　　高轩苦笑了一声，拍了拍自己的脸道：“没事，进球就靠你了。”

　　“高轩！”球门后面一个把两手放在嘴上做喇叭状大声叫道。

　　高轩回头看了一眼，居然是陈杨。

　　“我妈身体不好，四儿带她去医院检查了，你给我用点心啊。”高轩的低迷原因陈杨比谁都清楚，他不得不编了个谎言来刺激他。

　　高轩摆了摆手，心里有一丝温暖，虽然陈杨的借口很蹩脚，但是是兄弟才会这么做，而且恐怕也就陈杨会编造出这么对母亲大不敬的借口了。陈杨可是最孝顺的，如果真是这样，他一定会陪在江美兰身边的。

　　打起精神来，高轩压下心头的杂念，把注意力集中到比赛中去，这一次，高轩没有上演上一场比赛的精彩，况且像这种情况可遇而不可求，高轩如果总是这么干，那不如让他去踢前锋了，何必再去做守门员呢？

　　这场比赛的中心人物是于真，下半场过半的时候，他头球争顶打破僵局，在随后的比赛中又打进了一球，二比零取得了胜利。

　　高轩上前与他拥抱，于真笑的非常灿烂，当冯晓薇得到南坝队两边胜而且是于真包办了两个进球的消息时，一直紧绷着的脸上露出了笑容。

　　而拿到这一次比赛的视频时，孟遥也发现了高轩精神上的不对，拿出第一场比赛的视频，看了很久才打了个电话给威廉：“看台上的那几个人你查一查，我要他们的详细资料。”


第070章 提亲

　　陈杨并没有去能够为高轩庆祝，在比赛结束的时候，他就接到了大哥陈松打来的电话，说是父亲从京城回来了，让他立刻回家。

　　跟高轩打了个招呼，陈杨火急火燎的骑上他那辆很是拉风的摩托车一溜烟的急驰而去。以往老头子从未让大哥通知过自己，今儿是怎么了？大哥电话里也没说什么，会不会是出什么事了？在这个家里，陈杨最怕的就是这个整天黑着脸的父亲。记忆中父亲从未骂过他们兄妹几个，惹他生气的时候二话不说抡鞭子就抽。几个人里也就数陈杨最捣蛋，也最不让人省心。打小挨揍也挨的最多。以至于在成年以后一想到父亲陈杨就一身的肉疼。

　　陈杨一直到现在都弄不明白，父亲性如烈火，而母亲则温柔似水。两个极端性格的人怎么就能相濡以沫互敬互爱，在方圆十里八村成为令人艳羡的眷侣呢？不过陈杨虽说挨打最多，可是他自己却总觉得是跟父亲最亲近的人，这不是自我感觉良好，陈杨意识里就是这么认为的。

　　从体育场到家不是太远，也就二十几公里的路程，不到半个小时，陈杨就拐进了往自家方向的胡同，远远的望去自家门口停了几辆车子。到跟前一看，陈杨便明白为什么大哥让自己回来了，四儿始终没愿意和自己一起来看球赛的答案也找到了。原来是叶恩龙这货来了。

　　陈杨将车停好，摘下头盔，将头盔挂在车把上，然后推门而入，人未进门嘴里却是嚷嚷着说，我说今儿是怎么那，原来有贵客上门啊，之前喜鹊叫喳喳，今天乌鸦叫嘎嘎。陈杨不阴不阳的话说出来，再加上那吊儿郎当的腔调显得尤为刺耳，原来叶恩龙知道陈永新今天回来的消息后，便通知自己的父母一道来陈家。目的很明确，就是直接上门提亲。

　　“哟，叶大局长也来了啊，稀客，稀客，叶伯母好。”陈杨从内心里对叶母还是相当尊重的，不同的态度对不同的人。陈杨也是个性情中人，从不会去刻意掩饰。

　　“臭小子怎么说话呢！”陈永新越来越拿这个儿子没办法，儿子大了，也不能再用以前的老方法去对待，神色微寒道，“又跑哪儿疯去了，一天到晚不着家，你能不能让人省点心？”

　　“老爸，您不在家这几天，我可乖了。按时睡觉，按时吃饭，按时起床……”陈杨嬉皮笑脸的走到陈永新跟前，半蹲着为陈永新捶腿，无比谄媚，还低声说了一句，“早上还一柱擎天。”

　　陈杨也不顾周边都有什么人，自顾自的跟自家老爷子没完没了的絮叨起来。陈永新简直哭笑不得了，这小子也二十好几的人了，还这么口无遮拦。

　　看到三哥那摇头晃脑，不管不顾的样子，陈桦轻叫了声三哥，以提醒他家里有客人。

　　陈杨回过头对陈桦道：“四儿，叫三哥干嘛？是不是觉得三哥给你丢脸了？”

　　陈桦不曾想陈杨今天说话这么冲，怔了一下，叶恩龙笑着上前递了根软中华道：“三哥抽烟。”

　　陈杨不待见地扫了叶恩龙一眼，向陈桦道：“四儿，三哥刚一进门就知道怎么回事，三哥告诉你，我就是不待见姓叶的，我看到他就不爽，我就是看这姓叶的不顺眼，至于为什么他自己心里清楚。三哥劝你一句，睁大眼睛看清楚，别到时后悔。爸，妈，大哥，大嫂，叶伯母。你们聊，我走了。”没等大家回过神来。陈杨已大踏步走出门外，随即传来了马达的轰鸣声。

　　每个人都在改变，而陈杨的改变是彻底的，也是充满智慧的，陈松不由暗自赞了一声。短短数日，陈松觉得自己这个不靠谱的三弟在这件事情上的处理方式尺寸拿捏的非常到位。当然这个到位与他的身份和性格有很多的关系，如果换作他人，恐怕就会是不同效果了，而且也不是谁都敢在家里当着陈永新的面这么口无遮拦地随意放炮。

　　正当大家都处在极度尴尴尬之中时，陈永新猛地一拍桌子：“这个兔崽子反了天不是？四儿，去把他追回来。”

　　“伯父伯母，你们先喝点茶。”陈桦也觉得挺难堪的，不过叶恩龙的脸皮倒是厚得很，笑了笑道，“三弟的性格很直率，我想，我是能跟他相处好的。”

　　“老陈，你不要太上火了，陈杨这孩子我知道，没什么坏心眼，可能是恩龙跟他有点误会。”说话的是叶恩龙的父亲叶爱军。

　　陈永新跟叶爱军的关系有不少年了，两人是同一年去当的兵，而且在同一个连队里。两人复员后，因陈永新感念叶爱军家境较差，将当时复员分配的名额和叶爱军调换了一下，让他进了城。

　　进城后的叶爱军凭着善于察言观色的本领和过硬的文字功底，步入了仕途，在没有任何背景的情况下，硬是靠着左右逢源加上异乎于常人的能力一步步的走上了教育局局长的位置。他行事低调，做事滴水不漏，即便是官拜教育局局长后也始终保持着谦逊低调的作风，在整个秦南县官场中口碑也是不错。曾经有一段时间传言他有可能干一任副县长的，但是众所周知，身在官场，提拔的因素有很多，但是不提拔的因素却不多，寡妇睡觉，上面没人，这一点便是其中之一。

　　所以传言永远只是传言，叶爱军在教育局局长的位置上再也没有进步。过了这个村，便没有了这个店，苦涩的经历，再加上官场磨砺让看到的一些丑恶，让叶爱军原本豪爽的性格变得让人有些捉摸不透。

　　在今天来之前，叶爱军便打过电话给陈永新，提到儿子跟他女儿之间的事情，说是见面谈一谈。说实话，陈永新虽然没有排斥叶恩龙跟女儿来往，但是叶爱军的意思很明显，就是上门提亲。


第071章 考验

　　叶爱军复员从政，很快改变了家庭状况，在选择伴侣方面也是挑三拣四，最终看上了县第一小学的一个女老师，可惜的是他落花有意，人家流水无情，这个女老师就是陈永新的妻子江美兰。

　　叶爱军犹豫了，毕竟江美兰喜欢的是把从政机会让给自己的陈永新，所以他退避三尺，选择了与江美兰在同一所学校的另一位女老师，也就是叶恩龙的妈妈林娅。

　　林娅和江美兰是多年同事，两人一直都相处得不错，再加上两家算得上是世交，所以平时来往很是密切。

　　这一次他们夫妇一起上门，也是受不了叶恩龙的苦苦哀求，所以才提了礼物来，想把这件事给落实了。

　　“老陈啊，你我都是当过兵的，关系亲如兄弟，恩龙跟四儿也是青梅竹马，所以呢，我想着咱们是不是亲上加亲，把孩子的事情给定下来。”叶爱军大咧咧地道，“当然，有什么条件你就直说，咱们也不是外人。”

　　叶爱军这番话说得很有官腔，让陈永新听了觉着不是太舒服。陈永新当年复员之后，他捣鼓了不少行当，都没什么建树，不过他为人仗义，乐于助人，谁家有个需要的，他总是不遗余力地去帮忙，在村里有很高的声誉。他在部队里就入了党，被村里的老支书看中，从小队长做起，一直到村支部书记，其实在这个过程中，他也有提拔的机会，但是老爷子——他的父亲坚持不同意他走上仕途，也只有作罢。他不理解，但是对父亲的尊重让他选择了放弃了这个唾手可得的机会。这村支书一坐就是很多年，其实他也挺满足的，娶了一个温柔贤淑的老婆，有三个儿子一个女儿，庆丰村也被他建设的非常好，在新农村建设中庆丰村还曾作为典型接受省里的观摩，这无疑是很大的荣誉了。

　　这些年他跟叶爱军的来往也不少，但是他渐渐发现叶爱军有点变了，走的虽然近，但是话里话外总是透着一股优越感，说话的口吻不自觉地便有些居高临下。就像这次上门提亲一样，不仅仅是那种认为一切都是水到渠成的态度，还有那种大喇喇的口吻，尤其是那句“提条件”，更是让陈永新有一种是在卖女儿一样的感觉。

　　只是女儿跟叶恩龙的感情确实不错，如果不是这样，陈永新多半会拒绝，这时，江美兰笑着道：“恩龙好像很久没回来了，一直在哪里做事呢？”

　　叶恩龙笑了笑道：“伯母，我在美国留学，在美国开了家公司，生意不是太大，一年也赚不了多少钱，也就一两百万美金。其实这次回来，主要是为了陈桦。我在国外一直很记挂着她，可是我是个男人，想要给一个女人幸福，就必要有强大的物质基础，伯父，伯母，我向你们保证，我一定会一生一世爱着她，一生一世呵护她，让她做世界上最幸福的女人。”

　　苗月英这时候轻轻笑了一声道：“小叶，不要怪我说得太直白，四儿毕竟是个女孩子，女孩子要的不仅仅是一个承诺，更要看到实实在在的表现，我想问你，你怎么能证明你对四儿的感情？”

　　叶恩龙道：“大嫂，我想，我跟陈桦的感情你们都看在眼里，有目共睹。我对她是一片真心，至于我说的做生意的事情，我可以证明给你们看。”

　　叶恩龙显然是有备而来的，返回车内拿了一个高档考究的黑色公文包回来，里面有一沓子文件：“这是我公司的注册文件，这是我的存款证明。如果还是不信的话，可以到网上去查。”

　　苗月英笑了笑：“你的公司开在美国，你的意思是把四儿带到美国去生活？”

　　叶恩龙道：“这要看她的意思，如果不愿意跟我去美国，我可以在国内任何一个地方定居。”

　　“那你的生意怎么办？”

　　“我的公司很有潜力，如果转出去的话，会得到一笔不菲的转让金，而且这几年我也有不少的存款，可以确保我们的生活无忧。”叶恩龙自信满满地道。

　　苗月英又道：“你刚刚说了，会让陈桦成为世界上最幸福的女人，那么你认为，什么样的女人才是最幸福的呢？”

　　叶恩龙正要说话，苗月笑摆了摆手道：“小叶，这个问题你不必急着回答，好好考虑一下，然后写在纸上交给我，一会四儿来了，让她说说她所认为的幸福生活是什么，如果你们的答案一致，我们不会有任何的意见，至于说提条件，叶局长，你觉得我们的生活有问题吗？”

　　陈永新这时道：“小英说的对，我们只是希望孩子能过得幸福，恩龙，你好好考虑一下，就按小英说的办，考验一下你们的默契程度。”

　　叶恩龙倒是没想到会出现这样的情况，陈松笑道：“恩龙啊，你不会连这点自信都没有吧？想娶四儿，必须要经受考验。”

　　“好。”叶恩龙从包里拿出纸笔，在纸上刷刷写了几行字，然后折叠了起来，交到了苗月英的手里。

　　苗月英没有看，只是握在了手里，道：“等我们的消息吧，四儿是个女孩子，面薄得很，可不好意思当着这么多人的面说这些，希望你们能理解。”

　　叶爱军哈哈一笑道：“这个考验别出心裁，那我拭目以待了。”

　　陈永新也笑着道：“都是为了孩子嘛，爱军能理解最好。”

　　听到车子发动的声音，正在跟陈杨说什么的陈桦回过头，正好看到车子离开，不由一呆，她没想到叶家三口走的这么快。

　　“还看，刚刚我跟你说的你到底听进去没有？”陈杨的嘴上叼着根烟，模样儿坏坏的。

　　陈桦跺了跺脚：“三哥，你……唉，你为什么不喜欢恩龙呢？”

　　陈杨悠悠地道：“如果我喜欢上一个女孩子，我会日夜都想着她，恨不得时时刻刻都跟她在一起，又怎么会五年了一个电话都不打呢？”


第072章 所谓的快乐

　　“他跟你不一样嘛。”陈杨下意识地为叶恩龙辩解了一下，可是陈杨的这句话却是刺中了她心扉的最深处，是的，如果他真的爱我，怎么会五年连个消息都没有？哪怕是想为将来提供丰厚的物质基础，打个电话也可以吧？

　　“你不要告诉我你根本都没问过他。”陈杨拍了拍陈桦的手，“四儿，三哥不会害你。不要相信什么温柔乡是英雄冢之类的鬼话，你自己也应该想清楚，你想要的幸福到底是什么？不是我诅咒你们，我觉得你们在一起，你不会幸福。好了，我走了。你自己好好想想吧。”

　　陈杨就是用这种简直而直接的方法来表示对叶恩龙的不喜欢，或许陈桦会觉得奇怪，但是这个时候，她真的无心去探究这个与自己同岁的三哥为什么对叶恩龙有如此之大的敌意，甚至不惜用了那么激烈的言辞，因为她的心有一点点的痛。这个痛或许一开始还很轻微，会被埋藏在心底，但是现在，这一点点的痛已经慢慢地扩散了开来，无可否认的是，陈杨的寥寥数语一点点一点点地击碎了她心中自信的玻璃，直到此刻，她才发现，自己满不在乎的伪装是如此的脆弱。

　　叶恩龙从小就聪颖好学积极上进，成绩一直名列前茅。从小学到初中，高中直至大学都是如此。在读书期间一直都是在校老师表扬的典范和榜样。他的优异也一直是老师们鼓励和鞭策学生乐此不疲的话题，以至于影响了一届又一届的学弟学妹们。陈桦就是这些学弟学妹中的一员。加之两家关系的原因，两人从小就认识，彼此相当熟络。偶像的力量是无穷的，这个无论是老师还是同学，无论是家长和朋友的宠儿，无疑成了陈桦在懵懵懂懂时心仪的对象。

　　尽管两人年龄相差近五岁，但叶恩龙的稳重成熟，善于揣摩别人的内心，嘴巴又极甜，不但俘虏了陈桦的心，还使得陈永新夫妇默许了他们之间的交往。不过好在陈桦上面还有几个哥哥，对陈桦的管束非常严格，他们也一直保持在感情做的象牙塔里面。

　　在陈桦读大家的第一年，京大毕业的叶恩龙便以公费生的身份去美国留学了。临行前，俩人算是确定了情侣关系，陈永新夫妇也没再反对，一是由于叶恩龙的确非常优秀，二是陈桦的坚持。但家里的其他三个兄长却不看好叶恩龙，尤其是陈杨，就连平时极少表态的陈老爷子也鲜有的持了反对意见，当时就只说了一句话，此子面狭长，白无须，腮无肉，目阴郁，呈奸相，不可托。

　　但反对归反对，陈华用情颇深，老爷子当时只是无奈地摇了摇头，没再言语。

　　只是陈桦不知道，她所听到关于叶恩龙的种种褒奖，不仅仅是基于他的优秀，还有另外一个主要原因，那就是他还有一个当教育局局长的父亲，这也是这些老师们为何乐此不疲表扬叶恩龙的根本所在。

　　陈桦这个时候突然发现，自己似乎并不了解叶恩龙了，自己对他的认识仍然停留在几年前。不曾联系的这几年，他都干了些什么，有没有什么变化，她一无所知。能够让她苦苦等待下去的，只是那份非常浓烈的感情。

　　四年的大学生活和两年的等待，把陈桦从一个青涩的丫头变成了一个感性的女孩，她的思维不再那么简单，快乐也只是建立在蒙蔽之中。不知道为什么，陈桦忽然害怕了起来。

　　怀着这种茫然与不知名的哀伤情绪，陈桦回到了家。

　　“四儿回来了。”陈永新向她身后看了一眼，“老三呢？”

　　“三哥有事先走了。”陈桦说，“爸，叶叔叔他们都走了？”

　　陈永新点了点头，道：“那吃饭吧。”

　　陈桦心头微微一紧，不知道为什么，她忽然间变得忧郁了起来，因为她已经感觉到，她和叶恩龙的前景似乎并不如自己所想像的那么美好。爷爷不赞成他俩来往的事情她是知道的，而现在叶家连饭都没留下来吃，这是不是代表着父亲的态度也有问题呢？

　　有了这种思想，向来清醒的陈桦感觉到了迷失，吃饭的时候也是心不在焉，草草吃了一些便推开碗筷：“爸，妈，大哥，大嫂，你们慢慢吃。”

　　“四儿，你等一下，回头我有话跟你说。”江美兰笑着说了一声。

　　陈桦微微停顿了一下站起来的身体，应了一声，回了自己的房间。

　　“美兰，交给你了。”陈永新不是太习惯于跟儿女沟通，否则也不至于三个孩子一犯错就是皮带棍棒侍候了。

　　江美兰看了苗月英一眼，苗月英就笑了：“妈，我陪你吧。”

　　“小松，老二有没有消息了？”在提到陈家老二的时候，陈永新的目光里闪过一丝痛楚。

　　陈松摇了摇头。

　　陈杨要找的自然是高轩，短短数日的相处，让他觉得这个比自己小了三岁的小伙子的身上充满了很强的魅力，真不明白妹妹为什么喜欢上那个小白脸，连根胡子都没有，标准的娘娘腔，高轩多男人啊。

　　高轩在黄老四家，陈杨打了他的电话，电话是于真接的，说高轩今晚喝多了，叫着要去唱歌。

　　陈杨的心里明白是怎么回事，挺为高轩心疼的，如果妹妹不是有了心上人，高轩多半会奋起直追吧，再不济也会去表达一下心里的情感，可是现在的局面令得他只能将那份情愫埋藏在心里，不能跟任何人说，这种痛苦陈杨虽然没有体会过，却能够理解。

　　忽然间，他觉得自己似乎该做一些什么。拜托于真照顾好高轩，陈杨手中用力，将摩托车调转回头，又向着家里的方向驶去。

　　此时的陈桦正听着大嫂苗月英的话：“四儿，其实大嫂不应该过问你的事情的，只是女人的选择完全会影响到自己的一生，所以希望你能够理解我。”


第073章 后知后觉

　　“嫂子，我知道你是为了我好。”陈桦的心跳有点快了，她知道苗月英跟自己接下来的对话极有可能直接影响或者决定了她与叶恩龙的将来。

　　“你爱叶恩龙吗？”苗月英微微笑了笑，“今天他们一家三口上门的目的是提亲，你也知道，对于你跟叶恩龙的交往，我们从来没有干涉过，但是谈恋爱与婚姻完全是两回事，谈恋爱你可以撒娇发嗲，但是结了婚，你就是这个家的另一位成员，要肩负起责任。那么我想问你，你觉得幸福的生活应该是什么样子的？”

　　陈桦想了想，正要说话，苗月英微微笑了笑：“四儿，你不要急着告诉我。其实我问你的问题，刚刚也问过了叶恩龙。”

　　“他怎么说？”陈桦不由道。

　　苗月英道：“他说会让你做这个世界上最幸福的女人，我让他把答案写在了一张纸上。答案我们并没有看，那张写上了答案的纸也放在爸爸那里。现在你要做的也是把这个答案写下来，借此来印证一下你们的默契程度。到时候我们会当着你跟叶恩龙的面拆开来。”

　　陈桦并没有想到居然会这样的考题，道：“嫂子，这么做是不是有点太苛刻了？”

　　苗月英笑着道：“这个方法是我父亲传下来的，当年你大哥追求我的时候，我爸不同意，结果我们的答案是一致的，所以我们才能走到一起。四儿，婚姻不是小事，如果他所认为的幸福与你所想要的幸福不是同一回事，那么你们的结合就会是一个错误。有些事情错了可以回头，有的事情错了就很难再回头，既然我们已经预想到了这一点，为什么不提前预防呢？四儿，我们每一个人都希望你能幸福。关于你跟叶恩龙的感情，我们不方便说，这一点需要你自己去把握，我刚刚问了，你爱叶恩龙吗？记住，我说的是爱，爱只有一种，那就是爱，不是喜欢，不是崇拜，跟其他一切的情绪都没有任何的关系。所以我不急着要你的答案，你好好想一想。”

　　说到这里，苗月英并没有多留，拍了拍陈桦的手道：“妈跟你聊聊吧，哦，我想你应该不会打电话给叶恩龙问他的答案的，那样是对你自己的不负责任。”

　　陈桦确实有这个打算，但是苗月英的提醒让她也冷静了下来，是的，这些年来，她一直在执着地守候着这份感情，而这份守候也有了结果，她觉得她是幸福的，当然一切都冷静下来，她才发现，有很多问题在等着他们。

　　“好，就让我们的感情来接受一次考验。”陈桦放弃了作弊的念头。

　　苗月英出来的时候，居然发现陈杨站在门前，吃了一惊，陈杨更是吃了一惊，有种做了贼一般的感觉，连连后退。

　　“你站住。”苗月英低喝了一声。

　　陈杨的脚步立时顿住，转过来的时候已经有些苦兮兮的了：“嫂……嫂子，什么事？”

　　“你刚刚在偷听什么？”苗月英问的非常直白。

　　“我不喜欢叶恩龙，大哥说你们在给四儿上课，所以我来听听你们的意见。”

　　“我跟爸打个招呼，到我们家去说。”苗月英跟陈永新打了一声招呼，陈永新也不知道在想什么，哦了一声，便没有太大的反应。

　　在走回的路上，陈松提到了父亲，陈杨就忍不住道：“大哥，爸是不是还在生二哥的气？”

　　陈松摇了摇头：“爸早就原谅他了，可是一直没有二弟的消息。爸这一阵子都在京城找他，可是一点消息都没有。唉，老二也真够心狠的，这么多年了，硬是跟家里一点联系都没有。”

　　距离并不远，没走几步便到家了，苗月英打开门，陈松把已经睡着了的雪儿交给苗月英，开了饮水机，又拿杯子泡茶叶，陈杨赶紧接过，说让他来。

　　等水开的时候，陈松跟陈杨聊了起来：“老三，今天你也太不顾场面了，不管怎么样，爸跟叶爱军是老战友，总要给点面子的。”

　　陈杨不以为然道：“我就是看他不爽。老战友？你看他来过我们家几次？大哥，我看你是种大棚种傻了，你不要忘了，叶爱军能有今天，都是拜爸所赐，如果不是爸把名额让给他，就凭他那个样子能有现在这样？你看他跟爸说话的口吻，还真他妈的以为他是什么个人物呢。还有，你以为姓叶的来我们家是干什么？他是想看看妈，当年追求妈不成，跟爸爸的战友关系其实早就断了。”

　　“你胡说八道些什么呢。”这陈杨还真什么都敢说，陈松白了他一眼。

　　陈杨也知道自己炮放错了，点了根烟道：“哥，爸要是真同意了四儿跟姓叶那小子的婚事，怎么办？”

　　陈松道：“那是四儿自己的选择，你操心有用吗？”

　　陈杨道：“你还是不是大哥啊，眼睁睁看着四儿向石灰池里跳？姓叶的那小子就不是个东西。”

　　“老三，你干嘛就这么看不惯叶恩龙？”陈松奇怪地道，“我记得你以前反对得没这么强烈啊。”

　　“哥，你说，如果是你的话，会不会把嫂子晾在一边五年一个电话都不打？他就这么自信四儿不会离开他？如果他有一点点担心的话，就绝不会一直都不联系，所以我不相信他对四儿的感情。”

　　陈松的眉头微微皱了起来，陈杨说得并非没有道理，五年，不是五天，他实在无法想像挚爱会这么久不曾联系，四儿这五年都是处于一个什么样的状态啊？不过更让陈松感到心寒的是，如果叶恩龙不是爱着四儿，那他的目的是什么？

　　这时苗月英安顿好了雪儿，走出房间：“你们哥俩儿聊什么呢？”

　　陈松皱着眉头把自己的担忧说了，苗月英淡淡一笑：“所以说你们俩哥俩是后知后觉。”

　　陈杨呆了一下：“嫂子，这么说，你早就察觉到了？”

　　“不然今晚我为什么要出那样的考题？”苗月英笑了一声，“其实我从叶恩龙看向四儿的目光里，并没有看到太多的感情，虽然也有深情，但是我没看到爱情，至少没有你大哥看我时的那种感觉。”

　　陈杨有些紧张：“那怎么办？”


第074章 态度才是关键

　　“没事。”苗月英一副一切尽在掌握之中的模样。

　　陈杨可以不相信大哥，更可以不相信自己，但是对于大嫂向来是非常信服的，见她这么自信，虽然还有些疑虑，不过心里稍稍安定了，道：“嫂子，你刚刚说考验他们，怎么考验的？”

　　“你刚刚在外面没听到？”苗月英奇怪地反问了一句。

　　“我刚刚到，你就出来了。”陈杨挠了挠头，显得有些不好意思。

　　苗月英把她的考验方式说了一下，陈杨若有所思地道：“真不知道高轩这小子会给出什么样的答案呢。”

　　苗月英道：“老三，你是想把四儿介绍给高轩吧？”

　　陈杨道：“高轩多优秀啊，人又讲义气，积极上进，比那个娘娘腔强多了。”

　　苗月英笑了笑：“恐怕这个才是你反对叶恩龙的理由吧？”

　　陈杨道：“确实是，虽然高轩比四儿小了三岁，可是我觉得他是条汉子。”

　　苗月英笑着道：“高轩给你灌了什么迷魂汤了，让你这么看中他？”

　　陈杨想了想，道：“高轩其实一直都不肯让我说出来的，嫂子，既然你这么问，我就跟你实说了吧。”

　　陈杨说的很详细，其实把高轩当时收拾周小龙时的细节都说出来了，包括那天晚上帮于真收拾郭子鸣的事情，以及如何帮助一个陌生的小女孩子，也一古脑儿都说了出来。最后他作了总结：“高轩绝对是一个男大汉大丈夫，敢作敢为，而且有爱心，又有进取心，我可以断定，他的将来绝对不一般。”

　　苗月英对高轩的认知只停留在表面，毕竟高轩在这里也只有一个星期的时间，所获得的信息也仅限于陈松偶尔的提及，不过苗月英对高轩的印象还是很不错的，有礼貌，有进取心，这对于现在这个非常浮躁的社会中的年轻人来说，这种品质真的很少见了。但是这些并不能够成为把四儿介绍给他的理由。虽然把爱情与世俗相提并论显得俗气了，但是面对现实又不得不有所联系，高轩事业无成，仅此一点，便足以成为他们之间的障碍了。而什么正义感，什么爱心，又不能当饭吃。

　　陈杨对此反驳道：“嫂子，那你告诉我，当初你爱上大哥，是因为什么？”

　　苗月英倒是没想到陈杨会有如此一问，却只是微微一笑道：“因为他爱我。”

　　陈杨道：“这不就结了，高轩也爱四儿。”

　　陈杨把高轩早在两年前的惊鸿一瞥时就暗恋上陈桦的事情说了，把高轩在球场上因为陈桦的出现而激情四射、又因为陈桦没有出现在赛场而心灰意冷说出来时，把高轩刚刚还喝多了说出来时，苗月英沉默了，她真没有想到，一个人居然会因为匆匆的一眼而爱得这么深。只是，这是爱情吗？或许只是一时的冲动吧，也或许当他那个魂牵梦绕的人接纳他之后，这种新奇感就消失了，而且他们之间又能有多少相互的了解？

　　面对苗月英的质疑，陈杨只说了一句话：“如果不合适，我想，高轩不会强求，而且我也不认为高轩会对四儿不好。”

　　陈松这时道：“高轩这小伙子不错，热情有头脑，也有上进心，我是拿他当兄弟看的，但是他毕竟是外地人，对于他我们还有更多的了解。”

　　见陈杨要说话，陈松摆了摆手道：“老三，不用多说了，四儿的态度才是关键。”

　　一句话便把陈杨的话堵得死死的，鼓了半天腮帮子，陈杨才道：“我会想尽一切办法破坏的。”

　　看着陈杨一副把革命进行到底的模样，苗月英不由失笑：“有你这样的哥哥吗？不知道的还以为叶恩龙是你的情敌呢。”

　　“高轩是我老大，他的情敌就是我的仇人。”陈杨的情绪忽然间有些激烈了起来。

　　看着这一幕，陈松和苗月英都有些吃惊，这个三弟的性格他们是非常清楚的，想让他服一个人几乎是不可能的事，可是现在他不仅仅服了一个人，而且还是一个比他小三岁的人，这简直就是一件非常不可思议的事情，但是陈杨的变化是很大的，没有了以前吊儿郎当，生活也变得有规律，钱也不赌了，也不见他跟那些不三不四要么头发染得五颜六色要么就是青皮光头的人来往了，难道这一切，都是因为这个叫做高轩的小伙子带来的？

　　陈杨已经离开了，陈松半晌才道：“月英，我是不是听错了？你说老三是不是真的变了？”

　　苗月英悠悠地道：“陈松，我开始对高轩这个小家伙感兴趣了。”

　　陈松吃了一惊，目光里忽然多了一份怜悯之色。

　　高轩已经醉得人事不醒了，于真坐在他的床头，向琼也在，在高轩的床上还吊着一瓶盐水。

　　“我拷，喝到要挂水的程度？”陈杨吃了一惊。

　　于真向向琼看了一眼，把陈杨拉到边上低声道：“杨哥，高轩到底出什么事了？今晚他一个人喝了有三瓶白酒，都失控了。”

　　陈杨没理他，看到向琼在这里有些意外，怪不得在大哥家没看到她，问道：“这小丫头怎么来了？”

　　于真苦着脸道：“我没照顾人的经验，只有向向琼求助了。”

　　“你也喝了不少吧？”陈杨扫了他一眼，“你回去休息吧，我来照顾他。”

　　于真大喜，点头道：“那麻烦杨哥了。”

　　忽然于真又道：“向琼是个小丫头，你可别乱来。”

　　“你妹的，我劈死你，你杨哥是这种人吗，滚，有多远滚多远，拷，什么人嘛真是，不相信党还不相信我啊。”陈杨向着于真的背影空踹了一脚，这才回到房间。

　　“丫头，你在这里有休息的地方吗？”陈杨坐到了床边，看了一眼熟睡中仍然皱着眉头一脸颓废的高轩。

　　向琼摇头道：“我不困，不用睡。陈大哥，高大哥是不是有什么伤心事？”

　　陈杨微微叹了一口气，点了点头：“爱上一个不爱自己的人，这是人间惨剧啊。”


第075章 幸福生活

　　这一晚，陈杨对向琼打开了话匣子，把高轩的底给泄了个七七八八，向琼一直都没有作声，目光里却是满是复杂之色，陈杨是个粗枝大叶的人，并没有在意向琼眼睛里的东西。

　　说完了这些，两人都沉默了下来，半晌向琼才问道：“爱一个人可以爱得这么深吗？”

　　陈杨托着腮道：“我没爱过，所以我也不知道。丫头，你呢？”

　　“我也没爱过，可是我知道。”向琼向高轩扫了一眼。

　　“你没爱过，怎么会知道？”陈杨这个时候又开始犯混了。

　　“我就是知道。”向琼白了陈杨一眼，突然轻叫了一声，“水挂完了。”

　　向琼熟练地拔掉了高轩手背上的针头，将卫生棉球按在了他的手背上，道：“你帮他摁着。”

　　陈杨接手的时候，忽然看到向琼正去拿空了的盐水袋张开的手掌时轻咦了一声：“丫头，你手上怎么这么多老茧？”

　　向琼道：“你以为谁都像你这么悠闲啊，我在家里什么体力活都干的。”

　　陈杨的脸红了一下，他还真没做过什么家务事。一时之间他也有些失神，二十五岁了，三十而立，只剩五年，自己一直都在逍遥中度过，又何谈而立？要工作没工作，要创业没创业，说起来，连自己瞧不起的叶恩龙都不如，自己的将来又在哪里？

　　“我要喝水。”高轩虽然喝大了，但是经过吊水，对酒精起到了一些缓解作用，让他的意识有细微的清醒，隐约感觉到有人在说话，也不强撑着自己倒水，当然，这个时候他就是想起来也起不来。

　　“拷，还知道喝水。”陈杨端着床头于真早就倒上已经凉透了的开水递到高轩的嘴边，这个动作倒是细心得很。

　　高轩一古脑儿地全喝了，侧过头去又要睡去，谁知陈杨居然过去拖起了他，用力地摇动着高轩的身体：“别再睡了，我有事情要问你呢。”

　　高轩被晃的晕头转向，嘴一张，陈杨就疯了。其实高轩早在被吊水之前就已经吐得只剩下胆汁，这一吐全是刚刚喝到胃里的水，饶是如此，陈杨也险些没一口吐出来。

　　恨恨地把衣服给脱了下来，露出精壮的上身，一边擦拭着胸口一边恨恨地道：“看在你喜欢四儿的份上，我这次饶了你。你给我起来。”

　　向琼吃惊地推开陈杨：“你是不是疯了？他喝多了你不知道？”

　　陈杨居然被向琼一把推开了，连退了几步，吃惊的很：“人小鬼大啊，力气还真不小。”

　　高轩这个时候天旋地转，倚在床头直喘粗气：“陈杨，你发什么疯，趁我醉要我腿啊，等我醒了再收拾你。”

　　“你现在不就醒着吗？我说的是四儿的事。”

　　陈杨话音刚落，高轩腾地坐了起来：“陈桦？在哪呢？在哪呢？”

　　“不是吧，这么大反应。”陈杨被吓了一跳，“你不是在装醉吧？”

　　高轩瞪着满是血丝的眼睛，左右搜索着。

　　向琼的心里没来由地一酸，陈杨也同样如此，两人同时想起了一个问题，爱一个人爱成这样，值得吗？他们或许有答案，或许也没有。

　　“高轩，我问你个问题。”陈杨的声音略略提高了一些，把高轩从梦境中拉回到现实。

　　有些意兴阑珊地坐回去，高轩显得没精打采：“有屁快放。”

　　“你觉得对你爱的人，什么才会让她最幸福？”陈杨问道，“你想清楚了再回答。”

　　高轩的眼镜突然亮了起来：“是不是陈桦让你问我的？”

　　说出这句话之后，他的眼睛又黯淡了下来，自己摇着头道：“不会的，她喜欢的不是我，怎么会问我这个问题。”

　　“可是这个问题你必须要回答。”

　　向琼也觉得奇怪得很，陈杨为什么如此执着地问着这个问题。

　　高轩揉着额头，看着窗外的月光，似乎窗户是另一个世界，他的女神就生活在那个世界里，良久良久，高轩才缓缓道：“陪着她，永远也不分开。”

　　“你确定这就是你的答案？”陈杨觉得挺不可思议的，这叫什么答案呀，如果是他回答，那就是对方要自己做什么就做什么，指东不打西，逮蚊子绝不逮苍蝇，脱胸罩绝不脱内裤。

　　高轩点了点头，沉默了下来，闭上了眼睛。

　　向琼不知道什么时候已经离开了，陈杨拍了拍高轩的肩膀道：“兄弟，你睡吧，我陪你。”

　　高轩居然没有踢他下床，他的心里在想着什么，想必陈杨也是知道的。

　　※※※

　　偌大的办公室里，孟遥的目光定格在电脑锁定的一个画面中陷入了沉思。这时一阵轻轻地敲门声响起，进来，推门而入的是一个斯文帅气的年轻人，手里拿了一份文件，转身轻轻把门带上后道：“孟总，这里有份文件需要您过目一下。”

　　“哦。”孟遥应了一声道，“我都跟你说了多少遍了，别叫我孟总，叫我孟遥就行了，或者叫我遥遥也可以。”

　　“我说大小姐，现在是工作时间，请别开玩笑行吗？”年轻人苦笑了一声道。

　　“好好好，年纪不大，整天整出一副老气横秋公事公办的样子，你累不累啊？”孟遥揉了一下额头，看了看窗外的天，“咦，天都黑了，应该是下班时间了吧？好，从现在开始，你不再是陈副总了，是陈枫了。过来，给我揉揉肩膀，累死了。”

　　在这个年轻人面前，孟遥少了几分霸道，却是多了几分温柔，如果孟遥现在这姿态要是让远航扬帆若水他们看到，不是认为孟遥又想使坏，就是发烧把脑子烧坏了。

　　“你先等会，我沏杯茶给你。”年轻人的眼睛里闪过一丝怜惜之色，走向茶水间泡了菜，在茶水间时不由叹了口气，轻轻摇了摇头，俊朗的面容浮出一丝无奈。

　　孟遥眯了一口，把茶又递到对方手中，俏皮地道：“大帅哥，请品茶。”


第076章 悦凯公司

　　“好了，不闹了，我给你揉揉，你把刚刚的文件看一下，等着你签字呢。”陈枫温柔地接过茶杯，轻轻地放到了边上，在孟遥的双肩上揉捏了起来。

　　“不看，下班时间坚决不看。”孟遥耍着赖，此时的她哪里还有半分平日里老总的威严啊。

　　“我说孟总……”陈枫的话未说完，孟遥已经鼓着嘴巴道，“叫我遥遥。”

　　“别闹了别闹了，我还有其他事情需要去处理。”说完，陈枫转身作出离开的样子，放眼整个公司敢和孟遥这样说话和这个态度的恐怕除了孟佳以外就属眼下这位了。若换作他人孟遥肯定会大发雷霆，火冒三丈。此时孟遥非但没有生气反倒是紧走几步，抢先来到门前，用身体挡住了对方。然后双臂平举，一脸俏皮的望着对方说：“不许走，看完才放你走。”

　　“让人看见了不好，有损你的形象。听话，别闹了。”陈枫显得有些无奈，面对这么个小魔女，他也是无可奈何。

　　“陈枫，你刚才叫我什么？我没听清楚，你再叫一声。”孟遥的手指有意无意地从陈枫的肩膀下滑到了他的胸前。

　　陈枫打了个激灵，一脸真诚地道：“遥遥，我的好遥遥，我真的还有好多事情要去处理，明天还要陪孟阿姨去见一个很重要的客户，改天，改天我请你吃饭行吗？”

　　“一言为定，不许反悔！”孟遥咬牙切齿地道，“你要是敢再我鸽子，我就……”

　　话音未落，孟遥的手型一变，由滑变捏，准确地命中了陈枫胸前的那粒葡萄干。

　　……

　　陈枫倒吸了一口凉气，近乎哀求地道：“好好好，不反悔。”

　　“那你得定个时间，我可不想等太久。”孟遥的手型变得很快，轻点了一下那一粒，仿佛刚刚根本不是她干的。

　　“行！”帅气男子高举双手作投降状，“杨柳，王飞，翁勇他们几个……啊……坚决不带他们一起去，就我们俩。”

　　陈枫彻底被打败了，一脸苦相，可是瞎子也看得出来，他的苦相是装出来的，眼睛里却全是笑意，走到门前又回顾一眼时，正遇上孟遥正冲着他正在扮鬼脸，这丫头，唉！令人头疼又令人喜欢。

　　这么多年以来，孟遥身边不乏追求者，而且非富即贵，也有看中她的美貌和家世的，可孟遥不是不为所动就是嗤之以鼻，用她的话说，她有的是钱，还找个有钱的干什么？她看中的人必须要对她好，必须要有一颗善良的心。可惜的是，追求她的人或趾高气扬，或卑躬屈膝，在他们的身上，孟遥看到的是贪婪和欲望，唯独没有善良。

　　定了定心神，孟遥将视频的画面放大，这是威廉所拍的高清画面，画面中已经被威廉做出标记，而被标记的地方正是看台上陈桦那张精致的俏脸。

　　“陈桦，这个名字挺中性啊。”孟遥的手指在屏幕上点了点，“高轩的失常就是因为你吗？长得倒是挺标致啊。”

　　威廉的资料搜集得并不是太详细，不过还是清楚地将几人的关系给指了出来。在孟遥看来，陈桦就是山里的金凤凰，只是看着她身边的那个帅哥，孟遥也不由叹了一口气，看来自己这个最疼爱的弟弟有一番磨难了，人家摆明不喜欢他嘛。

　　孟遥想了想，拿起电话按了一个键，顿时响起一个柔美的声音：“孟总，有什么吩咐？”

　　“帮我查一下美国的悦凯生物有限公司。”孟佳挂断了电话，在威廉的资料里，已经注明叶恩龙是美国悦凯生物有限公司的法人代表，据说挺有点资本，如果那个女孩子是贪慕虚荣的话，她不介意展露一下实力，用钱把叶恩龙砸趴下。当然，这样的后果就是高轩非常失望地发现自己喜欢的女孩子的本质。

　　事实上，在孟遥看来，陈桦跟高轩是有些门不当户不对的，一个是当今最高领导人的子嗣，一个却只不过是一个村支部书记的女儿，家世背景的格格不入，注定他们即使走到了一起，也不会有完美的结局。不过这个念头也只是在孟遥的脑袋里一闪而过，她自己又何尝不是呢，高轩固然是领导子嗣，她也同样如此，陈枫并没有什么显赫的来历和背景，他们之间不知道会不会遭到强烈的反对。想到这里，孟遥对高轩还是充满了佩服的，并不是每一个人都有勇气放弃一切的，要知道那个要介绍给高轩的女孩子可不是一般的来头，京城市长向青松的女儿，毕业于京城国防大学，在军中的身份也是神秘得很，这些都不是陈桦那个小丫头所能抗衡的。忽然间，孟遥甚至在想，真希望这个陈桦是个贪慕虚荣的人，否则在这场角逐中，她极有可能是遍体鳞伤，黯然出局。

　　……

　　陈杨是被房间里的动静惊醒的，睁开眼时就吃了一惊，高轩正在做俯卧撑，嘴里正在轻轻地数数，三百零一，三百零二……

　　陈杨惊骇地看着高轩身上凸起的充满了爆炸力的肌肉，从他额头的汗珠就可以看出，他是一口气做了这么多的俯卧撑的，三百多啊，我操，还是不是人啊。

　　当高轩数到四百的时候，陈杨彻底崩溃了，不由叫了一声，高轩这个时候已经起不来身了，直接趴在了地上，苦恼地道：“退化了啊，连自己的记录都破不了。”

　　陈杨忍不住道：“你的记录是多少？”

　　高轩干脆翻了个身躺在了地上，喘息着道：“四百六十八。”

　　陈杨哀嚎了一声，他原本是想跟高轩学功夫的，但是就这个数量便足以让他打退堂鼓了，不过他也非常钦服高轩，这是长期锻炼的结果，这不仅仅是一项体力活，还需要极为坚韧的意志。想到这里，他的心里不由一动：“追个女孩子没有比你做俯卧撑艰苦吧？”

　　高轩原地不动，只是侧过了头：“昨晚你是不是问我什么问题了？”


第077章 考验没通过

　　“昨晚我只听到你一个说梦话，不住地叫我妹妹的名字。”陈杨的目光里露出了笑意。

　　高轩又转回头，半晌一个鲤鱼打挺站了起来，拖了条毛巾就走进了卫生间，跟着便响起一阵哗哗的水声。

　　出来时，陈杨已经离开了，走到床边拿起手机，才看到上面多了一行字：女孩是茶叶，要泡的，躲在她的身后，所看到永远都是她的背影。

　　陈杨赶到家时，叶家父子已经到了，林娅并没有来，叶家的人也都到了，雪儿扑闪着乌黑的大眼睛看着这两位陌生人。

　　陈杨冷笑了一声，这一对父子倒是挺着急的。

　　“这一大早的，哪来的乌鸦在叫啊，真是烦人。”陈杨又恢复了他一贯的作风，冷嘲热讽。

　　叶恩龙微笑，叶爱军眉头微微一皱，淡淡道：“永新啊，你对孩子都是松散式管理啊。”

　　叶爱军笑了笑：“各有各的好处嘛。”

　　这句话挺讽刺的，陈杨顿时尖刻地道：“叶局长，你的意思是你的家教比较好，培养了一个真的像龙一样的儿子了，可是他还是要跟我套近乎，叶恩龙，你说是不是？”

　　叶恩龙有些尴尬，干笑了一声：“我爸不是这个意思。”

　　“陈杨，少说两句。”江美兰出身于书香门第，知书达礼，不管怎么样，也要顾及一些四儿的感受，低声责备了一下，指着桌子上的盒子，道，“拿给你嫂子。”

　　陈杨接过递上，冷着脸瞅了叶家父子一眼，不再去看。

　　苗月英当着众人的面把盒子打开，从里面拿出两个信封，一个上面写着叶恩龙的名字，只是昨天当着叶恩龙的面封好的，并没有人拆开，另一个上面写着苗月英的名字。

　　苗月英并没有接着拆开信封，而是微笑着道：“在对比你们两人的答案之前，我想说的是，这只是一个考验，如果通过了这个考验，才会进入到下一个程序，当然，如果没有，也不代表我们就不同意你们的来往，但是提亲之说还是缓一缓，因为这证明你们还需要磨合。恩龙，四儿，你们没有意见吧？”

　　叶恩龙松了口气，其实他也忐忑得很，昨晚还打了个电话给陈桦想作弊，不过陈桦拒绝了他透露答案的要求，理由只有一个，她也想证实一下他们之间的默契程度。

　　叶爱军的心里不是太舒服，虽然没有能够提到副县长的位置上，但是教育局局长的职务足以让他睥睨大多数人了，这么多年下来，陈永新这个战友在他的眼里早已经是社会的下层人物了，他觉得无论是自己的身份还是非常优秀的儿子，能够看得上陈桦，简直就是陈家的福气。而现在说话的不是陈永新夫妇，反而是儿媳妇这个外人，这让他很是不难接受，如果不是对江美兰还心存一点情份，他早就发飙了。

　　见都没有什么异议，苗月英展示了一下两个信封，道：“这两个信封里装着你们各自写的答案，只有你们自己才知道上面写的是什么，我们谁也没有拆开过，更没有看过，恩龙，这是你写的，要不要检验一下？”

　　叶恩龙其实已经感觉到陈家在高轩障碍，但是他坚持认为，自己如此优秀，他们只是一个考验，如果真的不同意他们的事情，完全没有必要这样，当即笑道：“不用检验了。”

　　苗月英点了点头，把叶恩龙的信封交到了陈桦手中，又把陈桦的信封交到了叶恩龙的手中，道：“你们自己看一看。”

　　叶恩龙接过信封，当即撕开，当看到上面所写的内容时，面色不由微微一变。

　　陈桦的手微微有些颤抖，当看到叶恩龙神情的微弱变化时，她的心顿时沉了一下，很显然，叶恩龙所写的内容与自己并不相符，当她看到叶恩龙所写下的字时，她的头垂了下去。

　　苗月英微笑着道：“恩龙，你可以宣布答案了。”

　　叶恩龙默默地把那页纸折叠了起来，声音略有些黯然：“我没有通过考验。不过，这只是一个测验，我会向着陈桦所希望的幸福去努力。”

　　陈杨不由松了一口气，如果他们的答案真是一样的话，高轩还真是一点机会都没有了，见叶恩龙这么说话，立刻反唇相讥道：“刚刚嫂子也说了，既然没通过考验，那就不要再提什么提亲不提亲的了。叶局长，以你们家的条件，自己找个地方吃饭的能力还是有的吧，我们要开家庭会议了。哦，如果没有地方吃饭，可以在外面等一等，等我们开完会了请你们去吃。”

　　陈杨这家伙说话还真是够尖酸刻薄的，一点面子都不留，叶爱军很是恼怒地道：“老陈，你这是什么家教？你怎么管孩子的？你还是不是一家之主？”

　　这也难怪叶爱军恼火，虽然在见到领导的时候，他也有点头哈腰的时候，但是别人对他点头哈腰的时候更多。为了儿子，他才一再隐忍，如果陈永新说点什么，他还能控制得住，可是陈杨这个晚辈一而再再而三地挑衅他的底线，这让他异常的愤怒。

　　“爸……”叶恩龙低声叫了一声。

　　“老叶啊，你跟个孩子计较什么。”陈永新也觉得陈杨的话说得有点过分了，可是他并不知道，陈杨就是通过这样的方法，一点点地分离陈家和叶家之间的关系，一点点地让他们产生裂痕，而陈杨大大咧咧的性格，让他做起这些来，并没有让人感觉到有什么不妥的方。

　　叶爱军哼了一声，拂袖而去。

　　叶恩龙异常尴尬，道了声别，向陈桦看了一眼，也跟着离开。

　　陈杨呸了一声：“什么东西。”

　　“陈杨，你给我跪下！”在外人面前，陈永新很给儿子面子，而且还庇护得很，但是人走了之后，他的另外一面就显露了出来——孩子小时候的棍棒可不是闹着玩的。


第078章 惊人的一致

　　“老陈，干什么呢？”江美兰替陈杨打着掩护，“老三，你今天这话说得有点过分了，还不给你爸道歉。”

　　陈杨多“乖巧”啊，眼见着老爸有暴走的倾向，再硬顶下去，只是自找苦吃，有一些年头没有棍抽棒打了，他可不想悲剧重演。

　　“爸，是我的错，我只是看不惯他那盛气凌人，一个教育局长有什么了不起，那嘴脸，好像看上我们四儿，我们全家就应该感激涕零才对。”陈杨走到陈永新的面前，还真给他跪下了，“您揍我吧。”

　　陈永新的心里也早有这种感觉了，只是碍着面子不便说而已，陈杨的话不敢说是说出了他的心声，却也是解气得很，一巴掌高高举起轻轻落下，在陈杨的脑门拍了一下：“别耍宝了，滚蛋。”

　　陈杨咧嘴一笑，其他人也都松了一口气，要知道陈永新在家里向来以严厉著称，刚刚如果他真的拿了皮带把陈杨抽个半死，一点都不令人意外。

　　“四儿，我看看你所希望的幸福生活是什么。”见老子没海扁自己一顿的意思，陈杨马上又活跃了起来。

　　“不要看。”陈桦急忙叫了一声，抢在陈杨拿起叶恩龙留下的那张纸之前抢了过来，但是在纸扬起的瞬间，陈杨还是看到了，目光里露出一丝惊异。

　　看着陈桦跑出了客厅，陈永新微微叹了口气，看了眼江美兰，也走了出去。

　　苗月英这个时候道：“妈，我这么做，会不会让四儿难过？”

　　江美兰笑了笑：“好事多磨，要想娶我们家四儿，也得拿出点诚意来，这么随随便便就过关了，难道我们四儿还嫁不出去？你们聊吧，我去看看你爸。”

　　陈杨点了根烟，道：“嫂子，你有没有看到四儿所希望的幸福生活是什么？”

　　苗月英摇了摇头：“我真不知道。”

　　“我看到了。”陈杨的表情更怪异了。

　　苗月英也是好奇得很，虽然很喜欢这个小姑子，但是陈桦给的感觉比较内敛，基本上不说太多的话，让人琢磨不透她在想什么。

　　陈杨拿出了手机，找出了一个视频文件：“这是我昨晚录的音，你看看。”

　　苗月英觉得这个老三现在也是神神叨叨的，怎么又听起什么录音来了。

　　音质非常好，里面清晰地传出来了陈杨的声音：“高轩，我问你个问题。”

　　接下来就是高轩没精打采地回了一句，有屁快放。

　　当听到陈杨问高轩“你觉得对你爱的人，什么才会让她最幸福”的时候，高轩作出的回答是：陪着她，永远也不分开。

　　苗月英极为诧异地道：“老三，你可别告诉我，四儿要的就是这个答案。”

　　陈杨笑眯眯地道：“我刚刚在抢那张纸的时候，我看到了四儿写的，就是陪着我永远也不分开。嫂子，你看，他们的回答连一个字都不差，高轩才是最合适她的。”

　　苗月英有刹那间的震撼，其实高轩对四儿的感情她是有点了解的，后来陈杨又有介绍，只是已身为人母的她，对于这样的感情仍然觉得过于缥缈了，高轩对四儿有多了解？四儿对高轩又有多少了解？

　　陈杨低声道：“我觉得，应该给高轩一个机会。”

　　苗月英忽然道：“我觉得你应该把这个录音给四儿看看。”

　　“高轩虽然男子汉，但是在感情方面确实脸皮不够厚。”陈杨嘿嘿笑着，“看来我要烧把火了，起码也得让四儿知道是不是？”

　　陈桦坐在窗前，呆呆地看着窗户，心里面乱得不行。她一直以为，她跟叶恩龙之间根本没有任何的问题，但是无可否认的是，他们之间似乎有了那么一根细细的刺，虽然细微得几乎看不见，但是看不见的并不代表不存在。

　　门被敲响：“四儿，我能进来吗？”

　　“三哥，进来吧。”陈桦整了整心情，露出一个笑容来。

　　陈杨拉了张椅子坐到陈桦身边：“四儿，三哥对叶恩龙他们这样，你没生三哥的气吧？”

　　陈桦笑了一声：“三哥，我就那么讨厌恩龙吗？”

　　陈杨正色道：“其实我是不是讨厌他，完全无法左右你对他的感情，因为如果你选择了，将来生活在一起的是你们。可是你们之间确实有问题，这个问题如果解决不了，你们没有结果。”

　　陈桦这一次倒是没有反驳什么，居然轻轻地点了点头：“三哥，谢谢你。”

　　陈杨笑了笑，拍了拍陈桦的手背：“四儿，有一句话叫做，不要为一棵树而放弃整片森林，其实爱你的人并不是只有一个，你也并非只有一个选择。”

　　陈桦的嘴角微微上翘：“三哥，你说的是高轩吧？”

　　“你知道？”陈杨挺吃惊。

　　陈桦笑了笑：“我又不是三岁小孩子，高轩的心思我怎么会不明白，只是，我的心里装满了恩龙，实在装不下别人了。”

　　“真不明白叶恩龙到底什么地方让你着迷。”陈杨气闷地说，“不过你也许并不知道高轩对你的感情有多深。早在两年多前，高轩其实就……”

　　“两年前？”陈桦略略有些吃惊，这个她还真没想到，隐隐地记得高轩曾经说过他也是燕农大的，后面他似乎还提到了什么早上，后来叶恩龙来了，就被岔了开来，难道他说的就是两年前吗？

　　一种微妙的情怀在陈桦的心头荡漾着，虽然她不能够明白高轩对自己是什么样的感情，但是用两年多的时间去喜欢一个极有可能永远也无法碰面的人，这份执着与自己的守候是多么地相似。

　　见到陈桦这个神情，陈杨心里暗叫了一声有戏，不失时机地把那个录音调了出来道，“这是昨天晚上的录音，你听一听。”

　　陈桦默默地听着，当听到高轩说她是他的女神时，用那种幽幽的口吻说出“陪着她永远也不分开”这句话的时候，不知道为什么，她的眼角有一丝湿润，在这一刻，她似乎能够体会到高轩在说这句话时的向往和忧伤。


第079章 猪一样的队友

　　这是一场四进二的比赛。只要赢下这一场，南坝队就可稳进前两名了，也可以代表秦南县大学生村官队参加市里的比赛，所以这一场比赛尤为重要。

　　比赛的地点仍然在县体育场，不过令高轩惊喜万分的是，陈桦再一次坐到了看台上，而她的身边居然只有陈杨一个人，叶恩龙居然没有在。怪不得陈杨打电话给自己的时候，万分叮嘱今天这场球一定得好好踢。

　　高轩精神不由一振，特别是在听到陈杨刻意地放声大叫“高轩，永远支持你”时，他的肾下腺素急速上升，而心头也有一种暖流在流动，这团暖流迅速冲上了他的胸腑，跟着他便爆出一声大叫，站到了球门线上。

　　这一场比赛完全可以用“犹如神助”来开窍高轩的表现。能够进入第三轮淘汰赛的队伍，自然都不是泛泛之辈，对方的射手极其厉害，对高轩把守的大门展开了轰炸，远射头槌任意球，进攻方式很多样，高轩也使出了浑身解数，一次次地将危险消弥于无形之中，确保球门不失，而于真也是在前场一声声地大吼着为队友鼓劲，毕竟再好的防守也需要进攻去获得胜利，高轩在最后一道防线上拼命，他这个前锋也需要拿出点本事来才行。

　　随着于真一个鱼跃冲顶，他以跌伤肩骨为代价将球顶入了对方网窝，裁判一声哨响，一比零，全场顿时一片沸腾。

　　对方显然不肯坐以待毙，快速抱着球奔向发球点，但这时于真痛苦地趴在地上，已经是站不起来了。医护人员迅速入场，进行了简单的检查，表示于真伤得不轻，肩膀有骨折的迹象，需要送到医院进行住院治疗，这个消息让南坝队完全陷入了不知所措之中。比赛还有二十多分钟，场上少了一位核心队员，给对方的球门减少了压力，对方就有压上进攻的机会，这一比零的优势到底能不能守到最后，真的很难说。

　　坐在看台上的陈桦也紧张了起来：“一球的优势不足以确保胜利，对高轩的考验来了。”

　　陈杨自信地道：“我相信他。”

　　十对十一的比赛是非常残酷的，尤其是对方的后卫线在没有太大压力的情况下，更是对高轩的球门展开了一波又一波的攻势，连对方的后卫都肆无忌惮地压了上来，其实这原本是南坝队打防守反击的好机会，只是失去了于真这个进攻点，南坝队的进攻确实软弱无力。在这种情况下，高轩的防守就显得吃紧了起来，除了他以外，场上的九人全部都龟缩到了半场进行防守，但饶是如此，高轩也是压力山大。比赛到了这个时候，高轩则成为了全场瞩目的焦点，也是这个球场上最为忙碌的人。

　　事后曾有人给出一个大概的数据，高轩在比赛的后二十分钟里，几乎是每一分钟就要进行一次扑救。因为对方的攻势实在是太猛烈了，球被防守队员解围之后，第二波的进攻随即展开，对方连中场都放弃了，几乎是全员进攻，都想能够攻破高轩的十指关。他们要的不是扳平，而是胜利！

　　时间在一分一秒地消逝，球场上的比分仍然是一比零，陈杨注意到，陈桦早已经紧紧地握住了拳头，关注着比赛，每当高轩扑出一次球，她都会低声说一句“坚持住”。陈杨笑了，这一场比赛，高轩已经获得了胜利，这场胜利是具有划时代的意义的，因为无论如何，陈桦对他已经不再是若有若无，这无疑是一个非常良好的开端。

　　就在这时，陈桦不由发出啊地一声低呼，跟着便听到了裁判的一声哨响，陈杨向场中看过去，球还在网窝，在最后的两分钟里，高轩终究还是没有守得住门。只是球场上却是响起了一片骂声。

　　“操你妈的破后卫，能不能踢球啊，滚！”

　　“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊。”

　　……

　　陈杨刚刚在关注陈桦的举止，并没有在意场上，呆呆地道：“球怎么进了？”

　　“乌龙。”陈桦无奈地道，“高轩出击，把球挡出来了，后卫头球解围顶进了自家大门。”

　　“拷！”陈杨骂了一声，难怪有人骂高轩的队友是猪，还真是头猪。

　　看着丧气的队员，高轩大吼一声：“去开球啊，还有时间，多给他们点压力，打起精神来，快点！”

　　高轩的怒吼起到了一丝作用，虽然明知他们的进攻不会有任何的效果，但是能拖一秒，高轩的压力就会减少一秒，如果再丢一个球，就一点希望都没有了。

　　球开出的一瞬间，对方的中场球员就展开了就地围抢，他们想趁着对手气馁的时刻，在最后的两分钟里拿下比赛。

　　高轩在后场大声叫喊着鼓舞士气，南坝队的球员们在作最后的努力，眼看着对方逼了上来，不知是谁一记长传，前锋队员奋力向前奔跑着，眼看着就要接到球了，对方后卫作出了一个让他后悔终生的动作，用身体将那名前锋撞了开去，摔倒在地。

　　裁判一声哨响，判对方犯规，前场任意球！

　　站好人墙，那位摔倒的前锋站在罚球点上，目光有些涣散，他不是贝克汉姆，不是卡洛斯，不是梅西，也不是C罗，他就是一个爱好踢球的小伙子，他完全没有信心！

　　这个时候，场上响起了一声孤独的大叫：“高轩！”

　　这个声音是于真！于真在医院进行了简单的包扎之后，一定要回去看完比赛！

　　“高轩！”陈杨也叫了起来，第一场比赛的任意球他虽然不明白是怎么回事，但后来于真告诉他，高轩是找着那个向他恶意犯规的人踢的，还美其名曰为光明正大的报复。

　　高轩向声音的发源地看了过去，忽然间，他又听到一个女孩子的声音：“高轩，加油！”


第080章 真正的英雄

　　他的血液顿时沸腾了起来，是陈桦，是她，她居然在为自己加油，而且还大声地叫着自己的名字，而紧接着，全场的人都开始叫喊着高轩的名字，第一场比赛时高轩所创造的奇迹点燃了所有人的激情，比赛到了这个时候，他们非常希望能够看到高轩的再次创造奇迹，虽然高轩在守门员位置上的表现已经堪称完美，可是他们仍然盼望着高轩能够在如此危急的状态下力挽狂澜。因为每一个人都知道，如果进入点球大战，南坝队输定了，因为南坝队的前锋实在过于疲软。

　　对手有点发懵，怎么回事？为什么全场都在高喊着同一个名字，没听错吧？这只是一场业余的比赛啊，什么时候多了这么多的球迷？高轩是谁呀？

　　随着那整齐划一的喊声，高轩摘下了守门员的手套，迈着稳健的步伐，就像一个视死如归的战士一样，一步步地走向了罚球点。

　　此时的高轩热血沸腾，在他的脑子里只有一个念头，那就是把球打入对方的门里。

　　这时裁判一声长哨，向高轩招手，高轩莫名其妙地跑了过去，只见裁判从口袋里拿出一张黄牌向他亮了一下，他居然认为高轩是在故意拖延时间。

　　高轩这个时候才如梦初醒，大步走到了罚球点，稳稳地站在了球前，缓慢而有力地道：“相信我，我们一定会赢。”

　　在裁判的一声哨响中，高轩助跑展臂挥腿，整个球场都静了下来，只见他脚下的球犹如一发怒射的炮弹一样力道十足，然而这一脚球却是踢得偏离了球门的方向，完全不客气地说，球根本不是冲球门的方向飞出去的。

　　守门员不由笑了起来，这家伙原来是个纸老虎啊，亏场上这么多人为他助威呐喊呢。

　　就在这时，只见那球忽然一个大角度的旋转，这竟是一记贝克汉姆的任意球绝技——著名的圆月弯刀。

　　“小心！”随着对方球员的一声大吼，守门员的目光也凝结了，冲着球门右上死角的方向奋力一扑，手指堪堪地够着了皮球，但是这并没有太影响球的运行轨迹。在这一瞬间，守门员知道，完了，这球必进无疑。

　　这时，守门员的身后发出嘭地一声闷响，守门员刚刚沉下去的心猛地喜悦了起来，这绝不是球进网的声音，而像是打在了门柱上，也就是说，球并没有进，而这个时候他的身体已经完全坠落在地。

　　就在他喜悦的心情还没有完全从身体的各个毛孔散发开来的时候，他的后背猛地一沉，似乎被什么东西撞了一下，跟着他便听到了裁判的哨声。

　　下意识地转过身去，守门员这才绝望地意识到，那个球确实是打在了右上角的横梁尖上，只是球在弹回来的时候又撞中了他的后背弹进了网窝。

　　与此同时，全场发出雷鸣一般的掌声，此时的高轩高举双手，他的脸面对着陈桦的方向，就像一个凯旋的英雄。这一场比赛，如果说于真是进球的功臣的话，他就是当之无愧的英雄。他不但守住了对球门将近九十分钟的狂轰滥炸，更是以一记贝氏风格如出一辙的任意球洞穿了对方的大门，取得了这场胜利！

　　他的脸上洋溢着欢笑，他有资格享受球场球迷们对他的呼呼和肯定，更能够挺起胸膛去面对那个看台上一直为他加油的梦中女孩。

　　对方走向球场中央的开球点，只传出一脚，裁判便吹响了比赛结束的哨声，高轩撒开脚丫子奔向了看台，不过他并不是冲向陈桦，而是奔向了于真。如果没有于真拼着受伤而打入的那个进球，同样也没有这场胜利。

　　于真被高轩抱得龇牙咧嘴，苦笑着道：“老大，我疼。”

　　“你的伤怎么样？”高轩这时才想起来于真受了伤。

　　“我现在就得去医院，不然真要残了。”于真龇着牙笑了起来，谁都能看得出来，他的脸上全是胜利的喜悦。

　　“别忘了告诉冯晓薇。”高轩笑着摆手，当他回过头看向另一侧的看台时，陈桦已经离开了，他的笑容僵在了脸上，但是随即又露出了笑容，不管怎么样，她到底来看球了，而且身边没有那个讨厌的人，嗯，就是讨厌的人。

　　李美凤没有食言，当晚再次请他们去了一趟豪君楼，不仅仅是吃饭，还包了一个非常大的KTV，让这帮年轻的男孩女孩尽情地享受胜利给他们带来的快乐。

　　此时的南坝乡乡长薛厚德也在笑，他的心情非常好。胡世明变“太监”的事情在全县已经传开了，官方的消息称他是被烫的，但是从内部传出来的却是事情的真相，也就是他是被人悄悄潜入医院在没有知觉的情形下被“阉割”了，之所以没有传出来，是因为警方一点线索都没有，说出来有损警方形象。但是不管真相如何，胡世明已经不再是个男人，县委也会充分考虑到这一点，据可靠消息，胡世明已经向县委递交了辞职报告。这个钉子被拔掉了，他就势上任的可能性是非常大的。这是其一。其二，南坝这帮大学生村官非常争气，不仅接连获得了三场胜利，还在比赛中展现出了良好的精神风貌，年轻人就应该这样，朝气蓬勃，积极进取，为了获得胜利而拼尽全力。

　　“老于啊，你生了个好儿子啊，于真可是我这几年看到的最有进取心的年轻人之一了。”薛厚德当然已经收到风声，于从荣要提副县长了，而且就等郭玉玺的事情盖棺定论就会上任了，所以非常有必要跟他拉近点关系，这一次于真的受伤就是一个机会，“可是我没照顾好于真，这是我的失职，我向你道歉。”

　　于从荣笑道：“踢球嘛，受点伤是难免的，跟你有什么关系啊，有时间一起坐一坐嘛，以后于真还靠你多教诲呢。”


第081章 挨打

　　病房里，高轩正站在床边，于真的肩膀已经裹了一层厚厚的纱布，锁骨轻微骨折，这医院要待上一阵子了。

　　“高轩，我们进入前两名了，市里的比赛我是参加不了了，指望你了。”于真还想着这些。

　　高轩道：“别想那么多了，很多事情我们只要尽了力，就没有遗憾了，后面的比赛，我们同样也会尽力。”

　　“我相信。”于真想抬手，却是疼得脸色一变，高轩赶紧道，“行了，你好好休息吧。对了，她没来？”

　　于真的眼睛里闪过一丝失落：“联系不上。高轩，你觉得她现在在干什么呢？”

　　“这个问题你可以等到她出现在你面前的时候亲自问她。”高轩忽然想到了陈桦，现在的她在干什么呢？

　　这时走廊上响起了一阵脚步声，然后几个人出现在病房前，是于真的一家，高轩便不多留，跟于真点头示意，起身道：“于叔叔，我先走了。”

　　深夜下了一场大雨，早晨的时候，天变阴了，雨也小了很多，这让原本就不是太热的天气变得更加阴凉。

　　高轩很少也几乎就没有在秦南县城走一走，出了医院，一股清凉的风夹杂着一丝丝的小雨打在面颊上，这种感觉非常舒适。

　　由于下了雨的缘故，街上的行人并不是太多，高轩漫步在街头，心里头既有喜悦又有惶恐，还有那么一丝惆怅，而想到陈桦昨天看了自己的比赛时，一丝甜蜜也在他的心田扩散了开来，种种感觉汇在心头，让他满腹愁绪，不得化解。

　　雨突然间大了起来，高轩慌不择路，躲进了一个鞋店。

　　雨越下越大，高轩便站在檐下看着外面的雨点大片地落下，在地上射起枝枝雨箭后汇集成流流进了下水管道，就在这时，两个人奔跑着笑着过了来。

　　高轩猛然怔住，一个高大的身影出现在眼前，陈桦正躲在他的双臂下奔过来躲雨。

　　“高轩？这么巧啊。”陈桦在见到高轩的时候，微微有些诧异，不过还是很大方地打了个招呼。

　　一股刺痛顿时在高轩的心中荡漾开来，原来自己弄错了，陈桦并没有任何的改变，一切都只不过是自己在自作多情罢了，虽然在故作镇定，但目光中的痛楚却是无法掩饰，强笑了一声道：“刚刚下雨了，躲雨。”

　　陈桦笑了笑，便转过头去，乖巧地站在了叶恩龙的身侧。

　　时间在一点点地过去，雨仍然不见有小的趋势，听着叶恩龙跟陈桦的窃窃私语，高轩只觉得似乎有一把刀正一点一点地在他的心上割着剐着，他的拳头不由握紧了，指甲已经刺入了他的掌心，血一点点地滴了出来。

　　“高轩，你的球踢得不错。”叶恩龙这时忽然道。

　　高轩仿佛根本没有听见，强烈的疼痛让他根本听不到外面任何的动静，他现在最想做的事情就是逃离，是的，还留下来干什么呢？面对一个自己喜欢却对自己根本毫无感觉的人，留下来的也只有伤痛。在那刹那间，他心灰意冷，最哀莫过于心死，或许是该放手了。

　　就在这时，一个人也冲了过来，蛮横地从雨幕中闯了进来，一下子便狠狠地撞在了叶恩龙的身上。叶恩龙猝不及防，踉跄着向后退去，陈桦的手被叶恩龙牵着，也被他带着跌了下去，发出一声轻叫。

　　高轩忽然掉转了头，这时叶恩龙已经从地上爬了起来，放口骂道：“你他妈眼瞎了是不是？长着一双眼睛拉屎用的，看不到这里站着人？”

　　啪！一记耳光狠狠地扇了过去，顿时将叶恩龙的话给扇了回去。

　　叶恩龙火了，但这个时候，那个男人却是一伸手扼住了他的喉咙，这个人显然不是在开玩笑，他的手正在用力，叶恩龙的脸色顿时变得一片酱紫。

　　“放开他，放开他！”陈桦拼命去拉那个人的手臂，只是那人的手臂却如同焊在了叶恩龙的喉咙上一样，纹丝不动。

　　“放下他。”那人的身后响起一个低沉的声音。

　　那人心头微微一叹，放下了手臂，氧气顿时钻进了叶恩龙的肺里，让他大口地喘息着，整个人几乎要跪倒在地，陈桦已经被吓得要哭了，不住地问：“恩龙，你怎么样？”

　　叶恩龙喘息了几下，叫着道：“你……”

　　不知道他下面会说什么，但是在那男人霍然回头的瞬间，他看到了一双冷漠的眼睛，而这双眼睛里却是带着凛冽的肃杀之气，硬生生地把他的话给憋了回去，在这刹那间，他感到了一丝恐惧。他不知道这个人为什么要这么莫名其妙地对自己，但是他知道，这个时候多说一个字都是不智的。

　　“向她道歉！”高轩的声音再一次响了起来。

　　那个人缓缓转过头，盯着高轩的眼睛看了很久才道：“高轩，你是个懦夫。”

　　“威廉，向她道歉！”高轩的目光里忽然多了一丝愤怒，重复着他的那句话。

　　威廉忽然笑了起来，当他笑的时候，他的腮帮子似乎在抽搐：“高轩，你不是我的主人，你没有资格命令我，但是我要告诉你，如果你姐姐知道你现在为了一个女人变成这副死样子，我想她也是瞧不起你的。”

　　说着，威廉伸出了一根拇指，然后翻转过来指向了地上，摇着头一字一顿道：“我真的很难想像，如果没有人在你身边保护你，你会成什么样子。”

　　高轩的瞳孔收缩了一下，看了一眼对叶恩龙一脸关切的陈桦，心头的痛无以复加，难道自己就没有一点点值得她注目的地方吗？

　　“威廉，你的看法我不在乎，现在我要你做的事是……”高轩一个字一个字地说了出来，“向，她，道，歉！”

　　威廉这时突然一脚踹在了叶恩龙的小腹上，冷笑着看向高轩：“我要是不呢？”

　　“我会让你付出代价！”高轩咬着牙冲向了威廉，他已经实在忍受不了陈桦对叶恩龙的关切，也压抑不住心头的悲痛，猛地向威廉冲了过去。


第082章 对拼

　　雨下得更大了。在豆大的雨点中，高轩的拳头猛然挥向威廉的脸，威廉一直在等着高轩冲过来，也一直在用一种戏谑的目光看着高轩。在他的眼里，高轩就是一个不名一文的纨绔子弟，是一个不学无术只知道泡妞的富家公子，是一个只会风花雪月谈情说爱遇到挫折就哭鼻子摆出一副天下人皆负我的痴苦模样的软蛋。但是当高轩这一拳挥过来的时候，他的眼神立刻就变了。

　　因为他所看到的刚刚还出离愤怒的高轩忽然间变得冷静了下来，打出了一记质量非常高的直拳。在外人的眼里，这也就是随便的一拳而已，但是在威廉的眼里，绝不是这么简单。这一拳糅合了很多的拳种，简单地说，就是将多种凌厉的拳法化成了最直接有效的一拳。

　　高手！威廉忽然发现自己错了，由于轻视在先，此时他已经没有了任何闪避的可能，更没有退路。于是，他也挥起了拳头。

　　啪的一声闷响，两人的拳头击在了一起，两人的身体都同时向后微退了半步，而紧接着，高轩的拳头再次挥起，威廉从刚刚的一拳中已经体会到了高轩的爆发力量，一股倔强涌上了心头，我还就不信了，我一个特种兵退役军人，还比不上你一个毛头小伙子？

　　两拳再次相交，不等威廉有下一步的动作，高轩的第三拳再次打了过来，威廉咬着牙又硬碰硬地回了一拳。

　　高轩的手臂在颤抖，对方的实力远远超出了他的预料，比起自己……要更强悍吧？但是想到陈桦摔倒，高轩的目光里再次燃烧起愤怒的火焰，第四拳再度打出。

　　威廉也被打得火起，他服役的时候，执行过很多次的任务，也遇到过不同的对手和高手，但是从来没有一个人给他造成如此之大的压迫力，尤其是一个二十来岁的小伙子，这也激起了他的争雄之心，不由低吼一声，不等高轩的拳头落下，左拳抢先挥出。

　　高轩的拳头又一次打出，迎在了威廉的左拳上，喀嚓一声，高轩的手腕发出一声脆响，但是威廉的左拳也是痛到了不行，他的脸上虽然看不出丝毫的痛楚，但是他的两只手臂都在微微地颤抖，刚刚的那一拳，似乎已经消耗掉了他所有的体力，这个时候他已经明白，站在他面前的不是个懦夫，而是一个勇士。

　　“我向你道歉！”威廉目光中的戏谑和不屑已经完全被一种尊敬所代替，由衷地向高轩道歉。

　　高轩的眼睛睁得很大，雨水淋进了他的眼睛，产生了强烈的不舒适，但是他还是瞪大着眼睛，一字字道：“向她道歉！”

　　威廉无奈地笑了笑，转过身去，向着陈桦道：“对不起。”

　　高轩并不知道，这是威廉有生以来第一次对一个人说“对不起”这三个字。

　　陈桦看着这个莫名其妙地打了叶恩龙一顿的男人，又看着与这个男人莫名其妙地打了一架的高轩，失声道：“疯子，你们两个都是疯子！”

　　威廉苦笑了一声，道：“这个男人不值得你托付终身，当遇到危险的时候，他根本保护不了你。”

　　陈桦嘶声道：“你就是个疯子。你们都是疯子！”

　　“如果我这个疯子现在要做出伤害你的举动，是他……”威廉淡淡地指了一下他背后的高轩，“还有他，你认为谁能保护得了你？”

　　陈桦转过了头不去理他，高轩大吼了一声：“够了！”

　　“就因为你摔倒了，他要我向你道歉，跟我对了五拳。”威廉笑着指了指叶恩龙，“换了这个脓包，只要一拳就可以让他看不到明天的太阳。”

　　说完这些，威廉走到了高轩面前，满怀敬意地道：“你是个男人，男人中的男人，总有一天，你会想明白的！”

　　看着威廉笔直的身躯迈入雨幕，高轩才缓缓走到了叶恩龙和陈桦面前：“对不起。”

　　陈桦没有理他，高轩决绝地转过身，用与威廉同样的姿态走进了雨幕，同样也没有回头。

　　高轩与威廉的一战虽然并不精彩，但是鞋店里的年轻女服务员却是看得清楚，迷醉着地看着他们的背影，痴迷地道：“好帅，好有男人味。”

　　在陈桦的搀扶下，叶恩龙去了不远的医院里去做了检查，结果是软组织挫伤，隐约有内出血的迹象，需要住院观察。

　　一丝怨恨在叶恩龙的眼睛里一闪而过，他不知道那个打他的人是谁，但是他知道这一切都是高轩引起的，很显然，高轩是认识这个人的，只是想到那人冷漠的目光让他感到一丝战栗，他不敢去动他的念头，但是高轩，他绝不能放过。在大庭广众之下，在心爱的女人面前，他所受到的奇耻大辱，一定要让高轩百倍奉还，他已将这笔账记在了高轩的头上，因为他知道，高轩也喜欢着陈桦。仇人与情敌的双重身份，让自己都不可能放过他。

　　高轩的心已经碎了，已经死了，如果有可能，他真希望自己没有来秦南，那样就不会再遇到陈桦，那么她就会一直活在自己的梦里，梦是美好的，现实却是残酷的，梦醒了，他需要面对现实的残酷。可是面对爱情的破碎，他有些茫然，他不知道该如何去应对，失魂落魄地走在雨中，几辆经过的车都急刹车，被人骂着“找死不要害别人”，他不在乎，因为他已经觉得生命已经没有了任何的意义。

　　“咦，那不是高轩吗？”陈杨骑着他的太子摩托，他刚刚看过于真出来，还恰巧碰到了叶恩龙和陈桦，出来的时候便看到高轩就像一个没有了生命和灵魂的行尸走肉一般浪荡在街头。他顿时明白了是怎么回事，只是这个时候他却不知道该说什么。那种刺痛的感觉他无法体会，但是他知道，如果高轩走不出这个心结，不知道需要多长时间才能振作起来。


第083章 向琼其人

　　“小琼，你在哪呢？”苗月英一整天没见到向琼，打了个电话。

　　“英姐，我不回去了，这些天谢谢你的照顾。”向琼的声音有点低沉。

　　苗月英微微一怔：“不是住的好好的吗？怎么突然就走了。”

　　向琼笑了笑道：“英姐，有空我会打电话给你的，谢谢你。”

　　放下电话，向琼看了一眼胡子拉碴的高轩，微微叹了一口气，道：“高大哥，我要走了。”

　　这些天一直在下雨，高轩哪里也没有去，就窝在村办公室的宿舍里，从他那天回来开始，向琼就一直陪伴着他，只是她什么话也没有说，只是默默地做好了饭，到点了就叫他过来吃。

　　高轩茫然抬起了头：“哦，你要走了，那走吧。”

　　看着高轩心如死灰的模样，向琼的心里隐隐生痛：“高大哥，我走了就不会再回来了。”

　　高轩的眼睛动了一下，看着向琼：“哦，你是要回到向蔚那里，去吧，替我告诉她，我不值得她等候。”

　　向琼呆了一下：“你都知道了？”

　　高轩默默地点了点头，点了根烟，一口烟吐出来，他的眉头已经拧到了一起。

　　向琼不由道：“你是怎么看出来的？”

　　“你手上的老茧根本不是干活留下的，而且你的体力比一般的男人都要好，这又怎么会是干活练出来的呢？”高轩像是在叙说一件与他无关的事情，“胡世明你是故意烫的吧？连累了老板娘，你觉得愧疚，又摸到医院把他阉了。医院的监控都失灵了，不是高手做不到。向蔚在军里的位置不低，你应该是她的随从吧？”

　　向琼抬起了头，这在一瞬间，那种柔弱的小女孩的形象已经不复存在，取而代之的是肃杀之气。

　　向琼淡淡地道：“云宵那晚把什么都跟我说了，瑶姨也是一样，你不用感到惊讶，让她们敞开心扉，我有很多办法，留胡世明一条命，他应该感到幸运。高大哥，陈桦是个不错的女孩子，可惜她不属于你，小姐她一直在等着你。你现在的心情，就是她的心情。其实你到这里的时候，小姐就已经知道了，但是她没有跟任何人说起，只是想看看到底是什么样的女孩让你不惜逃婚。现在我可以回去复命了。高大哥，你的人真的很好，但是我要说的是，这个世界上，感情并不是唯一的事情，小姐的心里也很难过，绝不比你的少，但是她知道，她还有别的使命。一个女人尚且能做到如此，你一个堂堂正正的男子汉，难道还看不透吗？多少年后，当你回头再看时，或许这只不过是一场梦而已，梦醒了，也就该面对现实了。我相信你能够理清其中的关系。”

　　向琼已经离开，高轩却还是沉浸在她的话里，这些道理他又何尝不明白，但是真正能够勘透的又有几人？人，本身就是一种感情动物，如果过于理智过于清醒过于冷漠，那还算是人吗？

　　不知道过了多久，高轩的电话响了起来，是樊梨花打来的，通知他去乡里开会。

　　乡政府二楼小会议室，除了胡世明不在以外，其他的班子成员都到了，那个椭圆形的会议桌已经坐满了人，只留下一个空位。

　　樊梨花和高轩一起进来，有些班子成员就有些意外，一般来说，会议只会是村书记参加，村主任是不够资格的。

　　樊梨花坐到了那个空位上，高轩便坐到了后面的列席位置。

　　薛厚德却是道：“小高，搬张椅子也坐过来，大家挤一挤。”

　　高轩微微有些发愣，薛厚德倒是对自己挺刮目相看的。

　　大家坐定，薛厚德道：“市委组织部冯部长明天要过来考察工作，考察有两个方面，第一，是对大学生村官的考察。第二，是对梨花村各项工作的考察。这一次来的不仅仅是冯部长，省委组织部常务副部长王家国同志也要过来，所以我们一定要打起精神来，做好这一次的接待等方面的工作。下午，县委黄书记要过来踩点。这一次时间急，任务重，所以同志们务必要精心准备，如果出了纰漏，那将会成为政治事件。”

　　安排了工作任务，进行了分工，班子都散了，樊梨花和高轩被留了下来，薛厚德道：“梨花村的各项工作我非常有信心，不过这一次的另一个考察重点是大学生村官的工作情况和政治思想，你这个人选是县委黄书记钦点的。”

　　高轩微微一呆，樊梨花也是颇为吃惊，在她的印象中，高轩似乎从来没有提到过与黄书记有什么交集，这小伙子还真挺不简单的。

　　“你尽快写一个汇报材料，一定要真实可信，你可是代表着咱们秦南县的全体大学生村官，你的表现直接决定了省委和市委组织部对秦南的态度和印象，同时也关系到你的将来，高轩，你的素质好其他村官太多了，里面的利害关系，你应该明白。”

　　高轩的心态经过那场大雨之后，已经有了一些变化，而向琼的一番言论更是戳破了他心灵的窗户，她说得很对，爱情并不是人生的唯一，而爱情更需要更多的成功来维持，无论是自己喜欢的陈桦，还是喜欢自己的向蔚，她们都很优秀，陈桦如果不是等待叶恩龙，以她的能力不难有所建树，而向蔚更是成功的典范，那么自己又怎么能够一名不文，只去做一个被感情所左右的要死要活的小男人呢？

　　“薛乡长，我明白，我一定会尽力，不给我们南坝丢脸，更不给秦南丢脸。”高轩斩钉截铁地道。

　　薛厚德笑着道：“我就当这是军令状了，黄书记对你的评价非常高，黄书记的目光很老到，从来没有看错人，所以我还要加上一句，你千万不能在你的身上破了这个例。”

　　樊梨花的神情显得更加意外了，在高轩的身上到底都有着什么样的经历呢？


第084章 寡妇

　　这些樊梨花都没有问，能看出自己肯定的年轻人有机会，这也是件不错的事情。

　　高轩的准备自不必说，樊梨花吃完了晚饭，跟女儿通了一个电话，便看着手机里的一个号码在发呆。

　　过了一阵子，就在她要拨打这个号码的时候，这个号码抢先一步打了过来。

　　樊梨花的心跳了一下，接通电话，故作冷静地道：“冯部长，你好。”

　　“梨花，吃饭了吧？”对方的声音听起来很轻柔，“想到明天能见到你就很开心。”

　　樊梨花的脸烫了起来：“这么一把年纪了，还说这些。”

　　“又没有别人，况且年纪大了就不能再拥有爱情吗？”

　　“好啦好啦，兆坤，我说不过你。”樊梨花显得有些心慌意乱，爱情？多么美妙却又遥不可及的字眼，或许在丈夫出车祸离开自己之后，在自己的字典里就再也没有这个词汇了吧。

　　“梨花，我们都老了，再不追求自己的幸福，就没有机会了。”冯兆坤的声音显得很低沉，“年底了我看你就不要再任支部书记了，到市里来吧，小玲也需要一个更好的学习环境。”

　　“我……我还没准备好，你让我再考虑考虑。”樊梨花有些惊惶失措。

　　冯兆坤微微叹了一口气：“好吧，我不逼你。”

　　挂了电话，樊梨花失神地看着手机。在很多人的眼里，她无疑是女强人的代名词，整个梨花村取得的成绩，完全让很多男人仰视，那晚马有才也是借酒壮胆才敢摸上门的，换了清醒状态，打死他也没这个胆子。但是只有樊梨花自己才知道，她终究只是个女人，一个需要感情、需要呵护的女人。

　　几年前，当时还是市委组织常务副部长的冯兆坤到梨花村来调研工作，认识了樊梨花，经过几次的接触之后，冯兆坤对樊梨花有了更多的了解，也给予了不少的照顾。冯兆坤的爱人因为子宫癌去世了很多年，他也一直没有续弦再婚的意思，可是在遇到樊梨花之后，他那颗尘封已久的心又活了过来。可是樊梨花一直与他保持着距离，冯兆坤明白，樊梨花是在害怕，怕自己是在玩弄她，毕竟自己是市委的领导干部。

　　冯兆坤一直都在默默地关注着樊梨花，日久见人心，当冯兆坤提出要跟樊梨花结婚的时候，樊梨花掉眼泪了，这个时候她才确信冯兆坤是真心的。

　　年底就要换届了，市委副书记的年纪已经大了，据说冯兆坤有机会就地再上一步，在这个时候，樊梨花真的不想去节外生枝，所以她几次都以等樊玲高中毕业为借口拒绝了冯兆坤结婚的要求。她也知道，这对冯兆坤来说是一种煎熬，但是对她自己又何尝不是一种折磨呢？

　　这一次冯兆坤到秦南来考察，主要还是樊梨花促成的。她跟冯兆坤提到了高轩的事情，对高轩赞不绝口，而在这次之前，冯兆坤就曾跟高轩有过一次简短的会面，对高轩的印象还算不错，加上他自己也非常想见樊梨花一面，恰巧省委也出台了一些关于大学生村官的提拔政策，省委组织部常委副部长王家国要到基层来实地考察，便有了此次之行。

　　接待自然是高规格的，县委书记黄达仁亲自到高速的入口处去等待，在预定的时间内，省市两级组织部的巨头都到了，直接把车开向了南坝。

　　梨花村的发展有目共睹，走完了例行的公事，便提到了大学生村官的事情。

　　高轩这个时候被推了出来，省委组织部常务副部长显得非常和蔼，居然与高轩握了握手，笑着问了他一些生活和工作上的细节后道：“年轻人充实到基层，一定要做好吃苦的准备。”

　　高轩就回答：“年轻人多吃点苦不算什么，只要能达到锻炼自己和提高自己的效果，再大的苦也都是值得的。”

　　王家国就呵呵笑道：“你有这种思想，可见你是做好了准备的。”

　　说着王家国就笑着回过头向冯兆坤道：“兆坤部长啊，现在这样的年轻人很难得啊，有机会的话一定要给他们这样的年轻人多压点担子，好好锻炼。”

　　樊梨花在边上听着，会心一笑，这已经为高轩的将来奠定了一个基础，所缺的只是一个机会而已。

　　冯兆坤笑道：“王部长，我们市体育局搞了一个全市性的大学生村官足球比赛，每个县的前两名晋级参加整体的比赛，旨在考察这些孩子的拼搏精神和韧劲，南坝队就是秦南县出线的队伍之一，据我所知，高轩在比赛中可是有不俗的表现呢。”

　　王志国点头道：“这个活动我知道，现在的不少年轻人啊缺乏锻炼，纵然才华四溢，可是没有一个好的身体又怎么能挑得起大梁来呢，高轩，不错。”

　　又问了一些其他的情况，整个考察活动便进入了尾声，高轩精心准备的汇报也没有能够派得上用场，这多少让人有些意外，随后王志国一行便离开了南坝，在黄达仁的陪同下走了其他几个乡镇。

　　晚上，在豪君楼进行了宴请，这个时候的高轩自然不够资格参与，不过他的心情已经好转了很多，男子汉大丈夫，有所不为，有所必为，但是必须要有所为。

　　当晚，考察的新闻便上了县电视台，陈桦看着高轩那张帅气黝黑的脸，听着他所说的那句“年轻人多吃点苦不算什么，只要能达到锻炼自己和提高自己的效果，再大的苦也都是值得的。”时，她真的无法将那个在雨中一直在说着“向她道歉”而冲动地与人大打出手的高轩联系到一起。

　　“虚伪。”叶恩龙躺在病床上，盯着电视的屏幕吐出了这两个字，尤其是看到陈桦一瞬不瞬地看着节目时，他的心里陡然便升起了一股怒意。

　　爱出风头是吗？我就让你出个够！叶恩龙的心里已经酝酿出了一个计划。


第085章 于真累了

　　三江省省长办公室，省委组织部常务副部长王家国正在跟贺子健说话，贺子健笑了笑：“老王，辛苦你了。”

　　王家国笑道：“职责所在，能够发现一些优秀的年轻人，也是我的快乐。”

　　“呵呵，你老王爱才如命，素有伯乐之称，那些千里马遇到你这个伯乐，是他们的幸运啊。”

　　“这批大学生村官都会被列入后备干部中。”王家国道，“贺省长，我觉得应该加快推进每个乡镇都充实一名大学生村官到班子里的进程了，现在的人事程序还是有僵化死板的弊端，这些年轻人的加入应该会为基层补充新鲜的血液。”

　　贺子健点头道：“你说的很有道理。现在的基层干部，官不大僚不小，都成了老油子了，的确需要刮一股新风，来改变这个局面。这样吧，你再多考察考察这些小伙子们。”

　　王家国离开后，贺子健垂下头看着高轩的资料，他的眉眼很有些首长年轻时的样子，却是更加帅气，只是不知道为什么，他的眼神里似乎带着一丝不明所以的忧郁，却是让人看着更加具有魅力。

　　自己要不要推他一把呢？贺子健有些犹豫，直觉告诉他，这样做是不合适的，如果真要这样的话，首长肯定有别的暗示。既然在基层，就让他在基层好好锻炼一下吧，没有基层的经历，以后走上高位也是无根的浮萍。

　　高轩像是变了一个人，不再消沉，脸上也洋溢着欢快的笑容，还有与他年龄极不相称的成熟和自信。于真也看到了新闻，打了电话向他祝贺，高轩跟他开了个玩笑：“本来还有你的，谁叫你把肩膀搞伤了。”

　　薛厚德兑现了他的诺言，给所有参与比赛的小伙子们和啦啦队的姑娘们发了奖金，并鼓励他们再接再鼓励，再创佳绩。

　　于真的钱是高轩代领的，拿到钱的第一时间他就去了趟县医院，把这笔钱交到了于真的手里。

　　年轻就是资本，换了年纪大一点的，恐怕要在医院躺好一阵子，于真却只是几天，虽然不至于能活泼乱跳，但是已经不妨碍到他下床正常活动了。

　　提到那天的比赛，于真还是很兴奋，尤其是高轩那记精彩绝伦的任意球，完全可以与小贝相媲美，正说着，面向外的于真眼睛突然间就直了。

　　高轩回过头，病房前居然站着冯晓薇。当即起身，坏笑着道：“呃，我现在再留下来，似乎有点多余了，现在的时间交给你们了。”

　　冯晓薇的脸微微有些红，笑着道：“高轩，你也在啊，我是来向你们辞行的。”

　　“辞行？”高轩和于真都微微怔了一下，不明白冯晓薇说的是什么意思。

　　冯晓薇笑了笑道：“其实我是市纪委的纪检监察室一室的工作人员，这次过来的主要任务是调查郭玉玺的问题，现在事情已经查清了，我就不能再留下来了。”

　　高轩不由呆了：“玩的无间道？”

　　冯晓薇道：“我是新人，别人也不会提防我。”

　　于真的神情却是有些落寞：“晓薇，你……真的要走？”

　　冯晓薇点了点头：“我的任务完成了，必须回去报到。”

　　“你的手机号码会换吗？”

　　冯晓薇笑着摇了摇头，走上前握住了于真的手低声道：“萧山离秦南又不远。”

　　于真的眼睛忽然间就亮了起来，握着冯晓薇的手却是不肯放开。

　　高轩的心微微地痛了一下，道：“我看我还是回避一下吧。”

　　冯晓薇微微笑了笑：“于真，我希望你能够努力一些。”

　　于真的手用了点力：“我一定会，今晚吃了饭再走吧？高轩，你请客！”

　　高轩不由莞尔：“晓薇肯留下来我就肯请客。”

　　冯晓薇看着于真满是期待的目光，心中微微一软，道：“好吧。”

　　于真蹭地从床上跳了起来，大呼小叫着：“高轩，快点，把我的衣服拿过来，我的时间不多。”

　　高轩叹了一口气，爱情真的会让人变成傻子。

　　这一晚，高轩自然不会去做那个电灯泡，只是他突然之间觉得并没有人可以在一起聚一聚，陈杨跟自己虽然情同手足，但是陈桦伤透了他的心，他不想再有任何的记忆。

　　茫然走在县城的夜里，灯光五彩缤纷，路人行人车辆更是将夜的喧嚣点缀得淋漓尽致。

　　高轩没有任何的目的，或许也只有这个时候他才是真实的他，突然一个重物重重地撞在了他的身上，那是一辆电动车，就在车头刚刚碰到腿的一瞬间，高轩的身体陡然绷紧，跟着一弹，硬是向边上挪了几公分，这时，车子也摔倒了，从车上跌下来一位老人。

　　高轩吃了一惊，下意识地便过去扶他，然而就在他握住了那老人的手时，老人放开嗓子嚎了一声：“你把我撞倒了，你不能走！”

　　这一嗓子叫出来，顿时有不少人围观了过来，高轩根本没想到会出现这样的情况，不由哭笑不得，道：“老人家，你放手，我送你去医院。”

　　高轩并没有意识到，他的这句话让围观者更加坐实了他是肇事者的想法，顿时有人七嘴八舌地议论了开来，说什么现在的年轻人最没公德心了，这让高轩吃惊得很，他是有嘴也说不清了。

　　就在这时，人群中一个人走了出来，吃惊地道：“大爷，你怎么了？”

　　高轩的目光不由一凛，这个人居然是叶恩龙，而他的身边不出高轩所料的站着一个叫做陈桦的女孩子。

　　“恩龙，你来就好了，他把我撞倒了，想跑。”老人老泪纵横道。

　　叶恩龙瞪着眼睛道：“你……高轩？真想不到你一个堂堂的大学生，竟然这么没有良知，撞了人就想跑，你还是不是男人？”

　　高轩目瞪口呆，原本他还想解释什么的，但是在看到陈桦的目光中明显显露出不屑之色的时候，他的心再一次痛了起来，不由道：“你哪只眼睛看到我撞人了？是他撞的我，自己摔倒的。”

　　叶恩龙淡淡道：“你还狡辩，好，你走吧，你这个懦夫。大爷，我带你去医院。”


第086章 原委

　　高轩蒙受冤屈，当时真是想愤而离开，但是理智告诉他，如果这个时候走了，他全身长满嘴也说不清楚，可是就这么送老人去医院，摆明也是承认他是肇事者了。

　　叶恩龙果然歹毒，给他出了这么一个进退两难的考题。

　　按捺着心头的气愤，高轩沉声道：“叶恩龙，你不用激我。人不是我撞的，但是出了这样的事，只要是有良知的人绝不会不闻不问，所以，我会送他去医院。”

　　高轩虽然这么说，但是这样的说法实在是太苍白，国人都有同情弱者的心态，这个老人无疑就是弱者。

　　令高轩没有想到的是，当晚就有一个帖子在政府论坛里贴了出来，说现在的社会风气太坏，肇事还想逃逸，如果不是及时被人拦下来，受伤的老人恐怕就会有生命危险，虽然没有在文中提到高轩的名字，但却是贴了一张高清晰的现场图片。

　　当高轩第二天知道这个消息的时候，他的肺都快气炸了，毫无疑问，这个操刀手肯定是叶恩龙。从薛厚德的办公室出来，高轩是欲哭无泪，虽然他向薛厚德作了解释，薛厚德也相信他，但是舆论是非常厉害的，他的意见不要紧，要紧的是县领导知道这事后的态度。

　　事情虽然不至于那么太糟糕，但是高轩的这口气还是很难顺。

　　这口气并不是为了他自己，人正不怕影子斜，问心无愧，但是这件事情无疑就是叶恩龙策划的，这件事情的发生与叶恩龙跟陈桦的出现，过于巧合了。一个如此邪性的男人，陈桦跟他在一起，会有幸福吗？一直以来，高轩对叶恩龙的感觉都是羡慕嫉妒，绝没有恨，但是从这个时候开始，他已经极度讨厌他的人品。

　　但是高轩也知道，就凭自己的猜测跟陈桦说这些，那就是自找难看，他怎么也无法忘记陈桦看着他时那种鄙视的目光。

　　买了点水果，高轩去了趟医院去看望老人家，现在能够洗刷他冤屈的也只有他，也比谁都有说服力，在他想来，这老人当时也确实摔了，可能怕的是没有人负责，所以才讹上了他。

　　进了病房，房间里有两个年轻人，起先对高轩还很客气，但是在得知高轩是所谓的“肇事者”的时候，立马变了脸，险些在医院里就上演了全武行，高轩心里这个憋屈啊，捺着性子问老人：“大爷，您说句实心话，到底是不是我撞了你。”

　　老人混浊的目光看了高轩一眼说：“孩子，你放心，大爷不会讹你的。”

　　高轩就要吐血了，这时病房的门被推开，一位中年女人走了进来，显然也是来探望的，见到高轩微微一怔，把水果放到了柜子上：“你就是那个撞我二哥的年轻人吧？”

　　“阿姨，我……”高轩心里堵得不行，那中年女子道，“放心吧孩子，我们只是想让老人没事，其他的也不会怎么样，其实只是想告诉你，做人一定要负责任。”

　　高轩彻底无语了，而老人的两个儿子却是道：“那怎么行？我爸被撞了，这治疗费、营养费、误工费什么的，一样都不能少。”

　　高轩看着这两个显然准备狮子大开口的人，苦笑着道：“我又跑不了。”

　　“你要是敢跑，我他妈非弄死你不可。”年轻稍小一点的还在耍横。

　　高轩这时也打消了做老人工作的念头，更不想再待下去，这社会风气，怪不得有人遇到困难的时候都没有人敢帮忙。

　　“有什么事打电话给我吧。”高轩的声音变得有些索然了，在社会道德缺失的情况下，他实在是意兴阑珊。

　　“小子，你别想溜。”年轻点的不依不饶。

　　高轩霍然转身：“我要是想走，我有必要再来吗？”

　　“思勤，别闹了，他不像个坏孩子，你们也都走吧，我跟二叔说会话。”

　　狠狠地瞪了高轩一眼，兄弟俩这才离开。

　　关上了门，女人削了一个苹果给老人：“二哥，你感觉怎么样？”

　　“我没事，林娅，你怎么来了？”老人的神情有些不大自然。

　　林娅笑了笑：“我也是听恩龙说的才知道，二哥，我们林家都是诚厚人，那小伙子也不像个奸诈之辈，有病看病就行了。刚刚我去问了医生，连你的腰椎病都治了，这样是不是不好啊，不能把人家当冤大头。”

　　老人的嘴巴动了动，却是没说话，把头偏到了一边。

　　林娅道：“二哥，你治病的钱我来出，咱不能讹人家是不是？况且小伙子也不是故意的。”

　　老人这时却是从床头拿出一个塑料袋，里面居然裹着一叠钱，目测过去，至少也得四五万。林娅呆了一下，很是吃惊地问道：“二哥，这钱哪来的？”

　　老人不敢去看林娅的目光：“这钱你帮我还给恩龙，我，我不能坑人家。”

　　林娅的眉头皱了一下，怎么又扯到叶恩龙了，不由道：“二哥，你说清楚，到底怎么回事？”

　　“我……唉……”老人叹了一口气，道出了原委。

　　原来几天前叶恩龙找到了这个潦倒的舅舅。他知道舅舅的孙女身体不好，需要用钱，所以用五万块钱请他做一件事情，就是去碰瓷。

　　当时他是不同意的，不过叶恩龙告诉他，不会伤到人，也不会讹人家，说对方是他的好朋友，只是想用这种方法来考验一下他的为人。

　　思来想去，他就同意了下来，可是他万万没有想到事情超出了他的想像，而看到高轩这个小伙子受尽委屈，还主动过来看望自己，老人的心就软了，可是面子上却怎么也下不了台。

　　刚刚看高轩险些被两个儿子打，老人当时就想把真相说出来，可是想到孙女需要钱去治病，一咬牙又缩了回去，刚刚林娅的一番话让他羞愧到了极点，终于忍不住全盘托出了。

　　林娅真没想到事情竟然会是这样，儿子的毛病自己这个做妈的虽然知道，但是她真的想不到他居然会这么卑鄙，只是他这么做，目的是什么？


第087章 性格养成

　　走在路上，林娅的心头如同打翻了五味瓶一般，说不清是什么滋味。她不由想起了自己。

　　在外人眼里，她是一个非常幸福的女人。丈夫是县教育局局长，虽然不能说要风得风要雨得雨，但是自己在学校里还是很受尊敬的，儿子出国留学，也是人中之龙。对于一个女人来说，人生的幸福不就是丈夫发达儿子成才吗？

　　可是家家都有难念的经，谁又能知道，在这个幸福的表面，完全是一个截然不同的事实呢。

　　权力不仅仅是一种毒药，还是一种可以令人上瘾的慢性毒药，当一个人中毒太深之后，就会产生变异，尤其是煮熟的鸭子飞了之后。叶爱军便是一个典型的例子。仕途进步无望的他性格变得乖张暴戾，同时也染上了酗酒的坏习惯。不过由于有过当兵的经历，叶爱军的自控能力非常强，在外面从来都是小心翼翼的克制，维护着自己谦逊低调的形象，然而一回到家里，撕掉所有伪装之后便露出魔鬼的一面，酗酒后对叶恩龙母子俩张口就骂，抬手便打，稍不顺心就拳脚相向。

　　叶恩龙就是在这样的环境下成长起来的。一个人的成长，家庭环境非常重要，一个好的环境可以塑造出一个好的性格，一个坏的环境同样会扭曲一个人的性格。叶恩龙非但没有同情母亲，反而憎恶母亲的软弱和逆来顺受，他的心灵也变得扭曲起来，如同他父亲一样，人前人后完全是两个样子。在他的意识里只有强者才会有话语权，只有强者才可以为所欲为，受人称颂。这也是叶恩龙一直保持积极上进的原动力，凡事没有更好，只有最好，而我叶恩龙就是最好的。在这种畸形的心态影响下，叶恩龙非但没有怨恨自己的父亲，反而鄙视起自己的母亲。

　　后来条件好了些，叶爱军在县城分了房子，要把娘俩都接过去住，叶恩龙当时就随父进城了，而林娅则因为叶爱军的暴力以工作在黎城为由留在了黎城镇。

　　叶恩龙升入高中后，林娅一个人住在黎城乡下，身为好友的江美兰觉得她一个人生活有不少不方便的地方，时常会叫她到家里来吃饭，而叶恩龙也不知是出于什么原因，在随父进城后不久，从来不回家的他居然每周都会回家看望母亲一次。而这其中的原由林娅很多年后才知道。

　　叶恩龙的学习很用功，所以平时都吃住在学校，他认为住到家里，路上来回的时间完全就是在浪费，因此只有礼拜天才回家。当有一天回到城里只有父亲和自己的那个家时，听到里间卧室里伴随着沉重的喘息声和一个陌生女子的呻吟声此起彼伏。出于好奇他悄悄地推开了虚掩的房门……

　　他看到的是非常不堪的一幕，在被父亲一顿暴揍之后，他也破天荒的吼起了他的父亲，随后他居然冲动地抄起了菜刀劈向了父亲，只是他又怎么会是他当过兵的父亲的对手？被抢下了刀之后，叶恩龙摔门而去。

　　就这样，叶恩龙平时吃住都在学校，一逢礼拜天便回乡下母亲这里。可是在回来说到这件事之后，令他吃惊的是，母亲居然选择了沉默，这让他感到非常惊讶，由此也极度痛恨起父亲的无耻，还有母亲的软弱和无能。

　　林娅始料不及为了顾全叶家的面子，只能默默忍受。令她心酸的不仅是来自丈夫的背叛，更是儿子的鄙夷和轻视，使她觉得活的没有一点希望，时不时有轻生的念头，久而久之便有些轻度的抑郁。好在后来叶恩龙考入京大，这种生活才算平静下来。期间她也多次提出离婚，但每次提出后换来的都是叶爱军的冷笑。叶爱军虽然遭遇到了仕途上的挫败，但是他还没有糊涂到真的会跟结发妻子离婚。要是真离了婚，外界的舆论会把他吞没，那他就彻底失去了晋升的机会了。

　　风光背后的诸多辛酸，只有当事人自己才最清楚。自己儿子性格上的扭曲，她是最清楚的，沉默了多年，忍受了多年为的是什么？总是期望有这么一天儿子能良心发现，可这么多年来的忍受换来我的却是这样的结局。

　　儿子与陈家丫头的交往，叶母违心的选择了沉默，一是舐犊情深，二是从内心她也太喜欢陈家这个丫头了。可现如今的一切自己还能再继续沉默下去吗？还能任由儿子胡作非为下去听之任之吗？叶恩龙不会无缘无故地去找一个人的麻烦，他最在意的就是陈家丫头了，难道说那丫头也喜欢刚刚在病房里出现的诚厚的小伙子吗？不可能，她不是那种人。

　　可是不管事实如何，叶恩龙这一次的行径确实非常不道德，社会良知的缺失恐怕也正是这些一件件小事积累而成的，如果真的让这个叫高轩的小伙子蒙受冤屈，自己能够心安吗？

　　怀着这种复杂的心情，林娅回到了家，叶恩龙正送陈桦回去。陈桦很客气地打了招呼：“阿姨，您回来了。”

　　林娅笑了笑，道：“恩龙啊，送了陈桦，我有点事情要跟你说。”

　　陈桦便道：“恩龙，那你回去吧，我自己回去就可以了，我三哥在等我。”

　　“嗯，那你小心点，到家我打电话给你。”叶恩龙摆了摆手，他还真有点怵陈杨的，说话阴损得要死，只要陈桦跟自己出来，他会跟个影子一样跟着，还是不要节外生枝了。

　　关上了门，叶爱军去参加了一个饭局还没有回来，叶恩龙就像变了一个人似的，淡淡道：“什么事？”

　　林娅的心抽搐了一下，自古以来，儿不嫌母丑，可是这句话并没有能够在儿子的身上得到验证，从包里拿出那个塑料袋：“这是你舅舅还给你的。”

　　叶恩龙的眉毛皱了一下，却是道：“这么说你都知道了。”

　　林娅缓缓道：“恩龙，竞争要正大光明，你搞这种阴损的动作，这只能证明你没有自信。”

　　“自信？”叶恩龙忽然笑了起来，“妈，你的自信又在哪？如果你有自信，你就不是对爸那些风流韵事充耳不闻了，所以请你不要再在我的面前提到自信这两个字。”


第088章 约见

　　陈杨慢悠悠地开着普桑，眼睛的余光扫了妹妹一眼，漫不经心地道：“听说高轩把人给撞了。”

　　陈桦道：“他还是挺有责任心的。”

　　陈杨忍不住道：“高轩……”

　　刚说出这个名字，陈桦就截口道：“三哥，不要提他了好不好？我知道他的心思，也知道你的心思，可是我的心里面没有他。”

　　陈杨的话被堵了回来，暗自叹了一口气，便不再多说。

　　“三哥，以后你也不要来接我什么的了。”陈桦淡淡道，“我也不是小孩子，你这样干涉我的生活，我只会不习惯。”

　　陈杨张了张嘴，不知道该说什么，陈桦说的不是没有道理，自己干涉的确实有点过分，虽然自己极度讨厌叶恩龙，但是这并不影响到陈桦对他的感观，话说回来，到目前为止，叶恩龙的表现中规中矩，并不惹人讨厌。

　　沉默中，车子回到了黎城。

　　陈杨停了车，想打个电话给高轩，可是却又不知道说什么，毕竟这感情的事情勉强不来，别说高轩现在不具备与叶恩龙竞争的资本，即便是有，叶恩龙跟陈桦的感情基础也是高轩的劣势。

　　陈桦回了房间，正准备打个电话给叶恩龙告诉他自己到家了，江美兰在外面敲了一下门：“四儿，有个寄给你的包裹。”

　　陈桦微微一怔，她没买过什么东西啊。

　　“哪寄来的呀。”陈桦疑惑地打开了门，是一个比手机盒还小的盒子，看了一下地址栏，并没有写明地址。

　　拆开包装，里面只是一个U盘，还附了一张字条，上面写着五个字：里面有真相。

　　把U盘接入电脑，里面有一个视频文件，点击打开，图像很清晰，陈桦一眼便看出，这正是那晚高轩撞车的过程。

　　视频里详细记录了整个事件的全貌，那辆电动车起先开的挺慢，后来突然加快了速度，在高轩及时避开的瞬间，电动车倒地，接下来就是高轩去扶反而被老人叫着被高轩撞了，而后众人议论纷纷，叶恩龙跳出来大肆污蔑攻击高轩。

　　整个视频无论是从拍摄的质量和角度都异常的专业，将整个过程展示的非常清楚。

　　这个视频是谁寄来的已经无关紧要了，但有一点可以确定，绝不是高轩自己，而这个视频也完全证明，高轩根本不是肇事者，更不是所谓的肇事逃逸，恰恰相反，他是承担了他不用承担的责任。

　　陈桦显然没想到会是这样，此时的她心里充满了自责，她实在无法去想像高轩受到那样的委屈是怎样一种心情。

　　江美兰感觉到了女儿心头的感觉，轻轻地道：“四儿，有些事情你亲眼看到的、亲耳听到的，也未必都是真的，你要学会去分析，学会用心去看一个人，那样你看到的才是真的。”

　　陈桦不说话，她的心揪了起来，她想做的事情就是打个电话给高轩向他道歉，可是又该怎么说出口？

　　陈杨道：“四儿，我早就说过，高轩不像你想像的那么不堪。”

　　陈桦无声地点了点头：“我跟恩龙都误会他了。”

　　陈杨不由道：“叶恩龙就是心眼儿小，你看看这视频里说的话，哦，当时你也在场，多难听。”

　　“恩龙也是情急之下才这么说的。”

　　见陈桦还在维护叶恩龙，陈杨不由摇了摇头，正要再说什么，陈桦的手机响了。

　　号码很陌生，不过是本地号码，接了电话，便听到一个中年女人的声音：“陈桦吗？我是你林阿姨，你能不能来医院一趟？”

　　陈桦怔了一下，道：“林阿姨，有什么事吗？”

　　“你……最好能来一下。”林娅的声音听起来有些苦涩。

　　“好吧林阿姨，您等着我，我马上过来。”陈桦放下电话，陈杨当即道，“我送你过去吧。”

　　在车上，陈桦就想打个电话给叶恩龙，陈杨淡淡地道：“四儿，你不是小孩子了，有什么事情要学着有点心机，电话是林阿姨打的，既然不是叶恩龙，林阿姨是不是不想让他知道呢？”

　　陈桦又是一怔，她忽然发现，自己根本就是一个没多少社会阅历的小女孩，而这个玩世不恭与自己同岁的哥哥却似乎并不像他所表现出来的那样无知和草率，每个人都在成长，而自己却只是活在自己纺织的爱情里，是不是自己太天真了？

　　车很快到了医院，匆匆进了病房，不由微微一呆，林娅正坐在床前的凳子上，还坐着一个人，却是高轩。

　　见陈桦进了来，高轩有点惊讶，林娅却是笑了笑道：“来啦。”

　　陈桦上前：“阿姨，您这么急着找我，有什么事吗？”

　　“坐吧。”林娅笑了笑，“二哥，你把你跟我说的事情再说一遍吧。”

　　老人的头垂着，根本不敢去看高轩，嗫嚅了一下嘴唇，就在这时，病房的门忽然被推开，叶恩龙闯了进来，沉着脸道：“妈，你知道你在干什么吗？”

　　陈桦在印象中还从没看见过叶恩龙的这个表情，不由道：“恩龙？你怎么跟阿姨这样说话？”

　　叶恩龙没理她，只是深深地向着林娅道：“妈，你应该明白你做的事情所带来的后果。”

　　林娅的眼光里闪过一丝痛楚，儿子为什么会变成这样？那个让自己一度感到非常骄傲和自豪的儿子为什么会变得如此自私而不择手段？

　　“恩龙，我这是在救你，不希望你在危险的道路上越走越远。”一颗泪珠从林娅的眼睛里滚落出来，“二哥，你说吧。”

　　“我自己说好了！”叶恩龙大声道，“是的，这一切都是我策划的，是我看不惯高轩，是我没有自信，怕陈桦会离开我。这下你满意了？”

　　叶恩龙的失态让众人都吃了一惊，林娅的泪流得更快了，陈杨却是冷笑着道：“我就知道你小子没什么好心眼！”

　　陈桦吃惊地看着叶恩龙，呆呆地道：“恩龙，你说的都是真的吗？”


第089章 锥心之痛

　　高轩并没有多少如释重负的感觉，还了他一个清白并不能解决根本问题，他知道，这并不代表陈桦就会离开叶恩龙，叶恩龙既然能够把他五年不跟陈桦联系解释过去，那么这一次他还是能够安然过关的。

　　果然，叶恩龙的表演开始了，泪如雨下：“陈桦，我只是因为太爱你，太怕失去你，我知道高轩喜欢你，我……我吃醋了，所以我才鬼迷心窍，你打我吧，你骂我吧，我太自私了，我不值得你去爱。”

　　陈桦呆呆地看着叶恩龙，半晌才抬起眼向高轩道：“高轩，对不起，我们都错怪你了，请你原谅恩龙对你造成的麻烦和伤害，我们愿意补偿你。”

　　高轩的心猛地揪紧了，补偿？我需要补偿吗？

　　陈杨不由大声道：“四儿，你……你说什么？”

　　“杨哥，别说了。”高轩的脸上没有任何的表情，转过身向老人道，“老人家，你不要太自责了，感谢你还我一个清白。”

　　留给众人的是高轩的背影，谁也不会知道他此时的心里有多疼，如果说陈桦不喜欢她让他感到的是锥心的疼痛的话，那么陈桦向他提出“补偿”的请求则无疑就是用另一根尖锐而锋利的锥子在他尚未结疤的伤口上再次狠狠地刺了一下，那种血淋淋的疼痛让他几乎没有力气迈开步子。他可以不在乎别人对他的误会，可以不在乎陈桦漠视他的感情，但是他真的很在乎陈桦对他的看法，原来自己在她的心里就是这样的一个人。

　　陈杨追了出去，高轩正扶着墙壁在呕吐，陈杨的眼睛不由湿润了，只有他才知道高轩到底有多喜欢四儿，所以也只有他才能够明白高轩此时的痛到底有多深，可是他不知道该说什么，更不知道该做什么，这个时候，他的脑子里忽然想起了一个很忧伤很凄美的词，错爱。是的，高轩错爱了。

　　“兄弟。”陈杨上前拍了拍高轩的后背。

　　“我没事。”高轩躬着腰摆了摆手，又是一阵剧烈地咳嗽，陈杨吃惊地看到在高轩吐出来的秽物里居然有触目惊心的红色，他竟然吐出血来！

　　“高轩，你别吓我。”陈杨吓了一跳。

　　听到陈杨的惊叫声，林娅从房间里出了来，高轩回头看了一眼，陈桦正巧出来，目光里含着一种异样的复杂。

　　抹了一把嘴角殷红的血迹，高轩转过身，也不等电梯上来，踉跄着走下了楼梯。

　　陈桦呆呆地看着高轩悲伤的后背，不知道该说些什么，她知道，她伤得他太重，当她说出那句“补偿”的时候，她便有些后悔，高轩既然能够默默地承受这种委屈，就不会在乎什么补偿，这句话太伤心了，而事实上，她也明白，在这些委屈面前，补偿显得有多苍白。

　　“陈桦，对不起，都怪我。”叶恩龙的眼睛里闪过一丝喜色，他知道，陈桦已经原谅了自己，爱是自私的，只要用爱作为理由，陈桦计较自己的可能性几乎为零。

　　陈桦默默地叹息了一声，看了叶恩龙一眼，淡淡道：“恩龙，或许我们该冷静一下了。”

　　叶恩龙非常懂得欲擒故纵的真谛，道：“陈桦，我知道你还在生我的气，对不起，我去向高轩道歉。”

　　陈杨重重地哼了一声：“叶恩龙，你真够卑鄙的。”

　　叶恩龙做出一副无辜的神情来：“老三，我……我只是太爱陈桦了。”

　　高轩奔下了楼梯，心浮气躁，眼冒金星，只觉得整个世界都是天旋地转的，但是这一切都比不上他内心痛楚之万一，他从来都不知道，一个人的心会痛得这么厉害。

　　“高轩，你醒醒吧。”一个温和的男声响了起来。

　　抬起头，眼前一片晕眩，模糊中他似乎只看到了一个似乎有些熟悉的轮廓，然后眼前便是一黑，什么也不知道了。

　　睁开眼的时候，高轩已经躺在了一张床上，这张床的感觉很是熟悉，跟着便是陈杨的声音：“你醒了。”

　　高轩坐了起来，左右看了看，这是一个很陌生的地方。

　　“这是我爷爷住的地方。”陈杨解释了一下道，“你就躺着吧，爷爷说你的内脏受到了不小的冲击，不能动。”

　　“我没事。”高轩摇了摇头，“我怎么会在这里？”

　　“是一个叫威廉的人把你交给我的。”陈杨拍了拍高轩的肩膀道，“兄弟，男子汉大丈夫，没有过不去的坎。”

　　高轩笑了笑：“我真的没事。”

　　“真没事才好。”陈杨道，“你先休息吧，我去告诉爷爷你醒了。”

　　灯下，一位老者正在抓着中药，陈杨轻轻地走近了，低声道：“爷爷，他醒了。”

　　老者头也不回：“你先回去吧。”

　　陈杨在他爷爷面前乖如绵羊，应了一声，退了出去。

　　从中间那道门出来，陈杨看到陈桦的房间还亮着灯，不知道为什么，心里就升出一股怨气来，没有了爷爷在身边，他那乖张的性格便显现出来，很大力地敲着陈桦的门：“四儿，开门，三哥有话要跟你说。”

　　陈桦的精神不是太好，开了门，还没说话，陈杨就已经开了口：“高轩因为你都吐了血，你是不是要过去看看他？”

　　陈桦默默地转过身：“他现在最不想见到的人恐怕就是我吧，三哥，我知道他对我的心意，可是这并不代表我就必须要喜欢他。难道每一个喜欢我的人，我都要去喜欢他么？”

　　陈杨怒道：“可是……”

　　“三哥，什么都不要说了。”陈桦转过身道，“这件事，是恩龙和我的错，我会向他道歉的，除此之外，我没有任何办法。”

　　陈杨气极反笑道：“四儿，三哥一直认为你有自己的主见，有过人的眼光，想不到在这件事上你这么钻牛角尖，叶恩龙不择手段，连这种诬陷栽赃的事情都干得出来，我还真不知道还有什么他干不出来的。高轩喜欢你，他就设下这个套，那么以后呢，是不是会还有更加见不得人的手段？你跟这样的人在一起，难道你就不害怕不恐惧不担心吗？”


第090章 得之我幸

　　“三哥！”陈桦有些气恼，陈杨的话击中了她内心最柔软最敏感的地方，她宁愿相信叶恩龙是因为爱自己才这么做，可是一想到受了伤的高轩，她的心里便有着一种不知名的难过，“你不要再说了！”

　　陈杨一字字道：“你就活在你自己的梦里吧，我只希望你能睁大眼睛，看清一切。”

　　说完这些，陈杨一步步地退出门外，忽然之间，这个自己最疼爱的妹妹变得异常的陌生。

　　昏黄的灯光下，那张泛着古旧的桌子上放着一只空碗，空气中弥漫着浓浓的药香。

　　须发皆白的老者正负手立在窗前，淡淡道：“你可知道你为什么会吐血？”

　　高轩一向表露出来的都是谦逊的态度，但是他的内心却是极为高傲的，不是因为他的家世，而是因为他的经历，同龄人能够有他这样经历的人并不是太多，能够如此一步步走来，足以将他的心智锻炼得非常坚韧，但是情字一关，古有枭雄，现有豪杰，又有几人能够勘透？更别说一个只有二十二岁的年轻人了。

　　如果是个一般人，高轩要么就是沉默，要么就是冷漠，但是这老人却让他有一种非常浓烈的亲切感，默然半晌道：“我控制不了情绪。”

　　老者转过身来，长长的胡须垂至胸前，但是他的眼睛却是很亮，虽然一脸的皱纹，但给人的感觉却是充满了盎然的生命力，这才是一个积极的生活态度。

　　老者的目光里带着一丝嘉许之色：“好男儿当敢爱敢恨，爱没有对错，也没有卑贱，爱也是这个世界是最纯洁的东西。”

　　高轩心头闪过极大的诧异，他万万没有想到一位老者会跟他谈到爱，直觉告诉他，这位老者的身上有着很多的故事。

　　老者定定地端详着他，微微一笑道：“情此一字，多少人为之前赴后继，芸芸众生，有的人爱得死去活来，有的人爱得潸然泪下，没有什么稀奇，爱了也不必过于欣喜，不爱了也不必痛心疾首，有一天，等你回头看时，你或许会觉得，哦，这是一场爱罢了。小伙子，你明白我的意思吗？”

　　高轩垂下眼睑，去体会着老者的话，老者轻轻笑了笑：“不明白也没有关系，你记住八个字，得之我幸，失之我命，凡事不必太执着，太执着了，伤人伤己，徒增烦恼，一切随心，顺其自然。”

　　在听到这句话的时候，高轩的心里微微跳了一下，这句话从父亲的嘴里也曾听到过，只不过当时他说的是一切随缘，难道自己真的过于执着了吗？或许自己还是过于考虑自己的感受了吧，让一个根本不爱自己的人来爱自己，这并不现实，自己又凭什么要求自己的爱有所回报呢？

　　想到这里，高轩的心似乎并没有那么痛了，也完全能够理解陈桦的举止，不由道：“非常感谢您的开导。”

　　老者一直在注视着高轩的神情，见高轩有大彻大悟的样子，目光中微微有一丝惊讶之色，他的眼神告诉自己，他不是虚伪的这么一说，虽然未必一点心结都没有，但是这么快地便能走出阴影，这分心智非常难得，别说他这个年纪的人，就是再大一倍的年龄，也不一定能做到如此，此子可教。

　　“你的身体素质很好，既然心结已破，伤就不是伤了，你以前学过硬派功夫吧？”

　　硬派功夫？高轩倒是没听过这样的说词，不过小高叔叔是“大内高手”，黎阿姨也是格斗高手，他们所教的都是精华中的精髓，当下道：“学过一些粗浅的功夫。”

　　老者微微笑道：“武之一道，各有所成，但是过刚易折，过柔无力，这是亘古不变的道理。武为此，人亦如此，世间万物，相辅相成，道理相通。”

　　高轩肃然道：“多谢您老赐言，高轩永远铭记于心。”

　　老者呵呵一笑道：“这些年我已经很少说这么多话，来，咱们练练手吧，很多年对着树练手，手都生了。”

　　静谧的夜里，老爷子的院子中不时传来一两声闷响，细细听去，像是拳脚相交，又像是人在低喝，当一声更大的响动传来时，陈永新睡不住了，今晚老爷子那边动静太大，不知道都发生了什么事。

　　跟江美兰两口子一起去拍了门，里面的声音停了下来，跟着门被打开，显现一张老爷子微愠的脸：“这么晚不睡觉，拍什么门？”

　　典型的恶人先告状啊！陈永新闪过了这个念头，嘴上却是不敢说，向里面瞅了一眼：“爸，这么晚了，您……这是……”

　　回答他的是老爷子用力的关门声，险些拍到他的鼻子，然后便隐约听到老爷子哼哼叽叽：“脑子傻了，小高，咱们继续。”

　　江美兰不由莞尔：“爸跟高轩倒是挺投缘的。”

　　陈永新挠了挠头，嘀咕着道：“老疯子遇到小疯子。”

　　“其实我觉得高轩这孩子真的挺不错的。爸看人的眼光你又不是不知道。”江美兰居然叹息了一声，“可惜，四儿钻进了牛角尖。”

　　而此时的京城，龙港集团总部，孟遥正拍着桌子大发雷霆：“敢阴我弟弟！”

　　威廉在电话里道：“孟董，要不要我……”

　　“不用了，他的性格我知道。”孟遥挂了电话，冷冷地向自己的助理道，“我要的资料呢？一天之内如果还没有把我想要的东西放到我面前，你就可以去财务部结算工资了。”

　　而远在康平的一幢临江别墅里，灯下正坐着一个沉静如水的女孩子，在她的身边是小巧的向琼。

　　向琼笔直地站在女孩子的身边，她的话已经说完，女孩子的脸上看不出任何的情绪波动，只是轻哦了一声：“哦。”

　　“蔚姐！”向琼有些不解，“既然陈桦根本不喜欢他，为什么不……”

　　向蔚突然抬起头，她的脸犹如一张精致的画儿一样，只是那神情却是冰冷冰冷的，就仿佛是天山的雪，向琼不由住下了口，向蔚向来是冷冰冰的性子，这副冷然的目光，连向琼也不敢再多说一个字。


第091章 冰山美人

　　向琼其实非常明白向蔚，她虽然非常要强，但是高轩喜欢的是另一个女孩，在这种情况下，她不可能有所表示。她就像天山上的雪莲一般，高傲而明洁。她从来不会去勉强一个人，哪怕是她深爱的人，她一直坚信，属于她的不会溜走，不属于她的也不必去强求。几乎没有人知道，她需要什么，因为在很多人的眼里，她就是一座冰山，冰的能够冻住人的灵魂。他们或者她们，看到的只是她执行任务时的冷漠，只是她面对敌人时的无视，可是又有谁知道她的内心呢？

　　“卫姨。”看到卫佳琪进来，向琼的目光收了回来。

　　“小琼，你先出去吧。”向佳琪笑了笑，“小蔚，你龙阿姨来了。”

　　向蔚只是点了点头，很是平淡地道：“龙阿姨。”

　　龙筱霜笑了一声：“小蔚出落得更漂亮了。”

　　“没有龙阿姨漂亮。”这原本是一句恭维的话，但是从向蔚的嘴里说出来，冷冰冰的口吻就完全不是这个意思了。

　　龙筱霜知道这孩子的性格，不以为意地笑了笑，卫佳琪也习以为常了，向里面呶了呶嘴，示意龙箱霜先进去，她跟女儿聊两句。

　　龙筱霜跟卫佳琪是一辈子的朋友，来这里跟回家没什么两样，便先进了房。

　　卫佳琪坐到了女儿的身边：“知道他在哪儿了？”

　　“知道。”向蔚的脸上仍然没什么表情，只是吐出了两个字。

　　“那你打算怎么办？”卫佳琪的脸上挂着笑容，真不明白快五十岁的人了，怎么还跟个孩子似的没个正形，而岁月也似乎跟她一点较劲的意思都没有，看上去仍然那么年轻。

　　“不怎么办。”向蔚就这么站了起来，“我去睡了。”

　　卫佳琪不由摇了摇头，进了屋就说开了：“筱霜，你说我造了什么孽啊，这孩子，她爸也不是这样，我也不是这样，怎么就生了个冰砣砣出来呢。”

　　龙筱霜失笑道：“哪有妈妈这么说女儿的？”

　　卫佳琪揉了揉额头：“唉，这孩子一肚子心思，就是不跟任何人说起，什么都憋在心里，我真担心她会不会有心理上的缺陷。”

　　龙筱霜笑着道：“女孩子还不是为情所困，高轩跟他爸一样，都是个奇葩。”

　　“不说了，孩子的事情我也管不着。”这个妈妈真是大条，都是市长夫人了，还没个正形，戳了一下龙筱霜，“你呢？就打算这么一辈子单身下去？”

　　龙筱霜笑了笑：“都这么多年了，一个人生活也挺好的。”

　　“你呀，他现在都到这个位置上了，你们更没戏，你还是现实一点，趁现在还有点姿色，找个爱你的男人嫁了吧。”

　　“心里爱着一个人，又怎么能装得下别人？”龙筱霜笑了一声，略显凄凉，“其实对我好的男人有很多，我也很感激，可是感激不是爱，我没法子做到跟一个我不爱的人在一起，而且这对别人也不公平，有哪个男人能够忍受自己的妻子跟自己在一起的时候去想着另一个男人呢？那样的生活不是我想要的。这些年一个人，虽然也有孤单寂寞的时候，但是每当想到我们并不多的点点滴滴，我都会觉得很幸福。”

　　“可是这对你也不公平啊。”向佳琪不由道，“你是个女人……”

　　龙筱霜已经道：“是啊，女人其实是最希望能够得到呵护的，也想有人能在身边陪伴我，可是没有人能跟他相提并论，不是他，陪着我我都觉得是对感情的一种亵渎，我做不到。与其这样，我还不如一个人过。”

　　“筱霜啊，他知道吗？”卫佳琪忍不住为自己这个一辈子的闺友叫屈，“而且世俗的目光会让你承受不起的。”

　　“我已经不在乎了，这世上选择孤身一人的女人并不是我一个。”龙筱霜的声音低了下来，“江东的书记你知道吧？”

　　卫佳琪默默地点了点头：“我就奇怪了，他到底有什么好，这么俘虏了你们让你们心甘情愿，换了是我，哼哼。”

　　卫佳琪的哼哼让龙筱霜笑了起来：“人追求的是精神上的丰富，萝卜青菜各有所爱，你不会明白，就像别人也不会明白你对向青松的感情一样。对了，向大市长好一阵没回来了吧？”

　　“别提他了，这个没良心的，以前我是他第一夫人，现在工作成了他第一夫人，我倒是成小三了。”卫佳琪伸手拿了个橙子，狠狠地揪了一把，仿佛这个橙子就是向青松身上某处的软肉一样。

　　龙筱霜笑了起来，只是在这一笑之中，却又隐含着多少辛酸。

　　天已经亮了，晨练的人早早就已经起床，孟遥还没有合眼，桌子上放着一份叶恩龙以及那个凯悦公司的资料。

　　不知道过了多久，当员工们陆陆续续上了班，孟遥才揉了揉额头，在电话上按了一个键：“陈枫，你到我办公室来一下。”

　　陈枫的腰挺得很直，手里永远都有捧着一个文件夹。

　　孟遥看了他一眼，心情顿时舒服了很多，这家伙真是个奇葩，头脑太冷静了，完全能够脉络分明地理清工作与感情之间的关系，两人的地下情保持了这么久，愣是没有一个人看得出来。

　　“孟董，什么事？”陈枫推了推眼镜，却是让孟遥笑了起来，她就是喜欢看到陈枫这样故作姿态的样子。

　　孟遥的笑让陈枫的目光里闪过一丝短暂的温柔，却是板着脸道：“没事我出去了。”

　　“唉，你这人真是无趣。”孟遥突然正色道，“你到龙港集团这么久了，加班的时间跟工作时间都差不多，我决定放你一个星期的假。”

　　陈枫呆了一下：“放假？放假干什么？”

　　孟遥的声音忽然很淡：“我们都这么久了，难道你不打算带我回家去见见你的父母？”

　　陈枫的目光忽然凝结，悠悠地道：“我确实很久没回家了。”


第092章 真汉子

　　这几天，晚上的时候高轩都会来老爷子这里一趟，当然，他不是从正门走的，而是翻墙而过。这是老爷子要求的，真是个怪人。直觉告诉高轩，老爷子绝对是一个有故事的人，不过他不说，他也不去问。故事再多，也已是风烛残年，或许他根本不想翻起过往吧。

　　每次翻墙的时候，高轩都有些提心吊胆的，倒不是担心有人看到认为他是贼，而是老爷子这院子里的一砖一瓦都是老古董，他真担心不小心踩坏了一片瓦，价值无量啊。

　　老爷子今晚居然没有跟他练手，事实上，在练手的过程中，老爷子一直都在不动声色地教他做人的道理，虽然有些观念他暂时还不能理解，但是受益颇深，心头的那种伤痛也有所减轻。

　　“小高，你的路还很远，我这里有些东西，你看一看，对你将来说不定会派上用场。”老爷子虽然说出了这样的一句话来，让高轩有点摸不着头脑。

　　“陈爷爷，您这是……”高轩有点不解。

　　老爷子呵呵一笑，也不多说，带着高轩去了里屋，当灯着亮时，高轩不由得眼睛都直了，里面全是书画，随便翻了几张，高轩几欲晕倒过去，除了一些没有署名落款的，大多都是齐白石、张大千和徐悲鸿的作品，如果这些真是真迹的话，这一所屋子不知要值多少钱，而更让高轩崩溃的是，这些字画就那么散落着放在一边，有的甚至就是那么卷了起来，更别说什么装裱了，甚至连一点点的防潮防驻措施都没有。

　　“这些画都是您画的？”高轩试探着问了一句。

　　老爷子指了指：“没署名的是我的。”

　　高轩吸了一口凉气，难不成这些话都是真的？小心翼翼地看了几张，并不是世上所知道的一些名作，如果这些作品都是真迹的话，那老爷子跟他们都是啥关系？高轩并不认为老爷子有必要拿一些赝品来忽悠自己，不过老爷子的书画功底非常深厚，比起这些名家来恐怕也是不遑多让。

　　“想拿什么自己选。”

　　高轩摇了摇头：“陈爷爷，我真的不需要这个。”

　　老爷子微微笑了笑：“我们家四儿虽然不是什么千金大小姐，但是追求女孩子总要点经济基础。”

　　高轩的脸顿时烧了起来：“陈爷爷，你觉得我……”

　　“不要有什么负责情绪，有你们年轻人的话说，这是游戏规则。”老爷子轻轻一笑，“跟叶恩龙竞争，要的可不仅仅是勇气和自信，当别人用他的优势来压倒你时，你就需要用更大的优势把对方的优势变为劣势，所以你不要觉得世俗。”

　　忽然间，高轩觉得眼前的这位老人真是看透世间一切，练达已极，讲规则却又不拘俗礼，完全不按套路出牌，但是他还是不会去选，男儿不食嗟来之食，他根本不想把感情这么美好的东西跟特技联系到一起。所以他只是挑了一副老爷子自己画的盲人骑驴图。

　　老爷子的目光中露出一丝佩服之色，却还是问了一句：“为什么选这副？”

　　“觉得这头驴挺丑的。”高轩开了个玩笑，老爷子也不由笑了起来，“这是我最满意的一幅画。”

　　高轩便道：“以后说不定会升值。”

　　“有眼光。”老爷子笑得很开心。

　　夜凉如水，秋虫啾啾，陈桦站在那棵老树下，陈老爷子背负双手，仰首望天。

　　“爷爷。”陈桦终于还是忍不住了，他们已经沉默着站了十几分钟，她实在不明白爷爷这么晚把自己叫起来的原因。

　　老爷子心头微微一叹，四儿的心智还是不够沉稳啊，缓缓转过身道：“四儿，爷爷从不过问你们的婚姻大事，可是这一次，我想问你，你是不是决定跟叶家的在一起。”

　　陈桦垂下头，迟疑了一下，点了点头。

　　“爷爷明白。”老爷子微一点头，“小高宅心仁厚，日后定为人中之龙，可惜，可惜了。”

　　说完这句话，老爷子不再理会孙女，轻轻地叹息着回了房。

　　陈桦怔了半晌，她不明白爷爷所说的可惜到底指的是她还是他。她知道爷爷非趋炎附势之人，也是出了名的怪人，不闻世事，只寄情于笔墨山水，向来不为名利所动，而且越老脾气越怪，与世隔绝，不但不跟外人来往，连家里人都不怎么搭理，还把院子隔了起来，不经允许，根本不让人进去，就连他最宠爱的重孙女雪儿都不行。今晚又莫名其妙地说了这些话，真不知道高轩给爷爷灌了什么迷魂汤，居然破天荒地对一个人作出这么高的评价来。

　　想到高轩的种种表现，陈桦的心里闪过一丝愧意，但也仅仅只是愧意而已，其实在她的心底早已经原谅了自己，一场误会。

　　“对不起高轩。”在心里默默地念上一句，走出了院子，他成虫成龙与自己有什么关系呢，我要的是爱情，又不是名利。

　　不知道什么时候下起了雨，虫鸣早已绝了，秋雨潇潇，注定是个愁苦的时节，多少人在这么落寞的时刻，心在黑夜里孤独前行。

　　雨很细，细到只能感觉到那么一点点的凉意，不远的桥头上，架着一辆太子车，桥上，陈杨和高轩正拿着啤酒易拉罐，桥面上已经扔了不少。

　　高轩猛地把手中的易拉罐扔进了河里：“三哥，这一阵子我可能不会来了。”

　　“明白。”陈杨手中用力，易拉罐变了形，“高轩，你自己能想开就行，不选择你，是四儿的损失。”

　　高轩笑了笑：“她有她的感情，希望她能幸福吧。”

　　“你能这么想就好，不过不管怎么样，我们都是兄弟，你永远都是我大哥。”

　　高轩哈哈一笑：“少扯了，我可做不了你大哥。”

　　“我说的是真的，你是真汉子。”陈杨由衷地道，“我陈杨虽然不成器，但是能让我看得起的只有两个人，一个是我二哥，一个就是你。”


第093章 醉酒男人

　　“我二哥，我已经有不少年没见到他了。”陈杨的目光飘向了桥下缓缓流动的河水，“其实我二哥是一位非常优秀的人，六年前他参加了公务员考试，当时我爸就坚决不同意他去参加这个考试，说仕途险恶，人心易变，二哥执意去考，笔试拿了第一，面试上出了问题，二哥没有通过。在此之前，二哥曾经让我爸去想想办法，我爸本来就不同意，现在怎么会帮忙，其实我爸就是想帮也帮不上什么忙，二哥可能认为是爸不关心他，一气之下离开了家，到现在连一个电话也没打过，更别说回来了。冲着这一点，我就佩服他，赤手空拳去闯天下，我……我他妈就没这个胆子，别看我人五人六的，其实胆子他妈贼小。”

　　陈杨喝多了，说起话来的声音特别大：“高轩，你也是我佩服的人。”

　　“你佩服我什么？”喝啤酒向来不是高轩的强项，但是人生能有几回醉，能有一个挚友陪着自己在这样的一个雨夜喝酒，这并不是每个人都能有的经历。

　　“你能打。”陈杨转过身看着高轩，“就你这个身手，我实在不认为秦南会是你的天地。兄弟，我相信你，有朝一日，你肯定不一般。”

　　高轩没有什么豪言壮语，微微笑了笑道：“陈爷爷的身上有很多故事吧？”

　　陈杨皱着眉头想了一阵，摇了摇头：“我曾听父亲说过，爷爷是个奇人，年轻的时候非常擅长骑马射箭，书法绘画造诣很深，还进过京城拜访过齐白石，据老爷子说他跟徐悲鸿张大千什么的都是老朋友。高轩，齐白石，还有那个张什么千的，都什么人？”

　　高轩的表情很古怪，倒不是因为陈杨不知道这些书画名家，毕竟隔行如隔山，而是老爷子跟这些人称兄道弟，这老爷子到底什么来历啊。

　　随着酒罐子越来越多，两人说话也越来越不靠谱了，什么老爷子的来历，什么二哥的去向，都统统见鬼去吧，他们谈理想，谈人生，谈女人，到了最后他们也不知道在谈些什么，只剩下渐渐变大的雨在述说着两个年轻人的梦想和未来。

　　全市的大学生村官足球比赛即将打响，于真恢复得虽然还不错，但是伤筋动骨一百天，能正常活动，但是参加那样剧烈的运动则是医院方面特别禁止的。

　　南坝乡的大学生村官勉强能凑成一支队伍，于真缺阵，就要借用“外援”了，好在两场比赛中，高轩的表现堪称完美，私下里已经有人把他叫做了奇拉维特了，所以找个射手外援还是比较容易的。这个外援挺有本事，很有号召力，大家见了个面，晚上一起吃了个饭，也就很熟悉了。

　　比赛前两天，高轩刚回到村办公室的宿舍，便接到了一个陌生的电话。

　　接通后，高轩就是一愣，对方自报家门：“高轩你好，我是叶恩龙。”

　　高轩平静了几天的心情被轻轻地挑了一下，沉声道：“有事？”

　　“明天我跟陈桦就要订婚了，以前发生的一些事情是我不对，我想请你吃顿饭。”

　　高轩怔了一下：“没这个必要吧？”

　　“高轩，我欣赏你是个男人，你如果不来，我会觉得你不敢正视现实的。我想，喜欢陈桦的男人也应该是非常优秀的。豪君楼见，我在门口等你。”

　　高轩放了电话，觉得简直就是可笑之极，这叶恩龙是不是脑子坏了，道歉？早干嘛去了？高轩当然不认为叶恩龙是在做所谓的道歉，更多的则是在做一种挑衅，因为他明天就要跟陈桦订婚！

　　高轩的心里仍然是无法扼制的疼痛，但是已经没有以前那么钻心，订婚？她终于要走进别人的怀抱了。高轩的心头忽然间突然空荡荡的，一种低落的情绪漫延了开来，虽然有思想准备，但是没想到这一刻来的是如此之快，下意识地想要去摸烟，却只摸到了一个空盒。

　　下楼买了烟，拆开来点上一根，高轩吁出一口气，似乎要把心头的纠结与郁闷全部吐出去，但是随着烟雾在肺部的循环，高轩却是生出了丝丝的烦躁，叶恩龙欺负自己欺负到这个份上了，难道自己就任他这么欺负？妈的，自己虽然输了，但是自己是输在起跑线上，如果让他们公平竞争，高轩还是很有信心的，当然，这个世界上原本就没有什么真正的公平。

　　正这么想着，樊梨花的电话响了：“高轩，你有没有什么事？小玲出事了，好，好，我马上开车过去。”

　　高轩也顾不得去换衣服什么的，只抓了个钱包，就匆匆下了楼，樊梨花的车已经到了，上了车，高轩就急急地道：“樊书记，小玲怎么了？”

　　“刚刚她打电话，电话里一直在哭，也不知道怎么回事，我快急死了都。”樊梨花的车子开得很快，一路风驰电掣，高轩稳稳地坐在她的身边安慰道，“小玲不会有事的。”

　　“要不……”樊梨花话未说完，高轩已经拿出手机去拨了樊玲的电话。

　　樊玲还在哭，高轩不由道：“小玲，告诉我，出什么事了？”

　　可能是没想到高轩会打电话过来，樊玲的哭声停了下来，惊喜地道：“高……”

　　下面的话还没说出声，便被啊地一声惊叫所代替，跟着便听到一个女孩子的骂声和樊玲的哭声，然后电话便断掉了。

　　高轩的眉头皱了起来，很显然，樊玲遇到了麻烦，但是现在说出来，只会让樊梨花更担心，便装模作样地说了两句，这才放下电话。

　　樊玲说起她在宿舍，所以樊梨花的车直奔学校的宿舍而去。一中这几年补充了不少素质高的老师，所以升学率节节攀高，也让学校的招生多了起来，这样就显得学校的规模不够大了，半年前就向县政府打了报告要扩建，前一阵子才获得批准，所以由学校出面，在外面租了两幢楼，男女分住，先腾出一部分学生暂住。樊玲就住在外面的宿舍。


第094章 小玲出事

　　车子在楼前停下。高轩和樊梨花下了车，问了管理处的大妈，登了记，两人匆匆上了楼去，由于这幢楼住的全是女生，虽然天气渐亮，但现在是晚上，为了避免不方便，所以高轩还是被拦在了外面。

　　高轩知道樊玲挨了打，心里着急，可是管理大妈的理由非常正当，樊梨花便说：“高轩，那你在这里等着吧。”

　　高轩点了点头，正要回车上，突然看到从楼里叮叮咚咚地跑下来两三个男孩子，高轩的目光便是一紧：“为什么这幢楼里有男孩子？”

　　管理处大妈也是吃了一惊，奔出来将他们拦了住：“站住站住，你们什么人？”

　　“死老太婆，不想滚蛋的就闭嘴。”见有人在，几个男孩子倒是不跑了，脚步也轻松了下来。

　　高轩不由摇了摇头，这样的管理能行吗？

　　经过高轩身边时，听到一个男生很是龌龊地道：“阳老大，那个樊玲那么正点，我真想把她给上了，还是你狠，这么娇滴滴的都下得了手扇她。”

　　高轩一听他提到了樊玲，顿时目光一冷，一探手便抓住了那男生的肩膀。

　　“干嘛？”那男生的肩膀被抓，转过脸来一脸不爽，而另外几个都有些跃跃欲试的样子，叫嚣得很，“妈的，干嘛，想打架？”

　　声音显得很稚嫩，高轩却是不理睬他们，道：“樊姨，你上去看看。”

　　樊梨花这个时候顾不了那么多了，那男生的一句话就让她的心悬了起来，快步奔向了楼梯。

　　“放手！啊……”男生在高轩的手中挣扎了一下，换来的却是高轩几乎把他的肩膀都要捏碎了，不由失声痛叫出来。

　　那几个男孩子发了声喝，齐齐冲向了高轩，高轩只是抬了抬脚，便将当先的那小子给踹趴下了，当他的脚踩着他的后背时，剩下的几个人就有点心里打鼓了。他们不是没打过架，但大多都是几个打一个，对方根本不敢反抗，像现在这样根本没看清对方是怎么回事就被撂倒一个的情况根本就没有见过，很显然，对方的战斗指数太高，所以互相看了一眼，便有些想脚下抹油开溜了。

　　只是其中一人刚刚奔出去两步，后脑生风，一块泥巴没有任何悬念地被高轩踢起击中了他的后颈，哎呀一声痛叫中已经栽倒在地，只听高轩淡淡道：“在事情没弄清之前，谁都别想走。”

　　“走”字说出，高轩的手中已经骤然使力，像一只小鸡一般被他钳在手中的这小男生哇哇大叫了起来，凄厉的叫声听在耳朵里瘆人得很，连管理员大妈听着也是浑身一抖，上前劝道：“小伙子，会弄伤人的。”

　　高轩扫了她一眼，淡淡道：“你现在要做的应该是希望樊玲没什么事。”

　　管理员大妈这一辈子虽然不能说有多少的经历，但是识人的眼光还是有一点的，这小伙子的声音冰冷无比，让她在这么热的天气里都打了个寒噤，如果那个什么樊玲真有个好歹，真不知道会怎么样。

　　几个男生都不敢动了，这年头就是这样，永远都是欺软怕硬，在这个时候，谁还敢动一下？

　　这时，远处有几个人走了过来，刚刚被叫做晓阳的那男孩子顿时放声叫了起来：“刘科长，你快来。”

　　几人的步伐顿时加快了起来，没几下便到了身前，走在最前面的是一个很壮硕的汉子，个子很高，在看清情况之后，顿喝了一声：“这里是女生宿舍，你们男生过来干什么？”

　　接着他的目光才落在了高轩的身上，拧着眉毛道：“你放开他！”

　　高轩根本不理他，一只手拿出了手机拨了樊梨花的电话：“樊姨，樊玲怎么样？”

　　“她……”樊梨花的喉头有些哽咽，竟是说不出话来。

　　这会儿那个刘科长已经过了来，很是不爽高轩对他的无视，直接伸手抓向高轩的肩膀。

　　“我马上上去。”高轩其实已经基本能够猜到樊玲是挨了打了，而刚刚手中的这个男生的话也从侧面证明了这一点，心里不免就动了怒气，肩膀向前一送，撞在了刘科长的手腕上，这刘科长在被撞到的一瞬间手向后急缩，卸去了大部分的力道，但手腕处还是隐隐生痛，刚刚如果不是他的反应快，手腕此时恐怕就要骨折了，想不到这个年轻的小伙子居然是个练家子，手段又如此之狠。

　　“你应该是学校保卫科的吧？”高轩虽然上火，却不失冷静，“这些人刚刚在楼上对一个女孩子实施了殴打，我希望你能够恪守公正。”

　　话语声中，高轩已经松了手，转身向楼道走去。刘科长却是一闪身拦住了高轩：“这里是女生宿舍。”

　　“你也知道是女生宿舍，那么他们为什么能够上去打一个女孩子？”高轩怒道，“我是女孩子的哥哥，请你不要拦着我。”

　　刘科长微微一凛，向管理员大妈投以责问的目光，当下退开一步，道：“这几个兔崽子我会看住。”

　　高轩微一点头，正要上去，樊梨花已经带着樊玲下了楼来，高轩一看之下，怒意更甚，樊玲的脸一片青紫，脖颈上也是青了好大一片。

　　“刘科长，你都看到了吧？你认为是由校方来处理，还是我们报警处理？”

　　刘科长当即道：“我会处理的。”

　　高轩点了点头，迎上前扶住了樊玲：“樊姨，我们先送樊玲去医院。”

　　一上车，樊玲便扑到高轩的怀里放声哭了出来，樊梨花心疼女儿，只当没看到，高轩也没有推开她，轻拍着她的后背道：“小玲，没事了，妈妈和高大哥都在，没有人能再伤害你。”

　　经过一番诊断和治疗，除了一些皮外伤之外，脾脏也有轻微的受伤，需要住院治疗。

　　办理了住院手续，樊玲的情绪已经稳定了很多，说出了事情的原委。其实事情没什么复杂的，就是一个女孩因为她所喜欢的男孩喜欢樊玲，醋意大发之下，对樊玲实施了报复。


第095章 叶恩龙的挑衅

　　“高轩，你不会不来吧？”叶恩龙的口吻让高轩非常不舒服，当然，高轩对他更不会有什么好感，尤其是在眼前的这种情形下，不过高轩无意跟他多说什么，直接挂断了电话。

　　“高轩，有事？”樊梨花觉得高轩的情绪有点不对。

　　“没什么。”高轩把手机装进口袋，道，“小玲要住几天院，看看都需要什么东西，我下去买。”

　　“这是女人干的事情，你陪陪小玲吧，我去买。”樊梨花知道，能够安慰女儿的也只有高轩，只是她不知道这么做到底对不对，因为她知道，高轩并非池中之物。上次冯兆坤来的时候，在提到高轩时，他显得意味深长，他当时只说了一句，高轩不简单。下面他没有说，不过冯兆坤这个人很少有虚言，所以樊梨花虽然不知道高轩不简单在什么地方，但是她知道，樊玲跟他，绝无可能。

　　高轩正要答应，叶恩龙的电话再次打了过来，这家伙还不依不饶了，高轩不想再去接他的电话，他能够明白叶恩龙的心态，这是一种示威，也是一种挑衅，是以成功者的姿态来调戏自己。高轩不想接这个招，跟叶恩龙较劲完全毫无意义，占了上风又能怎么样，改变不了陈桦跟他订婚的事实，输了也是自取其辱。既然都没有结果，又何必去？

　　“高轩，是不是有事？”樊梨花道，“要是有事就去吧。”

　　樊玲这时也乖巧地道：“高大哥，谢谢你来陪我，你去忙你的吧，我们都住进院了，没什么事。”

　　叶恩龙的电话再次打了过来，高轩就笑了，一而再再而三地向自己挑衅，行，那我就接招，常言道，退一步海阔天空，可是自己已经退了好几步了，再退那就是软弱了。

　　“我十分钟到。”高轩不给叶恩龙任何说话的机会，说出这五个字后便掐断了电话。

　　“小玲，我出去有点事，有什么事的话就打电话给我，我会在最快的时间里赶到。”高轩的话说得很轻柔，却是给了她一个承诺。

　　樊玲甜甜地笑了：“高大哥，你去吧。”

　　“我的车你拿去开吧。”樊梨花追了上去，把车钥匙交给了高轩。

　　高轩的心头忽然堵堵的，秦南留给他的伤痛实在太多，但是樊梨花一家却是给了很多的温暖，他自己也不知道，为什么会喜欢跟她们在一起，或许只是因为她的家庭跟自己幼年的家庭境况有着惊人的相似吧。

　　夜风凛凛，高轩开着车径直往豪君楼的方向而去。

　　当高轩从火红的马六上下来的时候，便看到叶恩龙正站在门前，叶恩龙的脸上洋溢着非常自信的笑容：“十分钟，正好十分钟，你很守时啊。”

　　高轩笑了笑：“你也挺守信诺，说在门前等我就在门前等我。”

　　“我说过要向你道歉的嘛。”叶恩龙的脸上浮现出一丝笑容来，却是将头靠近了一些道，“没见你开车，怎么开了这么辆娘娘腔的车子来？这么快就有新欢了？”

　　高轩淡淡道：“不关你事吧？”

　　碰了个软钉子，叶恩龙扯了一下嘴角道：“走，陈桦都催了好几次了。”

　　高轩的脸上没什么表情，这是攻击他最有效的武器，只是他这个表现让叶恩龙很失望，他非常想再看到高轩痛苦的样子。

　　二楼的包间里，高轩略略有些意外，除了陈桦以外，陈松夫妻居然也都在。

　　叶恩龙抢先进了门，笑道：“我还真担心高轩会迟到呢，幸好有人借了车子给他开。高轩，请坐。”

　　高轩的目光在陈桦脸上一扫而过，拉了椅子坐下，打了招呼：“大哥大嫂，陈桦，不好意思，让你们久等了。”

　　陈松笑了笑道：“我们也没等多久，时间还早呢。”

　　苗月英也浅浅地笑了一声，陈桦似乎想说什么，但还是没有说，高轩刚刚扫来的目光显得很平淡，似乎已经什么都无所谓了，不知道为什么，她的心头有一丝微微的失落，说不清道不明，是因为这个曾经因为自己而痛不欲生，却忽然又变得冷淡，还是因为看穿了叶恩龙今晚的真实意图呢？

　　菜早已上好了，叶恩龙举起杯子，道：“明天就是我跟陈桦的订婚日，在这里我真挚地邀请高轩能够参加这个隆重的仪式，见证我跟陈桦的爱情。”

　　陈松的手紧了紧，其实关于叶恩龙跟陈桦的事情，他这个老大真的不好多说什么，虽然他知道高轩对四儿的感情也很深，可是这一切都是陈桦的选择。

　　高轩笑了笑：“祝福你们，如果有时间，我一定会到场。”

　　苗月英看着高轩的目光充满了嘉许，男子汉大丈夫，就当拿得起放得下，痛过了，就要把痛收起埋下。

　　叶恩龙伸出手来，道：“谢谢你的祝福。其实今天我是由衷地向你表示歉意的，为了我们之间曾经发生过的不快，那些都是我的不对，高轩，我先干为敬。”

　　看着叶恩龙的表现，高轩只是举了举杯子，笑道：“过去的事就不要再提了，也没有再提的必要，只是这酒我却是不能喝，一会我还要开车。”

　　叶恩龙道：“没事，在县城，谁敢拦？”

　　高轩哈哈一笑：“那可说不准，万一因为酒驾被查了，坐牢的可是我。”

　　“查到了我替你坐牢。”叶恩龙豪气干云地道，反正吹牛逼又不犯法，还真让自己去坐啊。

　　“乱说什么呢。”陈桦猫了一句。

　　高轩的心微微抽搐了一下，脸上却是一点异样都没有，微微笑了笑：“那岂不是耽误了你们明天订婚了，不知道会有多少人恨我呢？”

　　叶恩龙没有再继续下去，笑道：“菜都要凉了，这豪君楼可不是有钱就能进来消费的，难得来一趟，这里最有名的就是海鲜了，每天都是空运过来的，非常新鲜，大家尽管点，不要客气。”


第096章 一句话的事情

　　高轩的表现让陈松和苗月英都非常钦服，能够跟情敌尤其是陷害过自己的情敌在一起谈笑风生的人并不是太多，就连叶恩龙也不得不佩服，这小子的心智真的像是铁打的一样，当下眼珠子一转，装出一副喝多了的样子，道：“兄弟，其实我觉得跟你挺投缘的，有句话叫不打不相识，以后呀，我会替你注意物色女朋友，没有钱，你开口，一句话的事情。”

　　苗月英听着眉头就是一皱，前面还像点样子，后面完全就是在奚落高轩了，陈桦在桌子下面轻轻地踢了他一下，叶恩龙却是装作酒喝多了没感觉。

　　高轩笑了笑：“万分感谢，现在还真挺缺钱用的，既然你都这么说了，我总要给你面子，那就借点吧。”

　　叶恩龙道：“好哇，借多少？”

　　高轩淡淡道：“借个千把万吧。”

　　“你还真会开玩笑。”叶恩龙心里骂了一声，千把万，操，怎么不说一个亿，这时正好海鲜上了来，岔开了话题，叶恩龙就招呼着大家赶紧吃海鲜。

　　看着陈桦把蚌壳剥开，捡出鲜嫩的蚌肉放在碗里，而叶恩龙隐晦地向高轩投了一个得意的眼神，道：“陈桦，你别都剥给我吃，你也吃一个，对，这才乖嘛。”

　　或许是觉得这样柔情蜜意不合适，陈桦的脸红了一下，道：“高轩，你也吃啊，这个给你。”

　　看着陈桦筷子夹过来的海鲜，高轩下意识地伸过了碗，说了声谢谢，吃了下去。

　　“好不好吃？”叶恩龙笑了起来。

　　饭局接近尾声的时候，一位漂亮的服务员小姐轻轻地敲开了门，礼貌地道：“请问哪位是陈桦小姐？”

　　陈桦抬起头道：“我是。什么事？”

　　“外面有一位先生找您。”服务员带着职业的笑容道。

　　陈桦的眉头微微皱起：“谁呀？”

　　服务员微微笑道：“说是你的一位故人，你见了自然会知道。”

　　“我陪你一起去吧。”叶恩龙低声道。

　　陈桦微微摇了摇头：“不用了，我去就行了。大哥大嫂，高轩，你们先慢用。”

　　高轩道：“也吃饱了，散了吧。”

　　走出包间，高轩在被服务员引领着向楼上走的陈桦的背影一眼，坚定地转过身，走出了豪君楼。

　　山之巅，风呼呼地吹着，高轩迎着风，胸膛挺得笔直，背更是犹如青松一般坚挺，这个背影落在陈松夫妻的眼中，两人互视了一眼，目光中写出一丝复杂。

　　高轩开着车，沿着风景如画的环山水泥路缓缓驶了下去，烟在他的指间一点点地燃尽，当手指感觉到一丝灼热的时候，这才从失神中清醒过来，毕竟，梦终究是要醒的。

　　转了个弯，突然有一辆车从横里穿过，高轩猝不及防之下，猛地一脚踩在了刹车上，车子在原地打了一个横，停在了路中央。

　　前方停着一辆挂着军牌的车，车窗缓缓地落下，露出一张犹如冰雕一般的脸来，淡淡的目光看着坐在车里惊魂未定的高轩。

　　高轩的瞳孔不由收缩了起来，他完全没有想到他所一再逃避的人居然来到了这里。

　　车里的人静静地凝视着高轩，跟着车窗缓缓地摇上，便听到车子轰然一响，向后倒去，跟着一个很大幅度的旋转，在高轩还没有回过神的情形下，已经消失在了夜幕之中。

　　高轩的心乱了，在他看来，与向蔚之间根本就是一个政治上的联姻，根本不存在任何的感情。闭上眼睛，高轩忽然想起了一些事情，那个时候向蔚还小吧，坐在院子里，静静地坐在秋千上，就像是一个与这个世界根本无关的冰山。无论谁去跟她说话，她都只沉浸在她自己的世界里，随着秋千的荡漾而晃动。高轩走上前去逗她，手指在她吹弹可破的脸庞上划了一下，向蔚只是抬了抬眼皮，可是在那一瞬间，她完全冰冷的瞳孔却是散发出一丝光彩来，足以将整个世界都照亮了。

　　高轩的心微微有些抽搐，他根本不曾去想过向蔚的感受，也根本没有去考虑过她的内心是否痛苦，当自己体验到这种锥心的疼痛之后，他才能感受到向蔚的心情。

　　刚刚她离开的那一刻，目光里不知道写着什么，但是这对于向来冰冷的向蔚来说，眼睛里一点点的情绪都是非常难得的。

　　发动了车子，高轩心怀着复杂去了医院。医院里很安静，到了住院部，樊玲已经睡下了，樊梨花的神情有些愤怒，高轩上了前，低声道：“樊姨，怎么了？”

　　樊梨花愤然道：“刚刚学校来了人，但是就来了一个，就是那个姓刘的科长。”

　　刘安山是学校的保卫科科长，把事情向校方作了汇报，然而得到的答复却是让他不要多管闲事。刘安山知道校长黄易飞在秦南是颇有能量的，跟县教育局局长叶爱军称兄道弟，而且跟一些县里的领导都有着不浅的交情，而带着几个技校的学生去女生宿舍打人的正是黄易飞的儿子黄晓阳，他又怎么会秉公处理呢？相比之下，一个没有什么背景的女孩子又能拿他怎么样？

　　刘安山知道，这件事的结果可能也是不了了之，黄晓阳挨了打，说不定还会倒打一耙，军队生涯让他看不惯这些，但是也知道，这个社会就是如此，公平大多也只是弱者的梦想罢了，因此他选择了辞职，过来探望了一下，提醒樊梨花，让刚刚动手的小伙子注意点，因为黄易飞是一个睚眦必报的人物。

　　高轩默默地听着，嘴角露出一丝讥讽一般的笑容，看了一眼熟睡中的樊玲，淡淡道：“樊姨，你放心，小玲的这顿打不会白挨。”

　　樊梨花道：“我不是担心小玲，我是担心你。”

　　高轩就笑了起来：“他们能拿我怎么样？”

　　“你不要小看了这些人，他们远比你想像的要坏。”樊梨花的眼前闪过了一双淫邪的眼睛。


第097章 报复来的很快

　　从医院出来，路灯下站着一个娇小的身影，高轩的脚步停顿了一下，还是走上前去，那个身影在看到他之后也快步走了过来。

　　“向琼。”高轩在路边停了下来，此时的向琼全身上下早已没有了当时的娇小，取而代之的是英姿勃勃。

　　“高大哥。”向琼的身体挺得笔直，“蔚姐来了。”

　　高轩点了点头：“我看到了。”

　　“你……不去见她一面吗？”向琼迟疑了一下道。

　　高轩向远方看了一眼，并没有看到那辆军车，甚至连车子也没有看到：“你们住在哪儿？”

　　“会宾楼大酒店，离这里不远。”

　　高轩正在沉吟着是不是要去，这时一辆警车呼啸着停在了身前，车还没停稳，便有两名警察跳了下来，道：“你是高轩吧？我们是城南派出所的，现在怀疑你与一起故意伤人案有关，请你跟我们去配合调查。”

　　高轩顿时想到了樊梨花跟他说的话，想不到来得这么快，正要说话，只见向琼淡淡道：“他没有时间。”

　　两名警察像是听到了什么非常不可思议的话一样，但是接下来向琼的话更是让他们觉得耳朵出了问题，向琼还是那副淡淡的口吻：“而且，他打了也是白打。”

　　向琼看上去就是一个发育不良的小女孩子，两名警察怎么会跟她较真，对高轩的言辞也还算客气：“上车吧。”

　　高轩上了前，向向琼道：“我把这里的事情处理一下就过去。”

　　向琼的目光在两警察的胸前扫了一下，转身离开了去。

　　跟着警车去了派出所，派出所里的灯没几盏亮着的，只有楼下的值班室里倒是挺热闹，几个人因为赌博被举报带了过来，正等着家人来送罚款赎他们回去。里面的两个值班民警也笑眯眯的跟他们说着话，倒是很有打成一片的味道。

　　高轩被带上了二楼的一间办公室，高轩心里好笑，自己居然有幸被所长亲自接见。

　　进了去，门便被带上了，所长是一个腆着很大肚子的人，头发从耳边在头顶横着梳到另一边，将中间的光圈给挡了住，在看到高轩的一瞬间，脸上露出极其厌恶的神色，嘀咕道：“妈的，不省事。”

　　一耷笔录纸重重地掼在桌子上：“说，为什么打人？”

　　高轩原本是很有诚意地来配合调查的，可是这个叫做杨二标的派出所所长，素质居然如此低下，便淡淡地回了一句：“我打谁了？”

　　“你打谁你不知道？”杨二标火大，这一大晚上的，正在跟朋友吃饭，忽然接到领导电话，要他亲自处理这个案子，这所谓的处理，意思是什么他自然明白得很。

　　“我妹妹在女生宿舍里被男孩子打，如果是你，你会怎么办？”高轩反问了一句。

　　这个问题显然是在拷问着杨二标的良心。杨二标沉默了一下，居然说道：“小伙子，你还小，这个社会很残酷，只要有人的地方，就会有高有低。小伙子，我不想难为你，我给你个建议，有些人虽然做不到颠倒黑白，但是指鹿为马的能力还是有的。现在有人在找你的麻烦，我给你三天的时间，把这件事情摆平了。”

　　高轩很吃惊于杨二标的话，在他看来，这件事情杨二标无非会有两种处理方法，一种就是狼狈为奸，另一种就是秉公处理，但是杨二标采取的却是第三种方法。高轩能够感觉到杨二标的矛盾，一种人在屋檐下不得不低头的矛盾。

　　“为什么跟我说这些？”高轩不由问了一句。

　　“因为……”杨二标还没说完，门已经被推开了。

　　杨二标脸色变了一下，道：“王队，你怎么来了？”

　　“这个案子现在由刑警队处理了。”王队根本不把这个小派出所所长看在眼里，向身后的两人挥了挥手，“带走。”

　　杨二标咬了咬牙，道：“这个案子是在我的辖区里发生的。”

　　王队鄙视地扫了他一眼：“这么说，你不受不王局长的领导了？”

　　杨二标闭上了嘴，看着高轩被他们带走，高轩会有什么样的遭遇，他完全能够想像得到，可是他又能做得了什么呢？他只能在心里默默地说，小伙子，其实你的经历当年我也曾经历过。

　　在被反剪了双手铐上，推着向前走的时候，高轩的心里居然没有一点愤怒的意思，恰恰相反，非常冷静，他就想看看，这帮警察还能有什么更加出格的举动来。

　　上了警车的后座，那是一个与前面驾驶室隔开的空间，两个人跟了进来，不怀好意地看了高轩一眼：“放松一下吧。”

　　所谓的放松，当然是给点厉害给高轩尝尝了，这对于他们来说是轻车熟路了。虽然一再要求要文明执法，不得滥用私刑，但是也就是这么一说而已，对于一些惯犯，不上手段，这帮家伙怎么会交待？上有政策，下有对策，而且他们经常交流创新，开拓进取，与时俱进，一些手段都是高明得很，当然那些先进的方法是对“顽抗”分子的，对于那些怂包，没必要用“高科技”，既然敢动手，就有把握让他不敢对外说，要不然哪会有什么“躲猫猫”事件发生呢。

　　高轩的手被反铐着，冷冷地看着这两个人，这时的他心里充满了悲凉，如果有可能，他真想打个电话给父亲，当你致力于反腐时，当你致力于从上到下扭转工作作风时，我们被称作为“人民警察”的警察却是不分青红皂白地要对一个手无寸铁且被反铐着双手的人滥用私刑，你又会作何感想。

　　“小家伙，你得罪人了，这是给你长点记性。”一人说着，一边毫无防备地将手中的棍子向高轩的肩膀挥了过去，或许在他的眼里，此时的高轩就是一只待宰的羔羊，你什么时候看到过羔羊会反抗的？

　　所以他很惨！棒子还没落下，他的肩膀上便多了一条沉重的让他的双膝根本无法承受的腿，强大的力量让他的肩膀炸痛，跟着这股冲击力便传到了他的膝上，只听扑通一声，他已经跪在了高轩的面前。


第098章 威

　　高轩的动作实在太快了，以至于另一人根本来不及惊讶，甚至于一点反应都没有，便毫无悬念地被高轩一脚甩中了脖子，栽倒在地上，当场就晕了过去。

　　“这是在告诉你们一个道理，打人之前一定要学会先挨打。”高轩讥屑着说出了这句话，收回了脚。

　　跪倒的人挣扎着爬起来，肩膀和膝盖都疼得不行，直觉告诉他，眼前这小子不是他所能惹的，下意识地就要逃离这里，只是车门紧锁着，根本无处可逃，整个人缩在角落里，一边惊恐地看着高轩，一边大力地拍着车门求援。

　　就在这时，一个强烈的碰撞伴随着一声巨响传了过来，车身剧烈地晃动了一下，高轩向前一扑，人已经滚落在车角落里，尽最大的可能来保护好自己不受伤。

　　车子只被撞了一下便停了下来，然后听到开门的声音，还有王队的呵斥，跟着似乎听到王队闷叫了一声，紧接着后面锁着的门被打开。

　　高轩不由呆了一下，面前站着向琼，她的手里居然还有一把手枪，杀气凛然地指着车内的另两人，那架势似乎一言不合就会射杀两人一样。

　　“向琼。”高轩不由叫了一声，这丫头行事真的没什么谱，上次悄悄摸进医院，采取军事动作，把人家的老二给不声不响地抹了，这一次还真难保如果这俩家伙有什么动静，她就来两个点射，况且她的身后还有向蔚这个拥有杀人执照的冰山，随便安上一个叛国罪，斩立决。

　　高轩从车上跳了下来，手铐也不知道什么时候已经脱落了：“不要乱来！”

　　向琼收起了枪：“高大哥，你没事吧？”

　　“我没事。”高轩看了一眼车前的王队长，正惊恐地靠着车门看过来。

　　“高大哥，蔚姐在车里。”向琼的声音低了下来，“这里的事我来处理。”

　　高轩微一点头，看向了坐在车里的向蔚。向蔚正目不转睛地看着他，突然间一股暖流从心间冲上了喉咙，堵得他一个字也说不上来。他远远要比同龄人成熟、冷静得多，他自然能够明白向蔚采取最直接的方法截下车子来，怕的就是自己受到非人的待遇。这些日子以来，高轩所经历的事情不能说没有关心，但是很多的情况下，他都是饱受了委屈，充满了伤心。受了伤的人是最容易被感动的，所以当他看到向蔚清澈如山泉一般的目光时，他的目光便再也无法移开。

　　向蔚突然笑了，这一笑顿时让整个漆黑的夜空在这刹那间都变得明亮了起来，向琼吃惊地看着，到目前为止，她还是第一次看到向蔚笑，原来她也是一个会笑的人，突然间，她明白了向蔚对高轩的感情。

　　高轩走上前，拉开了车门，向蔚的目光一直追随着他，一直等到高轩上了车，她才垂下了眼睑。

　　“向蔚，你辛苦了。”高轩缓缓道。

　　向蔚仍然只是一个笑容，忽然发动了车子，车子就像是脱了缰的野马一般飞驰了出去，在秦南县城并不宽敞的道路上独奔着。

　　向琼怔怔地看着早已看不到的车子，眼睛里忽然有了些泪光，她知道，向蔚是在用属于她自己的方式来表达她内心的感情。

　　不知道过了多久，王队长畏惧万分地道：“我……我们可以走了吗？”

　　向琼看了他一眼：“怎么说，你明白吗？”

　　“明白，明白。”王队长用力地点了点头。

　　向琼收起枪，转过身，走进了黑暗之中。

　　……

　　公安局里，局长王强正皱着眉头，狼牙部队？这个只是在传言中听说过的组织真的存在吗？刑警大队队长王标是自己的远房侄儿，向来胆大，居然被吓得屁滚尿流，由此可见，那两个女人的来历绝对不凡。王标说，他当时感到了一股强烈的杀气，绝对有理由相信，当时如果自己稍有异动，对方会毫不犹豫地把子弹送进自己的脑袋。

　　王强质疑，对方会不会哪里的恐怖分子，或者是什么大案要案的案犯，王标就苦笑了起来，车牌是军方车牌，握枪的姿势、表现出来的气势，他这个部队转业的军人怎么会不知道？

　　王强沉默了下来，如果王标所说的都是真的，那高轩又是什么来头？

　　“他们应该是情侣。”王标当时离向蔚最近，看的也最清楚。

　　王强想了想，警告王标不要把这事说出去后让他离开，随后打了个电话：“老童，这件事有点棘手，原因我不方便透露，总之，这一次没有人能帮得上黄易飞的忙。”

　　车子终于停了下来，高轩的心已经提到了嗓子眼，车灯亮着，前方是一个大型的水库，就在几秒钟之前，车子还在飞驰，而在车即将冲进水库的一瞬间，向蔚硬是把车给停了下来。

　　侧过头看向向蔚，向蔚的脸上仍是那副平定的样子，只是小巧的鼻翼上微微的汗珠却是能够反映出她此刻的心情。

　　夜很静，静得能够听得到两人的心跳，只是谁也没有说话，或许沉默才是最好的宣言。

　　不知道过了多久，向蔚才道：“我明天要走。”

　　“哦。”高轩并不知道自己是如何走进这座冰山女神的内心的，但是这些并不重要，“保重。”

　　向蔚点了点头：“你也是。”

　　而这时的康平，卫佳琪正在哈哈大笑：“蔚儿笑了？真的假的？这高轩还真有点本事。”

　　向青松皱眉道：“佳琪，你能不能有点正形，看你笑的这样子。”

　　卫佳琪瞪着眼睛道：“怎么了？嫌弃我了？”

　　向青松不由摇了摇头：“这都哪跟哪啊，很久没看到蔚儿笑了。”

　　“别岔话题。”卫佳琪不依道，“你刚刚说我没正形，是不是？”

　　向青松矢口否认：“没有的事，我从来没有说过，一定是你听错了。”

　　“我真的听错了？”卫佳琪这才想起来手机还没有挂掉，赶紧向向琼道，“小琼，保护好小姐。”

　　蔚儿还需要人保护？向青松刚要说出来，立即意识到不对，赶紧收住了口，大点其头，表示赞同卫佳琪的话。


第099章 重逢

　　老宅子非常热闹，十来点的时候，一辆轿车顺着沥青路面缓缓驶上，后面还跟着两辆车，不一会儿便在老宅子前停了下来。

　　叶爱军父子从车上下了来，叶恩龙特意打扮了一番，穿了一套合身的西装，头发梳得一丝不苟，确实是玉树临风。他们的身后还跟着几个人，自然都是叶爱军能看得上眼的叔伯舅姑父之类的。

　　根据当地的风俗习惯，订婚的时候，应该是女方的父母和一些主要的亲戚去男方，有着看门户的意思，不过老陈家却是标新立异，让男方到女方来。

　　叶爱军原本是坚决不同意破坏风俗的，但是儿子说，风俗并不是一成不变的，况且老陈家虽然不是什么达官贵人，但是陈老爷子是个名人，德高望重，为他破个例也没什么关系，所以他也不想去节外生枝。

　　老宅子的门开着，并没有看到有多少人在忙碌，除了住在这个宅子里的，也不见陈家其他的宗族亲戚，只是周边的几位邻居到了场。

　　叶爱军便有些不快，对方显然不够重视，叶恩军这个时候已经迈步进了去，陈松站在院子里，笑着迎上来：“都来啦。”

　　“大哥好。”不知道为什么，叶恩龙觉得陈松的笑容与往常有点不大一样，感觉怎么有些阴森森的呢？

　　将一干人等迎进屋子坐下，叶恩龙为双方介绍了一下，陈桦并没有露面，叶恩龙趁着长辈们在聊天，借着上厕所的借口溜了出来，正好迎面碰上老三陈杨。

　　陈杨自然不会给他什么好脸子，叶恩龙笑了笑，道：“三哥。”

　　陈桦比陈杨小，跟着陈桦叫，叶恩龙就是比他大，也得叫一声三哥，这个变化也是表明叶恩龙融入了这个家庭。

　　摆了一下手，陈杨道：“承受不起。”

　　陈桦的房门开着，坐在窗前，神情有些发怔，也不知道她在想什么。

　　叶恩龙站在门边，笑眯眯地敲了一下门：“在想什么呢？”

　　陈桦就笑了，叶恩龙食指大动，想去握她的手，陈桦的手闪了一下道：“这么多人呢。”

　　这时听到门口有按喇叭的声音，陈桦不由向外看了去，雪儿迈着小腿就奔出去了。

　　拉开大门，雪儿探出小脑袋，看到门口站着一男一女两个年轻人，正是从孟遥和陈枫，在他们的身后停着一辆奔驰。

　　见开门的是一个可爱的小丫头，孟遥蹲下身来，刚好可以与这小丫头平视，她这才发现，这小丫头也在上下打量着她，没等孟遥开口，雪儿先说话了：“阿姨你找谁？阿姨你好漂亮哦。我姑姑比你还漂亮的。”

　　前两句话把孟遥逗的是相当开心，但后面一句让孟遥却差点一屁股坐下来，忍不住咯咯的笑起来。

　　这小丫头太有意思了，孟遥情不自禁的摸了摸雪儿粉雕玉琢般的小脸柔声道：“小妹妹，我看你才是最漂亮的。”

　　“不，我姑姑是最漂亮的。”

　　陈枫看着眼前这个小女孩。感觉有点怅然若失，这孩子应该是大哥家的吧，离家时，大哥还没有结婚，一转眼都这么多了。

　　“你多大了？”陈枫也蹲下了身子，往事的点点滴滴在陈枫的脑海中浮现出来。

　　雪儿用一双黑白分明的大眼睛看着陈枫，陌生的眼神让陈枫更是心中一颤，真的离家太久太久了。

　　孟遥只顾着和雪儿有一搭没一搭的聊着，却没有注意到身边陈枫的变化：“告诉阿姨，你叫什么名字？”

　　“我叫陈雪儿，我爸爸叫陈松，妈妈叫苗月英，爷爷叫陈永新，奶奶叫江美兰。”没等孟遥继续往下问，雪儿如数家珍般的把陈家家庭成员全一古脑的给倒了出来。

　　孟遥大乐，早已忘了是来干什么的了，也顾不得什么形象，干脆一提裙子，让雪儿坐在自己的腿上聊了起来。

　　看着孟遥就如同一个孩子一般，老总风范荡然无存，陈枫不由得摇了摇头，却也跟着乐了起来，孟遥就是这样的一副性格，飞扬洒脱，相比之下，自己未免显得过于阴暗了一些，更令他好笑的是，雪儿这孩子太能聊了，以至于陈枫都不忍心打断这一大一小两个美女之间的对话。

　　“二哥？”陈杨惊喜地冲了出来，“真的是你。”

　　陈枫看了一眼当时他离开家时才十七八岁的三弟，这么多年已经是高高大大的汉子了，感慨万分，千言万语不知道该从哪说起。

　　见到陈枫无疑是陈杨非常开心的事情，这个时候他才注意到陈枫身边的美女，咧嘴一笑道：“二哥，这是二嫂吧？二嫂你好。”

　　孟遥笑了笑，揶揄着道：“暂时还不知道是不是呢，人家又不同意。”

　　陈杨挠了挠头：“二哥，你不会装……到这个程度吧，二嫂可是超级美女啊，你也不撒泡尿尿照照镜子……”

　　“哪有这么说哥的。”陈枫在家的时候这个三弟的一张嘴就从来没说过什么好话，想不到这么多年过去了，不但没有改变还有变本加厉的意思，赶紧喝止，不然不定还说出什么大逆不道的话来。

　　陈杨哈哈一笑，可随即脸色微微一沉，低声道：“今天四儿订婚。”

　　陈枫的脸上一点意外的神色都没有，点了点头道：“有什么话以后再说，先进去吧。”

　　进了门，陈杨便大呼小叫了起来：“爸，妈，二哥回来了。”

　　“枫儿？”江美兰从大厅里奔了出来，她向来稳重沉着，但是在这个时候却是压抑不住心头的激动，与儿子多年的失联，让她的心情再也无法做到沉定如水。

　　听到这个熟悉而又亲切的声音，陈枫心里一紧，喉咙不由有些哽咽：“妈。”

　　江美兰看着帅气斯文却是满脸尽是泪水的年轻人，不由把儿子搂在了怀里，轻拍着陈枫的背：“枫儿，你终于回来了，妈想死你了。”

　　陈永新的脸色倒是平静得很，一副波澜不惊的样子，正在江美兰的身后冷冷道：“原来你还活着。”

　　“永新，你说什么呢？”江美兰抱怨着道。

　　陈枫松开母亲的怀抱，上前两步，张开了双臂，陈永新怔了一下，目光中流露出一丝疼爱，终于与这个比自己要高上一头的儿子拥抱在了一起。


第100章 逆转

　　“回来就好。”男人表达感情的方式与女人的细腻不同，紧紧拥抱了一下之后，陈永新才重重地拍了一下儿子的肩膀，在他的耳边低声道，“儿子，这丫头是你朋友？”

　　陈枫怔了一下，给父亲一个暧昧的笑容，非常正式地道：“爸，妈，介绍一下，这位是我的老板孟遥。孟总，这是我爸，我妈。”

　　孟遥偷偷地白了陈枫一眼，笑着伸过手道：“叔叔，阿姨，你们别听陈枫瞎掰，叫我孟遥就可以了。”

　　孟遥的相貌是摆在那儿的，她越是低调，越是显得气质不凡，这跟四儿的风格又完全迥异，相比之下，孟遥显得要更加开朗明快，顿时让这老两口好感大生。

　　“进来坐吧。”江美兰在转身的时候悄悄向儿子竖了根大拇指，让陈枫哭笑不得。

　　陈松只是上前重重地拍了一下陈枫的肩膀，说了声：“好小子，比以前更帅了。”

　　至于陈桦，只是远远地看了陈枫一眼，微微笑了笑，并没有多说什么。

　　孟遥被这一家的感情所感动，这动人的场景让她想起了自己的童年，虽然也有同父异母的兄弟姐妹，但是无论如何也达不到这般，眼角不由有湿润，或许对于她来说，一个温馨的家庭才是她所最为需要的。

　　“这是我二儿子陈枫，特意赶回来的。”陈永新虽然不知道儿子这些年都经历了些什么，但是从他的气度和身边的美女来看，他应该过得很不错。

　　看到叶爱军，陈枫的目光里闪过一丝不明所以的味道来，又看向了进了门的陈桦。

　　叶爱军在脑子里搜寻陈枫的印象，突然间他想起来了，几年前的一次公务员面试会上，对，是他，陈家的二公子，依稀记得当时是报考了教育局的一个职位，在面试的时候被刷了下来。

　　陈桦的声音打断了他的思路，只听陈桦道：“二哥和这位姐姐能够赶来，我非常开心。不过今天除了他们两位以外，我还有一位特别的客人，或许这里是有人能够认识的。”

　　随着陈桦的话落，一个憔悴的女孩子带着一脸的泪水和哀怨走了进来。

　　叶爱军皱了一下眉头，叶恩龙却是面色一变，那女孩子已经走到了叶恩龙面前，凄声道：“叶恩龙，你好狠的心。”

　　叶恩龙下意识地道：“你是谁啊？”

　　陈桦淡淡一笑道：“叶恩龙，你还真够残忍的，始乱终弃罢了，还把人家的财产全都席卷一空。你说这五年没跟我联系，是在外面打拼，其实四年前你就被悦凯公司辞退了，理由是盗取企业机密，从美国回来之后，你就跟你的大学同学，也就是眼前这位可怜的女孩子在了一起，人家为你堕了三次胎，我真不明白，你的良心是不是都被狗给吃了。”

　　叶恩龙不由道：“陈桦，你听我说，不是这样的，是她勾引我，对我下了药，一直缠着我，不然就要告我强奸她，我也是不得已啊。对不起，陈桦，我是骗了你，我……”

　　一记响亮的耳光甩过，那女孩子的指甲在叶恩龙的脸上留了几道抓痕：“叶恩龙，我终于看清了你的嘴脸，你去死！”

　　叶恩龙处于极度的慌乱之中，这一记耳光根本就是猝不及防，至于女孩子这一脚更是没有提防，正在下面，顿时疼得脸都变了形，人也弓下了腰去。

　　“你住手！”叶爱军这个时候才反应过来，现在他才明白，今天所谓的订婚仪式，只不过是一个笑话，而且还是个特意看他们叶家笑话的笑话，脸色难看之极，而他带来的那些亲戚更是面面相觑不知所措，他们根本没想到会是这样的一个局面。

　　陈永新吃惊地看着眼前的一幕，很显然，他也被蒙在鼓里，不由怒道：“叶爱军，就你这种儿子还……你给我滚！”

　　江美兰却是一脸冷静地向儿媳苗月英看了一眼，仿佛这一切都在她们的预料之中。

　　叶爱军是非常狼狈的，理亏是必然的，他实在无话可说，愤然而起，这时，陈枫却是淡淡道：“别急着走，今天正好在这，以前的旧账一并算一下。”

　　陈永新却是道：“枫儿，让他走。”

　　陈枫听话得很，向边上让了让，待叶家的人离开了，这才呸了一声。

　　“桦姐，谢谢你让我看清了他的真面目。”那女孩子向陈桦道了声谢，迈着步子走了出去。

　　陈桦看着她的背影，微微摇了摇头。

　　“孟遥，让你看笑话了。”现在的这里，孟遥是真正的客人了。

　　孟遥微微笑了笑，道：“阿姨，没事。陈枫，我肚子饿了。”

　　这么个小女人之态，顿时把刚刚的尴尬清除得一干二净，陈桦对这位气质优雅却又不失女人温婉的孟遥好感大生，笑着上前道：“二哥，我能叫一声嫂子吗？”

　　孟遥就笑，陈枫咳了一声道：“那个，妈，家里有吃的吧？”

　　跟着江美兰进了厨房，陈永新的疑惑实在太多，忍不住道：“美兰，今天到底什么情况，你是不是知道？”

　　江美兰道：“你呀，真的一点都不了解四儿。你觉得四儿就那么简单？叶恩龙几年不露面，一点联系都没有，给谁都会怀疑。四儿委托她在京城的同学调查得很清楚。”

　　陈永新愕然半晌：“这么说，今天是故意的？”

　　“这么做也是给叶家一个教训，好让他们知道，我们陈家也不是随便就能糊弄得了的。再说了，枫儿也早就把事情查清楚了，永新啊，跟枫儿来的那个孟遥你觉得怎么样？”

　　陈永新点了点头：“很好，不过枫儿似乎有点不大愿意的样子。”

　　“这女孩子应该不是一般的人物，你没听枫儿说是他老板吗？这孩子内向，有心思也不说出来，这次正好回来，你跟他聊聊，把心结解开。”

　　虽然江美兰有所解释，但是陈永新的心里还是有不少疑惑的，不过眼下也不是追究这些的时候，便出了厨房，陈枫兄妹几人正在聊天，上了前道：“枫儿，去见见你爷爷吧。”


第101章 且行且珍惜

　　陈枫起来的时候，低声问了孟遥：“你要不要去？”

　　孟遥略微呆了一下。在此之前，陈枫便跟她提到过家庭里的事情，老爷子无可争议地拥有着至高无上的地位，除了儿孙的婚姻大事他从不过问以外，家里的任何一件大事都需要征求他的同意。这也是老人的古怪之处，之前陈松结婚时，陈永新有向老爷子请示过，当时老爷子只是淡淡地说了句，儿孙自有儿孙福，他们自己的事情就让他们自己做主去吧。陈永新自知自己父亲的性格，便自此作罢。

　　对于她与陈枫之间的感情，陈枫一直在逃避，孟遥自然知道，陈枫有一个心结，这个心结就在于自己的强大。对于大多数男人来说，自己年轻貌美又是龙港集团的董事长，无疑是女强人的代名词，追求者虽然众多，但有的是贪恋美色，有的是觑觎财产，更多的人只是在脑子里意淫一番，很少有几个人敢与她真爱一把。这是孟遥的苦。

　　陈枫是一个很优秀的男人，自立自律，孟遥毫不怀疑他们之间的感情，但是与大多数男人一样，在自己面前，无可否认地怀着一种高不可梦的自卑情绪，这也正是孟遥一直在用一个女人的姿态去撩拨陈枫一样，目的就是为了把他的这种情绪排解掉。但是作用似乎并不是太明显，如果不是因为陈桦和高轩，能够让自己一起来见他的家人，简直就是难如登天，用他的话说，他还没有准备好，这显然是很大的让步了。然而这个时候，他突然提出让自己一起去见老爷子，这是不是意味着他的心态有所转变了呢？

　　陈枫的目光非常恳切，向她真挚地点了点头，孟遥随即便笑了起来：“好呀，一起去看爷爷。”

　　孟遥的笑容非常明亮，刹那间似乎照亮了所有人的心怀，在她与陈枫并肩跟在陈永新身后的时候，陈杨不由低声道：“我要是能娶个这样的老婆……”

　　话还没说完，就已经被陈松在后脑弹了个爆栗：“闭嘴。”

　　陈杨说话向来没分寸，下面估计大多都是“少活几年都行”之类的话，所以趁他没说之前，陈松一记爆栗火锅先行制止。

　　陈桦也笑着道：“三哥，你连二嫂都敢觑觎啊。”

　　陈杨顿时涨红了脸：“四儿，你……你胡说八道些什么？”

　　且说孟遥跟陈枫一起出了来，偌大的院子里满是荫凉，满眼的绿叶红花，清香扑鼻，透出一股生机勃勃的清新，而错落有致的布局更是让这个院子韵味十足，从地上铺设的那些不起眼的青砖石板来看，大有年头，古意盎然，看起来，这一家并不简单。

　　陈永新走到那堵墙前，拍了拍门，恭敬地道：“爸，枫儿来看你了。”

　　里面没有回应，陈永新静默等候，孟遥听陈枫说起过老爷子性格古怪，从与家人隔绝而过便可见一斑了。

　　悄悄地扫了陈枫一眼，陈枫也是正襟危立，大气也不敢喘一下，孟遥就觉得好笑，忍不住勾了一下陈枫的手指，就在这时，门忽然开了，一个中气十足的声音响了起来：“门都没关，不知道拉吗？”

　　孟遥的心头不由微微一跳，这老爷子果然不同凡响，简简单单的九个字，却是透露着一种哲理，是啊，常人都以为门是推的，推不开的时候，为什么不尝试拉一下呢？这完全是一个塑性的思维。

　　陈永新此时就像一个孩子一样，不敢顶嘴。

　　这时一个须发皆白的长冉老者从门前显了出来，扫了陈枫一眼，淡淡道：“光宗耀祖了？”

　　陈枫垂首恭敬道：“爷爷，不敢。”

　　“小丫头跟你一起来的？”陈老爷子的目光在孟遥的脸上稍作停留，随即转身，“永新就不用进来了。”

　　陈永新尴尬地挠了挠头，不过老爷子今天已经很给面子了，如果一瞪眼说“你来干什么”，这张脸还真不知往哪儿搁。

　　老爷子负手走在前面，气定神闲，孟遥也不由得屏神凝息起来。

　　只见老爷子走到了院子最中央的那棵两抱也抱不过来的银杏树下停住，陈枫也不由停下了脚步，道：“爷爷，您老身体安好。”

　　老爷子并不回头，只是看着远方的天空，淡淡道：“能回来，说明你还知道认祖，当年的心结都解了？”

　　孟遥听着这话里训斥的意味并不太浓，反而有些考量之意，便愈发对老爷子好奇了起来，果然是闻名不如见面啊，不见人又怎能见其怪呢？

　　陈枫垂首道：“解了，我现在才明白其中的一些细节，是我对不起……”

　　“行了，解开就行。”老爷子淡淡道，“人之历程，误会了，解开了，才知其珍。”

　　孟遥曾听陈枫说起过当年考公务员遭家中反对的事情，当时也觉得不可思议，虽然不能说公务员就会有什么出路，但无疑是非常稳定体面的一项工作，只是不知道这家人为何如此坚决地反对，后来陈枫想通了才明白，陈家的祖训便是耕读传家，诗书继世，而当年陈枫的父亲陈永新复员之后更是把大好机会让给了叶爱军。

　　“谢谢爷爷教诲。”老爷子打断了，陈枫也不作解释。

　　老爷子这才微一点头转过身来，看了一眼孟遥，半晌才道：“枫儿，且行且珍惜。”

　　中午的时候，老爷子并没有一起吃饭，留下一句“云游也”就飘然无踪，他老人家之洒脱不能说是前无古人，但是即使是后有来者也是少之极矣。

　　孟遥的心里跟吃了蜜一样的甜，特别是老爷子那句“且行且珍惜”，更是说中了陈枫的内心最深处，所以吃饭的时候，孟遥完全没有淑女风范，大快朵颐，连赞好吃，这份毫不做作的真性情驳得了陈家所有人的好感，就连雪儿这小丫头也硬是要挤到她身边，嚷嚷着要跟美女姐姐一起吃饭。

　　孟遥的身份和性格自然决定了她在任何场合下都不会冷场，所以吃完饭之后，便跟陈桦聊了起来，而陈枫则是去了房间与父亲促膝谈心了。至于陈杨他是坐不住的，这里也没他啥事，今天心情特棒，二哥带个女朋友回来了，四儿的事情也扇了叶家一记耳光，今天还真是个好日子，这个喜讯也需要向高轩汇报。


第102章 病倒

　　看着眼前这个秀气的女孩子，孟遥对她的认识有所改变，昨天晚上陈枫兄妹俩见了一面，当陈枫把他们所调查到的情况跟陈桦说了之后，陈桦只是简单地一句她已经知道了，而今天发生的这一切也是陈桦早就计划好了的，这份心智早已超出了孟遥对陈桦的认知。陈桦并不像她表面的那样纯真和无知，换言之，陈桦绝不是那个走出大学校门之后在家里待了两年毫无社会阅历的黄毛丫头。

　　孟遥从母亲孟佳的手里接过龙港集团的接力棒之后，生意场上的勾心斗角也是谋略重重，从感觉上来考虑，她很喜欢性格跟她比较接近的人，所以跟陈桦聊的也比较投机。

　　“其实每个人都憧憬着完美的爱情，希望能与相爱的人厮守终生。我是个凡人，也脱不了这个俗，只不过我并不向往荣华富贵，因为以物质为基础的爱情终究是不牢靠的，而且爱情也不是物质等价交换的产物，现实中的很多爱情，最后的纯洁被无情的亵渎践踏了。叶恩龙，其实我是真的很爱他的，只是那天他来我家向我们全家展示他的物质和成就时，我不知怎么了，就是没由来的反感，甚至说是厌恶。”陈桦面对如同精灵一般的孟遥时，居然敞开了心扉，“大嫂的睿智暂时帮我解了围，当三哥把那段录音拿给我听时，我震惊了，居然有人能与我的爱情观如此巧合，当时我就在思考，在重新审视，我到底需要什么样的爱情，我跟叶恩龙之间又有着什么样的爱怀。”

　　说到这里，陈桦浅浅地笑了笑：“时间可以改变一切，更能擦亮一个人的眼睛，他以为我还是几年前那个被几句花言巧语就哄得晕乎乎围着他转的傻丫头，其实早在他回来时我就有留心。机关算尽，或许他没有想到的是，他的电话号码归属地显示的是北京。我是通过我北京的一个同学对他做了了解，让我了解到了我想了解的，我也知道了我想知道的。”

　　孟遥道：“你那个同学也挺厉害。”

　　“不是她厉害，只是她认识一个很厉害的私家侦探。”陈桦沉默了一下，道，“太多对爱的誓言，到头来却是劳燕分飞，姐，是不是这世间根本没有真正的爱情？”

　　“不要这么悲观，据我所知道的身边的例子，就有很多爱的很纯粹的成功范例。”孟遥想了想，尝试着问道：“你好像还有个姓高的追求者吧？”

　　陈桦笑了笑：“姐啊，你好八卦哦。”

　　孟遥一直很谨慎的回避着高轩的问题，见到陈桦此时的态度，也就没有主动提起，女人同男人的不同之处就在于，对待感情，受过伤害后，很难在短时间内接受下一段感情，这需要时间。很显然，叶恩龙对她的伤害还是很大的，一个女孩子等了喜欢的人五年，换来的却是欺骗，比起来，陈桦还是很冷静的，如果换了自己，不把叶恩龙阉了才怪。

　　“就这么放过叶恩龙？”孟佳不再去提高轩。

　　陈桦淡淡地笑了笑：“一开始的时候，我非常愤怒，我恨不得把他杀了，后来觉得没意思，为了这么一个人根本不值得，陪上一条命更不值得。如果不是那个女孩子的遭遇比我更惨，或许我连看都不想再看他一眼。可能也是替那女孩觉得可怜吧。”

　　孟遥笑了笑，陈桦确实很冷静，这时，她的手机响了起来，看了眼号码，却是眉头一皱，接通电话，便听到威廉的声音道：“小姐，高轩住院了。”

　　孟遥吃了一惊，昨晚她在豪君楼还看到高轩好好的，怎么突然就住院了？

　　“哪个医院？”

　　“县人民医院。”

　　孟遥挂了手机，道：“我要去一趟医院，有机会再聊吧。”

　　陈桦迟疑了一下，道：“姐，我刚刚听到好像是高轩。”

　　孟遥点了点头：“他是我弟弟。”

　　陈桦不由一呆，孟遥道：“想跟我一起去的话就走吧。”

　　出了房间，陈枫听到孟遥的脚步声，出了来，孟遥说有事要去医院，陈枫便说我跟你一起去，孟遥摇头，她知道陈枫刚回家，不知道有多少话要跟父母兄弟说，便道：“不用了，有什么需要的话我再打电话给你。”

　　匆匆赶到了县人民医院，径直上了楼，威廉正在楼梯口等着，孟遥沉着脸道：“到底怎么回事？”

　　“小姐，我也不清楚，刚刚他来医院看病人，突然就肚子疼了。”威廉也是一脸郁闷。

　　这时高轩从尿检的化验室里走了出来，一眼看到孟遥，不由呆住了，难以置信地道：“姐？你什么时候来的？陈……陈桦，你今儿个不是订婚吗？怎么也来了？”

　　陈桦看了一眼目光中透出疑惑的高轩，却是不知道该从哪儿说起，其实从内心来说，高轩真的是一个很优秀的男孩，可是自己当初爱叶恩龙爱的太深，眼睛里根本没有别的人，而在这个时候让她再去接受另一个人的爱，而且还是比自己小三岁的人，真的做不到。

　　孟遥蹙着眉头：“高轩，情况怎么样？”

　　高轩看了陈桦一眼，笑了笑：“姐啊，我都二十多岁的人了，又不是小孩子，这么担心干什么。”

　　孟遥是最了解高轩的性格的，也从来不曾怀疑过高轩的自立能力，在这一点上，他们姐弟俩属于同一类人，但同时也具备了另一种性格，那就是好强。越是严重的事情，越是不会说出来，越是会轻描淡写。所以高轩越是这么说，孟遥越是不相信，当即道：“高轩，我最了解你，到底什么情况？”

　　高轩知道瞒不过目光锐利的孟遥，便轻轻一笑道：“旧病复发了。”

　　孟遥不由怔住：“把你的腿拉起来我看看。”

　　高轩不肯：“姐，以前又不是没病过，没什么大不了的。”

　　“叫你拉起来就拉起来。”孟遥厉声道，声音很大，经过的人都惊讶地看着她。


第103章 内疚

　　陈桦只觉得呼吸不由一窒，孟遥在此之前如沐春风般的感觉顿时消失得无影无踪，取而代之的是无比凌厉的强势，她真不明白孟遥是怎么做到的，她也根本不知道孟遥的身份是多么地不一般。

　　高轩无奈地向上拉了拉裤腿，映入眼帘的是一块块如小指甲一般大小的红斑，看上去触目惊心。

　　陈桦不由轻叫了一声，捂住了嘴，吃惊地道：“高轩，你的腿为什么……为什么会这样，这到底怎么了？”

　　陈桦的吃惊让高轩的心头升起一股暖意，若无其事道：“没什么事，过敏吧。”

　　“医生不是说你都好了吗？只要不吃海……”说到这里，孟遥突然想起了什么，“高轩，你昨晚在豪君楼是不是吃海鲜了？”

　　陈桦顿时也想起高轩在海鲜上来的时候一点都没兴趣，后来还是自己夹了一块给他，难道是对海鲜过敏？

　　高轩苦笑了一声：“豪君楼的海鲜味道确实很棒，我也没想到只吃了一块就会这样。”

　　这时，听到一个工作人员道：“高轩，你的报告出来了。”

　　孟遥抢先一步，拿到了报告，看到尿蛋白那一栏的向上的箭头，气得不行：“你……威廉，你订下机票，我们马上去省城，坐飞机回京城。”

　　高轩不禁道：“姐，没那么严重，不要太紧张了。”

　　“还不紧张，你知不知道，过敏性紫巅复发是最难治的，你尿蛋白这么高，小医院会影响病情的，难道你真的想转成紫巅性肾炎吗？”

　　陈桦再一次呆住了，她真的没想到一块海鲜会引发这么重的后果，虽然不知道紫巅是什么，但是肾炎的后果是很明朗的，搞的不好以后可是会影响到生育的，而她这个时候也才明白，高轩对自己的感情到底有多深，他明知那块在别人口中非常美味的海鲜对于他来说就是一剂毒药，却因为是自己夹给他的，硬是吃了下去，这是一种什么样的感情啊。

　　泪水在陈桦的眼睛里打着转：“高轩，对不起，我不知道会这样。”

　　“陈桦，不关你的事，我也没想到这么多年了还会有影响，没事的，发现得早，没太大关系。”高轩不安慰还好，这一安慰陈桦更是自责，眼泪更是刷刷地往下流。

　　高轩无奈地看了孟遥一眼，其实这也不能完全怪陈桦，她也不知道自己有这个病史，而且海鲜是自己吃的，又没有人逼着自己去吃。孟遥知道高轩的心理，摇了摇头道：“陈桦，你不要太难过了，你先回去吧。”

　　这时威廉说已经订好了机票，晚上六点的，孟遥二话不说，一边向外走去取车，一边打电话给陈枫，说有点急事需要去省城江陵。

　　高轩被她雷厉风行的行事作风给闹得哭笑不得，道：“姐啊，不用走得这么急吧，起码我得带点换洗的衣服吧。”

　　“我们要赶时间，到地了再买就行了。”孟遥头也不回，拉开了车门，看高轩还站在外面，用力地拍了一下，“还愣着干什么呀，上车！”

　　陈桦站在台阶上，看着他们上了车，心里思潮涌动，下意识地跨出了几步，车子却已是绝尘而去，怔了很久，才拿出手机，却是发现根本没有高轩的手机号码。此时的她心情复杂之极，但是无可否认的是，或许连她自己也未必知道，已经有一个影子悄悄地渗进了她的心里。

　　回到家，陈枫看到妹妹眼圈儿红红的，不由奇怪，追进房间问起来，陈桦这才说出高轩的事情来，泪水不自觉地又流了下来。

　　陈枫也没想到会这样，安慰道：“四儿，高轩我昨晚远远看了他一眼，吉人自有天相，而且刚刚听爸说，他还跟爷爷一起待了好几天，爷爷是什么人你知道吧？放心吧，不会有事。”

　　陈桦点了点头：“希望如此吧，要是真有个三长两短的，这一辈子我都不能心安。”

　　陈枫迟疑了一下，道：“四儿，据我所知，高轩对你用情很深，你刚刚说的事情也证明了这一点，你是怎么想的？”

　　陈桦有些茫然地垂下了头，不知道过了多久才道：“二哥，我不知道，而且你认为我现在暂时还会有心情去谈情说爱吗？”

　　陈枫点了一下头道：“那将来有什么打算？要不跟哥一起去玩玩？”

　　陈桦摇头道：“不了，这两年如果不是等叶恩龙我可能已经去读研了，已经推迟了两年，我不能再等下去了，过几天就要开学了。”

　　“读研也是个不错的选择，四儿，你虽然是女孩子，也是我们的骄傲，我们陈家还没有研究生呢，而且我们陈家的人没有一个优柔寡断的，你既然决定了，就要努力去做，二哥支持你。”陈枫拍了一下陈桦的手背道，“做人只要问心无愧就可以了，不要寄望于获得每个人的认可，那也是不现实的。”

　　此时的高轩已经樊梨花通了电话，其实在这个时候离开确实不是个好的选择，樊玲挨打住院的事情还没有完全解决，而樊梨花又要留在医院里照顾她，村里的工作也有一大摊，足球赛也要开始，都因为自己那一块似乎有着些自暴自弃意味的海鲜给搅了，自己还是不够冷静啊。

　　樊梨花在电话里问了他的病情，让他安心去治疗，其他的事不用他去考虑，乡里会由她出面说。

　　高轩问了樊玲的情况，樊梨花只是笑了笑，说没什么事，要相信这个社会的公平，肯定会得到一个公正的处理的。

　　等高轩放下了电话，孟遥才道：“高轩，你是个负责的人，所以我希望你对自己也要负责。”

　　高轩道：“姐，正因为我负责，所以我不能去京城，就去江陵吧，江陵也有这种免疫系统的专科医院的。”

　　“不行！”孟遥斩钉截铁地道。

　　高轩立时道：“姐，这次你要答应我，我既然已经选择了这里，就不能轻易离开。”

　　孟遥看着一脸坚决的高轩，半晌才道：“如果江陵治不了，你就要回京城。”


第104章 他长大了

　　有钱能使鬼推磨。在金钱攻势下，高轩得到了最好的治疗，条件自然也是最好的，由于治疗及时，病情并没有想像中的那么严重。

　　经过一番治疗，住了十来天的院之后，各个指标都恢复到了正常值。临出院的时候，院方严肃告诫高轩，在饮食方面一定要控制住，尤其是海鲜，更是碰都不能碰，目前只是治标，治本的话还需要中药来调理。

　　孟遥算是松了一口气，她是强压着心头的紧张才没有把高轩生病的事情告诉高兰的，她也在想，如果这事让高兰知道，那肯定是要兴师动众的，这也有悖于高轩的想法。

　　好在一切都过去了，高轩总算没出什么问题，当然要做一阵子药罐子，这是在所难免的。

　　其实在高轩住院期间，龙港集团打了好几个电话过来，孟遥都未做理睬，出了院，高轩让孟遥赶紧回京城去处理公司事宜，并且表示不要再安排什么人在自己的身边，他不希望自己的一举一动都暴露在别人的监控之下。

　　孟遥考虑了一阵子同意了高轩的要求，不过表示会把自己的这辆奔驰留给他，高轩吓了一跳：“我亲爱的姐啊，拜托了，别说我现在是村官，就是到了爸那个位置上，也不能开奔驰吧？”

　　孟遥没想到会从高轩的嘴里吐出“爸”这个字眼来，脸上露出一个“你是叛徒”的表情，不过嘴上却是说道：“其实爸对我们也挺好的，如果他不是政治人物，我们应该会有一个美好的童年。”

　　高轩的目光里闪过一丝向往，却是道：“过去的事情回不了头，其实我觉得爸也挺寂寞的，不知道要带着多少个面具做人，我想，他可能比任何人都向往做一个普通人。”

　　“你呢？你想不想做一个普通人？”孟遥问了一句。

　　高轩摸了摸鼻子：“你觉得我们有做普通人的资格吗？”

　　孟遥大声笑了起来：“你这个小村官就不要无病呻吟了，将来说不准你也是个大官呢。”

　　“没想过。”高轩也笑了起来，这并不是他在无病呻吟，而是事实如此，生在帝王将相家，又怎么能普通是起来？

　　将高轩送上开往秦南的大巴，姐弟俩用力地挥手，看着大巴一点点的远去，孟遥才自豪地说：“他长大了。”

　　威廉一直没怎么说话，这个时候才笑着道：“我跟他交过一次手，从政可惜了，如果加入部队的话，绝对有希望成为新的单兵之王，创造出一个新的辉煌来。”

　　南坝的足球队输了，第一场比赛就输了，输的毫无悬念，这也见证了一个团队如果没有核心的话，那就是一盘散沙。在比赛的上半场就零比三落后，于真去了现场观看比赛，冯晓薇也在陪着他，但是这样并不能改变任何局面，该输的终究会输。

　　另一件事情就是县一中校长黄晓飞被撤职查办，县教育局局长叶爱军也被举报玩弄高中女学生，而这个案子却是由市纪委查办的，这让他们在县城的力量根本无法动用，等待他们的将是铁案如山。

　　高轩回到南坝的时候，樊玲已经出院了，樊梨花也回到了工作岗位，一切都变得如常起来。

　　陈杨也在第一时间赶了过来，高轩没有问起陈桦的事情，让陈杨有些气苦，最后才忍不住说陈桦几天前去了她以前的学校读研了。

　　高轩的心头微微有一丝怅然和失落，不过这对于他来说也未必不是件好事，特别是他处于一个情感的模糊阶段时，他真的需要冷静，或许随着阅历的增长，对感情的认识会有另一种明悟。

　　国庆前夕，高轩接到母亲高兰的电话，问他国庆要不要回江东，高轩虽然非常想念母亲，但是他在之前乡里便召开了秸秆禁烧动员大会，尽管在收稻子的早期因为稻子没有普遍收割而不会有去人焚烧秸秆，但是宣传也是非常重要的，前期宣传到位，能够在百姓的思想上引起很大的重视。

　　高兰理解儿子工作第一的原则，在这一点上，高轩跟陆渐红有很多的相似之处，便不强求，只是要他一人在外，一定要注意身体，不要克扣自己，一旦钱不够用了就跟家里说。

　　国庆节当天，举国欢庆，乡政府的院子里也挂上了灯笼。于真打来电话，邀请高轩过去吃饭，被高轩拒绝了，因为在于真之前，高轩也接到了向蔚的电话。

　　向蔚的口吻仍然是那么淡淡的，只有一句话：“到处去玩玩。”

　　简单的五个字，高轩能够体会到向蔚的那份情意，在这个时候，他不免也在审视自己的爱情观念，陈桦并不会因为与叶恩龙的决裂就选择了自己，不爱一个人与爱上另一个人，这完全是两码事，同时，他也在问自己，对陈桦的感情到底是不是爱，自己的心痛是因为没有得到而自哀自怜，还是觉得自己的付出没有获得回报？

　　高轩苦笑了一声，电话再次响起。这是陈杨的第三个电话了。说实话，高轩现在对陈家有着一种不知所以的畏惧，不知道为什么，他不想去面对。

　　天气不错，艳阳高照，穿着外套就显得有些热了。现在的高轩心情紊乱，为了避免再有打扰，他干脆把手机给关了，漫无目的地走上了街头。

　　南坝乡并不大，街道上的音乐轰轰隆隆地响着，几个超市前正在搞活动，不标准的普通话随着话筒被放大，此起彼伏，各类优惠大酬宾、大削价的活动开展得如火如荼。

　　高轩不喜欢这些闹哄哄的场面，去超市边上的新华书店转了一圈，看到本《非常秘书》，随手翻了翻，一开始还觉得不怎么样，看了一会之后，顿时被里面的情节吸引了进去，直到有工作人员上前提醒这才回过神来，当即将书买下。

　　提着书出来，与一个人撞了个满怀，不由轻咦了一声，居然是多日不见的黄老三。


第105章 第一把火

　　“三哥？”高轩不由叫了一声，因为程扬的事情他跟黄老三闹得有些不愉快，不过这事已经过去很长时间了，高轩早就忘了，热情地打了个招呼。

　　“高轩啊，国庆节都不回老家，好干部啊。”黄老三嘿嘿一笑，左右看了看，“一个人？”

　　“你说呢？”高轩对黄老三的感觉其实还是很不错的，为人仗义热心，虽然有些痞气，却也是性情中人。

　　黄老三一副苦逼之色：“你在正好，我哥让我给侄子买点学习资料，帮我看看。”

　　黄老三的高中都是混过来的，经过这么多年的酒色打磨，学的早已完全还给老师了，让他来找高中的学习资料，还真是勉为其难了。高轩也不推辞，转回身，问了需要高几的资料，帮我选了一些，想到樊玲也在读高中，又给她选了一些。

　　黄老三就奇怪：“买这个干嘛。”

　　“给同事的孩子买的。”说话间，黄老三已经替他结了账，高轩推辞了一下，也就作罢。

　　“中午没饭局吧？一起。”

　　吃饭自然是在黄老四饭店，黄老三这小子特别健谈，说起了他在省城的一些事情，在一个酒吧里工作，当然，工作是美其名曰，事实上就是帮人家看场子，这前前后后也干了几架，在那个圈子里还算小有名气。

　　高轩不多话，只听，他没有看到黄莺，不过自然不会去问。人生本就是一个旅程，沿途有风景，有的会记住，有的就是过眼烟云，而对于高轩来说，他不知道哪些会被记住，哪些会被遗忘，所能做的或许就是过好每一天。

　　高轩没有喝酒，医生告诫他目前要注意烟酒刺激，况且又在喝中药，黄老三一个人喝酒也没多大意思，所以草草地结束了，在下楼的时候，遇到了黄老三的大哥、县委办公室主任黄宗义。

　　黄老三上前说资料已经买来了，存在老四那边，黄宗义扫了黄老三一眼，微一点头，高轩注意到这一眼似乎有颇多不满之色，估计是不待见这个弟弟吧。不过这是别人的家事，他也懒得去揣摩，正要向黄老三辞别，便看到彭会计着急慌忙地奔了过来。

　　“高主任，着火了，着火了。”彭会计脸色大变。

　　梨花村的农业用地并不是太多，只有三四个小组还在种植传统农业，其他的小组也都是零星的种植，所以基本不上不用担心有秸秆焚烧的行为，况且现在又是早期，除了一些早稻，还没有进入大面积地收割阶段，有点脑子的人都不会去烧，万一把别人家的田块给烧了，这可就不是赔偿损失的事情了，搞不好还要吃官司，但偏偏就是这个时候，还真有人放了一把火。

　　这几天天气干燥，一滴雨都没下过，极易引燃，加上今天刮了风，这火势一烧起来，点着了边上荒废的几块田里的野草。彭会计在得到消息之后，立即打电话给樊梨花，不知道为什么没有接，随后又打电话给高轩，不曾想高轩的手机关机，后来听说高轩来这儿吃饭了，就追了过来。

　　高轩急道：“那还愣着干什么，赶紧去现场。”

　　彭会计倒也不是没脑子的人，在找高轩的时候，小组长已经在现场组织灭火了，他们到的时候，火势基本已经扑灭。现场还有派出所的几位民警在，这是被蔓延到的户主报的警。

　　最后一丝火苗被扑灭，高轩上前询问情况，在得知眼前的这个年轻小伙子就是梨花村主任并且叫高轩的时候，这两位民警的目光中就多了一丝惊惧。高轩并不知道，他这个名字在县里的公安系统还是有点名气的，原因无他，虽然王标被公安局长王强下了封口令，但是那晚所经历的事情实在在挑战着他的神经。这不是因为他胆怯懦弱，对于一般的普通百姓来说，刑警队队长完全是一个很高的存在了，但是王标自己非常清楚地知道，那一晚当他被枪指着头的时候，他差一点就尿了。没有被枪指过头的人，是绝对无法体验到当时的恐惧的，对方只需要动一动手指，自己的小命就报销了，特别是对方是拥有杀人执照的人，因此他对于当时那种命在旦夕的恐惧一直无法摆脱，以致于他忍不住找了一个他自认为非常信任的人去倾诉，很快，这件事情便在系统里小范围地传了开来。狼牙，高轩，是出现最多的两个词。

　　所以当这两位民警听到高轩这个名字的时候，虽然无法将那个传言中的人联系起来，但是这足以令他们的态度有所变化。他们告诉高轩，初步怀疑是有人故意纵火。

　　故意纵火？高轩微微有些吃惊，这个性质就非常恶劣了。起火的发源地的主人一脸惶急，据小组长说，这家是组里有名的老实人，秸秆禁烧这几年他们家从来没有放过火，更别说是在这个时候了，但是被牵连到的这一家却是拽着他家不放，毕竟烧了将近两亩地，损失也不算轻。

　　“我们警方会调查的，现在是白天，会走访周边的群众，看看能不能有所发现。”民警同志如是承诺。

　　高轩点头：“那就麻烦了。”

　　由于这是全县烧起来的第一把火，好在扑灭的快，没惊动县里，尽管如此，高轩和事后回了电话知道情况的樊梨花还是被乡长薛厚德严肃批评了，并让在国庆节假期后回来在早会上作检查。

　　跟樊梨花通了电话，把警方的怀疑给说了，樊梨花也觉得有些不可思议，受害者也是村里的老好人，跟邻里的关系非常好，再说了，即使是想报复他家的话，也没有必要先从别人家的地里开始烧，完全可以一把火把他家的稻子全部烧光，所以报复纵火的可能性并不高。

　　派出所这一次也不知道是不是薛厚德下了压力，效率奇高，根据一位路过的目击者提供的情况，很快找到了纵火者，居然是村里有名的一个二傻——绰号根石的孤儿。


第106章 最新政策

　　这个结果让人哭笑不得，他一个无家无口的人，连吃饭都是到处蹭，你最多也就拘他几天，这样倒是合了他的意，还有人管饭呢。

　　高轩却是注意到了一个情况，当时找到根石问他为什么要放火的时候，根石的一双眼睛就恶狠狠地看着外面，语无伦次地说他爸藏那块田里，要烧死他。

　　晚上居然下起了雨，虽然对秋收和出游的人会有点影响，但高轩却是舒了一口气，至少国庆期间是烧不起来火了，这场雨来得还真及时啊，这个思想尽管有点龌龊了，但高轩真的是被弄怕了。

　　很久没有联系的程扬居然打来了电话，语气挺放松，看来已经过了与背离黄莺的最初阶段，心情也有些释怀，在通话的时候还听到身边有一个声音很好听的女孩子在说话，多半就是那位副市长的女儿了。

　　在心里暗暗为他们祝福了一下，希望他们能够建立一个很好的感情，而不是借感情换取什么，然后高轩才道：“程扬，问你个事，根石子你认不认识？”

　　“那个傻子？”程扬笑了起来，“怎么突然提到他？”

　　“今天在田里放了把火，把我和樊书记都架到火上烤了，正在写深刻的检查呢。”

　　“这个傻子听说也挺可怜的，不过具体的情况我也不大清楚，算了，一个傻子，烧了就烧了吧，算你倒霉。”

　　高轩跟程扬又聊了几句，程扬就说：“兄弟，最近出台的那个政策你知道吧？就是乡镇要配备一名大学生村官进入副科级队伍的，我听悦悦爸说，市里已经拿出了方案，国庆之后就要着手实施……”

　　话说到这儿，就听到那边的女孩不满地撒着娇：“什么悦悦爸啊，不是你爸啊。”

　　“是，是，只是不是还没结婚嘛。”程扬低声哄了一句。

　　“那咱们什么时候结婚？”女孩又问。

　　“我在跟朋友通电话呢，这事等下再说。”程扬又把嘴靠近了话筒，“兄弟，这绝对是一个机会，你一定要把握住，南坝能够具备这样的竞争力的只有你跟于真两个。于真他爸估计国庆节之后就会明确副县长了，这对你的妨碍非常大，在与他的竞争上你不占任何的优势，所以如果有可能的话，你得提前谋划一下。”

　　这个情况樊梨花也曾跟高轩说起过，只是高轩当时并没有向心里面去，现在程扬再次提出来，高轩的心里微微一动，不过程扬说的也是事实，如果就目前自己在南坝的情况看，确实不具备竞争力，只不过高轩并没有想过去跟于真竞争，如果自己真的有心的话，自己的起点也不会是一个大学生村官了。

　　笑着向程扬表示感谢，说自己会考虑，程扬迟疑着道：“高轩，我知道你跟于真的关系挺好的，如果，我说的是如果啊，万一于真他父亲在背后使力的话，我会请悦悦爸……（这个时候女孩子再次抗议，纠正程扬的说法，是咱爸）帮这个忙。”

　　高轩的内心很感动，他跟程扬是校友，一直关系挺好，在南坝就是他最亲的兄弟，在黄莺的事情上，高轩对程扬确实是有点抵触的，认为他太过于功利了，但是他也理解，自己对感情的珍视并不代表别人也会与他有共同的爱情观，况且自己在经历了这许许多多的事情之后，对爱情的看法也不再单一，因此他的抵触情绪也就渐渐变淡，而这个时候程扬还想着来帮助自己，他心头的感动是难以言喻的。

　　“兄弟，谢谢了。”高轩觉得喉咙有些发堵。

　　“拷，都说兄弟还说谢。”

　　挂了电话，高轩似乎还能感觉到程扬在电话那边挥了挥手，怔了很久，心头还被兄弟的情份所荡漾，直到彭会计的电话打了过来，他才回过神。

　　接通电话，彭会计向他请示秸秆烧工作宣传车的相关费用，高轩说以前怎么做的，现在还怎么做，随后想到彭会计或许会知道根石的一些往事，便问道：“彭会计，根石家以前是什么样子的？”

　　彭会计就说：“根石家以前还是挺好的，虽然穷了一些。后来他爸做工程赚了钱，在外面有了别的女人，回到家对老婆又打又骂，看儿子也不顺眼，小孩子调皮，被打的不轻，后来他老婆忍受不了这种折磨了，喝了农药自杀了，这倒是顺了那个男人的意，直接走了，根石也受到了刺激，就变得痴痴傻傻的了。”

　　“这么说，根石一定很恨他爸了，怪不得我问他为什么要放火的时候，他说他爸藏在田里，要烧死他。”高轩若有所思，“他以前有没有做过这样的事？”

　　彭会计道：“那倒没有，虽然有些痴痴傻傻的，倒也没什么太出格的地方。”

　　高轩隐隐地觉得，这里面应该有点文章。想到这里，高轩挂了电话，从钱包里拿出了五百块钱装进口袋下了楼。

　　电动车只能骑出村里的水泥路，根石住的那个屋子离水泥路很远，村路因为下雨变得很泥泞。

　　高轩停好车，迈入了那片烂泥地，走了十几分钟，终于找到了根石的家。屋子已经很破败了，木门也早已腐朽不堪，雨被送进来，屋子里门内的地方也积了很多水，一脚迈进去，就漫了鞋帮。借着手机的电筒，看到根石睡在墙角的一堆草上，整个屋子里弥漫着一股破落的气息。

　　根石睡得并不熟，当手电筒的光照到他的脸上时，他忽然间便睁开了眼，目光迷茫而无神，吓了高轩一跳，而根石也似乎受到了极大的惊吓，猛地坐了起来，缩在了墙角，低声呜呜着也不知道在说些什么。

　　高轩缓缓从口袋里拿出钱来，一点点地递过去，轻轻地道：“你认识这个吗？”

　　根石的目光被吸引了，咧开嘴：“钱，钱。”

　　“给你的。”高轩仍然保持着缓慢的动作。


第107章 能量何来

　　根石接过钱，像是得到了宝贝一样，放在口袋里也不是，放在草下也不是，简直不知道该往哪里放了，最后只是紧紧地攥在了手心。

　　高轩见他的情绪稳定了下来，才用很轻的口吻道：“你告诉我，是谁跟你说你爸藏在田里的？”

　　根石像是受到了什么刺激一般，整个人都变成了一个竖起刺的刺猬，呜呜低吼着，目光里充满了敌意。

　　高轩没有动，轻轻地道：“告诉我，我们一起打他。”

　　根石渐渐地沉定了下来，却是开始说：“马，马……”

　　高轩尝试着再与他沟通，但是根石只是像个复读机一样重复着那一个字，高轩无奈地摇了摇头，想了想，又从口袋里拿出了零钱放到了地上，这才悄悄地退了出去。

　　在回去的路上，高轩的心里堵得不行，他真不知道根石将来的生活会是怎么样的。

　　长假一晃而过，法定是七天，但是乡里却只放了三天。

　　樊梨花是第三天回来的，小玲要上学了，另外也接到乡里的电话，有一个土地流转的紧急会议。

　　回来的当晚，樊梨花找了高轩，很严肃地跟他谈了一件事情，与程扬的说法一致，也是要求各个乡镇推荐一名大学生村官到乡镇副科级岗位上来的。

　　樊梨花说：“这是一个非常来之不易的机会，所以你一定要把握住，原本我是想辞职，推荐你来做书记的，但是这个要比村支部书记要更有前途了。这件事情，你要把握住，我会想办法。”

　　高轩不由道：“樊书记，我……”

　　樊梨花不容置疑道：“这个问题就不要多说了。”

　　高轩忍不住道：“樊书记，我真的不知道你为什么对我这么好。”

　　樊梨花笑了笑：“看到千里马，伯乐也是会动心的。”

　　说完这些，樊梨花就起身离开，不知道为什么，他总觉得樊梨花好像哪里不一样了，但是不一样在哪里他又看不出来。而随后，他又在想，樊梨花说她会想办法，虽然知道她的能量挺大的，但是他实在想不出来她的能量能大到什么程度。

　　随着长假的真正结束，市里的秸秆禁烧督导组也进驻到各县区，负责秦南县的是市委组织部长冯兆伦，当然，他只是个领队的，并不会时常在这里。

　　由于正式进入秸秆禁烧阶段，乡里的工作组也被安排到各村，而各个村组都安排了专人值班巡逻，具体的分工方式各不相同，无需赘述，且说高轩，他在村里没田没地，不像其他的村干部或多或少地都有些地，需要去收割播种，有的家里还有收割机，所以高轩当仁不让地担负起巡逻的责任，反正村子里的农业用地并不是太多。

　　在此期间，县里乡里的督查自然是率性而为，说查就来查。有一次市督查组的抽查给高轩留下了深刻的印象，当时是冯兆伦亲自带的队，分管农业工作的副县长和环保局局长也一起过来，乡长薛厚德也在陪同。

　　在看到高轩的时候，冯兆伦的目光有点漠然，似乎早已忘记了那天在豪君楼见过高轩一面，不过对南坝乡的秸秆禁烧工作还是给予了很高的肯定，尤其说像年轻同志这样为了确保不点一把火而在深夜还在巡逻的精神更需要学习，薛厚德的腰就挺直了，觉得脸上很有光。在薛厚德的介绍下，冯兆伦才哦了一声，道：“还是大学生村官啊，唔，这个责任心很强，表现出了年轻人爱吃苦能吃苦和敢于吃苦的精神，薛乡长，像这样的年轻人可都是宝啊，一定要用好，要引导，要开发，不能挫伤积极心。”

　　在冯兆伦偏开眼睛投向樊梨花的时候，高轩突然间就读懂了这一眼的意思，因为他处于一个对爱情的敏感期，这一眼就包括了浓浓的爱意，而在这一刻，樊梨花的目光微微有些闪躲，高轩终于明白樊梨花的能量来自于哪儿了。一个市委组织部长影响到一个大学生村官的推荐只是信手拈来。可是不知道为什么，高轩的内心居然有那么一丝反感，他希望得到的是公平的对待和能力上的认同，而不是利用什么关系，如果真是这样的话，他又何必让冯兆伦来施加影响呢？

　　薛厚德笑得满脸生辉：“冯部长的指示一定照办。”

　　直到车子发动了，高轩才从这个想法里走出来，看着渐渐远去的车灯，他有刹那间的失神。

　　樊梨花在身后道：“高轩，你一定能行的。”

　　高轩转过身笑了笑：“樊书记，冯部长对我的评价太高了。”

　　樊梨花忽然觉得高轩话中有话，脸不由一热，心想，难道他看出来什么了？只是在昏暗的灯光下并不明显，笑着掩饰了一下道：“领导的评价就是对你的肯定，如果没有，就向这个方向去努力，如果有，也不要自满。”

　　高轩自然不会再去纠缠这个话题，道：“我要去看看根石。”

　　樊梨花却是道：“你不用去看他了，他昨天掉水库里淹死了。”

　　高轩不由怔了一下，死了？

　　“喝醉了，失足跌落水库，尸体漂上来的时候，身上还装着没花完的钱，也不知道谁给他的。”

　　高轩又是一怔，难道他是拿自己的钱去买酒喝醉落水库被淹死的？

　　次日有雨，无需担心着火，高轩这几天天天在村里转悠，等回到宿舍再睡下的时候都是到半夜了，所以迷迷糊糊地听到外面有雨声，干脆翻了个身继续睡觉，直到于真过来拍他的门才不情不愿地醒来。

　　很是不耐烦地坐起来：“你不在单位跑我这儿来干什么？”

　　于真失笑道：“拷，你是不是昏了头了，今天星期天好不好？”

　　“拜托，周末能不能让我好好睡一会儿？”高轩说着就要去拉被子，被于真一把抓住，“起来，有要紧事跟你说。”

　　高轩几欲崩溃，没好气地道：“有屁快放。”


第108章 公平竞争

　　时间向前推进一天。

　　周六，于真回到家，难得一见的父亲居然在家，似乎在等着他的样子。

　　于从荣副县长的任命前两天已经下来了，说话又是另一番味道。

　　“小真，跟你说件事情。”于从荣从包里拿出一份文件来放到桌子上。

　　于真拿过来仔细地看着，半晌才道：“爸，还有这样的好事啊。”

　　于从荣点头道：“这个大学生村官充实到乡镇基层的文件已经下发了，很快就会启动，本来我是不想跟你说的，到时候打个招呼，问题不是太大，不过市委组织部冯部长对高轩的评价很高，我收到消息，极有可能推荐他。”

　　于真便道：“高轩还是挺有能力的，这是好事。”

　　于从荣险些从椅子上摔下来，眼冒金星地揉着额头：“小真，你是不是真傻了？”

　　于真笑着道：“爸，高轩跟我不一样，他没有什么背景后台，我有你这个副县长爸爸，以后还有机会的。”

　　“这个活动不知道多少年才会有一次，过了这个村就未必再有那个店了。”于从荣真想不到儿子如此高风亮节，他觉得这是于真兄弟意气在作祟。

　　于真摊了摊手：“你都说了，冯部长看中的是高轩，你只是个小小的副县长，小胳膊能掰过大腿？”

　　于从荣简直要被儿子给打残了，说副县长只是个“小小的”，除了更高级别的官员和自己这个儿子，恐怕也没几个人敢于这么想的了，道：“这件事你不要向外说，我会想办法的。”

　　他哪里知道，今天说的话，第二天于真就跑来找高轩了。

　　高轩已经坐了起来，程扬跟他说的话袭上了心头，看于真一副没心没肺的样子，高轩忽然有一种不忍，尽管这事八字还不见一撇，但是有樊梨花打的保票，多半是八九不离十，毕竟市委组织部长的权力比起市委市政府的一些其他常委的话语权会更重一些，凭于从荣的能耐恐怕还找不到更重份量的人，至于县委书记黄达仁，哪怕再看中于从荣，恐怕也不会因为这样一件事情与冯兆坤产生隔阂。

　　“于真，你爸对你的期望还是很大的，这对于你来说是一个非常难得的机会，其实你没必要跟我说这些的。”高轩如是道。

　　于真哈哈一笑：“高轩，咱们是哥们，我这么跟你说，不代表我放弃了，只是想告诉你，我会跟你公平竞争的，不想希望因此而闹得不可开交，产生误会。”

　　高轩连声骂于真虚伪，于真流着口水在高轩的胸前施展了一下禄山之爪，在高轩暴走之前跑开。

　　根据文件的精神是要各乡镇推荐的，但是没想到的是，三江省委组织部在这个时候出台了一个《关于从大学生村官中公开选拔副科级领导干部的通知》一下子打乱了冯兆坤的计划，在遇到更高级别的政策文件时，市里的文件自然作废了，当省委组织部的文件被转发到乡镇的时候，高轩反而松了一口气，这一次选拔的名额有一百人，大家公平竞争，各凭能力，倒是不需去走关系了。

　　会上一番动员自然是难免的，接下来的时间便是复习准备考试。高轩在报名之前有过一番激烈的思想冲突，最终还是参加考试。这里面有几个原因，第一，报名虽然不能说是万众所归，但是乡长薛厚德对高轩非常器重，樊梨花也是寄予厚望，如果自己连名都不报，无疑是冷了很多人的心。第二，作为一个男人，要想成功，无疑需要努力，无论是在哪一个方面，都是如此。对于高轩来说，既然选择了大学生村官这个是官非官的角色，那就必须顺着这条路走下去，况且，无论是陈桦还是向蔚，高轩都觉得眼下自己的层次太低了。第三，也是最重要的一点，他在晚上的新闻频道里看到陆渐红和安然一起出访国外的时候，陆渐红打的那条领带正是自己在他五十岁生日时送给他的，这条领导里包含着高轩对父亲的尊敬，而陆渐红选择带上这条领导，更是在告诉他，他爱他。

　　当晚，高轩拨通了那个只有几位亲人才能打得通的电话，在听到陆渐红那慈厚稳健的声音时，高轩似乎也受到了感染，他只说了一句话：“爸，我会努力。”

　　陆渐红在电话里慈爱地道：“这才是我知道的高轩。”

　　对话虽然简短，但是高轩却似乎解开了心中的一个结，从一开始的逆反到现在的主动致电，这无疑是一个成熟的过程，也是一个蜕变的过程，这证明了高轩的心智正在一步步地坚韧和成长中。

　　接下来便是笔试。考试的场面还是很宏大的，考试的地点在市里，全市的大学生村官几乎都参加了这场考试，考试的纪律不亚于高考，这其中就发现了十几起利用高科技作弊的行为，无一例外地被请离考场，等待着他们的也极有可能是非常严厉的惩罚。

　　一天的考试过去，程扬邀请高轩一起去吃个饭，吃饭的时候程扬还带了个女孩子，叫宋伶，说是他的女朋友，长得娇小可人，很是甜美，说话也挺客气的，只不过骨子里却是隐隐地带着一丝居高凌下的味道，不过不是太注意的人可能根本察觉不到，高轩客气地打招呼，跟程扬聊一些无关紧要的话题，比如什么考得还行啊之类的东西。

　　草草地吃了饭，程扬显然只是在尽地主之谊，这也是没办法的事，高轩在替程扬祈祷，希望他们的将来是美好的，可别出现官家千金为所欲为的情况，否则程扬就惨了。

　　没有在市里住下，高轩搭上最后一班车离开，高速公路经过南坝的时候，他睡着了，等到停车的时候，车子已经在县汽车站了。

　　出了车站，外面淅淅沥沥地下着小雨，这让高轩有一种别样的离愁，这让高轩很想找一个人说说话，可是该找谁呢？


第109章 有点想看你

　　电话便在这个时候响起，看到号码的时候，高轩心头微微跳了一下。

　　“向蔚。”高轩轻轻地叫出了这个名字，不知道为什么，这个时候的他心情有一种别样的情怀。

　　“嗯，没事，有点想看看你了。”这原本是一句非常甜蜜的话，但是出自向蔚那冷冰冰的嘴里，听起来怪怪的。

　　高轩却是深知向蔚的个性，不管她是怎么说出来的，就这几句话，恐怕被向叔叔听到了，也会惊掉下巴的。

　　“向蔚。”高轩突然不知道自己该说什么了，一种受人关注受人挂念的温馨袭上了心头。

　　听不出向蔚在笑，但是却能感受到向蔚的心情挺不错，只是说出来的话还是冷冷的：“任务结束了。后天我去看你。”

　　也不管高轩下面会怎么样，向蔚已经挂断了电话，高轩挠了挠脑袋，真不知道这丫头平时是怎么跟别人交流的。

　　把手机装进口袋，高轩意外地发现，刚刚的那种离愁却已消失不见了。

　　雨还在下着，高轩去公共厕所方便了一下，看到我国著名的厕所文化，什么“离地三尺有块田，已经荒废十八年”，写得又押韵又上口，毕竟我国地大物博，自古便不缺少这种人材。

　　这个时候，有个老外小伙子匆匆地奔了进来，掏出家伙，高轩下意识地比划了一下，真有点拿不出手的感觉。

　　小伙子尿完，打了个哆嗦，看到高轩的目光，很是自傲地甩了甩棒槌，正要让其归位，可是在转过身的时候，却是做了一个打死高轩也想不到的动作，他居然张开双臂将高轩搂住了，高轩连跟与一个男人在一张床上睡觉都觉得恶心，更何况这个男人的裤子外面吊着个棒槌把自己搂在怀里，简直让高轩恶心欲绝，当下也顾不上恶心，下意识地便要抬起膝盖跟那条大棒槌来个亲密接触，便听到小伙子在他耳边用并不流利的汉语急促地道：“救救我。”

　　高轩不知道发生了什么事，就在这个时候，外面有几个人闯了进来，嘴里还在叽咕，我明明看见他向这个方向过来的，我操，这两个大玻璃，在这里就搞起来了，真特么背。

　　跟着便有人吹起了口哨：“来，来，现场表演一下，还没看过现场版的男人搞男人。”

　　高轩的脸向着外面，羞愤欲绝，恨不得找个裂缝给钻进去，高轩实在忍不住了，因为他感觉到那根棒槌在他的腿上一抽一抽的，一把推开了那男人，骂了一声：“你去死。”

　　那小伙子被摔了一跤，顿时被进来的几人认出来，大骂着“原来躲在这里”就涌了上来。

　　高轩虽然觉得被这样的人以这样的姿势抱住很恶心，但是很明显，这帮家伙也不是什么好鸟，最理想的方法就是不闻不问，离开这个臭气熏天的地方，但是看那外国小伙子一脸惊惶的模样，本着帮助国外友人的原则，高轩迅速拉好拉链，却是拿出了手机，一边按着号码一边嘴里还在念：“一，一，零。”

　　那几人顿时停了下来，一个人指着高轩恶狠狠地道：“你他妈少管闲事。”

　　高轩已经把电话放到了耳边，道：“110吗？汽车站的厕所有人打架。”

　　“你妈的，老子弄死你。”一个人就要冲上来，却是被一人拦住了，向外国小伙子道，“算你走运。”

　　看着那帮人离开了，那小伙子感激地道：“谢谢，谢谢。”

　　高轩想到刚刚这家伙的恶心举动，气就不打一处来，摆着手很不耐烦地道：“走走走。”

　　不曾想那小伙子却是苦歪歪地道：“他们肯定还会盯上我，你能不能帮我。”

　　高轩不理他，直接出了厕所，这里面的臭气实在熏得人受不了，那小伙子亦步亦趋地跟在后面，高轩走到哪他就跟到哪，高轩实在忍不住了：“我说，你能不能别跟着我？有事请找警察叔叔。”

　　小伙子不说话，畏畏缩缩的跟在高轩身后，虽然天已经黑了，但是车站外还是有不少人，在灯光下，人们看到一个奇异的场景，那就是前面走着个一米八以上的帅小伙，后面跟着一个还高一些的外国小伙子，一脸哀怨，很容易让人产生他是被前面那小伙子抛弃的想法，于是大多数人的目光里闪过一丝暧昧，甚至有的人还吹起了口哨，高叫着“爱他就别让他走”。

　　高轩简直悲愤欲绝了，猛地顿住了脚步，横眉冷对：“你到底想怎么样？”

　　小伙子最看高高大大的，胆子却是小得很，吓得一缩头，苦着脸道：“跟着你。”

　　高轩真的想冲上去把这家伙给胖揍一顿，可是在众目睽睽之下，他也做不出来，目光向后飘了一下，刚刚在厕所遇到的那几个人远远地缀在后面，当下低声道：“你告诉我，到底发生什么事了？”

　　小伙子的中文水平有限得很，说了几句高轩就有种云里雾中的感觉，当即用英语告诉他，让他用英语交流。

　　小伙子喜出望外，说话也流畅了很多。

　　原来他是美国人，叫杰克，最大的愿望就是能够周游列国，出于环保的考虑，所以他选择了骑自行车环球旅行。两周前，他风尘仆仆地到了三江，秦南这边有山有水，虽然他走了不少地方，但是这里的灵气还是让他流连忘返。

　　说到这里的时候，高轩没兴趣去听，让他赶快入正题，说说跟那帮凶神恶煞的家伙的矛盾。

　　杰克有些不好意思了，期期艾艾了好半天，险些没挨高轩一顿揍，才把事情说出来。其实说穿了，也没什么复杂的，就是刚刚看到他们几个人在打人，路见不平见义勇为，偏偏手底下也没几把刷子，幸好跑得还算快，慌不择路地钻进了车站，躲了一阵子，实在尿急受不了，想不到被人钻进厕所，险些瓮中捉鳖，当时看到高轩个子高显得结实，第一感觉就是这个人是自己的救星，所以才做出了那么不雅的举动。


第110章 向蔚来了

　　高轩对杰克的感观有所改变，冲着他敢于为一个陌生人而见义勇为，这一点就足以令高轩另看一眼了。这也是一种不同思想的碰撞，并不是说外国人的品质都好，但是从杰克来看，仅此一点，就值得高轩去帮一下。相比之下，国内人的素质未免就有些值得商榷了，人摔倒了没有人敢扶，出了事故还需要提前摄像才能去求助，高轩自己也亲自经历了一次这样的事情。

　　有一个笑话，很生动地把当前的社会现象和道德良知淋漓尽致地表现了出来，说的是一个老头子骑着电动车，把停在路边的一辆奔驰给撞了，车主下了车就骂，死老头子眼瞎啊，看不到车子停在这儿，你赔得起吗？老头子就说了一句话，你再说我躺下了。车主吓得赶紧说是开玩笑的，上车把车就开走了。

　　虽然有点夸张，但是却完全折射出道德良知丧失到了一个什么样的程度。高轩道：“你待在这儿别乱走。”

　　说完高轩迎着那帮人走了过去，左右看了看，向一人道：“能不能借你手中的棍子用一下？”

　　那是一根自来水钢管，高轩接过也不说话，只是双手用力，那根钢管就在他的手中变了形，由“I”变成了“V”，这一手让那几人面面相觑，看高轩毫不费力的样子，绝对是个高手。

　　高轩又把钢管拉直了，交回到那个人的手里，淡淡道：“也没什么大事，没必要搞这么大动静，他是我朋友，黄老三是我哥们，都是道上混的，给个面子，回头我请客。”

　　“你认识三哥？”一人看上去是领头的狐疑道。

　　“我叫高轩，你可以问他。”高轩淡淡道，“大家图的是财，没必要结怨。”

　　高轩的这一手震住了这几人，看着他和杰克离开，也没有人再跟着，随后也在黄老三那里证实了高轩的话，黄老三当时是这么说的，高轩？是不是个子高高的，看上去斯斯文文的那小子？别惹他，三哥干不过他。以后见到他绕远点。

　　见高轩几句在就把这事给摆平了，杰克感激涕零，表示一定会好好致谢，高轩想起那根大棒槌在自己的腿上亲密接触就是一阵恶心，连声让杰克滚蛋，头也不回地逃之夭夭。

　　过了一天，向蔚真的来了。

　　那是下午，高轩的心里其实也挺挂念的，他知道向蔚说话向来言而有信，说来，就一定会来。高轩的眼前飘过两个面容，一张是陈桦的，一张是向蔚的，可是他越来越看不清，越来越模糊。

　　向蔚就是这个时候出现的。

　　面容清瘦，似乎黑了一些，但是很有精神，一双眼睛一如既往的清冽，嘴角有那么一丝丝不是非常熟悉的人完全无法感受得到的笑意。

　　高轩站了起来，向蔚出现的刹那间，他的心里也不知道是什么感觉：“你来了。”

　　“你忙。”向蔚也不说话，坐在边上看着高轩。

　　高轩挠了挠头，这么被人看着，他还真没法子工作，正好这时樊梨花进了来，见到一个女孩坐着，就是一愣，而在樊梨花出现的一瞬间，向蔚的目光忽然变得冷酷了起来，让樊梨花在那一瞬间都有一种被针刺了一般的感觉。

　　高轩赶紧道：“樊书记，有事？”

　　“这位是……”樊梨花笑着问。

　　“我……朋友，向蔚。”高轩一时间还真不怎么好定位他跟向蔚之间的关系，“向蔚，这是梨花村的樊书记，我的顶头上司。”

　　向蔚目光中的刺顿时融解了，但是笑容很难出现在她的脸上，随即偏开目光看向了高轩，仿佛这个世界上，值得她关注的人只有高轩一个。

　　这女孩好冷的性子！樊梨花识人无数，其实在这种情况下，谁也看得出来至少这个向蔚对高轩有着什么样的感情，便笑了笑：“来朋友了也不说一声，高主任，你带小向去玩玩吧，反正也没什么事。”

　　出来的时候，向蔚居然破天荒地向樊梨花道了声谢，这让高轩颇是吃惊，向蔚的性子可是冷到了极点，跟她来往虽然并不多，但是从妈妈的嘴里也知道了一二，别说让她向别人道谢，就是假以颜色说几句话也是不太可能的事情。

　　走在街头，夕阳西下，余辉照在两人的身上拉了两条长长的影子，随着脚步，不时地会重合到一起。

　　两人并肩走着，似乎有些漫无目的，高轩开了头：“没看到车子，你怎么过来的？”

　　“机密。”向蔚吐出了两个字。

　　高轩侧过脸看了向蔚一眼，心里在想，这丫头的心里会想什么呢。

　　“什么时候走？”问完这句话，高轩就有些后悔。

　　向蔚没有什么太大的反应：“有任务就走。”

　　高轩忽然觉得向蔚挺有意思的，故意道：“那没任务呢？”

　　“不走。”向蔚说话向来简单，用最直接的话表达自己的意思。

　　高轩笑道：“那一直没任务呢？”

　　向蔚也侧过脸，晚霞将她的脸映得红扑扑的，可是说出来的话却是现实得让人泄气：“不会没有任务。”

　　南坝乡并不大，没走多久，一条街就到了尽头，正好遇上几个打篮球的大学生村官回来，于真领头，见到高轩，大叫了一声：“高轩，你马子啊？”

　　高轩的心里挺虚荣的，回了一句：“关你什么事。”

　　于真就笑：“晚上请客，我陪同。”

　　几个人笑笑哈哈地过了去，高轩低声道：“向蔚，你没生气吧？”

　　“开心得很呢。”向蔚说话向来很简短，然而就是这样，却是让高轩的心头为之震动，最简单的话清楚地表达了她的意思，让高轩忍不住道，“向蔚，你喜欢我什么？”

　　向蔚抬起头，眼睛里有一丝温柔：“你喜欢她什么？”

　　高轩的心又是一颤，无可否认，他的心里还有陈桦的影子，而这个问题，他也根本没法回答。


第111章 手指的一勾

　　“我不逼你。”向蔚又垂下了头。

　　高轩的心头升起一丝愧疚，不由道：“向蔚，其实我没有你想的那么好。”

　　向蔚指了指自己的心：“我明白。”

　　晚上没有留在南坝吃饭，而是去了县城，向蔚远远地来了一趟，高轩想给她最好的，问向蔚喜欢在哪里吃饭，向蔚的回答一如既往的简单：“随便。”

　　随便的结果就是在县城的一个森得贝里点了薯条、可乐，向蔚吃得挺开心，不过速度却是极快，吃完了难得一见的多说了几句：“这些热量太高，以后少吃。”

　　“你好没情调。”不知道为什么，高轩就是想逗她几句。

　　向蔚托着腮，也不说话，只是定定地看着高轩。看着向蔚长长的睫毛，明亮的眼睛，高轩的心里涌起一丝无法言喻的感觉，这样一个冷如冰山的女孩，谁能走进她的内心？而高轩并不知道，就在向蔚还小的时候，高轩手指在她下巴一勾的瞬间，她的心里便印上了高轩的影子。

　　这时向蔚的手机叮地一声轻响，向蔚拿手机看了一眼：“有任务，我得走。”

　　这个时候向蔚展现出了军人的雷厉风行的风格，说了这话，起身就走，只是刚刚走出几步，忽又回过身来，走回到高轩的面前，在高轩的手背上拍了一下，这才走了出去。

　　高轩傻傻地坐在店里，不知道为什么，他的心里堵堵的。

　　一周后，笔试成绩公布，高轩不知道自己的名次是多少，但是他入围了。这一次的选拔与以往不同，笔试成绩不带入第二轮，也就是说，只要入围了，那么你考第一名与最后一名没有任何的差别，就像足球比赛一样，进入淘汰赛之后，小组赛的成绩是不会带进来的，一起入围的大学生村官中，除了高轩以外，还有县内的二十几人，这其中也有于真。

　　于真跟高轩通了电话，相互祝贺了一番，随后高兰也打来了电话，狠狠地夸了他一通，让他继续努力。很显然，她一直在关注着，并且她还转达了陆渐红的话，既然选择了，就义无反顾地走下去，他相信儿子的能力。

　　在接下来的面试过程中，入围的两百人分几个地区同一时间进行了面试，当场打分，这也是为了保证公平公正，虽然在此之前不少人通过各种关系去打听面试官都会是什么人，不过这并没有任何的结果。

　　每个人的面试题目都不一样，以免雷同，高轩所遇到的题目是如何做好一名大学生村官。

　　拿到考题的时候，高轩有三分钟的准备时间，一时之间，高轩感慨良多，是呀，为什么选择做大学生村官？又如何做好呢？这个问题他以前并没有想过，但是过了这么久，经历了这么多的事情，高轩已经有了自己的答案。

　　轮到他上讲台的时候，高轩站在讲台前，大学学生会主席的经历让他面对几位面试官没有任何的紧张和怯场。

　　“各位评委，各位老师。我的题目是为什么选择做一名大学生村官。”高轩镇定地道，“说实在的，以我做大学生村官的这几个月所看到的，我非常不赞成大学生考村官。究其原因，是因为我看到很多人都是因为找不到工作没办法才考的村官，或者是为了考公务员方便，有优惠的条件，就比如这一次的副科级选拔，就是大学生村官的一个便利。在面临这么一个问题的时候，我想很多人都会说，要立志服务于农村。其实，对于大多数的村官来说，这是在浪费青春。村官能够锻炼人，但是对于一名大学生来说，农村能锻炼到你什么社会经验？你对农村又了解多少，你到了村里，一个嘴上没毛刚刚走出校门的毛头小伙子，有多少人会理会你？事实情况是，绝大多数的村官虽然挂职在村里，但是更多的是被各个部门借用，有的甚至是无所事事。试问，这样的村官能学到什么，又能做得了什么，浪费的也不仅仅是自己的青春。众所周知，大学生村官的设立，是要求村官们在基层坚定信念、服务基层、干事创业，所以我认为现在的大学生村官走进了一个误区，因为大学生村官不是平台，该如何做好一个村官呢？一是及时转变身份，融入到群众中去，帮助群众。二是运用自己的知识，帮助农村。三是立足农村实际，开展创业带动群众致富，四是服从乡村干部的领导，主动向他们学习，不断提高自身处理问题的能力，提高为民服务的水平。总之，只有抱着一颗为民服务的心，赢得群众的信任，你就能成为一名好村官。”

　　高轩的答案并不完美，甚至于不是一个很好的答案，因为这个答案太现实，太残酷，并不是每个人都愿意听到的。不过由于这个面试并不是面向全社会直播，反而引起了面试官的重视。随后高轩得到了一个非常高的分数，因为这个答案体现出了高轩的洞察力和敢于说真话的勇气，这才是这个问题后面隐藏的东西。

　　从讲台上走下来，高轩觉得有那么一丝悲哀，就好像很多中央出台的政策一样，出发点都是好的，但是真正执行起来，却是出现了这样那样的偏差，就像大学生村官一样，他说的都是事实，当然，这并不代表上面没有人看到，没有人知道，但是恐怕没有人愿意说出来，因为没有人去出这个风头。而从另一个角度来考虑，或许在一些人的眼睛里，大学生村官原本就是一个可有可无的存在，有了，只是多几个做事，没有了，事情还是有人去做，不会因为他们的在或不在，而引起什么样的改变。

　　高轩所没有想到的是，在很多人眼里大逆不道的言论反而为他打开了扇胜利之门。


第112章 公示阶段

　　几天后，高轩和于真的名单都出现在了公示榜上，接下来就是一系列的考察程序，到了这个阶段，基本一切都成定局了。这意味着高轩和于真不出意外的情形下，都会进入公务员序列，而且起点还是非常高的，直接是副科级。

　　很多人都认为，这是一件水到渠成的事情，因为高轩和于真到来的时间并不长，高轩的表现大家有目共睹，绝对算是大学生村官的楷模，又得到市委组织部冯部长的充分肯定，而于真在办公室的工作有板有眼，父亲又是副县长，然而就在这个时候，一封举报信飞到了市委组织部。举报信上说，高轩的生活作风非常糜烂，说他有一个叫做云宵的女朋友，同时还有一张与另一个女孩走在一场的照片。

　　市委组织部对此非常重视，特意安排人到南坝乡了解此事，薛厚德很是吃惊，高轩给他留下的印象一直是非常稳重的，也没听说他有什么女朋友，思来想去，跟组织部的人沟通了一下，决定还是由他本人来解释这件事情。

　　高轩原以为是考察的程序，但是当对方问到他有没有女朋友时，他就很吃惊了，难道这也在考察范围之内？所以他认真地想了想，摇了摇头，因为现在的他对于爱情这个东西觉得很是缥缈，他现在分不清对陈桦的感觉是不是爱，如果是，心里向蔚的影子又算什么，反过来亦然。

　　高轩的这个答案显然不是问话者想要的答案。这次来的是市委组织部干部一科的科长，叫陈又瑞，很受组织部长冯兆坤的信任，在来之前，让他务必把情况弄清楚，然后第一时间向他汇报。这个态度也让陈又瑞明白了冯兆坤的隐含意义，没问题最好，有问题也要压下去，这些话用一句话来总结，那就是一定要确保高轩不受影响。

　　陈又瑞不知道高轩跟冯兆坤之间是什么关系，但是一位手掌干部帽子大权的市委常委的意见他必须无条件地执行，所以他不动声色地道：“云宵你还有印象吗？”

　　高轩的眉头皱了一下，道：“陈科长，这是什么意思？”

　　陈又瑞微微一笑道：“高轩，你不要有过分的敌意，你刚刚说你没有女朋友，但是有人听到你亲口说，云宵是你的女朋友，有没有这回事？”

　　高轩道：“有。不过有原因，暂时不解释。”

　　陈又瑞对于高轩的冷静略有些诧异，如果换了一般的年轻人，可能早就嚷嚷着要解释了，但是高轩却能明白，问起这个问题自然还会有下文，居然能忍得不住不解释，从这一点看，眼前的这个年轻人就非常有潜力。

　　“我这里有一张照片。”陈又瑞拿出一张照片推过去，照片上有两个人，男的自然是高轩，而女的却是向蔚，两人并肩走在一起。

　　“明着说吧，她们俩人到底谁是你的女朋友？”陈又瑞不等高轩回答，“你也知道，考察干部有很多方面，德，便是其中之一，也是非常重要的。一位领导干部如果没有德，那么其他的一切都会有很大的问题，能力极有可能成为他手中的一把利器，所以我很真诚的希望你能回答这个问题，并且给一个非常合理的答案，而且这不仅仅是我所需要的答案，也是其他人迫切想要知道的。”

　　高轩的脸上没有任何的不舒服的表情，淡淡地道：“先说说云宵吧。她曾经有过一段很悲惨的经历，出于对她人隐私的保护，我不能说出来。我们也不必要去猜测她是我女朋友的这句话是谁举报到组织部门的，当时的情况，是在一个酒桌上，有领导想灌她的酒，我去替她代酒，领导不满，问我凭什么替她代酒，陈科长，你觉得有什么理由比我说她是我女朋友更加有说服力呢？”

　　陈又瑞略有些动容，高轩说的一点都不错，的确没有任何理由比他所说的更有说服力，当下道：“这么说，你说这句话是事出有因，而云宵也并非是你的女朋友。”

　　高轩微微点头：“她第二天就辞了职，现在在什么地方我都不知道。”

　　“那么这位呢？”陈又瑞这个时候觉得已经没有必要再问什么了，既然云宵不是她的女朋友，那么跟这个女孩就是情侣关系也是无可厚非的了。

　　高轩接下来的话与他的这个想法完全一致，高轩在微笑：“陈科长，这是个人隐私。”

　　陈又瑞就哈哈一笑，道：“高轩，你很有意思。”

　　高轩感受到了陈又瑞释放出来的善意，指着照片笑了笑：“这张照片拍得挺好的，能不能留给我？”

　　说清楚了情况，陈又瑞得到了想要的答案，也不多留，第一时间对冯兆坤进行了回复，冯兆坤在电话就笑：“英雄救美，这小子倒挺仁义。”

　　而离开会议室的高轩心头却是在冷笑，能够知道自己说出云宵是自己的女朋友的人并没有几个，统计局局长严登舟算一个，胡民明算一个，虽然这两人都有可疑，但是相比于第三个人——副乡长马有才，他们俩的嫌疑就小了很多。严登舟年纪大了，升官无望，所以更没有必要在这个时候生事，而胡世明成了太监，恐怕终日以泪洗面，根本没工夫来操这个心，而马有才就成了头号嫌疑人。

　　他有足够的理由来使坏，他挨过高轩的耳光，这一点比任何的侮辱都能够让他记住这个耻辱，而在这个时候，高轩也明白了根石在拿了他的钱之后说的“马，马”是什么意思，他不知道马有才的名字，只知道他姓马。

　　高轩没有跟任何人说起这件事，马有才这个人他会记住，他不是那种宽宏大量的人，只不过有些事情需要从长计议的，在英国的那段生活，早已养成了他隐忍的性格。


第113章 跟大伙见个面

　　经历了这么一场有惊无险之后，公示也很快结束，这个时候才意味着高轩的副科级已经是铁板钉钉上的事情了，于是乎各方贺电纷然而至，让高轩的电话接到手软。对于很多人来说，这确实是一件鲤鱼跳龙门的非常之事，从一个连事业编制都不是的人突然间跃进了公务员这个行列，并且一上来就是副科级，不知道是多少人梦寐以求的事情。

　　陈桦也打来了电话，这让高轩的心头有丝丝的暖意，她总算对自己有算关注了，可是不知道为什么，高轩并没有欣喜若狂的感觉，如果是在以前，高轩完全会兴奋地做一千个俯卧撑，然而这个时候，他的心头却是浮起了那张冷冷的面容来。

　　而令他最兴奋的还是父亲的电话，虽然在电话里并没有说多少，但是那句“你选择了这条路，就要做一个好人”还是给了他很大的鼓励，这一晚他有些失眠，这一次的考试给他指引了一个明确的人生方向，是的，既然走上了仕途，那就努力地走下去吧。

　　一纸文件下发，高轩和于真的任职在同一份文件上，于真留在了南坝乡，而高轩则被分配到了另一个比较发达的乡镇——顺岗。

　　去报道的那一天，是周一，天空下着大雨，很对高轩的味口。

　　高轩是顺岗镇党委副书记程默带过来的。程默今年四十多岁，梳着大背头，说话的时候喜欢借用手势，感觉很有气势，但是给人的感觉却又是如沐春风，非常舒服。在见到高轩的时候，程默让高轩上了他的车，发出很爽朗的笑声：“我叫程默，小高镇长，一直久闻你的大名啊，今天有幸一见，果然是一表人材啊。”

　　高轩就笑了：“我一个小辈，程书记怎么会知道我。”

　　程默笑着说：“我可是个标准的足球迷，什么比赛都看的，你那几场比赛我都看了，脚法很不一般呀，对了，小高镇长，后来市里的决赛没看到你参加，真是可惜。”

　　高轩原本以为程默是只笑面虎，说什么久闻大名都是虚伪之言，想不到自己居然看走了眼，对程默的感觉也发生了一些改观，便道：“程书记，我年纪轻，刚走上工作岗位，有什么不明白的，您可不要藏私，还指望您的指点。”

　　程默哈哈笑了一声：“小高镇长太谦虚了，能够在千名大学生村官中脱颖而出的，又怎么会是泛泛之辈。这个社会欺老不欺少，将来还是你们的天下啊，我虽然比你年长了不少，可不敢妄自称雄。”

　　开车的驾驶员这个时候插了一句：“姜还是老的辣，程书记在镇里德高望重，提到程书记，谁不竖根大拇指。”

　　程默笑道：“小吕，安心开你的车，什么时候都不忘拍马屁，你什么都好，就是这张嘴不好。”

　　小吕咧嘴一笑，高轩就笑道：“程书记，您哪里算得上大啊，看上去也就三十几岁。”

　　程默挠了挠头，无比惆怅地道：“三十几岁？小高镇长，你可别跟小吕学，我都四十多了。”

　　“正值壮年，以后程书记可要多提携我。”高轩心里对程默有了一个更深的印象，连一个司机都可以这么开玩笑，除了关系密切这一层原因之外，恐怕与他的大大咧咧也不无关系，同时，高轩也有一丝警惕，混在官场，尤其是能够混得风生水起的人，没有一个会是简单的人物，可千万不能被表象所迷惑了。

　　一路聊着，程默自然不会跟他说镇里敏感的东西，只是简单介绍了一下镇里的两位巨头，一位是党委书记邵坤，一位是镇长胡柏闯。邵坤的确切身份是副调研员、顺岗镇党委书记，也就是说，现在他是副处级，胡柏闯以前是党委副书记，前任镇长由于一次资金上的使用不当被调任县某局党组书记了，胡柏闯就走了运顺时上了，当然，这些都是高轩事先了解到的，程默虽然大大咧咧，却也不会跟他说这些，如果他说了，反而不正常。

　　很快到了镇政府。顺岗镇政府比起南坝乡政府要气派多了，从进入镇区的沥青路下去，经过一座小桥，左侧长着郁郁葱葱的各种大树，右侧是一个水塘，雨点落在水里，泛起点点的水花，中央还有一个小亭子，挺有韵味，水塘里的荷花略有些败落，但仍然泛出勃勃的生机，镇政府的办公楼面朝南，两片很大的绿草地被中间的一条鹅卵石铺设的道路隔开，雨点将草坪上的草洗刷得更加葱绿，门前停着好些车子，一字儿排开，显得很是气派。

　　镇政府的大楼共有六层，更不是南坝的三层小楼所能比拟，一走进去，一股浓浓的肃穆之气便迎面袭来。大厅里摆着一个硕大的沙盘，高轩瞄了一眼，应该是刚刚经过时新镇区的一个效果图。跟着程默直接上了四楼，这是党委书记邵坤办公室所在的楼层，三楼是镇长胡柏闯办公室所在的楼层。

　　邵坤正坐在办公室里，他一般来的都挺早，程默进了去，笑哈哈地道：“老邵，小高镇长我是接来了，圆满完成任务。”

　　高轩上前两步，邵坤从办公桌前走了出来，伸出手道：“高镇长是从大学生村官里选拔出来的优秀人物，我代表顺岗镇党委政府欢迎你加入我们这个大家庭。”

　　邵坤的手很厚实，很有力，高轩也用力地回握，道：“邵书记，工作中如果有什么不好的地方，还请您多批评多爱护。”

　　“很谦虚嘛。”邵坤哈哈一笑，“黄书记对你的评价很高，所以啊，我们拭目以待了。”

　　高轩微微笑了笑：“在邵书记的领导下，我会努力的。”

　　邵坤又是一阵笑，目光在墙上的挂钟上扫了一眼，道，“点名时间到了，走，跟大伙见个面。”


第114章 极大善意

　　早点名的会议室在二楼，进去的时候，里面已经黑压压地坐满了人，在进入会议室的一瞬间，整个会议室都安静了下来，而邵坤刚刚还笑容满面的脸也这一瞬间变得严肃了起来。

　　坐到了主席台，坐在了一位三十来岁的年轻人身边，这年轻人向高轩微微点了点头，这个目光看起来有点冷漠，随后那人用目光征求了一下邵坤的意见，然后清了一下嗓子道：“开始点名，邵坤……”

　　随着一声声机械的“到，到”之后，点名终于结束了。先说话的是镇长胡柏闯：“首先大家认识一下我们新来的副镇长高轩同志。”

　　高轩站起了身，微一点头，便坐回位置，这时台下响起一片低微的议论声，这在高轩的预料之中，虽然大家都知道选拔一百名大学生村官担任副科级的职务，但是真正坐到面前，还是很有冲击力的，特别是这个只有二十几岁的年轻人以后将会成为自己的领导，这种落差感他能够想像得到。

　　邵坤随即对高轩进行了简单的介绍，随后强调了一些方面的工作，便散了会。

　　高轩对邵坤留下了深刻的印象，条理清晰，说话到位，雷厉风行，从这个会议的时间便能看得出他很果断，不喜欢说太多废话。

　　会议室里的人陆续离开，身边刚刚负责点名的人低声向高轩说了一句：“到小会议室开会。”

　　小会议室跟这个用于点名的大会议室同在二楼，在刚刚过来的时候，高轩便已经看到了，说了声谢谢之后，他跟在那人身后走出。

　　在走出会议室的时候，还能听到有人议论着什么，只是声音微小而杂乱，根本听不清楚，对此，高轩只是淡淡一笑，这些是无可避免的，既然如此，就坦然面对吧。

　　会议室里已经有了几个人，没有席卡，高轩也不认识谁。会议桌是椭圆形的，在缓步走入的时候，有几人正坐在会议桌前，不过顶端的这个位置却是没有人坐，估计是党委书记邵坤的位置。这与南坝乡的会议室位置有点区别，记得胡世明都是坐在中间面向外的位置的。

　　高轩微笑着回应看向他的目光，他的镇定自若让几位已经到场的副镇长心中都是惊讶，此时的高轩所表现出来的成熟与他的年龄极不相符，高轩并不知道，他这淡淡的笑容已经影响到了一些人“嘴上没毛办事不牢”的观念。

　　邵坤来的很快，并没有因为他是一把手就最后一个到，见高轩走向最里面，便叫了一声：“小高镇长，你坐这里。”

　　高轩回头看了一眼，极是诧异。邵坤坐的确实是最顶端的那个位置，这样的话，按照常规，他的左首应该坐着镇长胡柏闯，右首则应该是党委副书记程默，下面才依次排开。而邵坤所招呼的位置正是胡柏闯之后的位置。

　　虽然是乡镇，抛开两位副书记之后，并没有严格的排名区分，但大多都是根据级别来排名的。一般来说，乡镇的书记、镇长都是正科级，剩下的班子成员都是副科级，但是这并不是一成不变的，比如书记邵坤就是副调研员，享受副处级待遇，所以一些副科级职务也有不少享受正科待遇的，当然，这是正科级，不是正科职。顺岗镇是一个经济大镇，除了一二把手以外，不可能没有正科级，所以对于坐到胡柏闯身边，高轩还是比较惊讶的。

　　看着邵坤坚定的目光，高轩犹豫了一下，最终还是在众人的目光下坐到了那个空位上。

　　在接下来的两分钟内，该到的人都到了。

　　邵坤这个时候才开口说话，简炼而有力：“高轩同志大家刚刚已经见过面了，虽然年轻，但是能力很强，老黄，配合你分管农业工作怎么样？”

　　老黄叫黄洲，是顺岗镇的老人了，管的事特别多，农业一直是他的分内之事，这些年随着经济的快速发展以及百姓们对法律知识的掌握程度越来越深，信访问题也逐渐增多。黄洲对顺岗的情况非常熟悉，所以信访工作就交给了他，邵坤这么做也是替他分担子。

　　黄洲呵呵一笑：“那我可是求之不得了。”

　　邵坤微一点头，道：“另外一件事情，一个小时之前，刘一波在上班途中被县纪委带走了，问题很严重，具体的情况县纪委的同志没有说，在这里我吹个风，如果谁跟他有瓜葛，希望尽早去向纪委交待问题。”

　　高轩挺吃惊，刘一波这个人他虽然素未谋面，不过在知道自己到顺岗来的时候，他就打听过顺岗的一位事情，刘一波是纪委书记，从事这一行的居然被县纪委带走了，如果是小事情恐怕不会这么干，看来越是发达的地区越容易犯错误啊。

　　这个消息的曝出让会议室略有一些骚动，这绝对是个第一新闻了，高轩悄悄地观察了一下，并没有什么发现，也不知道在座的各位都是清清白白，还是个个都喜怒不形于色。

　　这时，高轩的目光与在会议室时点名的那年轻人的目光相遇，高轩便感受到了一股敌意，高轩不知道这股敌意从何而来，面无表情地转移开目光。

　　会上邵坤说了几件事，主要是听取近期的工作汇报，高轩刚来不用发言，只是快速地记录着，一个小时之后，散了会，秘书胡海峰领着高轩去了他的办公室。

　　高轩的办公室也在三楼，与镇长胡柏闯的办公室隔了一间房，里面的桌椅什么的都是新的，桌子上面还摆着个电脑，什么笔记本、通讯录、笔啊文件夹啊什么的，也都一应俱全。

　　胡海峰的年纪也不大，也就二十四五岁，看上去挺老练的：“高镇长，你看还有什么需要？”

　　高轩笑了笑：“办公室就是办公的地方，不用太讲究，挺好的。”

　　胡海峰便道：“那高镇长，你的宿舍在六楼六零九，这是钥匙，里面的被褥什么的都已经购置好了，如果还缺什么，你就跟我说。”


第115章 善意由来

　　高轩本来想问问情况的，但是想到自己刚到顺岗来，人头并不熟悉，对人并不了解，言多必失，还是用自己的眼睛来看吧，便道：“那谢谢胡秘书了。”

　　胡海峰赶紧道：“高镇长可别这么说，这是我应该做的。对了，高镇长，请你把手机号码给我，我好重新编制通讯号码簿。”

　　高轩报号码的时候，胡海峰的手机就响了起来，也不知道是谁打的，从电话的漏音里感觉语气很严厉，但是胡海峰的脸上却是颇有些不以为然，等他接完电话，高轩在想着是不是要再报一遍，胡海峰已经把他的号码重复了一下：“高镇长，是这个号码吧？”

　　高轩就笑了起来：“你的记性真好。”

　　胡海峰笑着道：“做秘书的，要是连这点记性都没有，那就不称职了。高镇长，那你先忙着，有什么事就吩咐。”

　　看着胡海峰出了去，轻轻地带上门，高轩坐到那张宽大的椅子上，还真有种雾里一般的感觉，一个大学生村官，摇身一变，居然是副科了，真是人生如梦啊。

　　坐了几分钟，高轩回过神来，农业农村工作向来是件老大难的事情，涉及面广，且又看不出来成绩，特别是现在最看重经济指标，什么财税啦，项目啦，谁还关注农业啊，但是农村却是一个无法不去正视的群体，不知道聚焦着多少矛盾。

　　所以高轩决定还是先去拜访一下副镇长黄洲。

　　黄洲的办公室在三楼顶头，高轩出了去，正好遇上从卫生间出来的镇长胡柏闯。

　　打了个招呼，胡柏闯笑道：“还适应吧？”

　　高轩见胡柏闯跟他说话，自己便不好再离开，反正时日尚多，也就不急着去找黄洲：“刚刚才来，两眼一片黑，胡镇长，要不你给我介绍介绍情况？”

　　胡柏闯的年纪也不是太多，也就三十八九的样子，高轩这么说，他也挺乐意。高轩并不知道，无意中他迎合了胡柏闯的心理。

　　前文交代过，胡柏闯能做上镇长的位置的确很有些戏剧性，任党委副书记也只有一年多点，还谈不上有多深的人脉关系，相比于邵坤这位书记而言，他差的就不是一点半点了。当然，这里说的不是能力，而是资历。

　　邵坤三年前就已经是副调研员，近来呼声很高，会在县里担任实职，入常也只是股掌之间，这对胡柏闯的压迫还是很大的，在很多事情上，他这个镇长就是个摆设，邵韩的话就是命令，胡柏闯也只有遵命的份。据说，胡柏闯本来是不抽烟的，邵坤的烟瘾比较大，为了保持与邵韩的合拍，他硬是开始抽烟了。

　　高轩的来历胡柏闯并不清楚，不过在高轩过来之前，邵坤曾经提起过他与县委书记黄达仁的一个对话。黄达仁说为顺岗送一名好兵，当时邵坤就开玩笑了，说你黄书记钦点的，那肯定是高尖人才。当时黄达仁就笑了，说可不是我钦点的，市委组织部冯部长都是赞不绝口的。

　　在这种前提下，高轩得到邵坤的礼遇就一点也不突兀了。而此时的高轩摆出一副非常谦虚的姿态来向自己请教，胡柏闯的虚荣心得到了极大的满足，觉得眼前这个小伙子非常顺眼。

　　在办公室聊了一通，对顺岗有了一个大体的认识，当然，这个认识还需要自己用眼睛去看，在此期间，高轩自然是虚心请教的姿态，胡柏闯虽然比高轩大了不少，但是究其年龄也就三十多岁，应该算得上是同一个年龄段的，所以在消除了一开始的陌生感之后，聊得还是很投机的。在这个方面，高轩做得非常到位，他知道与人交流最重要的就是真诚，别人说话的时候，他很认真地去倾听，做了一回忠实的听众，不过从一位镇长的嘴里说出这么多话来，虽然大多都是一些介绍情况加上一些自己的理解，却也能让高轩感觉到平时的胡柏闯有多压抑，现在的他与刚刚在会议室里一言不发的他完全是两个人。

　　聊着便到了中午，高轩原本是打算到食堂里跟普通的工作人员一起吃饭的，但是这个时候胡柏闯接到一个电话，之后胡柏闯就揉了揉脑袋：“高轩，你酒量怎么样？”

　　一听这话，高轩便知道怎么回事了，肯定是中午来客了，笑着道：“我喝酒不怎么样。”

　　“哎呀不管了。”胡柏闯拿手机打了个电话，“老黄，中午别走，市安监局的人过来。”

　　随后又打了一个电话：“海军，中午有客人，安排一下。”

　　镇政府对面的食堂是镇政府特意安排了一位财政所的人员专职打理的，来人招待不用去酒店，确实比较节省。下楼的时候，胡柏闯就无可奈何：“顺岗是旅游胜地，交通又便利，市里这帮人都不肯留在省里吃饭，非要到顺岗来。”

　　高轩目瞪口呆，还有这样的事，都这样的话，这一年的招待费得要多少啊？

　　市安监局的人来的很快，迎接他们的是分管安全工作的人武部部长武志军，人高马大，不一会儿就把人带进了食堂的二楼小厅。

　　人并不多，加上驾驶员也就五个人，里面还有个美女，居然是高轩认识的，正是程扬的女朋友宋伶，而宋伶见到高轩在这里也颇有些意外，尤其是在得知高轩居然已经成为顺岗镇的副镇长时，她的惊讶更明显了。

　　高轩知道，一个人的能力高低绝不仅仅表现在工作上，而是表现在很多方面，而在酒桌上的表现同意决定着他是否能够得到认可，他隐隐有一个感觉，胡柏闯今天让他一起来陪客，也是想考验一下自己是不是能跟他一条心。不知道为什么，在有了这个认知之后，高轩的心情忽然变得很糟糕，因为他知道，迎接他的并不只有工作的乐趣，而官场上的勾心斗角也正式拉开了帷幕。


第116章 邻屋美女

　　高轩醒来的时候，他正睡在一张柔软的床上。被子上还有一股淡淡的清新气息，挣扎着坐了起来，外面的天色已经黑透了，想到中午自己的喝酒，还真是够凶的，依稀记得那个安监局的局长被自己喝得现场直播了，后来自己好像还下楼送了人，后面就不知道了，想必那个时候自己已经醉了吧。

　　好在他年轻，恢复能力好，加上之前也有几次醉酒的经历，所以爬起来去饮水机那儿倒了凉水一气灌下，感觉好了很多。这个时候他才发现，这应该就是自己的宿舍了。房间打扫的很干净，被子什么的也都是全新的，只是陈设简单了些，不过高轩也无所谓，反正只是一个临时的居所而已。

　　高轩觉得腹中饥饿，从六楼看下去，对面食堂黑灯瞎火的，早已没了光，估计这个时候早没了人了吧。看了下时间，都八点多了，高轩不由摇了摇头，上任的第一天居然就喝得人事不醒，这房间里什么都是新的，估计胡海峰这个秘书怎么也想不到买点食物放在宿舍吧？

　　外面的雨还在下，中午酒喝了不少，却是没怎么吃菜，更别说吃饭了，高轩想着这样不行，得下去买点吃的，哪怕一包方便面也是好的。

　　推开了门，楼道上静悄悄的，只有走廊上有灰暗的灯光。可能是脚步声比较重，在经过一个房间的时候，那房间的门突然打开了，露出一张极为秀气的脸庞来。

　　高轩怔了一下，那女孩却是展颜一笑：“高镇长。”

　　高轩点了点头：“你是……”

　　“我叫林友娣。”女孩子笑了笑，“高镇长还没吃饭吧？”

　　高轩听到这个名字就想起来了，中午吃的时候，她在小厅里服务的，好像是负责党政办后勤的，便笑了笑：“正准备下去买点方便面。”

　　林友娣笑着道：“外面雨下这么大，我这边有现成的，不知道是不是高镇长喜欢的味道。”

　　高轩自从到了秦南县之后，所接触到的人都是说方言，当林友娣用普通话跟他对话的时候，便有了一种亲切感，笑道：“只要能填饱肚子就行。”

　　林友娣便把门开得大了一点，让了高轩进来。高轩倒是没想太多，并没有想到出入女孩宿舍有什么不妥的地方。房间收拾得很整洁，有一股淡淡的清香，房间里有一个电磁炉、一个微波炉，还有个电饭煲，高轩笑了一声：“小林，你这房间里的设备倒是挺齐全的。”

　　林友娣忙着为高轩下方便面，道：“高镇长，你年纪可能还没我大呢。”

　　高轩觉得林友娣挺有意思，便开着玩笑：“那我不叫你小林，难道还叫你老林？”

　　林友娣便吃吃地笑了起来，这个时候面放进了锅里放在电磁炉上煮着，回头见高轩还站着，林友娣道：“高镇长，你坐啊。”

　　高轩不是太习惯别人这么称呼他，不过这也没办法，有了这么一个职务，就是给别人叫的，所以也不纠正，只是不说话觉得挺尴尬的，有些觉得自己就这么进来捞吃的有点唐突，就没话找话道：“小林，你这名字挺中性的，有什么特殊的含义吗？”

　　“我是家里的老大，是个丫头，我爸就希望我妈能为他生个男孩，所以就给我起了个‘有弟’的名字。”

　　高轩失笑道：“重男轻女，这个思想不对。”

　　林友娣笑了一声：“高镇长，你年纪不大，说话倒是老气横秋的。”

　　换了平时，林友娣是不大敢这么说话的，别看对方年纪小，却是位副镇长，是她的领导，不过中午高轩吃饭的时候也没拿什么架子，觉得挺和善，所以刚刚才会主动放高轩进来吃面。

　　高轩怅然道：“可能是才刚刚做领导吧，还没进入角色。”

　　林友娣不由笑了起来，觉得这个高镇长挺有意思的，说话风趣，没有压迫感，让人很放松，更重要的是，他的眼睛很清澈，并没有一些男人的贪婪。

　　“面好了。”林友娣拿碗盛了面，高轩道了声谢，接过碗筷正要吃，忽然觉得在这里吃面不是太方便，便道：“我还是回房间吃吧。”

　　林友娣没拦着他，捂着嘴笑了笑，觉得高轩真的挺有趣的，都进了房间了，吃面还躲着自己，又不是没见过，中午喝成那样都不觉得丑，现在居然还顾起面子来了。

　　高轩稀里哗啦地把一碗面吃了个底朝天，把汤也喝了个干净，肚子才鼓了起来，舒服了很多，有心把碗还回去，看看时间也不早了，便想着还是等明天再还吧，便悄悄开了门，去了卫生间把碗筷洗干净。

　　正要出来，忽然听到走廊传来一个轻轻的脚步声，高轩也没在意，出来的时候，看到林友娣的房间有个人影闪了一下，心道，这丫头也还没睡呢。

　　回了房间，由于睡了一下午，自是没有什么睡意了，只是这房间里空荡荡的，别说电视，连本书都没有，颇觉无聊，便拿出手机来玩，打开微信，便看到了那个标着“西太后”的名字，顿时在他眼前便浮现出那张冰冰的面容。

　　也不知道为什么，就发了条微信过去，等了半天也不见回话，便有些索然无味，躺在床上也不知道在想些什么，就在这时，宿舍的门忽然被人一脚给踹开了。

　　高轩吓了一跳，蹭地从床上跳了起来，两个一脸凶相的男人冲了进来，也不说话，冲着高轩就动起了手来。

　　高轩莫名其妙得很，不过出于正当防卫，这两人自然没什么好果子吃，从他们冲过来的样子高轩就知道不是什么高手，所以很轻松地将二人放倒，只是那饮水机却是倒了霉，被一人撞上跌倒，发出啪的一声巨响，水也流了一地。

　　这个时候高轩才说话：“你们什么人？”


第117章 暴怒女子

　　那两人被高轩揍得鼻青脸肿的，气势早已没有了刚刚的嚣张，高轩虽然在发问，这两人却是不答话。

　　高轩也懒得跟他们多说，觉得今天真是莫名其妙的，莫名其妙地喝了顿酒，又莫名其妙地打了一架，拿手机就要打电话报警，这时一个女人出现在门前，向里边看了一眼，骂出声来：“你们两个蠢驴，闯错房间了，在这边！”

　　高轩不明白是怎么回事，但是眼前这个长相还算不错的女人指的却是林友娣的房间，当下脚下一动，已到了门外：“你们到底什么人？”

　　那女人冷笑道：“你不认识我？你又是什么人？”

　　说话间，那女人已经在大力地拍着林友娣房间的门，破口大骂道：“狐狸精，你给我开门。”

　　高轩看不下去了，上前挡在了门前，低喝道：“我不管你是谁，现在请你给我出去！”

　　那女人怒道：“你有什么资格跟我说话，小伙子，你这么护着这小狐狸精，是她男朋友吧？我告诉你，她就是个人尽可夫的婊子。”

　　高轩简直不敢想像眼前这个颇有气质的女人居然会说出这样的话来，虽然比这个更恶毒的话他也听说过，但是那些都是满口污言的人说的，并不觉得有什么不妥，当即道：“不管她是什么样的人，你现在是在影响我休息，请你马上离开。”

　　那女人见没什么好果子吃，便恨恨地指着高轩骂了一声“傻逼”之后悻悻地下了楼。

　　重新关上房门，把饮水机回归原位，依稀听到走道上有快速走动的脚步声。高轩没有出去看，刚刚那女人凶神恶煞的来兴师问罪，肯定有其原因，林友娣恐怕就是其中之一。

　　高轩不由摇了摇头，林友娣给他的印象挺不错的，还真不想把她跟什么狐狸精联系到一起。

　　得知这个女人的身份是在第二天的晚上，而且是在一个很不愉快的情形下认识的。

　　高轩的分管工作只是协助黄洲的农业农村工作，协助这两个字便让他不会再有别的摊子，同时他也明白，这是邵坤在让黄洲带带他。这一天，高轩几乎都泡在黄洲的办公室里，记了一大笔记本的记录。这个态度让黄洲暗自点头，这个小伙子不像一些年轻的干部有点张狂，有点找不到自己的准确定位。像这样的例子很多，早年提拔的一批副科级干部，有的非常年轻，但是一晃十来年了，还是副科级，这里面固然有着种种的掣肘因素，但是自身的原因也是一个方面。

　　下午快下班的时候，镇长胡柏闯打来电话，约他晚上一起吃晚饭。

　　实心话，高轩很不喜欢这种活动，但是人在江湖，身不由己，换一个角度，人家堂堂的镇长约你吃饭，那是看得起你，以高轩目前的状况就需要迅速与人打成一片，这不仅仅是要与分管单位打成一片，跟领导同样如此。

　　吃饭的并不只有他们两个人，还有两个，一位是农水助理梁加恩，一位是计生站站长齐佑。从这个饭局来看，胡柏闯还真是一个没多少架子的人。

　　“高镇长虽然年纪轻，但是做事还是很稳重的，加恩啊，他可是你的直接领导，分管农业农村工作，你可不要因为他年纪小就顶牛。”胡柏闯半开着玩笑举起了酒杯。

　　梁加恩就道：“胡镇长，瞧你说的，我梁加恩可不是刺头。高镇长，我先敬你一杯，先干为敬啊。”

　　高轩微微笑了笑：“梁助理太客气了，以后有什么不明白的，还要向梁助理请教。”

　　几杯酒下了肚，高轩也没什么大喇喇的样子，而胡柏闯说话也颇为随便，大家也就都随便了，看起来梁加恩跟齐佑是经常跟胡柏闯一起吃饭的，说着一些荤段子。

　　梁加恩笑道：“齐站，最近没什么好的荤段子？”

　　“有是有，不过高镇长年轻，我怕说了他会受不了。”齐佑呵呵笑着。

　　胡柏闯这时道：“对了高轩，你有没有女朋友？要不我给你介绍一个？”

　　高轩赶紧道：“谢谢胡镇长的好意，暂时还没考虑这个问题。”

　　梁加恩就笑了起来：“高镇长，你虽然是我领导，但是领导也是人，也有需要，尤其像你这个年纪，对女人的渴求可大多了。”

　　还从来没有人跟高轩这样讨论女人，眼前就闪过了向蔚和陈桦，可是这两个女孩一个如出水芙蓉，一个如冰山雪莲，都不是太能引起人的欲望的类型，所以高轩对她们并无太多的旖念。

　　“打住打住，别逗高镇长了。”胡柏闯笑着道，“吃完赶快活动。”

　　高轩不明白活动是什么意思，心想，可别是去什么娱乐场所吧，不过现在对这方面抓得很紧，他们应该不会这么离谱，四人喝了一瓶白酒，每人又喝了一瓶啤的，上了饭完事。

　　胡柏闯当先下楼，其余人跟上，居然是径直去了他的办公室。高轩有点摸不着头脑，等进了办公室里面的卧室时，高轩看到一张桌子，桌子上面还摆着一副麻将的时候，他就明白了活动是什么了。

　　高轩有些犹豫是不是要参战，梁加恩已经招呼着坐下，看来他们经常这么搞。胡柏闯从外面走进来，拿了几包烟扔在桌子上，道：“高轩第一次打，我们就打小一点，四百八百的吧。”

　　高轩对这个还真不精通，不过好在打的是出冲的麻将，只要不点炮就不用给钱，毕竟不是每把都会被自摸的，高轩推辞了一下：“没准备，身上没带多少钱。”

　　梁加恩笑着道：“钱不是问题，要多少我拿给你。”

　　高轩没辄了，只得说，等不够的时候再说。

　　也不知道高轩是不是运气好，一个多小时打下来，高轩居然赢了三千多，不过赢钱更多的还要是镇长胡柏闯，那水平简直出神入化了，一把炮没点，还自摸了不少把。

　　这个时候，忽然隐隐传来了敲门声！


第118章 蛋疼

　　敲门声一响，齐佑的面色微微一变，这个时候已经很晚了，会是谁来敲门？况且楼下还有联防队员在这里值班，而且大门都是锁起来的，如果说是有事，恐怕谁也不会傻到这个时候来敲门吧？那么唯一的可能就是——

　　“胡镇，我的钱输光了，就这么样吧。”齐佑把麻将向下一压，站了起来。

　　梁加恩也输了不少，不想就这么结束了，道：“齐站，输不起啦，来，难得胡镇有兴趣，高镇长也是头一回玩牌，你别虎头蛇尾啊。”

　　外面的敲门声更急促了，听得一个女人在外面喊：“胡柏闯，你给我开门。”

　　这个声音听起来就非常清晰了，伴随着的还有大力的踹门声，胡柏闯的眉头皱了一下，猛地一推牌，梁加恩一直没在意，这个时候才知道齐佑为什么要结束牌局了，便打了个哈哈道：“愿赌服输，还是留点油费吧，胡镇，那……散了。”

　　高轩并没有把钱装进口袋，道：“梁助理，齐站长，这钱你们拿回去吧，我就是陪你们玩玩，充个数。”

　　梁加恩就道：“高镇长，你这可是瞧不起我们了。”

　　高轩笑了笑：“那我明天请你们喝酒。”

　　齐佑就笑：“一定到。”

　　说话间，高轩已经开了门，这门一开，一个女人的脚就踹了过来，高轩不防，虽然闪了一下，但这一脚还是在他的小兄弟上结实地撩了一下，饶是他高轩身体强悍，但是那地方却是从来没锻炼过，别说挨了这一脚，到目前为止，除了嘘嘘的时候被手接触过，其他是啥世面都没见过，顿时一股又痛又酸的感觉传了过来，让高轩不由叫出了声。

　　梁加恩和齐佑都吓了一跳，脸上露出极度不忍的神情来，下意识地收腹提肛，这地方挨上一下，那滋味是可想而知的。

　　“我是不是跟你有仇啊。”这女人正是昨晚在六楼看到的，高轩咬着牙忍痛叫了一句。

　　那女人正在大力踹门，谁知道高轩把门开开了呀，也是意外得紧，不过她的脸上却是并无半分愧色，直接冲将了进来，直奔里面的卧室而去，大声道：“你把那狐狸精藏哪儿去了？”

　　“高镇，你怎么样？”梁加恩低声道，“要是没事赶紧走。”

　　高轩蛋疼无比，齐佑在耳边低声猫了一句：“后院失火，快走。”

　　高轩被两人架着，齐佑还不忘把门带上，里面只隐约传来胡柏闯的怒骂声。

　　走到楼梯口，高轩用力地蹦了几下，把受了惊的蛋蛋放松下来，觉得自己的运气真是背得可以，不就赢了三千多块钱嘛，没必要受到小兄弟挨揍的惩罚吧。

　　“高镇，怎么样？”梁加恩关心地问了一句。

　　“没事了。”高轩向身后瞥了一眼，“什么情况啊这是？”

　　“胡镇的家事，咱不多说。”梁加恩摇了摇头，“没事我们先走了。”

　　“明晚高镇别忘了请我们喝酒啊。”齐佑也下去了，开了句玩笑。

　　“明天打电话给你们。”高轩摆了摆手，在上楼的时候，隐约还是有些蛋蛋的忧伤。回房间时，经过林友娣的房间，却看到她房间的门已经被踢烂了，林友娣正伏在窗上嘤嘤地哭着。

　　高轩停下脚步，在那扇破门上敲了一下手指，林友娣听得声音，哭声止住，回过头来，见是高轩，一脸的慌乱。

　　高轩轻轻道：“小林，你怎么了？”

　　“没事，我没事。”林友娣慌忙站了起来。

　　高轩一眼看到灯光下的她上衣散乱，还有几个口子，扣子也掉了几个，脸上还有清晰的指印，眉头便皱了起来：“小林，告诉我，到底发生什么事了？”

　　林友娣眼圈一红，便又哭出声来。

　　高轩走了进去，屋子里一片狼藉，那些电器也被砸了个稀巴烂，床上的被子什么的更是被水泼得不成样子，不由眉头一皱，目光在林友娣光洁的肩头扫过，道：“你换件衣服，晚上睡我宿舍吧。”

　　林友娣的哭声顿时停下，吃惊地看着高轩，高轩也觉得自己的话大有歧义，赶紧道：“我出去睡。”

　　说着，高轩出了来，打开房门，这时林友娣已经换好了衣服。

　　高轩从饮水机里放了杯水递过去，缓缓道：“我不知道发生了什么事情，如果你想说，我就听，如果你不想说，你就冷静一下，好好睡一觉。”

　　林友娣接过杯子，只是咪了一口，便放到边上，似乎想说什么，张开嘴却只是说了声谢谢。

　　高轩不是个爱窥人隐私的人，见林友娣情绪上已经冷静了下来，便不多留，把钥匙交给了林友娣，道：“明天送到我办公室。”

　　林友娣忽然道：“高镇长，要不……你别走了。”

　　高轩有些不相信自己的耳朵，林友娣的脸有些红，摇着手道：“高镇长，我不是那个意思，我的意思是，我可以去我老姨家。”

　　高轩笑了笑：“睡吧，这么晚了。”

　　关上门，高轩的心里有些不大自在，他不是傻子，不难猜得到这里面的情况。简单的一句话来形容，那就是胡柏闯跟林友娣有染，他老婆来捉奸。昨晚走廊上的脚步声恐怕就是胡柏闯的。

　　别人的事情高轩懒得去理，只是这事情发生在堂堂的一镇之长身上，而且闹得如此大条，真是不可思议，从梁加恩和齐佑的情况来看，他们多半也是知道这个情况的，那还真不知道还有谁不知道了。

　　想到这里，高轩便想起刚刚开门时吃的那一脚，瞬间又隐隐地开始蛋疼了起来。

　　高轩对顺岗镇并不熟悉，到了一楼，值班室的灯还亮着，里面有电视的声音传来，过去敲了敲门，值班的联防队员便出了来：“高镇长，这么晚还没睡啊。”

　　高轩点了点头，原本想问问这一片哪里有小旅社什么的，不过想到现在的林友娣正睡在自己的房间里，为了避免横生枝节，便笑了笑：“我睡不着，出去走走。”

　　联防队员便从宿舍里拿出把伞来，去开了门，道：“回来的时候打我电话，我给你开门。”


第119章 纪委同志

　　秋风，秋雨。

　　雨在路灯下显得细密如丝，地灯下的草坪也显得变幻莫测，高轩撑着伞走进了秋风秋雨之中，丝丝的凉意顿时让他有了一种莫名的愁丝。几个月前的自己还是愤然离家，几个月后居然成为了一名副科级的领导干部，几个月前自己还在为梦里的天使而心怀感伤，几个月后她的影子在自己的心里居然已经变得模糊了。这到底是梦未醒，还是造化弄人？

　　下雨的缘故，街上并没有多少人，转盘停着不少出租车，有几个人正在雨幕中大声叫着：“秦南，秦南还差一个，来了就走了。”

　　这是秦南县的一大特色。顺岗镇在秦南县的最东面，去黎城有两条线路，一条是省道，另一条是省城至芜安市的一级公路，一天几十班的农班车都是走省道，而一级公路就是出租车的天下。这么晚了，还有车去黎城，高轩想了想，也挺无聊的，便打了个电话给于真。

　　接到高轩的电话，于真便笑了起来：“好家伙，你还真是中华憋精，到现在才打电话给我。”

　　“你才是憋精呢，不还是我打电话给你吗？”高轩的心头泛起一阵温暖，“现在怎么样？”

　　“能怎么样啊，比不上你啊，顺岗的副镇长唉，比我强了不知道多少倍，老实交待，那边有没有美女？”

　　“狗嘴里吐不出象牙。”高轩失笑道。

　　“咦，你在外面呢？在县城？聚一聚？”于真的性格并没有因为成为了副科级干部而有什么变化。

　　高轩靠了一声，道：“不诚心，不去。”

　　“那我去找你。娘的，加班到现在，肚子正饿。”

　　于真倒是没说假话，问了高轩现在的位置，还真开车杀过来了。

　　大排档是顺岗的一大特色，虽然不是夏天，但生意仍然火爆，不过时间晚了，他俩过去的时候不少店面已经打烊，只留下几家因为客人没走在营业。

　　有生意上门，自然是“有朋友自远方来，不亦乐乎”，老板娘大声地招呼着，一个小巧的女孩子过来安排了桌子，点了盆老鹅和两个炒菜，上了毛豆角、花生米，两人开了啤酒喝上了。

　　“高轩，马有才这老小子还真不是玩意啊。”于真一口气灌了一杯啤酒，“这狗日的背后使诈，昨天就吃了他一个暗亏。”

　　高轩便笑：“吃亏是福。于真，其实啊，你干什么了，又没干什么，领导的心里一肚子数呢，所以啊，不要太计较，再说了，你爸是副县长，实在不行，整死丫的。”

　　于真咧嘴：“高轩，你也变坏了。”

　　高轩一拍桌子，直接开了瓶酒，道：“令狐冲！”

　　于真就笑了：“可以嘛，把秦南话学得差不多了，还知道拎壶冲啊，不过咱们现在是拎瓶冲，走着。”

　　两人吹了一支，于真才道：“对了，樊梨花不干书记了。”

　　高轩呆了一下：“什么时候的事？怎么了？”

　　“自己辞职的。”于真叹了一口气道，“真想不到，原来是上下级关系的，一眨眼就成我妈了。”

　　“你妈？”

　　“你妈。”于真没好气地回了一句，“过几天她就要跟冯部长结婚了。”

　　秸秆禁烧的时候，冯部长对樊梨花深情的一瞥高轩是看在眼里的，所以于真的话并没有让他有太多的吃惊，只不过接下于真说的话却是让他有些意想不到，冯晓薇居然是冯部长的女儿。

　　怔了半天，高轩才一拍桌子道：“于真，你赚大发了。不行，今晚这顿得你请。”

　　两人一边瞎掰一边喝酒，一箱啤酒喝完，不擅长啤酒的高轩就有些打漾，摆着手说不行了，于真鄙视了他一把：“就你这酒量，真是提都不能提。”

　　高轩打着饱嗝道：“那换白的。”

　　于真顿时泄了气，结了账，道：“酒有点大，晚上住哪？”

　　老板娘倒是很热心：“这对面就有个顺意宾馆，便宜。”

　　确实便宜，两人六十块就搞定，还不用身份证，还有热水洗澡。

　　坐到床上，于真的酒已经被尿送得差不多了：“高轩，你那个女朋友呢？”

　　“哪个？”高轩有点犯迷糊，于真这丫打呼噜，他要早点睡着，不然这一宿别想睡安生。

　　“拷，就那天跟你并肩走的那个啊。”

　　“你真是八卦，干嘛要告诉你？”高轩摆着手，“我困了，睡觉。”

　　于真就托着腮道：“高轩，你别瞒我了，我知道你小子喜欢陈老三的妹妹。”

　　高轩呼地坐了起来：“你好烦啊。”

　　“这么大火气干嘛。”于真不理会高轩的横眉冷对，“真的羡慕你，两个都如花似玉啊，真是齐人之福。”

　　高轩一个打火机扔过去：“小心我向冯晓薇告状。”

　　于真就笑了：“我这么专一的人，你说一嘴血她都不会信的。”

　　两人就这么唠着睡了，高轩还是很享受这种感觉，只是他并不知道，随着时间的推移，这种日子将离他越来越远。

　　天亮的时候，雨下得大了，退房的时候才发现，居然是昨晚笑眯眯的老板娘，怪不得这么热心地指点他们哪里有最便宜的旅社，真是一条龙服务。

　　吃了早点，于真把高轩送到镇政府，自己滚蛋。

　　高轩一踏进镇政府，就觉得气氛有点不大对劲。这年头，干部最怕的就是纪委，而镇政府的门前便停着一辆纪委的车。

　　刚走进大厅，便看到纪委的同志和胡柏闯一起下了楼，三人的神情都很严肃，这让高轩微微一呆，这时林友娣正好从党政办出来，她是从窗户看到高轩的，把宿舍钥匙交给他，在看到胡柏闯的瞬间，她的目光有着一丝惶恐。

　　高轩接过钥匙，向着几人的背影看了一眼，心道，难道又出事了？

　　秘书胡海峰追到二楼的楼梯口，道：“高镇长，这里有个文件你看一下。”

　　高轩点头接过，走上楼梯的时候，正好遇上一个人匆匆下来，正是那天高轩报到时坐在自己身边那个似乎对自己有些敌意的人，高轩已经知道，他是宣传委员兼办公室主任顾万连。


第120章 莫名敌意

　　说到乡镇的党政办，设一个办公室主任，确实有些多余。但是对于顺岗镇来说却是有些不同。

　　顺岗镇这些年发展的很快，早已超越了秦南的中心镇黎城镇。

　　顺岗镇的工业并不发达，但是顺岗镇有两个优势。第一，是交通便利，是几大城市的交会地。市安监局的人没在省里吃饭，而是到了顺岗，足以证明这一点。第二，旅游业发达。顺岗镇多山水，空气好，尤其是著名的凤阳山更是素有“天然氧吧”之称，再结合发达的交通优势，想不火都不行。而旅游业的发达也带动了餐饮等第三产业。

　　这几年，顺岗镇又提出一个时下很流行的词——总部经济。

　　总部经济，英文说法叫做HeadquartersEconomy，是伴随着商务园区、中心商务区（CBD）的出现才被发现的一种经济模式。它因为某一单一产业价值的吸引力，而出现众多资源大规模聚合，形成有特定职能的经济区域，在此区域高端集合，如同军队里发号施令的司令部，司令部辐射周围区域，成为一种特殊的经济模式，在我国称为总部经济，该区域也相应地被称为总部基地。

　　中国学者张鹏教授把总部经济概括为：“在单一产业价值观念中的现代人类高端智能的大规模极化与聚合。”

　　总部经济是伴随着世界经济全球化而来的，经济全球化要求“最经济原则”，即对成本最小化、利益最大化。在欧美等经济发达国家，通讯、交通、金融、物流等系统高度发达，许多公司的办公场所都倾向于生态型的绿色办公，既有充分的绿地、优美的景观，还有各种分工细致而高效的社会及物业服务，这种BusinessPark的总部楼已经不是单纯的建筑物，同时因具有较大的规模而形成一个新的经济平台。构建一个统一开发、统一物业服务等会迅速构建企业运转的低成本平台，这对国内企业总部及跨国公司总部是一个巨大的吸引力，总部基地和总部经济的概念由此而诞生。

　　总部经济一旦形成，就可以给当地区域经济发展带来诸多外溢效应，比如税收供应效应、产业聚集效应、产业关联效应、消费带动效应、就业乘数效应、资本放大效应等明显的外溢效应。

　　当然，顺岗镇的总部经济与这个总部经济大相径庭，一句话说穿了，就是在顺岗或者秦南注册一个空壳公司，然后利用公司创始人的人脉关系把外地的企业拉过来开票，当然，在税收上是有优惠的。先且不论这么做到底合不合法，为顺岗镇财政收入的增加却是效果显著。

　　林子大了，机构上的设置自然也要多了。

　　武志军是从县广电新局调过来的，写的一手好字和好文章，只是性格上却是有点与人格格不入，在单位与人相处并不融洽，不过碍于他叔叔武从林是县委组织部长，也没有人谁会去惹这个麻烦，最多也就是不搭理他。

　　恰巧两年前顺岗的宣传委员因为在一次购买宣传方面的设备时虚开发展，好在数额不大，所以邵坤也没有拿下他，只是通过关系把他调离了，便空出正这个位置来。武志军在广电新局是混不下去了，武从林就运作了一下，到了顺岗镇任宣传委员。

　　武志军一向恃才傲物，觉得自己是怀才不遇，不过在广电新局的这几年他也领会到不跟人打好关系也不行，所以吸取了这个教训，只是他的眼皮子是向上看的，紧跟着的也是邵坤和胡柏闯的步伐，眼里并没有其他人，就连副书记陈又瑞也是个透明人。

　　阎王老爷也喜欢勤劳鬼，况且这小子干事确实有几下，把邵坤的公事私事都打理得妥妥帖帖，所以深得邵坤的欢心。那个时候秘书胡海峰为了解决级别问题，邵坤就安排胡海峰去工业开发区做企业的帮办，渡个金，提个副科也有理由，当时的秘书是抽调了一位事业单位的笔杆子来临时工作，那么有这么一个办公室主任就理所当然了。

　　顺风镇是个大镇，办公室主任的权力就显得很大了，除了党政办的工作以外，后勤包括前面小宾馆的就餐安排和小车班的车辆调度，都在他的管辖之内，而他又深得邵坤的器重，无疑是顺岗镇炙手可热的人物，鼻孔都能朝天了。

　　高轩一直不明白武志军何以对自己有这么大的敌意，不过他向来与人为善，虽然年纪还轻，却是早已过了与人针锋相对的心态，无意与任何人结怨，所以微一点头，去了自己的办公室。

　　看了文件，是一个县农委发来的会议通知，会议内容是一个交办会，主要是讨论由顺岗镇主办的建立省级农产品加工集中区的相关事宜。

　　前文说过，顺岗的工业并不发达，并没有太多的工业企业集聚，倒是因为旅游业的兴旺，成立了不少农产品公司，走的是特色品牌路线。这些年一直在提倡发展高效设施农业，这无疑也让顺岗走在了全县的前列。经过数年的发展，居然有两家企业成为了国家级农业龙头企业，还有四家省级农业龙头企业，所衍生出来的行业更是不少。

　　高轩曾在黄洲那里听他说过这事，只是没有多提，高轩便放在心里了，在黄洲那里拿回来一些材料，心想建立这么个集中区还是很有必要的，不过这只是第一步，是否成立也不是顺岗镇能说了算的，还需要县领导的鼎力支持，更别说逐级申报的难度了。

　　拿着这份文件去了黄洲的办公室，黄洲并不在，高轩这才想起今天是黄洲的信访接待日，转身下了楼。信访办里聚集了不少人，吵吵嚷嚷的，高轩听了一下，便知道是南洋村的村民来要补偿了，好像涉及到什么拆迁的问题，并不是太清楚。


第121章 力不从心

　　进了去，把文件给了黄洲，黄洲扫了一眼道：“你去参加吧。”

　　高轩从黄洲的语气里似乎听出来一丝不快，不过他并不明白这丝不快来自于哪儿，便不多话，黄洲这时又缀了一句：“具体的你找一下梁助理。”

　　梁加恩是农水助理。其实严格来说，助理这个说法早就被取缔了，正式下文时都是称呼为某某科员，梁加恩还兼着农技站的站长，涉及到农业工作基本都与他有关。

　　接到电话，梁加恩带来了一本资料，说是前期的准备资料，已经报到了市政府，正在等结果。

　　这份资料高轩没有看过，翻了翻目录，又随意翻了几意，做得还是比较详实的，只是在规划上有些不切实际，不过这无伤大雅，申报材料嘛，自然要吹得天花乱坠，如果真的获批了，到时候肯定还是要请有资质的专业机构来设计的。

　　梁加恩看着高轩在看资料，漫不经心地道：“高镇，申报市级农产品加工集中区的县区不少，听说市里一直卡着呢。”

　　高轩抬起头，从梁加恩的话里他听出一丝不一样的味道来，像这种集中区的申报，以乡镇为单位是绝无可能的，必须是县区为主体，不过这两天并无县里的相关单位来谈这事，难道说根本没有谁来重视？

　　“你怎么知道市里在卡？这个审批要有段时间吧？”高轩不动声色道。

　　梁加恩撇了撇嘴：“别的县区都是县里的主要领导在跑，至少也是个分管副县长，咱们倒好，县农委的都没去一个，更别说县里的领导了，就是黄镇带着我们胡跑，人家市政府可是大衙门，哪里理会你一个副镇长啊。”

　　高轩听得出来梁加恩的满腹怨气，笑着道：“你也看不惯衙门作风？将心比心，我们面对老百姓的时候可千万不能再有衙门作风了。”

　　“高镇，这事回头再说。”梁加恩道，“不是我泼冷水，这事县里就是重视也未必能落到咱们顺岗来，现在县里不重视，估计我们也是瞎子点灯白费腊。”

　　“你怎么知道县里不重视？领导去跑关系，也不用向你汇报嘛。”高轩这才坐官没几天，就有点打官腔了，连他自己都觉得惊讶。

　　“重不重视还能感觉不出来？”梁加恩为了这个资料，可谓是呕心沥血，劳动成果不受重视，还是很打击人的。

　　高轩安慰一声道：“成事在天，谋事却是在人。”

　　下午高轩参加了会议，会议是由县农委的一个副主任主持的，别说分管副县长了，连农委主任都没参加，这让高轩意识到梁加恩的话一点都没错。在这种情况下，会议自然不会有什么效果。

　　回到顺岗之后，高轩把这个情况跟黄洲说了，黄洲沉吟了一阵子才笑了笑，心平气和地道：“小高啊，下个礼拜我就要退休了。”

　　“黄镇长，恭喜你可以一身轻松了。”高轩笑了笑，这个时候突然明白黄洲的语气里为什么有那么一丝不快了。

　　根据规定，副科级干部五十三岁就要退休，邵坤宣布说高轩是协助黄洲工作的，高轩一开始还以为是让黄洲带带自己，现在才知道完全是让自己顶了黄洲。

　　顺岗镇的经济在全县名列前茅，每年都有正科的提拔指标，曾经有人笑言，顺岗“妇（副）科病”非常严重，全是正科级和股级干部。这个说法虽然只是个笑话，但也足见顺岗的正科级有多少，不少乡镇的一二把手或者是县局机关的头头都是从顺岗走出去的，说顺岗是领导干部的培养机器一点都不错。但就是在这种情况下，黄洲都要退休了，他还是副科，不管出于什么样的原因，这对黄洲来说都是一个煎熬，这个时候退下去，也确实是个解脱。

　　试问这世上又有几人能够不贪名利？如果解决了正科，就是退下去，待遇也不一样，况且从听到的情况来看，黄洲算是一位老黄牛式的干部。

　　可是这些高轩没有办法，所以只能在说出这句话之后离开。

　　党委书记邵坤出差招商引资了，胡柏闯上午又被纪委带走，情况不清，黄洲也撂挑子了，高轩就觉得肩头有点重。倒不是因为责任，而是因为这项工作没有得到应有的重视，可这事自己直接去找县里的领导显得又不合适，必须通过邵坤去跟上级周旋才行，以自己新上任的副镇长身份，县里的任何一尊大神都不是自己能请得动的。

　　想了想，打了个电话给邵坤，简单说了几句，邵坤便道：“这事等我回来再说。”

　　高轩并不知道，此时的邵坤正在为胡柏闯的事情托关系。

　　在办公室坐了一会儿，高轩有点索然无味，按理说，乡镇是最基础的组织，应该很忙才对，怎么到了自己手里就变成了无所事事呢？有心想下去走走，外面的雨下得哗哗的，况且现在没头没绪，就是下村也显得没有明确的目的。

　　尿急，便有意去了趟在走廊尽头的厕所，发现除了自己和黄洲的办公室有人，其他几位副镇长都不在，到底是在忙，还是在干其他的事情，不得而知。

　　又翻了几眼资料，觉得心烦意乱，不由微微一叹，现在才知道，很多人不是不想做事，而是想做也做不了，就像现在手头的这个项目一样，就让高轩有种力不从心的感觉。

　　将资料扔到了一边，不知怎么的就想起了樊梨花，便打了个电话过去。

　　接到高轩的电话，樊梨花挺惊喜：“高轩，哦，应该是高镇长了，怎么想到打电话给我。”

　　高轩笑道：“樊姨是在怪我电话打迟了吧？”

　　樊梨花就笑了起来：“你现在忙，能想到打电话给我，就很不错了。”

　　高轩笑了笑：“本来想去南坝看看你的，才知道你辞去支部书记的事，樊姨，我借你的那十万块钱这两天我就还给你。”


第122章 有事秘书干

　　“你打电话给我就是为了这个？”樊梨花的口吻有点愠怒。

　　高轩赶紧笑道：“樊姨，我要是不提一下，你还以为我卷款潜逃呢。”

　　樊梨花笑出声来：“都叫我樊姨了还这么生分，这个不说了，我也不等钱用，你什么时候有钱什么时候还吧，不收你利息。”

　　高轩心头一热，便冲口道：“樊姨，大喜的时候千万记得通知我。”

　　樊梨花的脸却是微微一烫，不过高轩既然已经知道了，也没什么隐瞒的必要，便笑道：“我现在基本都是在市里，你要是来了，记得给我电话。”

　　高轩应了，又问起樊玲的读书情况，已经转到了萧山中学，相比于县一中无论是教学质量还是读书环境都要强了很多，况且谁敢欺负市委组织部长的女儿呀，哪怕不是亲生的。

　　放下电话，高轩心头舒畅了不少，想着是不是要打个电话给妈妈，想了想，最终还是编了条短信发了过去：“妈，儿在外一切安好，勿念，天凉，保重身体。”

　　高兰看着这条短信，眼角微微有些湿润，雄鹰总是要在天空翱翔的。

　　晚上，高轩没忘记打电话给梁加恩兑现昨晚的承诺，只是没想到的是，他和齐佑都上了牌桌，连声说抱歉，并拍着胸脯表示，下次请高轩吃饭赔个罪。

　　这个时候高轩已经坐到饭店里了，他对面还坐着秘书胡海峰。

　　胡海峰家住县城，今晚加了班，又下雨，没车回去，去食堂的时候被高轩见到，一起叫上，想不到临时拉来的却是成了正客了。

　　“请个客都这么难，副镇长的面子也不大嘛。”高轩自嘲地摇了摇头。

　　胡海峰笑着道：“这两位是大忙人，请客要提前预约的。”

　　这里的“忙”，自然不是工作上的事情了。

　　胡海峰跟高轩的年纪相差了三岁，处于同一个年龄层次的，虽然他只是秘书，但是回到秘书岗位上不久，也落实了副科级，所以在说话并没有太多的拘谨，况且高轩也没什么拿捏，几杯酒下了肚，相互间也熟络了不少。

　　“海峰，你这个妇科病也得了快一年了，什么时候能根治？”高轩打着趣道。

　　胡海峰摇了摇头：“不知道呢，我就是个干秘书的命，妈的，有事秘书干，没事干秘书。”

　　胡海峰酒量不怎么样，三四两酒下去，说话就有点漏风。

　　高轩失笑道：“你又不是女秘书，镇里又没有女领导。”

　　“不是女领导就不能干秘书了？”胡海峰的舌头打硬，“武志军就整天干我。”

　　“他？”高轩笑了起来，“胡说八道。”

　　“高镇，你是不知道啊。”胡海峰倒起了苦水，“他这个办公室主任厉害着呢，对办公室工作指手画脚，好像自己有多能耐似的，只要一说话，就说邵书记说了，就知道拿邵书记来压人，他妈的，有了事情，看不到他人影，没事了，就横挑鼻子竖挑眼地找我麻烦，在邵书记面前编排我的不是，你说，这叫不叫有事秘书干，没事干秘书？”

　　高轩向来不喜欢在背后议论人，尤其是说人是非，虽然他对武志军的印象并不好，但是别人在你面前说其他人的不好，那也就有可能在别人面前说你的不好，所以他笑着给胡海倒了杯酒，“都是为了工作嘛。”

　　“为他妈那个逼。”胡海峰一口干了，脸红到了脖子，话也多了起来，“你不知道，胡镇这次摊上麻烦，而且还是大麻烦，还不都是因为这个白眼狼。他刚来的时候，胡镇对他多好啊，可是因为一个林友娣，他这么卑鄙的事情都干得出来，你别看林友娣清清纯纯的，不简单呢，先跟了武志军，又跟了胡镇，武志军不自在，才把这事给告诉了胡镇的老婆，让她来大闹天宫，妈的，最瞧不起这种人了。”

　　见胡海峰越说越不靠谱，高轩干脆心一横，跟他“令狐冲”了一把，让他彻底闭上了嘴。

　　接下来的几天，接连阴雨，高轩只得沉在办公室里，好在黄洲还要等几天才退下去，有些事情也不用他操心，转眼间就到了周末。

　　高轩在秦南并没有几个熟人，满打满算也就程扬和于真，他们两个到了周末，还不坠进温柔乡啊，而黄老三也去了省城，至于陈扬这家伙，感情不错，但是碍于陈桦的情况，高轩还真有点怵他，这小子一见面就说陈桦现在单身呢，赶紧加大攻势，所以高轩待着也挺无聊。

　　镇政府办公楼里除了值班的人员以外，还有几个加班的，除此之外也就没有别的人了，胡柏闯的事情被传得沸沸扬扬，有的说是他贪污受贿，有的说是他在外面养了情人，反正众说纷纭。

　　高轩这事也操不上心，坐在宿舍里看着那本《非常秘书》的时候，也没以前那么专注了。高轩虽然出身于官宦之家，跟外公在一起也受了些耳濡目染，只不过高福海跟他说的大多是一些积极正面的东西，尽管在一些媒体上也看到了关于腐败官员的报道，但是真正发生在自己的身边，还是有点不大自在。平心而论，高轩对胡柏闯的印象还是挺不错的，三十几岁的镇长，将来的前景一片广阔，如果仅仅是因为女人的事情栽倒了，的确有些得不偿失了。想到胡柏闯，高轩不免就想起了隔壁房间那个看上去清清纯纯的林友娣，他真的无法把她跟一个周旋在两个男人之间的女人联系在一起。

　　只不过这些与他没有什么太密切的关系，高轩合上了书，站到窗前，看着外面啪啪的雨声，思考着如何规划自己的将来，这时却是听到外面传来了响亮的吵架声，一听声音，高轩的脑子便轰一声响了起来，因为其中的一位女主角赫然是两度与他直面的胡柏闯的爱人——吕秀凤，而另一个明显处于弱势的正是林友娣。


第123章 被咬

　　高轩本不愿去管这些，但是很快听到响亮的耳光声，他便坐不住了，很明显，林友娣在挨着吕秀凤的毒打。

　　忍不住开了门，林友娣的房间门大开着，吕秀凤正骑在她的身上撕扯着林友娣，高轩上了前，拉住了吕秀凤的手腕：“有什么话好好说。”

　　吕秀凤挣了一下，又怎么挣得开高轩的手，趁着这个时候林友娣从她的身下逃了出来，衣服已经被撕了好几个扣子，露出胸脯前一大片的白来。

　　高轩偏开目光，顺手拿起床上的一件衣服：“把衣服穿好。啊……”

　　原来是吕秀凤一口咬在了他的手上，这一口咬得很重，高轩抽回手来，手腕上已经渗出血来。

　　虽然这个女人极端不可理喻，但是在知道事情的一些细节之后，高轩却以一点也生不起她的气来，只是淡淡道：“吕老师，我很同情你的遭遇，但是你这么做一点作用都没有。”

　　“你……”吕秀凤张嘴就要反驳，可是在看到高轩手腕上鲜血淋漓的时候，硬生生地把话又咽了回去。

　　高轩道：“我建议你还是冷静一下吧，其实小林也是受害者，她不比你好过。”

　　“她有什么不好过？”吕秀凤的情绪一下子又暴怒了起来。

　　高轩横身拦在了林友娣身前，道：“我劝你还是走吧，如果报了警，闹到派出所去，都不好看。”

　　吕秀凤的眼角抽搐了一下，这个时候高轩才发现，其实吕秀凤也算是个长得挺不错的女人，只是不明白，胡柏闯为什么还要在外面拈花惹草，再怎么你也要有点顾忌，毕竟你是一镇之长啊。

　　“你是她男朋友？”吕秀凤的眼睛里露出一丝嘲讽之色，“这个婊子以后不知道会给你带多少顶绿帽子。”

　　高轩的目光猛地一寒：“你不要忘了你是一名人民教师，说话要注意你的身份。”

　　吕秀凤惨笑了一声：“教师？身份？对于一个女人来说，有什么比家庭还要重要？我连家都散了，还要这个脸面干什么？”

　　高轩心头微微一叹道：“吕老师，其实你不觉得人的选择有很多吗？其实人这一辈子就是在不停地放弃，就好像你的手一样，只有张开了，才能拿到更多的东西，如果你永远紧握着，手心的东西也只会一点点地从你的指缝里漏出来。或许你现在不明白，但是我请求你，不要再这么闹下去了。”

　　吕秀凤有些失神，出了这件事之后，她的精神几乎都要崩溃了，也从来没有人跟她去说什么道理，高轩的话对她确实有一些震动，可是一时之间她又怎能解开心结？踉跄着夺门而去。

　　高轩微微摇了摇头，男男女女，众生万象，说穿了都是为了那屁大点的事儿。

　　“高镇长，你的手……”林友娣的脸上泪痕未干，看着高轩道。

　　“没事。”高轩甩了甩手，道，“你没事吧？”

　　林友娣展颜一笑，却是说不出的凄凉：“高镇长，你的手要处理一下，不然会得狂犬病的。”

　　高轩怔了一下：“你在骂人。”

　　林友娣也是一怔，她想笑，却是笑不出来，不声不响地从抽屉里拿了块手帕出来，递给高轩：“你包扎一下吧。”

　　高轩对这样的伤痕倒是无所谓，便笑着用水冲了冲，林友娣这时已经把刚刚散乱的头发梳理整齐了，坐在床边发怔，突然道：“高镇长，我是不是很下贱？”

　　高轩笑了笑：“这个社会每个人有每个人的活法，如果你觉得对那就没问题。”

　　林友娣的泪水又流了下来：“每个人都以为我跟胡镇长有染，其实……根本不是这样。”

　　高轩觉得有点不太好说话，这毕竟是别人的私事，说心里话，他也是有些不大相信的，抛开别人的言论不谈，吕秀凤三番五次地打将上门，恐怕也不是空穴来风吧。

　　“你是不是不信？”林友娣幽幽道，“那天下了班，我先去了邵书记的办公室整理完卫生，又去了胡镇长的办公室，我……我根本不知道胡镇长那天中午喝多了酒在卧室里睡觉，我进去的时候，他……后来我挣扎着跑了出来，正好遇到了武委员。武委员他一直对我都很好，可能他以为我跟胡镇长，后来……后来……”

　　说到这里，林友娣已经说不出话来。

　　高轩无法去分辨她的话是真是假，事实上，对于这些他也并不是太关心，如果不是因为刚刚林友娣挨了打，他多半也不会出来，不过高轩无疑是一个忠实的听众，一直在认真地倾听着，直到林友娣泣不成声了，才默默地递过去纸巾道：“小林，事情已经过去了，不管怎么样，人还是要向前看，你明白我的意思吗？”

　　高轩的心里还是挺不忍的，一个无依无靠的女孩子，面临这样的局面，真的没法子面对，只能说一些无关痛痒的话来安慰她一下，至于能不能达到效果，只有天知道。

　　言尽于此，高轩不想再多生枝节，回了自己宿舍，这个时候才咝咝地倒吸凉气，刚刚吕秀凤那一口真的够狠的，看了下伤处，两排整齐的齿痕清晰可见，还真是属狗的。

　　周一早点名的时候，胡柏闯出现在了众人的面前，坐在主席台上，脸上没有太多的表情。他的出现也无疑正了很多的视听，让那些非议全部闭上了嘴。

　　会议结束后，高轩想着是不是要去胡柏闯的办公室一趟，探出头来，正要看到黄洲从门口经过，心道，估计黄洲是谈一谈关于他退休的事情了。

　　竖着耳朵等了一阵子，忽然间看到黄洲居然拐进了自己的办公室，脸上多了种如释重负的感觉，高轩不知道他们都谈了些什么，黄洲这一次倒是很热心，说他这两天就要去办理退休手续，关于农业农村的相关工作跟高轩作个交待。

　　高轩意识到，自己从这一刻开始，需要真正的走进角色了。


第124章 胡柏闯之怒

　　送走了黄洲出去，高轩突然感觉到，就在刹那间，那种在位哪怕只是个副镇长的官威突然之间便得无影无踪。以高轩目前的阅历和心境，很难理解黄洲的变化。

　　等胡柏闯那边的脚步声少了，高轩这才拿着材料去了胡柏闯的办公室，刚走到门前，胡柏闯正要出去，见高轩过来，微一点头：“有事？”

　　高轩看他的样子要出去，便道：“不是太急。”

　　胡柏闯便道：“那等我回来。”

　　高轩看着胡柏闯上了楼，感觉他与之前似乎有些不一样了，或许只有经历了些什么才会让人成长吧，虽然他是位镇长，但是这并不代表他有什么经历，毕竟这世上含着金钥匙长大的人很多很多，像他这样三十几岁就能任镇长的，没有比较硬的关系，就是来了机会也未必管用，而这一次他安然无恙，也见证了这一点。

　　这一等就是半个多小时，高轩也没有太闲着，他要理一理近阶段的工作该从哪里着手，所以时间过得很快。

　　办公桌上的电话忽然响了起来，看了眼来电显示，是从党政办打过来的，拿起电话便听到胡海峰的声音：“高镇长，邵书记请你去他的办公室。”

　　“知道了。”经过那晚的醉酒，胡海峰明显跟自己的关系近了起来，而这期间，高轩也确实看到了武志军的那副嘴脸，尤其是对林友娣呼来喝去的，更是让人看着万般不舒服，不过高轩也没有法子，想帮人，首先自己要有帮人的能力才行。

　　去了四楼，邵坤办公室的门虚掩着，高轩在门上轻轻叩了一下，便听到邵坤道：“进来。”

　　高轩进了去，反手把门带上了，胡柏闯正坐在邵坤对面的椅子上，姿势很放松。

　　“邵书记，胡镇长。”高轩打了个招呼。

　　“坐。”邵坤点点头，待高轩坐下了才道，“黄洲明天就退休了，他手上的那摊子工作都要压在你的肩膀上。”

　　高轩道：“黄镇长刚刚已经跟我交流过了。”

　　“嗯，看来你已经有思想准备了。”邵坤点了一下头，“相信这些天你也对顺岗的情况有所了解了。我镇的工业基础不是太强，总部经济虽然增加了财税，但是就业的问题并没有能够得到解决，这个情况不是短时间内能改变的，也急不来。当前还是要打好旅游牌，以三产促发展。所以稳定工作显得很重要。现在很多信访都出在农村，在这一块上你要有思想准备。”

　　高轩道：“我会努力的。”

　　邵坤也不多话：“我晚上要去县里接待一位客商，先走了。”

　　胡柏闯和高轩依次出了来，高轩微微错后半步，跟着胡柏闯下了楼。

　　在开门的时候，胡柏闯道：“你刚刚不是说有事吗？进来说吧。”

　　胡柏闯的脸上没有笑容，这几天的折腾让他挺难堪的，好在挺了过来，面对高轩的时候，他的心态已经变得平和了。

　　高轩不去揣测那些工作以外的事情，把申报农产品加工集中区的事情里里外外说了个通透，在听到县里的领导不是太重视的时候，胡柏闯的神情就有些异样，半晌才道：“这事先放一放吧，回头我跟邵书记碰一碰。”

　　高轩的心里微微有些失望，他真不明白这样的好事，县里为什么不重视，成立这么一个加工集中区，于名于利都是有所预知的。如果说县里采取放任自流的态度倒也罢了，镇里何以对此不作理会呢？难道这里面还有什么背景影响不成？

　　胡柏闯的话表示对这项工作做了一个了结，高轩也不好再多说什么，再怎么说，自己只是分管领导，还要听从镇长的意见，何况上面还有位书记。这时，胡柏闯抓起桌子上的电话拨了个内线：“海峰，你让武委员到我办公室来一趟。”

　　“胡镇长，那我先出去了。”高轩不是不识相的人，不曾想胡柏闯却道，“不急着走。”

　　高轩觉得今天的胡柏闯有点不一样。武志军来的并不快，过了十分钟才到，进来的时候，目光有些躲闪，虽然他跟邵坤走得很近，但是胡柏闯毕竟是镇长，级别上虽然一字之差，但是却不是同日而语。

　　胡柏闯的表情很平静，道：“武委员，昨晚的顺岗新闻你看了没有？”

　　顺岗新闻，是顺岗镇自己做的一套新闻节目，已经有几年时间，每晚一期，主要是宣传顺岗的一些时事动态，播音员是从学校里抽调过来的，这一点也是学习了江东省的洪山县高河镇的做法。这个节目自然由武志军负责，在接手的那一阶段，武志军还比较上心，不过做了几期，都没有什么问题，就全部交给宣传干事和文广站了，他只负责看看样稿，倒是没想到胡柏闯有此一问。

　　见武志军不说话，胡柏闯一巴掌拍在桌子上，震得烟灰缸都跳了起来：“你干什么吃的？”

　　胡柏闯这个火发得很突然，不仅武志军吃了一惊，高轩也被吓了一跳。在短暂的愣神之后，武志军的脸色变得很难看：“胡镇长，我不明白你的意思。”

　　“你自己去好好看一看。”胡柏闯厉声斥责，将面前的笔记本电脑推向了他。

　　节目的时间段卡得正好，高轩并没觉得有什么异常，武志军看了过去，起先也没感觉到什么，但是随即他的脸色就有一丝不安的变化，高轩察觉到了这一点，也向电脑屏幕看了过去，却仍然是无所发现。

　　胡柏闯厉声道：“武委员，你这个错误犯大了，你该知道，这个节目是县委黄书记也会经常关注的，你这是政治错误！”

　　武志军当即就怂了：“胡镇长，我该怎么办？”

　　“怎么办？你自己看着办！出去！”胡柏闯把镇长的霸气显露无遗，让高轩更觉惊讶，虽然他是领导，但是以这样的口吻说话，只会加深矛盾，根本不利于工作的开展啊，毕竟他只是镇长，不是党委书记。


第125章 难念的经

　　看着高轩一脸的震惊，胡柏闯淡淡地笑了笑：“高轩，晚上一起吃饭。”

　　高轩不由想起那晚打麻将了，胡柏闯缀了一句：“就我们两个。”

　　仍然是前面的食堂二楼，小厅里炒了几个菜，让服务员给拿上来两瓶五粮液，胡柏闯慢悠悠地道：“咱们一人一瓶。”

　　高轩能够感觉到胡柏闯情绪上的变化，他很理解，家庭矛盾升级，又被纪委调查，这期间不知道都受到了什么礼遇，心情糟糕这是难免的，看起来他大有借酒浇愁的意思。

　　胡柏闯的这个姿态完全是把他当成了自己人，高轩忽然觉得胡柏闯也挺不容易的，那就喝吧。

　　人的酒量跟身体状况、情绪有着很大的关系，胡柏闯的酒量还是不错的，七八两完全没问题，但从他放出一人一瓶的话来看，这应该是他的极限了。

　　事实证明了高轩的判断，胡柏闯喝到大半的时候，眼神就有些迷离了：“高轩，你还没有女朋友吧？我建议你还早晚一些的好，最起码结婚也要晚点。”

　　高轩笑了笑：“我还年轻呢。”

　　胡柏闯拿起五钱的杯子一口又干了：“我现在就后悔得要命。说起她能消停下来，我还得感谢你啊。”

　　高轩知道胡柏闯的意思，只是没想到自己那天在林友娣房间里向吕秀凤说的话还真起到了作用：“胡镇，我不知道你们都发生了什么，只是劝了几句。”

　　胡柏闯咧嘴一笑：“私下里叫我一声哥就行了，别这么生份。老弟啊，我说的是真的，如果你结婚，必须要找一个你完全了解并且相互深爱的人，草率地成了家，你就等着后悔吧。高轩，你知道什么叫爱吗？唉，你毛都没长齐，跟你说了也是白说。”

　　高轩笑了笑，心里却是微微有些酸楚，这时，小厅的门被推开，服务员端着菜进了来，高轩怕她听见胡柏闯在说什么，便起身把菜接过道：“没有人叫你不用进来。”

　　把菜放到桌子上，胡柏闯醉意更重了，眼神也显得很迷茫：“高轩，你告诉我，我到底要不要离婚？”

　　高轩没有回答，在这种情况下，他的任何回答都是苍白的，因为他知道胡柏闯根本不是想在他这里得到一个答案，只是想找个人倾诉而已，而自己这个新来的副镇长则一个最好的对象，而且以高轩目前的境界恐怕也给不了什么答案。

　　其实高轩知道胡柏闯的为难之处。胡柏闯出身于一个并不富裕的家庭，大学毕业之后参加工作，好几年也没能有什么进步，后来认识了吕秀凤。吕秀凤的家世也没有什么显赫之处，只不过有一个远房表叔在别的市任市委秘书长，有一次清明的时候回家祭祖，吕秀凤牵线搭桥，百般请求帮忙，胡柏闯这才有了机会。所以吕秀凤一直认为，胡柏闯是靠了她才有今天的，在家里说话什么的都颇为颐指气使，这对于一个男人的自尊心是非常具有打击性的。这也完全可以解释胡柏闯为什么宁愿晚上在办公室找人打麻将也不回家的原因了。

　　他们夫妻关系原本就已经很糟糕，再加上武志军在后面煽风点火，吕秀凤也是急昏了头，不仅大闹镇政府，还把这事给捅到了县里。不仅打了电话给县委书记黄达仁，还举报胡柏闯受贿。在接到电话的时候，黄达仁非常恼火，亲自打了电话给胡柏闯，让他处理好家庭的事情，但是有了这个举报，黄达仁即便跟胡柏闯是外地老乡，也不能姑息，所以让纪委介入了调查。经查，所谓的受贿情况并不存在，而且党委书记邵坤也向黄达仁表示，胡柏闯工作上兢兢业业，绝不可能有受贿的情况。这样，胡柏闯才能安然走出县纪委。

　　夫妻感情到了这个份上，胡柏闯真的难以接受，是的，他是受到了恩惠，但是吕秀凤在这么做的时候，根本没有考虑他的感受，如果胡柏闯真的在经济上有一点点的问题，等待他的将会是丢官罢职，甚至还有牢狱之灾。到了这个地步，胡柏闯又怎么能再跟她生活下去？

　　高轩看着胡柏闯，觉得眼前的这个人真的挺可怜，其实出现这样的局面，双方都有责任，吕秀凤如果能对他好一点，不那么盛气凌人，恐怕胡柏闯也不至于跟她闹到这个地步，相反，如果胡柏闯能够与吕秀凤及时沟通，自己的行为再检点些，也不会给武志军煽风点火的机会，只不过家家有本难念的经，又岂是外人所能看得清的？

　　“胡镇，喝酒。”高轩决定满足胡柏闯的要求，他不是想醉吗，那就醉一把吧。

　　把胡柏闯弄进了小宾馆的客房，安顿他睡下，高轩擦了擦额头的汗珠，经历了这一阵子的考验，斤把酒对于他来说没有太大的影响，他并不知道，经历了这一晚，小宾馆的人在背地说，镇里的酒神称号要易主了，以前是邵坤喝酒是一绝的，现在看来，高轩有过之而无不及。

　　高轩一直有一个疑惑，那就是昨晚顺岗新闻里到底出了什么岔子，以至于胡柏闯到了发火的宣泄点，而武志军更是颜色大变，连反抗之力都没有。找到昨晚的节目录像，研究了好一阵子，高轩才发现，原来里面的一段稿件是以原县长郭玉玺的口号为基调的，可是撰稿人自己也没在意，而郭玉玺被双规了之后，他的一番口号也被推翻，这可以算得上一个政治性的事件，虽然算不了太大的事，但是在秦南县这个地方，这个失误完全可以为他的政治生涯划上一个句号。怪不得武志军面如土色了。

　　高轩不由一阵好笑，可是好笑之余，他也体会到了现实的残酷，政治向来就是矛与盾的比拼，他在想，胡柏闯会不会借这个机会把武志军搞下去，能够想像，胡柏闯有多痛恨武志军。


第126章 谁说了算？

　　因为这次事件，武志军在班子会上作了检讨，却是免于了处分。在会上，邵坤严厉批评了武志军对工作不负责任的行为，武志军也作了深刻的检讨。高轩注意到，胡柏闯一直垂着头，手里的笔一直在笔记本写着什么，能够感觉得出来，胡柏闯对于武志军作这么一个无关痛痒的检查是非常不满的，只是他也没有办法。武志军跟邵坤的脚步太紧了。

　　散了会之后，高轩又去找了一趟胡柏闯，提到农产品加工集中区的事情，胡柏闯便说：“这事我跟邵书记碰了一下，具体的还得你这个分管领导来说话，我陪你一起去找邵书记。”

　　高轩就觉得有些不对，但是到底哪里不对劲又说不清楚，直觉告诉他，这件事情没想像中那么简单。

　　跟着胡柏闯去了邵坤的办公室，胡柏闯拿出烟来，散了邵坤一根，又扔了一根给高轩，办公室里顿时烟雾缭绕了起来。

　　“邵书记，关于农产品加工集中区申报的事情，高镇长非常热心，我觉得这个集中区如果成立了，对我镇的影响力还是很大的。高镇长，你把具体情况向邵书记汇报一下。”

　　高轩看了一眼邵坤，道：“邵书记，我了解了一下其他县区的情况，对比了之后，我觉得咱们顺岗还是有竞争力的。”

　　邵坤的脸上一点表情都没有，也不知道他的心里在想什么，抽了几口烟才缓缓道：“小高镇长，很多事情不是想当然的。当然，有一个积极进取的态度是好的，但是做任何事情都需要有通盘全面的考虑，你说说，对此你考虑的怎么样？”

　　高轩不假思索地道：“困难主要来自于两个方面，第一，是缺少县领导的支持。第二，是市里的态度。”

　　邵坤微微点了点头：“这项工作你就不用多操心了，尽人事听天命吧。还有别的事吗？”

　　高轩简直不敢相信自己的耳朵，尽人事听天命？这话是从一位党委书记的嘴里说出来的？高轩非常不明白为什么他会是这样的一个态度。

　　张了张嘴还想争什么，胡柏闯已经道：“高镇长，你要是没什么事的话，就先走，我还有点事跟邵书记说。”

　　高轩心里微微一叹，他知道胡柏闯是不想让自己把话说僵了，但这个时候，他的倔脾气就上来了，也不顾胡柏闯的好意，道：“邵书记，我不认为尽人事听天命的态度是一个积极的态度，如果我们都以这样的心态去工作，我真的不知道能做得成什么事。”

　　胡柏闯面容微微一紧，道：“高镇长……”

　　胡柏闯可能畏惧邵坤，但是高轩从小面对的都是一些高官，最次的也是厅级的，所以一个副处级的领导他并无多少惧怕心理，况且他是为了工作，觉得自己占据了理，因此他直接掐断了胡柏闯的话：“邵书记，我不明白，既然是这样的一个态度，那又何必去申报这个项目。”

　　邵坤猛地一巴掌拍在桌子上，厉声道：“你说了算还是我说了算？好，你想申报，那你就去申报，我倒是看看你有多大的能耐，能把这个项目申报成功！”

　　邵坤没来由的发怒出乎高轩的意料，也让胡柏闯吃了一惊，当即道：“高镇长，你先出去。”

　　说着胡柏闯已经站了起来，连拉带推地把高轩拽出了门。

　　“你先下去，回头再说。”胡柏闯压着嗓子拍了拍高轩的肩膀，然后又回了邵坤的办公室。

　　邵坤余怒未息：“居然跟我叫起板来了！”

　　胡柏闯道：“邵书记，他小年轻的，不知好歹，说话不经大脑，你跟他生什么气，其实他也是想把工作做好，不了解情况。”

　　“不了解情况？那就等他了解情况了再跟我说话，不知天高地厚的东西，这个性格还在官场上混，简直不知道死字是怎么写的。”邵韩骂骂咧咧道。

　　门并没有关严，邵坤的话一字不落地传到了高轩的耳朵里，可这个时候高轩居然冷静了下来，不管邵坤是处于什么情况下说出这番话的，确实也有点道理，而自己刚刚确实显得比较急进，其实完全可以用更加缓和的言辞来争取，自己还是太年轻了啊。经过这事，邵坤对自己的印象恐怕将会有所转变了，不过高轩并不后悔，他从来不会为已经做过的事情去后悔，既然发生了，就去面对，唉声叹气地去后悔完全于事无补。

　　回到办公室，高轩完全镇定了下来，他已经完全把邵坤的话抛到了脑后，脑子里开始考虑着如何解决问题。既然自己已经想出了事情的困难，还是把思想放在找出解决问题的方法上面来。困难有两个，高轩并没有纠结于如何获得县里的支持方面，因为即便是获得支持，市里那一关也未必就能过得了，所以高轩绕开所有问题，直接把目标定位到市里。

　　正想着，胡柏闯进了来，在门上敲了敲，甩了甩头：“到我办公室来。”

　　胡柏闯把办公室的门关上，又径直进了里面的卧室，把门也关上了，这个时候才道：“高轩，你今天太冲动了。”

　　高轩笑了笑，没说话。看着高轩一副没心没肺的样子，胡柏闯道：“你真是个愣头青，这么对邵书记说话，别说是他了，就是我也会不高兴。”

　　高轩道：“我也是着急，胡镇长，邵书记那边你替我打掩护了吧？”

　　胡柏闯白了高轩一眼：“你又不是存心的，好歹也是我的兵，晚上我请邵书记吃饭，你也一起来，乖一点。你毕竟才刚刚来，邵书记的前景很广阔，为了工作得罪人没有必要。高轩，你既然能走到现在的这个位置上，这些道理你应该懂的。”

　　高轩点了点头，胡柏闯说的不无道理，只是邵坤的性格怎么样，谁也不知道，谁也无法保证邵坤的心里会不会有感觉，如果这种感觉扎下根来，恐怕也不是三言两语就能够释怀的吧。


第127章 杀人不用刀

　　结果不出高轩所料，晚上的饭局都没有能够成功，邵坤直接拒绝了胡柏闯的邀请，这让胡柏闯很是无奈，只不过在向高轩说起这事的时候，只是笑了笑：“邵书记晚上要参加县里的活动，放心吧，有我，没事。”

　　高轩只是淡淡一笑，邵坤是不是有了成见他不知道，但是胡柏闯能够这么做并且这么说，以他目前的境况，已经是难能可贵了。

　　要说高轩心中没有一点点的患得患失，那也是不可能的，毕竟他只是一个刚刚步入政坛的小家伙，这与他的阅历、智慧无关，严格来说，他连官场的边还没靠上呢。

　　第二天，高轩召集了所分管的几个单位的负责人开了一个会，涉及到农经站、农技站、兽医站和条管的水务站，让他们把近期的工作汇报一下。

　　农水科员兼农技站站长的梁加恩跟高轩有过几次接触，并不排斥，但是另几位负责人都是年龄比较大了，俗话说，无欲则刚，当他们没有上进心的时候，你还真拿他没什么办法。特别是条管的水务站站长，更是不怎么拿高轩当一回事。

　　高轩听着他们有气无力地汇报，心里面有了一些不舒服，他知道，他们是在欺生。在这一点上，已经离任的黄洲隐隐地提及过，想不到这么严重。不过高轩的脸上并没有什么特别之处，听了汇报之后也没有作什么点评，只是让梁加恩招呼他们一下，晚上一起到聚朋轩吃顿饭。

　　有人请客，不吃白不吃，吃了也是白吃，不过几个老家伙对高轩这么会做人，心里还是很舒服的，当然，舒服不代表工作上就能让他指手画脚，老镇长黄洲对他自己还客客气气的呢，更别说一个嘴上没毛的小杆子了。在他们看来，高轩今天这顿饭只能显示出一点，那就是软弱可欺。

　　聚朋轩是顺岗镇档次比较高的一个饭店了，高轩这几天闲着没事，在顺岗镇转悠，对这里的大街小巷都熟悉了很多。

　　进了去，三个老家伙都人五人六的坐着打扑克，没有人去张罗点菜的事情，梁加恩觉得高轩有些失面子，便放下牌道：“高镇长，你来打，我下去看看。”

　　“我已经安排按标准上就行了。”高轩也不气恼，笑眯眯地坐在边上看几人打扑克，“我看你们打就行。”

　　梁加恩对于这几个老家伙卖老资格也是很不满，扔了牌，拆了包烟散了一根给高轩，道：“高镇，抽根烟。”

　　高轩接过，明显看到那三个人不耻梁加恩“拍马屁”的行为，不过他倒不着急，其实对付这样的角色他有的是办法，最直接的莫过于直接拿下了，除了水务站是条管单位有点难度以外，其他的两人其实也就是一句话的事情，只不过他们是老顺岗，尤其是农经站的站长曹江，对顺岗各村的情况了如指掌，这样的人如果不收为己用未免有些可惜，当然，不服管的刺头，那又是另外一码事了。

　　这个时候服务员上了菜，大家便围着桌子坐下。人少，是个小厅，桌子也不大，但是五个人坐着仍然不满，高轩自然是坐着最里面向外的位置，让服务员把酒都倒上了，高轩当先举起了杯，笑着道：“几位站长，我到顺岗来了有段时间了，初次跟大家接触。我年轻，很多事情都不明白，所以还请几位以后能够多支持我的工作。俗话说得好，感情深，一口闷，希望我们能够相处融洽，我先干为敬。”

　　高轩一仰脖子，二两一碗的酒碗便见了底，梁加恩就有些好笑了，这下这帮老家伙可是有得看了。人老都要面子，可是偏偏他们的酒量又不怎么地，平均起来也就半斤左右，像这样的喝法，肯定完蛋。为了配合高轩，梁加恩也举起了杯子道：“高镇长，瞧你说的，你是领导，我们是兵，你指挥，我服从，指哪打哪，绝不拖后腿。”

　　正要干杯，高轩却是笑了笑道：“梁助理，几位站长，这杯酒是我敬大家的，绝无遍地撒网的意思，所以我再满上一杯，这一杯大家一起干了。”

　　高轩做得滴水不漏，两杯比一杯，让人无话可说，在他把第二碗酒喝下去之后，梁加恩当先干了：“高镇长，你这么个喝法，我们真不好意思。”

　　三个站长就是再不给脸，高轩做到这个份上了，他们还真是无话可说。可是虽然只有一碗，但是有理由相信，接下来的酒将会比毒药还要厉害。

　　事情正向着他们所猜想的那个方向去发展，高轩不断发力，每人敬一碗，梁加恩的酒量也还不错，两人配合默契，一轮扫下来，三位站长就脸红耳赤了。

　　接下来梁加恩再去斟酒的时候，三位站长都压着酒壶，不给上酒，高轩就笑了：“梁助理，你这个酒是倒不下去了，给我吧。”

　　高轩亲自斟酒，三个老家伙就有些坐不住了，这回他们总算明白什么叫做“宴无好宴”了，梁加恩似笑非笑地看着他们，心道，欺老不欺少的年代，还这么没眼力，不管人家出身是什么，能够以这么小的年纪就坐上了副镇长的位置，将来不知道会有多飞黄腾达，都一把老骨头了，还死要面子。好吧，现在面子挣到了，就看你能不能承受得了。

　　“看来几位站长对我还是有意见啊，这让我很有挫败感。”高轩笑着道，“曹站长，这里你的年纪最大，我就先敬你。”

　　曹江的脸就是一抽搐，几个人中他的酒量是最差的，半斤都喝不了，这一轮下来，一开始的一碗加上高轩和梁加恩各敬的一碗，已经是远远超标了，胃里早就开始翻江倒海，整个脑袋也是天旋地转，现在一看高轩又举起了杯子，心里就哀叹了一声，这小子真狠，杀人他妈的不用刀啊。


第128章 没车

　　此役，三人喝得死去活来，皆服，却是有苦也说不出，人家好心请你吃饭，热情款待，喝多了酒，只能怪你自己酒量不好，除此之外还能说什么？

　　次日高轩再去位于镇政府办公大楼五楼的农经站，曹江的态度已经有了明显的变化，当听到高轩说有空再聚一聚的时候，曹江的腮帮子就直跳，昨晚喝的酒到现在头还疼呢。

　　回到办公室，胡柏闯的办公室开着门，见到高轩经过，叫住了，提到昨晚的事，失笑道：“全顺岗可能也只有你用这个方法治这个滑头了。”

　　高轩就笑：“胡镇都知道了。”

　　“老家伙虽然臭脾气，能力还是有的。”胡柏闯撂下了这一句，也不多说，把话题引起到了农产品加工集中区的事上，“这项工作你不要再去忙了，我打听到一些消息，市里早已经内定了萧城区，其他的县区都是陪太子读书，忙了也是白忙，反而让市里的领导不舒服。”

　　高轩怔了一下，怪不得县里不支持，只是做做样子，怪不得邵坤只有一句“不了解情况”，原来是这样。

　　“这消息可靠？”高轩不死心地又问了一句。

　　胡柏闯笑了笑：“忙别的事去吧。”

　　高轩出来的时候，心里非常之不爽，难道这就是特色？做任何一件事情会有那么多的掣肘条件？也就是说，上头让你能办成事你才能办得成，让你办不成你就办不成？

　　进了办公室，高轩心里觉得憋得慌，总有股气没办法子发出来，来顺岗这短短数日已经让他完全体会到了工作难开展其中三昧，说起来是人的问题，但是说到底还是制度的问题。

　　梁加恩敲了敲门，来汇报工作，从高轩以酒驭人来看，他的点子还是很多的，一个人不怕他位置低，关键是看他有没有发展的潜力，从眼前这个情况来看，高轩就是一只潜力股，值得跟进一下，况且他又是自己的分管领导，紧跟也不是坏事，大不了也就是跟现在一样而已。

　　农技上的事情不少，不过都是单位的分内事情，高轩表示，单位的业务工作由梁加恩自己把握，有什么解决不了的问题再来汇报，平时他不会干涉，不过涉及到资金分配和支出的，必须要汇报，这不仅仅是遵守财经制度，更是对下属工作人员的保护。

　　汇报完工作，梁加恩就跟高轩闲聊了起来，不知怎么的就扯到了农产品加工集中区的事情上了，高轩也没跟他说内情，只是问了他这个项目的申报应该是由哪个部门来批复，梁加恩是说市农委，高轩便淡淡地点了点头。

　　市里的头头脑脑，高轩认识不了几个，不过市委组织部长冯兆坤他是知道的，当然，他冒冒失失地过去肯定不行，必须走曲线。如果是为了跑官什么的，高轩自然不屑去做，但是为了工作，他觉得不但要走关系，还要大走特走。

　　于是樊梨花便走进了高轩的脑子里。

　　第二天一早，高轩去跟胡柏闯打了声招呼，说去市里一趟，胡柏闯就问他要不要派车去，高轩想了想，说还是算了。

　　下楼经过党政办的时候，秘书胡海峰好像特意在等他，见高轩过了来，迎上道：“高镇长，你要去萧山？胡镇长说给你安排辆车，你等一下。”

　　高轩这个时候便不好再拒绝，干脆进了党政办，胡海峰拉了椅子给他坐下，又散了烟，这才打电话给武志军：“武委员，胡镇长让安排辆车给高镇长。”

　　武志军在电话里不耐烦地道：“没车子。”

　　胡海峰险些没在电话里骂出来，武志军虽然在宣传节目上出了岔子，但是由于邵坤的保护，只是作了个检讨了事，这无形中助长了他的气焰，虽然仍然保持着对胡柏闯的尊重，但是明眼人能看得出来，他的脸上总是有那么一副自傲的神色。胡海峰也是没有办法，谁都知道他跟邵坤的关系，跟他过不去，只要他拨弄是非，那自己的实职就要无限期压后了。所以他忍了，也没让高轩看出什么端倪来，直接打了个电话给一直机动的司机马龙，说是胡镇长的安排，让他陪高镇长去一趟市里。

　　由于胡海峰是在里边办公室打的电话，高轩并不知道情况，胡海峰出来后告诉他是牌号8858的车子。

　　车子很快停在了镇政府的门口，高轩正要出去，忽然看到林友娣的身影从门口进了来，微微笑了一下，算是打过了招呼。上车的时候，高轩下意识地向正忙着烧开水的林友娣一眼，便转过头，拍了拍马龙的肩膀：“麻烦你了。”

　　马龙的话不多，闷不作声地开着车，车技还是挺好的，前面说过，顺岗镇的交通十分便利，所以一个多小时之后，车便开进了市区。

　　高轩这个时候才打了电话给樊梨花：“樊姨，我高轩。”

　　“高轩，是你啊。”樊梨花的声音听起来透着一股说不出的亲切。

　　“嗯，樊姨，我来市里办点事，想着你说的话，就给你打了个电话。”高轩笑着道。

　　“来办事啊？办完了吗？才来啊，那你先去办，完了给我打电话，我请你吃饭。”樊梨花热情地道。

　　“好嘞，那我回头给你电话。”高轩放下电话，马龙这才道，“高镇长，我们去哪儿？”

　　“马龙，你对市里熟不熟？”高轩淡淡地问了一句。

　　马龙有些惊讶地看了一眼高轩，不是说来办事吗，怎么突然问起这个来了？

　　“还行吧。”马龙的话本来就少，说话也尽量简练。

　　“那找个地方先住下来，估计这事得等到明天。”高轩拍了拍座位，示意马龙自由发挥，闭着眼寻思着是中午去找樊梨花还是晚上。

　　车子在市区里转了一圈，在一个招待所前停了下来。感觉到车子的速度降了下来，高轩睁开眼，却是看到了一个令人喷饭的名字：小天鹅招待所。


第129章 马龙的困惑

　　“住这儿？”高轩随口问了一句。

　　“能睡觉就行，没必要去花那个钱。”马龙的话多了几个字。

　　高轩笑了笑，但是在这一笑之后，却是对马龙钦佩了起来。现在的驾驶员尤其是政府部门的，哪个不是尖伶八巧的主，哪个不是想到处刮点油水，毕竟这些驾驶员特别是乡镇的驾驶员，能够获得附属编制的少之又少，大多都是临时人员，有的人可能会开一辈子，但有的人可能只开个一年两年，说被清回去就被清回去了，所以他们就想尽法子去捞钱，什么虚报油费、修理费啦，或者跟领导出去的时候报着名目繁多的发票，他们最喜欢的就是跟随领导去招商引资，那发票报起来简直就是肆无忌惮，更有甚者，掌握了领导的一些“绝密”，更是明目张胆。曾经就有这么一个事情，一个驾驶员一年报销了四副轮胎。而现在的马龙却是想着省点钱，这让高轩由衷地佩服他。

　　这个时候他打量了一下马龙，发现他的穿着很普通，一件外套已经洗得发白了，款式更是几年前的，虽然不能证明他的家境不好，但至少可以证实他是一个很节俭的人。

　　“换一家吧，今天不用公家的钱，我请。”高轩摆了摆手。

　　马龙从鼻孔里发出一个不易察觉的哼声，却是被高轩听在了耳朵里，看来他是误认为自己说的漂亮了，只是也不愿去多作争论。

　　车子再一次停下的时候，呈现在眼前的是金江宾馆，三星级的，条件也算还行。高轩示意马龙把车开进停车场，这是为了避免公车被拍，马龙倒也轻车熟路，很快在不远处的一个地下停车场里停好了车，两人折回，去金江宾馆开了个房间。

　　马龙的目光略略有些意外，在他的眼里，高轩可不是个小伙子，而是位副镇长，虽然在市里屁也不算，但在他面前就是个领导。他还从来没看到哪个领导开房间跟驾驶员住一起的，这就让他看不明白了。

　　安顿好住下，高轩就问马龙要不要出去走走，到处看看。萧山虽然是三线城市，但毕竟是市区，还是比较繁华的。马龙这个时候冒了一句：“高镇长是想买东西？”

　　高轩一怔，顿时想起今天还要去见樊梨花，第一次登门，还真不好空手过去，便道：“你不说我还真忘了，这里你熟，走走。”

　　马龙也不知道高轩是真是假，不过他既然来了，也只有服从的份，问他想买些什么，高轩便说要拜访一个亲戚，买点礼物带上，马龙就挠头皮了，对这方面他也没什么经验。

　　两个瞎子就到处乱走，看了这个觉得不行，那个又觉得不好，思来想去，决定给樊玲买一套学习资料。这个决定让马龙大跌眼镜，这才知道自己对高轩的看法有失偏颇，还真不像个假公济私的主。

　　中午吃饭的时候，马龙的态度有了很大的改观，话也多了起来。他比高轩要大了三岁，十七岁那年改了年龄去当了兵，是侦察兵，前年因为一次执行任务时受了伤，不能再留在部队里。在部队医院里养了伤之后，带着一笔退伍补贴回了来。可是等他走上社会才发现，时代变化得很快，早已不是他几年前的那个社会了，没有学历、没有技能，除了一身过硬的军事素养和有个驾照以外，什么都不会。

　　他给小区做过保安，因为恪守原则，得罪了一个“上流”人士，第二天就下了岗。他到工厂里做过工人，可是看不惯车间主任无故克扣工人工资，把人揍了一顿，不但工资没拿到，还赔了一笔钱，工作自然也丢了。他还给建筑工地做过工人，却又看不惯那些工人没事就拿女人说事。他还开过出租车，在一次拉了一对夫妻带孩子去医院治病，下车时，女人尖叫着身上给孩子看病的钱在公交车上被小偷偷去了，他不但没有要车资，反而把一天赚来的钱都给了人家，结果就是没钱交份子，所以车也没开成。

　　他发现，这个世界已经不是以前的那个世界，一切都与他格格不入，最后求爷爷告奶奶地谋了这份差事，虽然工资不高，但也乐得悠闲，可是在跟领导出去几次之后，他就看不惯他们大手大脚地花公家的钱如流水一样，私下抱怨了几次，他发现，几乎没有人再坐他的车，他也彻底被晾了起来。

　　高轩听着，心情压抑得很。他没有多少朋友，但是所知道的人不少都是军人，有的甚至是非常优秀的军人，比如京城的政法委书记任克敌，比如教他功夫的小高，还有一些他所不知道名字的，无论他们在部队里多优秀，一旦走出军队，到了社会上，能够立下足来的真的少之又少。

　　一时之间，他也不知道该说什么，只是拿着啤酒瓶跟马龙碰了一下，说了一句连他自己都不是太相信的话：“一切都会好起来的。”

　　吃完饭，马龙争着要结账，高轩的眼睛就翻了起来：“你那点工资还是存着娶老婆吧。”

　　马龙就龇牙笑了起来，也不知道是酒喝多了，还是被高轩的话逗乐了。

　　结了账，回宾馆睡觉。马龙奇怪得很，就问高轩，来市里不是就这么走一走吃个饭睡个觉拜访个亲戚吧？高轩笑，拜访亲戚就是正事。

　　回到房间，马龙的手机就响了，一看号码，马龙撇了撇嘴说：“武志军打来的。”

　　高轩不吱声，示意他接电话。

　　马龙刚接通，便听到武志军道：“你把车开到小宾馆，送位领导去县里。”

　　马龙道：“武委员，我在市里呢。”

　　“你在市里？谁让你去的？”武志军的声音高了起来。

　　马龙就道：“高镇长到市里来办事，胡秘书通知的。”

　　“我是办公室主任，还是他是办公室主任？你到底听谁的？”武志军非常恼火地大声道。

　　马龙知道武志军跟胡海峰不和，他自己可不想掺和到这些狗屁事情里去，就大声道：“喂，喂，武委员你说什么，我听不清，喂，喂……”跟着就挂断了电话。


第130章 温暖的感觉都一样

　　高轩下意识地看了下手机，信号满满的，便知道马龙是故意的，伸起大拇指表示佩服，这一招还真不错。其实电话里他也听了个大概，胡海峰这事办得不漂亮，虽然自己感觉舒服了，但是这样子做，马龙会夹在中间难做人了，他又是临时工，而且不受待见，搞不好又得跳槽，便道：“武志军怎么说？”

　　“去他妈的，能咬我不成，大不了老子不干了。”马龙不屑一顾地道。

　　高轩笑了笑，没再说什么，马龙很对他的味口，怎么也不能让他再为生活而奔波了。

　　找了借口去卫生间，高轩打了个电话给胡海峰，把事情说了，胡海峰就笑：“他算个逑啊，高镇，没事，这事我放心上了。”

　　下午睡了一小觉，醒来看了下时间，四点半，刚刚好，高轩便打了个电话给樊梨花：“樊姨，我事情办完了。”

　　“那好，你现在在哪？我去接你。”

　　“不用，不用，我带了车来，你把地址告诉我就行。”

　　记下了地址，高轩把马龙叫了起来。马龙对萧山的确很熟悉，听了那地方，眼睛就直了起来：“墅城小区？那地方可不是有钱就能住的呀，都是高干呢。”

　　高轩对这个没什么概念，连声道：“我看你能去做导游了，赶紧的，说话别耽误走路。”

　　这个时候还不是下班高峰期，所以行车还很通畅，不出半小时便到了墅城小区。

　　漂亮。这是高轩的第一印象。倒不是这里的建筑有多富丽堂皇，而是风景优雅，非常适合居住。

　　高轩下了车，从马龙的手中接过学习资料，想了想，又从钱包里抽出几百块钱来：“你去帮我买双袜子，再去吃个饭，等我电话来接我。”

　　马龙推开高轩的钱：“我吃饭的钱还是有的。”

　　高轩道：“你以为我是自费请你吃饭啊，吃完了给我发票，是男人就别磨叽。”

　　马龙看着手上的几百块钱，又看了一眼正在小区外的水果摊上买水果的高轩，眼角居然微微有些湿润。他有些说不明白这是什么感觉，战友？不是，可是明明只有战友之间才会有这种温暖的感觉的。

　　高轩一手提着资料，一手提了水果，进小区的时候被保安拦了下来，无奈之下只得打电话给樊梨花，又把电话交到保安手上，这才放了行。

　　樊梨花住三楼，按铃之后便听到咔嗒一声门响，樊梨花开了门，一眼看到高轩手中的水果，眉头微微一皱道：“还带东西来？”

　　“小区外买的。”高轩笑着道，“樊姨，你借我十万，我一点水果算利息，说起来还是我赚了。”

　　“不许提这个事。”樊梨花的眉头这才舒展开来，让高轩进来的时候，才看到他另一只手里还提着些书籍。

　　高轩一边换了拖鞋一边道：“经过新华书店的时候想到小玲，就买了点资料，也不知道合不合用。”

　　樊梨花就笑了起来：“你倒是挺挂念小玲的，她要是知道你来了，今晚肯定要翘课回来。”

　　高轩笑：“那还是别让她知道了。”

　　在客厅的沙发上坐下，樊梨花去倒水，趁这个机会高轩打量了一下，房子的布置很简约，简约中透露着一股大气，家具什么的也都很厚重，总体而言，温馨而不失古朴。直觉告诉高轩，这不是出自樊梨花的手笔。刚刚马龙说了，这里不是有钱就能住得进来的，刚刚保安的盘查也很严，那么唯一的可能就是，这是冯兆坤的家。

　　“你先坐着，一会等兆坤回来，我们出去吃。”樊梨花把泡好的茶放到茶几上，挨着高轩坐了下来，嘘寒问暖，让高轩的心里很感动，有人关心的感觉真的很好。

　　没说上几句话，便听到门锁转动的声音，看过去门已打开，正是市委组织部长冯兆坤。

　　“哟，家里来客人了。”此时的冯兆坤没有了往时的神秘，就像一个居家男人一样，“咦，是小高啊。”

　　高轩已经站了起来，上前两步，道：“冯部长，我来得冒失，您不见怪吧？”

　　“呵呵，你再说这样的话我可就要见怪了。梨花可是经常提到你，对你赞不绝口呢。”冯兆坤换了鞋子走进，与高轩握了手，“坐，坐。”

　　樊梨花笑着道：“高轩今天来市里办事，顺道来看看我，这孩子还真挺有心的。”

　　冯兆坤向高轩看了一眼，笑道：“只要你开心就好。”

　　高轩这时微微笑着道：“樊姨，看你这么幸福，我好羡慕你。”

　　樊梨花的脸红了一下，接过了冯兆坤的包道：“瞧这孩子，说的什么疯话。”

　　冯兆坤却是哈哈一笑，道：“我倒觉得小高挺有眼光的，小高，你说说，你都羡慕什么。”

　　高轩微笑道：“对于一个家庭来说，团圆美满，互敬互爱，这就是幸福。冯部长，我祝福你们能白头偕老。”

　　冯兆坤充满爱意地看了樊梨花一眼，笑道：“小高还真是会说话。好，我接受你的祝福。”

　　“你们这一老一少的，就别贫嘴了，兆坤，你换件衣服，出去吃饭。”樊梨花嘴上这么说，心里却是甜蜜蜜的。

　　在这么一个环境优雅的小区边上，那肯定也是有着不少饭店的。冯兆坤换了一件休闲的夹克，还戴了副眼镜，这大概有点乔装的意思吧。

　　出了来，便进了一个叫老字号的饭店，看起来冯兆坤是经常来的，店老板迎上去打了个招呼，冯兆坤也不多说，只是三个字：老规矩。

　　楼上有个包间，临窗，里面的装修也挺好，三个人坐下，冯兆坤也不说话，高轩心里也在想，今天还算顺利，能够见到冯兆坤一面，运气还是不错的，只是下面这话该怎么提才不显得突兀，倒是有些颇费脑筋。如果应对不好，哪怕是有樊梨花打掩护，恐怕也会颠覆冯兆坤对他的印象。

　　拎起茶壶，为冯兆坤的杯子里加了些水，又为高轩的杯子里加了些，樊梨花这才道：“高轩，今天的事情都办得怎么样了？”


第131章 今晚儿高兴

　　樊梨花的这句话说出来，高轩心中不禁一热，樊梨花实在是在太洞察入微了，自己到市里来这么一趟，如果真的是专程来看她，又怎么会选这么一个工作日来，很显然，是有事而来。在此之余，高轩的心里也有一丝愧意，樊梨花做支书这些年，不知道跟多少种人打过交道，可谓是见多识广，高轩有事而来并不难猜，所以高轩觉得自己耍这个心计确实显得落了下乘，只是来也来了，开弓没有回头箭，只得走下去。

　　高轩笑了笑道：“樊姨，其实一上午我都没干什么，就等着晚上过来了。”

　　樊梨花怔了一下，冯兆坤的脸上却仍然是那么淡淡的神色，高轩接着道：“其实，我是想请冯部长帮忙的。”

　　冯兆坤的眉毛快速地扬了一下，一丝淡淡的厌恶从他的眼睛里一闪而过，这一切高轩都看在眼里，相信如果不是因为樊梨花的存在，别说到这里来吃饭了，恐怕连门也进不了。不过这也只是高轩的猜想，在这一点上，他有些妄自菲薄了，冯兆坤虽然没能摸清高轩的底细，但是连省委组织部常务副部长王家国对高轩都是讳莫如深，冯兆坤倒也不至于在这个问题上太过显现出自己的厌恶来。他有时候也曾想，这个高轩可别是什么官二代下来镀金的，不过想想也不大可能，毕竟高轩最一开始的身份只不过是个大学生村官，但是疑惑归疑惑，冯兆坤完全没有必要因为一个这样的失误而去吃罪于谁，所以那丝厌恶之感顿时被隐藏了起来。

　　樊梨花也颇有些意外，不过她印象中的高轩绝不是那种势利之辈，当下道：“高轩，是不是遇到什么难题了？”

　　樊梨花可谓是用心良苦，虽然她非常相信高轩的人品，但是为了避免高轩说出什么不中听的话来，抢先把话说出来，以提醒高轩万一有什么企图的话，赶紧先不要说。

　　樊梨花的这个潜在意思，高轩明白，冯兆坤自然也明白。高轩道：“确实是遇到了一些难题。前一阶段几个县区都在申报市级农产品加工集中区，秦南县也是其中之一，项目的地点就放在了顺岗镇。向冯部长汇报一下，我现在分管农业农村，这件事就落我头上了。说句寒碜话，我才接触没几天，老分管领导还没带入门就退休了，现在两眼一片漆黑，镇里邵书记把这项工作作为一项政治任务压给我了。跑了一阵子，也吃了不少闭门羹，软钉子硬钉子也碰了不少。”

　　冯兆坤微微点头，高轩接着道：“项目申报有难度，我有思想准备，后来听到了一些传言，也不知道是真的还是假的，说这个集中区其实早就是内定下来了，觉得挺沮丧的。顺岗镇的农业企业非常多，而且规模档次都不低，不是自吹自擂，我觉得真的具备了建设条件，最起码也具备了竞争一下的条件，如果就这么被潜规则了，真是挺可惜的。”

　　冯兆坤颇有些意外。这些年跑官要官的见的可多了，尤其自己手中掌握着官帽子，所以见人就有戒备心理，别又是来跑官的。所以刚刚高轩说是请他来帮忙，他也认为是如此。当时他的心里挺惊讶，一个副镇长与一位市委常委，这里面隔的级数太多了，如果高轩真的敢于提出“想进步”，倒也佩服他的胆量。而此时的高轩所说的难题居然会是这个，这多少让他感到意外，而高轩身上所表现出来的另一种东西——无畏，就更让他刮目相看了。

　　在他面前，别说像高轩这样的年纪和级别了，就是一些县委书记县长或者是市直机关的负责人，见到自己恐怕也做不到如此侃侃而谈，处处赔着笑脸和小心，一副脊梁骨都被硫酸泡过了的样子，相比之下，高轩的冷静自若给冯兆坤留下了深刻的印象，其实那次在秦南的豪君楼时，高轩的淡定就引起了冯兆坤的微微关注。常言道，无知者无畏，但高轩是无知吗？答案自然是很明确的。

　　高轩所说的事情，冯兆坤略略知道一些，内定的应该是滁山区。

　　快要年底了，市里要迎来一次人事调整，调整的力度不会太大，主要是有一位常委年纪快到了，身体又不好，几乎是把医院当成了他的办公室，所以打了报告要病退。滁山区区委书记王政勤在市里的关系挺硬，这个机会他肯定要抓住，那么成立这个农产品加工集中区的话为给他加一些分，也可以在一定程度上为他入常起到一些推动作用。所以这个农产品加工集中区，市委书记央三立曾经向分管农业的副市长暗示了一下。高轩只知其表，不知内情，是跑来向自己求救来了。

　　想到这里，冯兆坤倒是有些泄气，跟市委书记相比，自己也同样差了不少，而且史三立这个人，一旦决定了一些事情，轻易是不会改变的，自己虽然跟他走得很近，在这件事上也未必能说得上话。

　　见冯兆坤沉吟不语，高轩便知道这事情有难度，正在想着怎么给冯兆坤一个台阶下，冯兆坤已经道：“干工作可不能人云亦云，抬头看是好的，但脚踏实地更重要。”

　　高轩便道：“冯部长批评的是，是我的境界不够高，真希望以后能够多聆听领导教诲。”

　　樊梨花松了一口气笑道：“高轩啊，你什么时候也学会这一套了，我跟你说啊，老冯也就是一个普通人，别把他看得那么神秘。”

　　高轩笑道：“樊姨，冯部长那是平易近人。”

　　冯兆坤就道：“都打住吧，喽，菜来了，小高喝什么酒？”

　　高轩也不知道冯兆坤的酒量如何，还是客随主便吧，便道：“冯部长拿主意。”

　　“好家伙，来者不拒啊。”冯兆坤的心情似乎挺好，也不知道是因为跟樊梨花两情相悦，还是因为看着高轩顺眼，觉得他识大体，向樊梨花道，“梨花啊，今晚儿高兴，我就喝两杯。”


第132章 炮灰

　　出来的时候，冯兆坤的脚下有些打晃，樊梨花扶着他，低声埋怨：“叫你逞能，喝这么多酒。”

　　冯兆坤翻来覆去只说一句话：“酒逢知己千杯少。”

　　高轩听着就觉得有些汗颜，冯兆坤是从事组织工作的，高轩跟他聊了关于一些组织方面的话题。高轩并没有太大的认识，不过他接触的人都是位置比较高的，见识自然也不是一般人所能比的，其中的一些见解更是让冯兆坤眼前一亮，冯兆坤跟高福海相比，差得可不是一点半点了，所以二人相谈甚欢，樊梨花更是插不上嘴。结果冯兆坤一不小心就喝多了，高轩却只是微醺。

　　送了二人回到房间，高轩满含歉意道：“樊姨，真不好意思。”

　　“高轩，别说这些了，很少看到他喝这么多酒，这证明他心情好，以后啊，你可得多过来坐坐。”安顿好了冯兆坤睡下，樊梨花又倒了一杯白开水放在床头，才出来跟高轩说话。

　　高轩道：“就怕冯部长不喜欢呢。”

　　樊梨花呵呵一笑：“以后啊，就别叫什么冯部长了，见外，冯叔叔都比冯部长好听。不过记住了，以后来了别带东西。”

　　高轩笑了笑：“听樊姨的。樊姨，小玲晚上都不回来的吗？”

　　“她啊。”樊梨花微微一叹，向卧室看了一眼，“暂时还有点不能接受。”

　　高轩表示理解：“她还小，以后肯定会理解的。”

　　又闲聊了几句，高轩起身告辞，樊梨花送了送道：“你说的那事……”

　　高轩赶紧道：“樊姨，工作上的事你别跟冯叔叔说，他会烦。”

　　樊梨花就笑了笑，高轩让樊梨花留步，出了楼，打了电话给马龙，出了小区，马龙的车子已经到了。

　　坐在车上，高轩的脸上就没了笑容，从今天冯兆坤的神情来看，这事他恐怕不是太好出面，由此来判断，发话的人起码也是跟他同等级别的存在。

　　第二天一大早就退了房，赶回到顺岗的时候离上班时间就只有十来分钟了。胡海峰作为秘书，哪怕是副科级秘书，也同样要遵循来早去迟的规律，见到高轩就笑着打招呼：“高镇，这么早。”

　　“也不早了吧。”高轩应付了一句。

　　胡海峰递根烟，道：“胡镇昨天打过招呼了，8858以后就是你的专车了。”

　　高轩有些诧异，领导有专车并不是什么特例，顺岗是大镇，有的副镇长也有专车，不过那些都是享受了正科级待遇的副镇长，抛开级别不谈，论资排辈的话也轮不到自己啊。

　　胡海峰眨了眨眼：“反正8858也是机动车辆。”

　　说着声音低了下来：“其实这也是为马龙好，昨儿个的事我是扛了胡镇的大旗，武志军怎么不了你我，不定哪天就找理由去搞马龙了。马龙这小子人不错，我不想他当我的炮灰。”

　　高轩笑了笑：“你是拿我当炮灰了？”

　　“你硬嘛。”胡海峰竖起食指，朝天指了指。

　　“硬你个头。”高轩说着踏上了楼梯，上去的时候正好遇上下楼来的林友娣，看得出来，林友娣最近的变化挺大的，脸上也有了些笑容。

　　“高镇长早。”林友娣脆生生地叫了一声。

　　“你也挺早的。”高轩应了，脚下不停。

　　在办公室里坐了一会儿，翻了翻报纸，心里总是觉得压抑得很，其实对于他来说，这个项目完全没有必要去执着，毕竟邵坤已经有了态度，可是这是高轩上任以来的第一件事情，他真的不想就这么无疾而终，这对他的自信心也是一个打击。

　　胡柏闯打来了电话，高轩放下听筒就去了他的办公室。

　　胡柏闯说了一件事情，就是8858的车给他使用这事。高轩提出了不同意见：“胡镇，这样你会不会为难？”

　　胡柏闯弹了根烟过去：“我这个镇长纸糊的？这是给你的工作用车，又不是你的专车，我就不信这个我卡不下来。”

　　高轩现在跟胡柏闯的关系更进一步，虽然还没达到无话不谈的地步，但是有些话还是能说的。

　　高轩道：“跟兵哥哥怄气没必要。”

　　胡柏闯一口烟吐在高轩脸上：“你是怕大老板不点头，还是怕其他的副镇长对你有意见？”

　　高轩龇了龇牙：“反正不是我要求的，你爱咋弄就咋弄。”

　　“这还差不多。”胡柏闯喝了口水，透明的杯子里露出了茶叶底。

　　高轩顺手拿过杯子去饮水机那边去接热水，胡柏闯就指着饮水机边上的水瓶说不喝饮水机的水。

　　高轩拿水瓶给他加了水，放到桌子上，似乎感觉到手上有点香味，看着胡柏闯一副品味的样子，他似乎明白了些什么。想到几次看到林友娣被武志军呼来喝去的，高轩便道：“胡镇，加恩前两天跟我说农技站的现金会计身体不好，可能要休养好一阵子，起码要春节之后才能上班，你看是不是让办公室的小林过来？”

　　胡柏闯的眼睛眯了一下，忽然说了一句：“小林在我面前提起过，她都跟你说了。”

　　“都忘了。”高轩耸了耸肩，“我觉得小林在办公室有点委屈，要不你出面帮我要人？”

　　胡柏闯却是笑了，笑得很欣慰：“你自己提的，自己去要。”

　　这时，高轩的手机震了几下，是从党政办打过来的，胡海峰的声音：“高镇，有人找，说是姓向。”

　　高轩微微一愣，姓向？向蔚？这时电话挂断，高轩才看到有一个未接电话，上面显示着向太后的名字，高轩有刹那间的失神，这个号码已经停了很久，居然启用了。

　　楼梯上传来了向蔚特有的脚步声，高轩的心头忽然有一丝悸动。

　　“胡镇，有个朋友来，我先出去了。”也不等胡柏闯说话，高轩便站了起来，推开了门。

　　向蔚出现在了三楼口，在看到她清秀面容的刹那间，高轩简直有些不敢相信自己的眼睛，眼前的向蔚黑瘦了很多，脸上写着一副疲惫和风尘，只有那双眼睛是那么地明亮。

　　高轩觉得鼻子酸了一下，不由上前一步，握住了向蔚的手：“你瘦了。”


第133章 三字经

　　在被握住手的瞬间，向蔚的脸上飞起一抹红云，轻轻地挣了一下，高轩却是没有放开，牵着向蔚的手走向了自己的办公室。

　　感受着高轩手臂上传来的力量，向蔚的心跳不由加快了，往昔稳健的步伐也有些踉跄，跌跌撞撞地跟着高轩。

　　进了办公室，高轩反手把门关上了，拉着向蔚坐到了沙发上，柔声道：“向蔚……”

　　向蔚竖起一根手指：“是机密。”

　　感情是一种很奇妙的东西，看不见摸不着，却能感觉得到，而且当感情出现决堤口的时候，这股洪流便会宣泄而出，一发而不可收。在高轩的心里，向蔚向来就是强者的化身。在她的脸上永远看不到任何感情的流露，唯一的只有两个字，那就是冰冷。她的目光永远冷静，她的身姿永远挺拔，就像是一个永远不知道畏惧不知道疲倦的机器，但是此时的向蔚就像是一只无家可归的流浪猫一般惹人心疼。

　　男人总是以坚强而自称，保护女人是他们的天性，高轩是一个非常高傲的人，因为陈桦而受了那么的委屈和心痛，也正是因此，他才充分体会到了向蔚藏在心底的那种痛楚。在她完成任务后的第一时间里就赶到这里来，这让高轩的心里涌起了一股强烈的想要保护她的冲动。

　　可是在这个时候，高轩能言善辩的嘴却是变得木讷了，一边握着向蔚的手一边却是说了一句很煞风景的话：“你怎么来了？”

　　“我想你，找不到，问了人，才过来。”向蔚的回答简练得很，下意识地挺直了腰板，以回答首长的那副口吻做了回答。

　　换了在南坝时的高轩，这个时候多半是好笑，但是此时的他喉咙却是有些哽住了一般说不出话来。向蔚短短的几句话，让他能够想像得到向蔚去了梨花村办公室之后却是找不到自己时的心情。

　　“你要哭？”看着高轩目光里的湿润，向蔚也煞了风景一回。

　　向蔚绝无半分玩笑的意思，目光清澈得很，高轩知道，这就是向蔚，她所说出来的每一句话都是发自内心的，绝无半分的掩饰，不过男人哭鼻子是一件非常丢脸的事情，高轩便扯着谎道：“最近睡不好觉，眼睛有点涩。”

　　这本是谎言，向蔚却是认真了起来，盯了半晌高轩的眼睛，那眼神简直让高轩崩溃。

　　“你骗人。”向蔚作出了结论。

　　高轩装出一副非常纯真无辜的模样：“真的。”

　　向蔚的眼睛里闪过一丝皎洁，道：“那好吧。”

　　高轩松了一口气，向蔚却又道：“睡不好，为什么？”

　　高轩顿时觉得自己把自己绕进去了，只得解释道：“工作上的事情。”

　　“我要听。”向蔚好像是受了三字经的影响，每句话都不多不少，正好三个字。

　　“工作上的事情有什么好说的。”高轩倒不是用再编谎话，只不过那些事说出来挺没意思的。

　　向蔚也不坚持，只要跟高轩在一起，无论说什么她都开心，这种开心是非常纯粹的，没有一点点的杂质。她的脸上虽然是冷冰冰的，但是目光却很柔和，从来不离开高轩。此时的向蔚就像是个孩子一样，又有谁能想到她是一个面对敌人时是那么的铁石心肠呢？

　　“向蔚，我问你两件事。”高轩看着向蔚一眨都不眨的大眼睛，促狭之心顿起。

　　向蔚却是一本正经地道：“什么事？”

　　“第一件。”高轩竖起一根手指，“你说话是不是从来不超过三个字？”

　　“不是啊。”向蔚板板正正地回答，“只不过，不想说。”

　　高轩噗哧一声笑了起来：“还是每句三个字哦。”

　　向蔚倒不觉得自己有什么奇怪的：“习惯了。”

　　“服了你了。”高轩觉得这样也是个本事，换了其他人，也不是谁都能做得到的。

　　“第二件。”向蔚又道。

　　高轩揉着肚子道：“第二件事就是，你能不能笑给我看看？”

　　“为什么？”向蔚奇怪地问了一声，可能是想到自己还是说了三个字，小手一挥，制止住高轩，“不许笑。”

　　“不笑不笑。”高轩这么说着，还是笑了起来，跟着笑容渐渐地淡了下去，一股怜惜缓缓升起，“其实是我觉得你笑得很好看。”

　　这其实只不过是高轩的一个原因，他觉得一个从来不笑的冷冰冰的女孩子，尤其是像向蔚这个年纪，更应该是青春洋溢的时候，把什么事情都压在心底的滋味让高轩觉得向蔚太需要关爱了，他不希望她变得麻木，变得老成，因为这并不属于她。忽然间高轩想起了那一天，在那个院子里，一个小女孩荡着秋千，睁着亮亮的眼睛看着自己，然后自己就忍不住去勾了她的下巴一下，那一年，自己似乎也只有十来岁吧？

　　向蔚定定地看着高轩，然后一丝笑意从她的瞳孔慢慢的荡漾开来，然后这片笑意渐渐地蔓延，那张精致的脸上再也没有冰冷，似乎被一层柔和的光辉所笼罩住了。

　　高轩看得有些痴了，不禁伸出一根手指，在那个小巧的下巴上轻轻勾了一下，向蔚的脸刹那间宛若被火烧了一样，笑意却是更浓了，在她笑的那一瞬间，整间屋子都好似被一层欢心所充满。

　　这个时候，门忽然被敲响，随着这个声音的响起，向蔚的笑容猛然间消逝不见，那种由来已久的冰冷再次浮现在脸上。高轩心里叹了一口气，却又有着一种幸福，因为他知道，向蔚只会为自己笑。

　　“哪位？”高轩过去开了门，门外却是站着宣传委员武志军。

　　看到里面坐着一个偏黑的美女，武志军的嘴巴蠕动了一下，以低不可闻的声音嘀咕了一下：“在办公室泡妞。”

　　高轩对武志军没什么好感，不过两人并没有正面起过冲突，所以高轩也不会板着脸待他，把武志军让了进来，淡淡道：“武委员，什么事？”


第134章 掌掴

　　武志军在心里一开始还是有点嘲讽高轩的。平心而论，高轩算是一个非常帅的男孩子，个头高，身材壮实而匀称，五官端正，有股说不出的英气，不过刚刚在门边看到向蔚时，武志军的第一反应就是高轩这丫口味重，喜欢皮肤黑的女人。不过在进了门坐到沙上正面看到向蔚之后，武志军顿时心里一惊，好漂亮的女孩子啊，只可惜皮肤黑了些，不然将会非常完美，嗯，还有一点，这女孩太冷了，真不知道高轩怎么受得了。

　　这些想法其实只是一瞬间之间，忍不住多扫了向蔚一眼，武志军打着趣道：“高镇长，不介绍一下吗？”

　　高轩淡淡道：“以后有机会。武委员，我很忙，有事就说吧。”

　　武志军朝向蔚微微笑了一下，才道：“高镇长，是这样的。刚刚胡镇长说8858的车给你做专车，本来呢，领导的意思，我们做下属的只能服从，不过这辆车是邵书记的备用车，所以我觉得有必要给你提个醒。”

　　武志军的话虽然说得轻轻柔柔的，但是话里面的意思却是很深，表面上看来是在说车的事情，实质上却是在告诉高轩，不要以为有胡柏闯撑腰就能怎么样，在顺岗，邵坤才是说话真正有分量的人。

　　“高轩，什么车？”向蔚这时发了话，在高轩面前她像个小傻瓜，但这并不代表她智商就低，父亲向青松可是京城的市长，官场里的一些花花绕绕她同样清楚。

　　高轩笑了笑：“破普桑而已。武委员，你是办公室主任，小车班你管的，你说了算。”

　　这话里的讽刺意味就很浓了，摆明是在说，你武志军算什么东西？

　　向蔚跟着高轩的话道：“高轩，我的奔驰给你用。”

　　高轩笑着道：“胡闹，我怎么能用你的车。”

　　武志军的火气就蹭地冒了上来，说话也没有刚刚那么犹抱琵琶半遮面了，讥笑道：“高镇，怪不得你喜欢这只黑天鹅呢，原来是富二代啊。”

　　高轩的脸色不由一变，他倒不在乎别人怎么说他，可是武志军的话有侮辱向蔚的意思，这是他所不能容忍的，只是他还没来得及反应，只觉眼前一花，跟着就听到啪的一声响，竟是向蔚已经到了武志军身前，在此之前的前一秒，武志军的脸上已经挨了向蔚一个大巴掌。向蔚是什么人？她这一巴掌下去的力道会有多重？不经历过的人绝对想像不出，武志军很幸运地享受到了，在他仰面倒下去的同时，高轩清楚地看到一篷血和着两颗牙齿飞了起来。

　　向蔚对自己下手的轻重火候拿捏得恰到好处，并没有让武志军除了腮帮子和口腔内部有所伤害以外还有其他的后遗症。

　　武志军身体素质还不错，一跌倒就爬了起来，嘴里含糊不清地也不知道说什么，不过看他那表情就知道是愤怒已极了。

　　高轩也没想到向蔚这么直接，不过这个时候他自然不会去做和事佬，淡淡道：“武委员，饭可以乱吃，话却不可以乱说。”

　　武志军明知再待下去也是自取其辱，捂着腮帮子出了门去，多半是去告状去了。

　　高轩不去理会他，朝向蔚竖了个大拇指：“棒。”

　　“他欠打。”向蔚一副无所谓的样子。

　　办公桌上的电话很快响了，不出所料，是从邵坤的办公室打过来的。

　　高轩接了电话，道：“向蔚，领导让我过去一下，你是在这里坐一会儿，还是先去我宿舍？”

　　“打了人，惹麻烦？”向蔚的三字经让高轩笑了起来，向蔚跟着道，“我陪你去。”

　　高轩失声道：“天啦，你居然多说了一个字。”

　　向蔚被高轩夸张的样子逗笑了，笑容绽放时，刚刚的不快已经消散不见，高轩起身拍了拍向蔚的小手：“那你在办公室等我，先玩玩电脑，我去去就来。”

　　出了门，上了楼，去了邵坤的办公室，武志军的半边脸已经肿得不成样子，邵坤神情严肃，不过却是没有发什么火，淡淡道：“小高，怎么回事？”

　　邵坤的这个态度让高轩察觉到他并没有严厉追究的意思，多半是想内部解决掉，便道：“邵书记，是我不冷静，被武委员的话刺激到了。”

　　邵坤向武志军看了一眼，道：“怎么了？”

　　高轩也向武志军看了一眼，不知道武志军怎么颠倒黑白了，不过邵坤摆明是不打算追究自己，自己自然不能在他面前跟武志军吵起来，便道：“邵书记，这事是我不对，不冷静，我愿意向武委员道歉，负责治疗等相关的费用，并且愿意接受处分。”

　　邵坤点了点头，向武志军道：“志军，你说呢？”

　　高轩心里就乐了，邵书记啊，什么时候你变得这么可爱了，你这不是摆明要武志军的好看吗？

　　武志军的脸色果然很难看，不过他也感觉到了邵坤的态度，更知道如果失去了邵坤的支持，他武志军就屁都不是，所以也发扬风格道：“我也有责任，费用什么的就算了，至于其他的，请邵书记做主。”

　　估计腮帮子已经麻木了，武志军的脸上没有太多的痛苦表情，只是说话有点漏风，却是反将了邵坤一军，摆明是要求给高轩处分。

　　邵坤沉吟了一下，道：“志军，你先去医院看一看。”

　　武志军垂头丧气地出了去，高轩没有动，邵坤示意高轩把门关上，然后才道：“你朋友下手够狠的，一巴掌就打掉了他两颗牙。你女朋友？”

　　高轩也不去解释其中的原由，老老实实地道：“她性子急，我会说她的。”

　　邵坤点了点头：“高轩啊，你已经走进了公务员行列，而且也已经是副科级了，只要能吃苦，肯努力，将来的大好前程都在等着你，但是一定要记住，做人要稳重，要能忍，正所谓小不忍则乱大谋，男子汉大丈夫虽然不拘小节，但是在这个圈子里，敌人还是越少越好。”


第135章 真正的疯狂

　　邵坤的宽容态度让高轩很意外，他自然想不到这一切都是因为身后有个莫须有的冯兆坤的存在，加上他也绝口不提这个关系，更是让人浮想联翩。向邵坤表示自己一定谨记领导教诲，邵坤就微微一笑道：“朋友难得来一回，下午就不用上班了，好好陪陪她吧。”

　　高轩谢过，在他走出去之后，邵坤凝神沉吟半晌，打了个电话给司机，然后拎着包出了办公室。

　　这事还没到中午便传了开来，都说武志军去高轩的办公室挑衅，被高轩嗨揍了一顿，真是恶人遇到狠人了，这传起来似乎有点幸灾乐祸的味道。也不知道是因为武志军被打了让人拍手称快，还是新来的年轻副镇长打了人要背责任了。

　　这些高轩都是事后才知道的。离开了邵坤的办公室，高轩便把向蔚带到了宿舍。

　　这一次向蔚有一个假期，时间方面不确定，但根据往常的经验，短期内不可能再有什么任务，上级也会充分考虑到这一点，况且任务完成之后，向蔚只是在电话里归了队，上级也要考虑到向蔚的私人空间，再说了，向蔚还有个政界大佬的父亲，可不能把她当作上紧发条的机器。

　　后两天就是周末，下午邵坤又开恩放了半天假，高轩便提议到顺岗的旅游景点去玩一玩，毕竟顺岗是靠旅游业发家的，作为顺岗班子的一员，如果连去都没有去过，实在是万分“失职”。

　　向蔚无所谓，她的性格天生恬淡，对一切都淡然处之，只要能跟高轩在一起，去哪里都没有关系。

　　下午，高轩开着向蔚的奔驰车去了趟县城。这几年由于加大了招商引资力度的原因，各地客商都有不少集聚在秦南，有时候在街头上还能看到见个老外，所以豪车也有不少，只是相对于向蔚这辆奔驰而言，却是相形失色。

　　牌子挂得虽然是奔驰，但是为了实用，向蔚对车进行过大幅度的改装，其性能早已超出了原有的本身，幸好这辆车是安然在她十八岁生日的时候送给她的，所以没有挂军牌，才不会那么过于惹人侧目。

　　高轩开着车，倒没什么过于特别的，年少时的一些经历，锤炼了他的神经，在经过红灯的时候，高轩侧过头看了向蔚一眼，向蔚正目不转睛地看着他，两人眼神相遇的刹那间，都是微微一笑，甜蜜之感油然而生。

　　“向蔚，对不起。”高轩忽然觉得自己以前就是个钻进死胡同的傻子。

　　“没事。”向蔚跟高轩说了不少话，三字经的习惯在慢慢地改变，“我现在很开心。”

　　高轩正要说话，后面传来了喇叭的尖锐鸣叫声，原来是换成绿灯了。

　　“开车吧，不然要挨骂了。”向蔚笑了起来。

　　高轩咧嘴一笑，一脚油门下去，车子顿时飞了出去。

　　这一下午，都是在购物中度过，高轩给向蔚买了好多好多的衣服。他们买衣服比较大条，到了购物区，是沿着店面挨个地逛过去的，看到一件衣服就让向蔚试，向蔚也听他的，试完了觉得好，高轩也不还价，直接付款打包，提了就走。所以当他们到了最大的一家购物中心时，高轩的手里已经提了很多的袋子，只好寄存。

　　高轩在这里得到了极大的欢迎，原因无他，只有一个，那就是眼睛都不眨地购物，这也让里面的服务员真切地体会到了一把什么才叫做真正的疯狂。高轩觉得哪件衣服都不错，向蔚也不拒绝，高轩只要买她都同意，或许在她的眼里，这是高轩表达感情的一个方式，而她也根本就没有什么钱的概念，在部队里吃喝都是部队的，过的是枯燥的生活，钱根本没有什么用处。

　　当高轩发现，他们的身后跟着许多看热闹的人的时候，这才发现他买的东西太多了，全身上下都挂得住的地方都是袋子，这还不包括为向蔚买的鞋子。不过高轩乐意如此，有什么比能够让对方感到快乐还要快乐的事情呢？

　　看着高轩被袋子包围，经理为了感谢客户的消费，特意为他提供了一项服务，免费把衣服送到指定地点。

　　高轩还真没想过晚上住在哪，这个服务倒是让他有点措手不及，不过高轩有办法，先把衣服放在这里，留下了经理的联系方式，说等他们确定了地方之后再送过来。对于这个消费了二十多万的客房，这个条件半点也不过分，经理笑容可掬地应了下来。

　　当高轩离开购物中心的时候，不少的年轻服务员眼睛都在冒光，二十多万啊，这可不是买什么大件，如果是买辆车，也就普普通通，但是花在买衣服上，那代表着什么不言而喻，将来自己要是能找到一个这样的男朋友，那该是多幸福的事啊。

　　晚上住在哪里，高轩有些踌躇，虽然两人的关系迈出了一大步，但是并没有达到两人同住一间房的地步，向蔚就说：“上次见到你是在豪君楼。”

　　现在的酒店都是集餐饮、住宿为一体的，豪君楼自然也不例外，高轩虽然明知那里并不是一般人都能进去的，不过向蔚提到了，怎么也要去试一试。

　　只是令高轩极度意想不到的是，他的入住并没有遇到任何的阻碍，恰恰相反，服务周到到连市委书记过来也不过如此的地步，这让高轩倍觉脸上有光。

　　要了一个厅，大堂经理说今天在搞一个特惠活动，免费送一顿烛光晚餐，并且今天的一切消费都是。烛光晚餐，高轩当然是求之不得，当下许了，牵着向蔚的手去了包间。

　　而此时，县委组织部长武从林正在武严厉地训斥着回家养伤的武志军：“志军，把你调到乡镇是让你积累工作经验的，不是让你到处结仇的。你看看你在顺岗都做了些什么，我早就收到很多对你的举报了，要不是给你压着，你早就滚蛋了。”


第136章 郎情妾意

　　武志军的脸已经消了肿，牙也补上了，垂着头：“二叔，邵坤这次没帮我，你一定要替我出这口气。你看我的脸，什么时候被人家这么打过，让我就这么算了，我真的咽不下这口气。”

　　武从林寒着脸道：“所以说你根本不动脑子，动手是匹夫之举，君子报仇，十年不晚。我警告你，你以后行事给我稳重低调点，别动不动就觉得自己很了不起，我告诉你，一个人是不是很重要，不是你自己认为的，而是别人认为的。更不要认为我这个组织部长很不得了，想拿掉我，也就是分分钟的事情。所以，你一定不能留下任何的短处给人。多学着点吧，要想在政治上获得更大的成功，你还有很多路要走。”

　　武志军这个时候哪里能听得进去，在他看来，武从林收拾一个小副镇长，就跟玩儿似的，哪里用得着提升到那么高的境界，便说道：“叔叔，你说的，我以后一定会照办，但是这次如果就这么忍了，我武志军也没脸再留在顺岗了。”

　　武从林淡淡地反问了一句：“邵坤对你一向不错，可是这么没帮你说话，你有没有想过为什么？”

　　武志军的心头被恨意充满了，哪里能想得到那么多，听武从林这么一说，也觉得事情奇怪，不过以他的头脑还真不可能想得通，不由道：“为什么？”

　　武从林也并不清楚，不过明年年初县里会有人事调整，估计会为邵坤腾出位置来落实他的副处职务。这几年邵坤上的很快，市委史书记几次到顺岗来调研工作，对他的评价很高，但就是这样的一个人，居然会替高轩打掩护，有理由相信高轩的来头恐怕不会小，这才是武从林最忌惮的，所以他让武志军忍下这口气，等把高轩的情况弄清楚了再说。

　　“你自己好好想想。”武从林严厉地呵斥了一句，“别什么都指望别人。”

　　在弄不清楚情况的时候，武从林一向都是把问题踢回去，显得自己高深莫测。

　　把武志军赶走了，武从林陷入了沉思。外界对他有一个绰号，叫老虎狸，既有老虎的狠毒，又有狐狸的狡狯，要不然也不可能立足于秦南官场。闭着眼睛，武从林在脑子里思索着高轩的资料，江东省燕华市人，燕农大毕业，校学生会主席，单亲家庭，随母姓，母亲高兰，并无什么显赫之处，就是这样的一个人会引得起邵坤如此大的重视？

　　他很清楚地记得，上午邵坤打来的电话，说武志军跟一位副镇长闹了点小误会，请他做一下武志军的思想工作。从邵坤的口吻来看，他对高轩这位小副镇长还是很重视的，但是到底是出于什么原因呢？武从林从来没有觉得这么困惑过，不过高轩这个人已经进入了他的视线。

　　烛光下，向蔚一脸幸福，她能够感觉到高轩的心情，当高轩如水一般的目光飘过来时，向蔚觉得自己的心都要融化了，被整个冰山所覆盖的那一点温暖就好像被加了热一样。

　　烛光晚餐很浪漫，并没有人来打扰，只是在住下的时候，却是让高轩有点犯难，向蔚倒是落落大方：“我要跟你一个房间。”

　　高轩愕然，心里暗想，我还没做好思想准备呢。结果向蔚跟着说了一句：“我要看着你睡。”

　　高轩脸一红，原来是自己想岔了。

　　房间的条件非常好，不过里面只有一张大床，高轩大是挠头，尤其是看到服务员诡异的笑脸，更是把头都要挠破了。高轩是个健康的小伙子，只是到目前为止还没有尝到过女人的滋味，心里难免有些七上八下，跃跃欲试，不过他的心里也很清楚，作为一个负责任的男人，必须要想清楚自己要的是什么，毕竟不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓，这个思想在现在看来有些守旧，但是高轩是以一个私生子的身份出现的，家庭的遭遇让他对感情不敢轻易地尝试。用他自己的话说，虽然下面很需要，但是脑子里却还没有准备好。

　　向蔚的眼神清澈得很，这让高轩的念想也随之打断，若无其事地坐了下来：“向蔚，你先洗澡，我联系一下购物中心，让他们把下午买的东西送过来。”

　　过不多时，一位服务员过来敲门，高轩打开门，服务员向里面飞快地瞅了一眼：“高总，皇剑购物中心说是有你的东西送过来，我来确认一下。”

　　“是我的。”高轩点了点头，忽然道，“你刚才称呼我什么？”

　　“高总啊。”服务员很年轻，笑了一声，“那我下去安排了。”

　　高总？高轩显得有点莫名其妙，摇着头走回，这时正好看到裹着浴袍出来的向蔚，头发湿漉漉地散落下来，脸上的皮肤虽然有些黑，但是露出来的肩头却是晶莹如玉，圆润得很。

　　“这个店有问题。”向蔚似乎并没有留意到自己给高轩带来的惊艳之感，就这么走了出来。

　　高轩看着她的背影，浴袍下的两条腿笔直修长却又有着结实健康的美，不由咽了一口口水，必须要承认，此时的向蔚就像是一枚熟透了的果实，浑身上下都充满了诱惑，以至于高轩根本没有听清楚向蔚的话。

　　“我们没有过去登记，他们怎么知道你姓高？”向蔚的声音显得非常冷静，不，甚至有点冷酷，目光里也闪过一丝淡淡的警惕。

　　高轩怔了一下，笑了笑：“向蔚，别太紧张了。”

　　高轩的心里也有些疑惑，不过这并没有向蔚想像的那样有什么危险。就在这时，高轩的手机响了起来，一看号码，高轩就有些微抖，能让他有这种不寒而栗的感觉的，除了孟遥还会有谁？

　　“高总，我没打搅到你们郎情妾意吧？”孟遥在电话那端吃吃地笑道。

　　“姐，你搞什么鬼呢？”高轩听到郎情妾意这个词，心里没来由地一阵甜蜜。


第137章 畜牲不如

　　“高轩，做男人一定要有派头，一个副镇长还远远不够。”孟遥的声音忽然间变得极其严肃，“这个社会，没有钱寸步难行。兰姨的那点家底子我知道，所以从今天开始，豪君楼就是你的了。不要拒绝！”

　　仿佛知道高轩会拒绝一样，孟遥不容置疑地道：“我们是姐弟，感情不是钱能够衡量的，我只是希望你不要走太多的弯路。明天是你的生日，我这边事情多，不能亲自过去为了庆生了，这就当作是我送给你的生日礼物吧。”

　　高轩的鼻子微微一酸，孟遥跟他有着极其相似的经历，也正是因此，他们的感情才比亲姐弟还要亲，他也知道，孟遥所做的都是为了他好，他实在没有理由去拒绝，便道：“姐，我明白你的意思，这一次我接受了，但是我不希望再有下一次，行吗？”

　　孟遥开心地笑了起来：“小笨瓜，我知道你是男人，如果还有下一次，那我可就认为你不是个男人了。”

　　放下电话，高轩摸了摸鼻子，道：“向蔚，从现在开始，我就是个土豪了。”

　　豪君楼的营业额是非常可观的，基本要占据了秦南餐饮消费的一半，更重要的是，有了豪君楼，他就算有了一个真正属于自己的地方了。

　　把孟遥刚刚的电话内容简单说了一下，向蔚点了点头：“遥姐挺好的，我喜欢她。”

　　高轩愕然：“你见过她？”

　　“没有。”向蔚就是这么简单，对高轩好的人她都觉得是好人，都会喜欢，恐怕这也是爱屋及乌的另类诠释了。

　　因为这里变成了自己的，高轩倒也不客气，拿出了一副主人的姿态，专门安排了一个房间作为向蔚专用，把所有的衣服啊鞋子啊都挂了进去，这倒很好地解决了衣服存放的问题。

　　这一夜，两人同居一室，却是什么都没有发生，坐在沙发上看着向蔚渐渐入睡，高轩的心里涌起了一股难以言喻的怜惜，睡梦中的向蔚蜷缩着身子，或许只有在睡梦中，给人以坚强之感的向蔚才会像个孩子一样，而她的姿态更是显现出在她的内心其实很缺乏安全感。

　　向蔚的睫毛在轻轻地颤动，两只手护住了前胸，嘴微微噘着，高轩越看越是觉得自己应该去好好保护她，这种感情让他情不自禁地悄悄靠近了过去，想去偷袭那张鲜红的小嘴。就在靠近的刹那间，向蔚猛然睁开了眼，手臂也在睁眼的一瞬间屈起，径直向高轩的太阳穴撞了过来。

　　高轩此时的心头充满了爱意，哪里能想到有此一着，眼见这一下就要撞实了，向蔚的动作却是猛地静止了下来。

　　两人的眼睛就这么直直地对望着，然后向蔚轻轻地在高轩的唇上轻轻一啄，脸迅速地红了起来，人却是转了一个身背向了高轩。

　　高轩傻愣愣的，也不知哪来的勇气，去扳住了向蔚的肩。向蔚微微颤抖了一下，用低如蚊蚋的声音道：“抱着我，只睡觉。”

　　曾经有一个笑话，说的是一男一女同睡一屋，女的对男的说，你要是上了床你就是畜牲。男人一宿未动，结果第二天女人怒骂其连畜牲都不如。

　　高轩就做了一件连畜牲都不如的事情，这一夜除了拥着向蔚柔若无骨的身体以外，真的什么事都没有做，当然，没做的意思指的是没对向蔚做什么，而事实上，他的身体是反复变化着的。

　　其实高轩也在想，如果他真的想干些什么，向蔚多半不会拒绝，但是他不想他们的第一次在这种情形下失去，也或许他们都还没有做好这个准备。

　　吃早餐的时候，向蔚已经恢复了她那副冰冰的模样，只不过在与高轩眼神相交的时候，脸上不时地闪过红霞。作为一名在部队里并没有被当成女人的军人，向蔚对人体的构造认识自然非常深刻，但认识归认识，当那个硬硬的东西以一种万般滚烫的热度抵在自己的身体上时，向蔚还是很紧张的。知道归知道，接触归接触，这是两码事，截然不同。

　　也不知道是秦南的水土好还是向蔚的恢复能力快，也或者是感情的滋润，向蔚的皮肤在一夜之间居然恢复得七七八八了，更显娇媚。

　　人的感情一旦决堤，相爱的人升温是非常快的，高轩此时就是这样，只觉心头充满了爱意，看着向蔚的眼神也是含情脉脉，向蔚红着脸道：“你坏。”

　　高轩也是大窘，昨晚自己，咳咳，确实不像话。

　　秦南县的山水很多，如果只是随便走一走，那没有关系，但是如果当作旅游景点的话，那就差了一些，因为这些山并不连绵，难以形成一体，旅游开发的代价太高。顺岗镇就是占了这个便宜，最有名的莫过于月亮山了。

　　月亮山远远看去就是一轮未满的残月，名字也是由此而来。这其中还有个神话传说，当年嫦娥吃了长生不老丹飞天成仙，看到后羿在这里等待，流下了后悔的泪水，泪水落下，便有了这座月亮山。

　　此时虽然已过旅游旺季，但由于月亮山景色宜人，又值周末时分，所以游人颇多。为了保持原生态，道路都是以山石铺设，很大程度地掩盖了现代化的人工雕琢痕迹。山道上，走着不少人，这其中就有高轩和向蔚。

　　高轩没有来过这里，不过旅游业虽然与农业农村工作分了家，由于人员的分工原因，这一块也归他分管，只是时间短，不曾来过，当然一些资料是看过的。所以口才极好的他，一路陪着向蔚，充当着向导的角色，有的地方自己还加工了一下，逗得向蔚笑容满面，这可能是向蔚这么多年来笑得最多最开心的一天了。

　　最到半山腰的时候，侧里忽然一人大叫道：“高轩？”

　　高轩偏过头去，居然是久不曾联系的陈家老三陈杨，在他的身边还有个女孩子，居然也是他认识的，赫然是失联更久的云宵。


第138章 质问

　　陈杨的脸色不大好看，几个大步就奔了过来：“高轩，你什么意思？”

　　高轩莫名其妙：“老三，怎么啦？”

　　陈杨阴沉着脸道：“她是谁？”

　　高轩顿时明白了是怎么回事。陈杨一直在撮合着自己跟陈桦的事，他是深为感激的，只是强扭的瓜不甜，自己落花有意，陈桦却是流水无情，现在更是没有联系，那份情绪已经在不知不觉中渐渐地淡去了，陈杨此时的震怒恐怕就是因为向蔚在自己身边，认为自己移情别恋了吧？

　　“向蔚，我来说。”看着向蔚目光中透露出的一丝冰冷，高轩赶紧挡了一下，向蔚一直在部队，对世间人情知之甚少，对于她来说，这世上只有两种人，自己人和敌人。而高轩无疑是自己人，陈杨对高轩大呼小叫地斥责，那就是敌人。对待敌人的态度，她在部队里已经是深深地刻在心上了，听高轩这么一说，她便静静地站在那里，只是淡淡地看着陈杨，在心里作出判断，此人的威胁度基本为零。

　　陈杨并没有意识到他刚刚非常危险，被高轩拉到了一边，恨恨地道：“你不喜欢四儿了？”

　　高轩苦笑了一声：“三哥，感情的事情是很难说的，我也说不清楚。”

　　陈杨瞪着眼睛道：“一句话，你是要她还是要四儿？”

　　高轩板起了脸道：“三哥，你不觉得你这么说是对陈桦的侮辱吗？她有她追求幸福的权利和要求，我问你，你把陈桦当什么了？”

　　论口才，陈杨哪里是高轩的对手，顿时僵住了，半晌才道：“这么说，你是不喜欢四儿了？”

　　高轩却是向云宵瞟了一眼，低声道：“你女朋友？”

　　高轩成功地转移了陈杨的注意力，陈杨微微有些苦涩：“我倒是想，人家未必同意，我正在苦追着呢，请了好几次了，才肯跟我一起出来。”

　　“这更证明她是个好女孩，加油，我支持你。”高轩拍了拍陈杨的肩膀，“那我就不做电灯泡了，赶紧去进行你伟大的工程吧。”

　　云宵远远地看着高轩，心里头大是复杂，自己向来对自己的容貌气质很有自信，但是在看到向蔚的那一瞬间，她就有一种完全溃败的心理，这个人太美了，更重要的是那种漠视一切的气质，这是天生的，养成和学习都是模仿不了的，怪不得高轩对自己一点感觉都没有。人应该有自知之明，或许找一个普通人更适合自己吧，这时，她隐隐觉得陈杨对自己是那么的好。

　　“高轩，这么巧。”高轩走过来时，云宵大方地打了个招呼。

　　高轩也笑了笑：“很久没见了，没想到会在这里遇到你，一切都还好吧？”

　　“嗯，挺好的，谢谢你。”云宵不打算再跟高轩有多少交集，在说完了这句话之后，不知道是怕向蔚误会还是表示自己过得很好，居然挽住了陈杨的胳膊，陈杨顿时头晕眼花，头轻脚重，头比斗大，险些一个跟头栽倒在地，不由紧紧地握住了云宵的手，生怕一个不小心她就飞走了。

　　“嗯，那有机会再见。”高轩笑了笑，非常自然地牵住了向蔚的手，向山上走去。

　　“她喜欢你。”向蔚轻描淡写道。

　　高轩并不惊异向蔚敏锐的洞察力，微微笑了笑：“你喜不喜欢我？”

　　“喜欢得很呢。”向蔚转过了头，手却是握得更紧了。

　　“我也喜欢你。”高轩用力地回应着向蔚的紧握，这个时候他终于确定了自己的情感方向。

　　快乐的时光总是过得很快，他们两人甚至已经都不记得说过了什么话，景区下面就有住宿的地方，不过对于他们来说，最好的地点莫过于豪君楼了。

　　坐在副驾驶的位置上，向蔚靠着座椅，睁大着眼睛，高轩轻声道：“玩了一天挺累的，你先睡一会。”

　　“不，我要看着你。”向蔚很执着，在她看来，人这一辈子非常短暂，过去了一秒，就失去了一秒，再也找不回来。

　　这时，向蔚的手机忽然响了起来。

　　向蔚的脸色不由微微一变，高轩也是提起了心，难不成又有什么任务？

　　“任务？”高轩问了一句。

　　“不是，我妈。”向蔚也放松了许多，接通了电话，只是听着，自己却是不发出声音。

　　高轩也没在意，可是开了几十米之后，便觉得向蔚的情绪不大对，她虽然冷，但是毕竟是妈妈的电话，再怎么也不至于一声不吭，正犹疑间，向蔚开了口，却是向高轩说的：“停车，接电话。”

　　高轩便靠边停下，拿过电话，里面传出一个很温和的声音：“高轩吗？我是你卫阿姨。”

　　“卫阿姨好。”高轩只是小时候去过向青松家一次，只知道她叫卫佳琪，至于长得什么模样早已经模糊了，似乎很喜欢笑，而且笑声很爽朗。

　　“嗯，小蔚是跟你在一起吧？”卫佳琪仍然是那副柔柔的声音。

　　“是的，卫阿姨，我会照顾好她的。”

　　“你照顾她？”卫佳琪笑了，却不是那种高轩记忆中的爽朗，反而多了一丝讥讽的味道，“她不需要任何人的照顾，况且，我认为……你，还没有照顾她的能力。”

　　从卫佳琪的话里，高轩嗅到一丝不妙的味道，不由道：“卫阿姨，您想说什么？”

　　“小蔚的爸爸是京城的市长，自古婚姻讲究门当户对，以小蔚的军衔就是转业回来级别也比你高，你明白我的意思吗？”卫佳琪的声音变得很缥缈。

　　高轩的心收缩了一下，他从来没有考虑过这样的问题，特别是在心里装进了向蔚之后，两人相聚的开心快乐把这些统统都抛却了，突然间听到这样的言辞，高轩的自尊心受到了极大的刺激，然而他却是不去反驳，道：“您继续。”

　　卫佳琪笑了笑：“明白人是不需要说太多的，如果你连我的话都听不明白，那你更不够资格跟小蔚在一起。”


第139章 黑刺铁面

　　高轩不知道是怎么放下电话的，他很想问，既然这样，当初为什么想要促成这门亲事？他想说，我的父亲是陆渐红，可是他说不出口，别说局面不允许他这么说，他的自尊心也不允许他这么说，如果他肯承认，肯利用这层关系，现在的他也不会通过一种考试考核的方法成为一名副镇长。

　　默不作声地把手机交给了向蔚，高轩装出一副开心的样子道：“卫阿姨让你这两天就回去。”

　　向蔚只是轻轻地嗯了一声，然后偏过头看着高轩：“我会等你。”

　　高轩心头微微一叹，不知道卫佳琪在电话里有没有跟向蔚说什么，但是从向蔚的话来看，她什么都知道，便笑着点了点头，脚下一踩油门，车子猛地窜了出去。

　　周日的一天，两人都不再提那些事，走遍了整个县城，当晚上他们回到豪君楼的时候，便看到两个人坐在大厅里，在看到他们的一瞬间，高轩的眼神便收缩了起来。这两人绝对是舔过血的人，虽然看上去很普通，但是那股气势却是非常真实的。

　　这两人一见到向蔚便立刻从大厅的沙发上站了起来，一人上前道：“小姐，夫人让我们来接你回去。”

　　高轩的眼角抽搐了一下，大堂经理在高轩的身侧低声道：“要不要报警？”

　　高轩微微摇了摇头：“没你的事。”

　　向蔚这时道：“我明天自己回去。”

　　那人扫了高轩一眼道：“我接到的命令是现在带你走，请小姐不要让我们为难。”

　　向蔚坚决地摇了摇头：“我说过，我自己会回去。”

　　那人还要说什么，高轩已经站在了向蔚面前，淡淡地又缓缓地道：“都听清楚了吧？”

　　那人无视高轩，也是一副淡淡的口吻：“小姐，不要逼我们用强。”

　　向蔚忽然笑了：“你们是在逼我把你们当成敌人。”

　　敌人？听起来很寻常，但是高轩却是知道这两个字意味着什么，如果这两人用强，这里恐怕真的会流血，而与此同时，那两人的目光陡然收缩了一下，作为向府的保镖人物，又怎么会不知道向蔚这两个字意味着什么。

　　高轩轻轻地捏了一下向蔚的手：“我来处理。”

　　向蔚目光中的杀意竟然随着高轩的一句话而消散，那两人也松了一口气，于情，他们真的无法跟向蔚动手，况且动起手来，就凭刚刚向蔚目光中的凛烈便知道他们没有太大的胜算。

　　高轩上前一步道：“向蔚说了，明天她会自己回去。这样你们也交不了差。”

　　那人点头。

　　“我有个方法，你们出来一人，只要赢得了我，就可以带走她，如果赢不了，你们回去也好交代。”高轩一字字清晰地道。

　　向蔚睁大了眼睛，那人却是看向了向蔚，向蔚微微点头。以她的眼力自然能够看得出来高轩身上有功夫，只是这功夫会有多深，没见过他出手，很难判断，想必他也不会盲目自大。

　　“好。”那人轻吐出这个字，缓缓脱去了西装，露出了白衬衫。

　　“楼上有个瑜伽室。”高轩却是摆了摆手，走上了楼梯。

　　瑜伽室里，向蔚坐在沙发上，另一人站在角落里。

　　白衬衫转动了一下脖子，发出咔咔的轻微声响，然后卷起了衬衫的袖子，那半截胳膊上面露出一个青色的文身，向蔚的目光突然凝结了，猛然起身道：“不用打了。”

　　白衬衫淡淡道：“小兄弟会两手，小姐你放心，我会手下留情的。”

　　高轩这时回过头，向向蔚微微笑了笑，作了一个“OK”的手势，然后很是随便地走了过去，向蔚皱着眉头，这个完全是非常放松的状态，并且放松到了全身上下漏洞百出的地步，难道他真的就是学过几手的三脚猫。

　　或许是看得出高轩的动作没有伤害性，白衬衫并没有任何动作，这时高轩在他身前不足十公分的地方停了下来，轻轻地吐出了两个字：“黑刺。”

　　白衬衫的面容陡然跳了一下，目光也变得一片冷峻，高轩的脸上浮现出淡淡的笑容：“铁面。”

　　白衬衫怔住，脸上一阵青一阵白，眼睛里忽然冒出灼热的光芒，哑着嗓子低声道：“我想再试一次。”

　　“你已经老了，我更年轻，这么多年，我也没放松过。”高轩微微摇了摇头，目光也变得更加自信。

　　白衬衫盯着他的眼睛，向蔚不知道他们在搞什么鬼，不知道为什么，她居然想起武侠小说里的老桥段，比拼内力。

　　良久，白衬衫忽然转身，拿起了衣架上的黑西装搭在胳膊上，朝向蔚微一鞠躬道：“小姐，明天早上七点，我来接你。”

　　另一人吃惊地过了去，白衬衫摆了摆手，径直走了出去，向蔚也挺吃惊，不过她却没有问，在她的眼里，高轩就是她喜欢的人，除此之外，别无其他。

　　高轩挽起了她的手道：“我们去吃顿好的。”

　　一辆黑色的奔驰车里，白衬衫的西装被扔在了后座，领口也被扯得敞开了，开着车的另一人忍不住道：“黑刺，为什么？”

　　白衬衫闭着眼睛，仿佛在回味过去，过了老半天才道：“还记得我跟你说过我一生中败过的两次吗？”

　　“我只听你说过一次，是输在单兵之王任克敌的手中。”

　　白衬衫点了点头：“你的记性不错。我从来没说过第二次。其实第二次，是我在很多年前在国外执行任务时以黑刺的名义参加了一个地下MMA的比赛，没有规则，只有鲜血和死亡，我一共胜了二十二场，第二十三场，我输给了一个叫做铁面的人。而这个铁面，就是刚刚的那个人。”

　　开车的人吃了一惊：“黑刺，你有没有弄错？他才多大？”

　　白衬衫苦笑了一声：“我不会忘记他的目光，就是他，那个时候他恐怕只有十几岁，我……不得不承认，他更强了，我不是他的对手。”


第140章 我说了算

　　房间里，灯幽幽地亮着，向蔚的浴袍已经滑在鲜红的地毯上，晶莹的肌肤在灯下显得夺目之极。

　　向蔚背侧向高轩，腋下能够隐约地看到半圆，高轩觉得喉咙干涩得不行，他知道向蔚想干什么，生理上的冲动让他几乎不能自持，但是理智告诉他，在这种时刻去摘取这枚果实，非常不合时宜。他更加知道，向蔚这么做，只是在向他表明态度，她是属于他的。

　　高轩暗暗咬了一下舌尖，疼痛让他的头脑变得清醒而冷静，一件外套披在了向蔚的身上，向蔚不解地看着高轩：“你不要我？”

　　高轩在她的额头轻轻一吻道：“向蔚，不是现在。”

　　向蔚看着高轩，目光里充满了欣慰，她知道，这是高轩负责的表现。

　　一滴泪珠从她的眼睛里滚落，滴在了高轩的脖子上。

　　高轩醒来的时候，身边已经没有了人，枕间似乎还残留着向蔚的气息，枕巾上有向蔚留下来用口红写下的字：“我等你。”

　　高轩怔怔地看了半天，忽然伸出手来，将枕巾叠起来放进了包里，这三个字将是他为之奋斗的动力，鞭策他奋进。

　　走的时候，豪君楼的经理请示高轩将来的发展方向，高轩说他不会过问豪君楼的经营，一切维持不变。

　　周一没有开例会，而是召开了班子会。会上，高轩就与武志军的事情作了检讨，这是胡柏闯受邵坤的委托跟高轩交涉的结果，胡柏闯当时是这么说的，人都被你女朋友打了，替你女朋友道个歉也没什么嘛，又不记录在案。

　　高轩的检讨很深刻，反正武志军在家养伤，又听不到，不过看得出来，在座的可能除了邵坤和胡柏闯严肃之极以外，其他的班子成员包括唯一的一名女同志——组织委员沈琳，也都是一脸的不以为然，高轩新来的，人看上去忠厚，武志军平时的嘴脸大家都看在眼里，这多半是武志军欺负人家了，才会这样。特别是高轩提到是他动手打了人，副书记陈又瑞摆手打了个岔：“高镇长，我怎么听说是你的一位女性朋友打得他？”

　　“传言不足信。”高轩解释了一下，继续他的检讨，可是被陈又瑞这么岔了一下，检讨的氛围就变得没有刚刚那严肃了。

　　高轩加快了语速，很快说完，邵坤弹了弹烟灰：“高镇长，年轻不是冲动的借口，以后注意克制。”

　　紧接着邵坤道：“昨天下午接到县委办的通知，说省农委的调研组三天后会到咱们顺岗来调研关于省级农产品加工集中区的工作，高镇长，这个调研非常重要，接待上的事情，镇里会全力以赴，但是真正有效的还是调研，回头你利用这几天时间好好准备一下。下面我们谈一谈具体的接待工作……”

　　整个会议开了一个多小时，确认没有遗漏的地方之后散了会，临走的时候，邵坤扫了高轩一眼，目光里多了些别的东西。

　　“高轩，你是小母牛屁股朝太阳，牛逼哄哄啊。”胡柏闯把高轩叫进了办公室，对于这个农产品加工集中区的内情，胡柏闯虽然不是特别清楚，但多少有点感觉，而这一次省农委突然到顺岗来调研，多少就显得很突兀了，这到底是为了掩人耳目作的例行调研还是高轩去市里跑一趟有了效果，不得而知，所以胡柏闯来试高轩一试。

　　高轩也很惊讶：“我不是牛逼哄哄，是一头雾水。”

　　高轩确实也没想到会有这么一出，他也在想，是不是自己那天找了冯兆坤起到了作用，不过他并不方便去写，更不能去问，不管怎么样，这个情自己要领着。

　　见高轩没有作伪之色，胡柏闯只得把这事放在心里。

　　“那我先回去忙了，不管是真调研还是走过场，我们都要做好准备。”高轩站了起来，忽又回头道，“对了，林友娣的事情你考虑得怎么样了？”

　　胡柏闯摆了摆手，示意他爱怎么弄就怎么弄。

　　这几天胡柏闯不声不响地离了婚。或许吕秀凤已经想通了，强扭的瓜不甜，虽然意识到了自己的问题，但是她也知道自己给胡柏闯带来的伤害太深，把他们的夫妻情分彻彻底底地抹杀了。幸好他们一直没要孩子，好聚好散，所以低调地协议离了婚。

　　胡柏闯也知道在这件事上，并不是哪一个人的错，所以他选择了净身出户，把房产留给了吕秀凤，至于存款一人一半，倒也没有引起更大的动静来。

　　原先胡柏闯对高轩有那么点不舒服，主要还是来自于林友娣对他什么话都说，而现在在知道高轩有了女朋友之后，那点心结便完全消失了。

　　高轩为了农产品加工集中区的事情，可谓是做足了准备，又重新复习了一遍，对整个加工区的各方面条件了然于胸。回去之后，把梁加恩叫了过来，把这事说了，梁加恩也是兴奋得很，自然也是上心得很。

　　坐着8858车，绕农产品加工集中区的规划范围走了一圈，然后又对比了安排梁加恩弄来的萧城区的申报材料，找出了其中的亮点，心里还是比较有底的。

　　晚上高轩请客，简单吃了一些，梁加恩拒绝车送，步行回家，在回镇政府的路上，马龙悠悠地道：“高镇，以后我可能不能给你开车了。”

　　高轩奇道：“为什么？”

　　“武志军呗。”马龙笑着叹了口气，“活人又不会被尿憋死，我就不信天下之大，没有我马龙的容身之处。”

　　高轩皱了一下眉头道：“他还不够资格赶你走吧？”

　　马龙道：“无所谓了，这种人惹不起我还躲不起吗？”

　　高轩淡淡道：“如果你想走，我不拦你，但是如果他逼你走，那就不行，你现在是给我开车的，我说了算。”

　　马龙没有说话，高轩便知道他的意思了，虽说天无绝人之路，但是也需要把路找好了才行，轻轻地拍了拍座位：“安心开你的车。”


第141章 承上启下

　　武志军回来上班是周三，以前来上班的时候都是昂首挺胸，带着一副睥睨天下的气势，但是这一次来，却是有点缩头缩脑了，他已经听说了，高轩只是在班子会上作了一个不疼不痒的检讨，邵坤也只是轻描淡写地批评了一下，这让他的心里非常的不自在，特别是看到胡海峰皮笑肉不笑地跟自己打招呼的时候，更是气不打一处来。

　　到了办公室，泡茶的时候才发现水瓶里还是前两天的冷水，脸色变得非常难看，直接打了个电话给林友娣，这丫头也敢不阴不阳了，看我怎么收拾她。

　　“武委员，我现在已经不在党政办了。”林友娣挂了电话，让武志军几欲吐血，了解了一下之后，才知道林友娣被高轩要回了原单位。

　　如果换了其他人，这个时候或许就要考虑一下前因后果了，但是这时的武志军已经入魔，满脑子都是对高轩的愤恨。抽了根烟，进入了正常的工作状态，看到小车班的备注时，他的眼睛不由阴沉了一下。

　　上了楼，去了邵坤的办公室。对于武志军来上班，邵坤并没有显出什么过多的惊讶，微微点了点头：“来上班了。”

　　在邵坤面前，武志军自然是乖如小兔，虽然叔叔是县委组织部长，但是邵坤深受市委书记史三立的器重，那就不可同日而语了。

　　“一点小伤，不影响工作。”武志军发扬风格。

　　“嗯。”邵坤道，“你来了正好，后天省农委要过来调研农产品加工集中区，据说省里分管农业的副省长也有可能要过来，还没有确定，县委的意思是就放在顺岗接待，这是硬任务，也是政治任务，既要接待好，又要避免奢靡之风，你好好考虑一下。”

　　武志军被向蔚扇了一巴掌，邵坤没有对高轩有什么严厉之辞，武志军的内心很纠结，觉得自己似乎有些失宠了，现在邵坤把如此艰苦的任务交给自己，看来是自己想歪了，联想到连叔叔也是在责备自己，看来邵坤还真有可能有不得已的苦衷，心里顿时感到一片温暖。也正由于这个心理，武志军忍不住还是试探了一下，同时也在恶心高轩一把，道：“邵书记，小林回了原单位，您看，后勤上是不是再要个人？”

　　邵坤微微一愣：“小林回原单位了？怪不得今早是胡秘书送开水上来呢，这些事情你看着办吧。”

　　武志军假装不在意地道：“高镇长抽人都没向您汇报的呀，真是目无领导。”

　　邵坤淡淡地把文件拿开，道：“志军啊，办公室主任的位置不好干，既要承上，又要启下，方方面面的事情都要做好啊。”

　　“我会做好的。”武志军的心里打了个激灵，不知道这是不是邵坤在敲打自己。

　　“嗯，我相信你，去吧。”邵坤低下了头，又拿过一份文件。

　　武志军走向自己的办公室，虽然只隔了两层，可是这两层台阶他却走得很累，心里是七上八下，患得患失，但是大多数人都有这样一个心理，那就是从来不肯面对自己的错误，而是把原因都归结在别人的身上。

　　坐回到办公桌前，武志军心神不宁，拿起毛笔开始写兰亭序，可是只写了个“永和六年”，便心绪不宁，无以为继，恨恨地在纸上写下了高轩和胡海峰两人的名字，然后狠狠地划了两个叉。

　　虽然武志军的心眼小，但是如果抛开他刚愎自用和耍小心思这些性格的话，工作能力还是比较强的，在如何接待上也是绞尽脑汁，最终给他想出了一个好的方法，既然放在顺岗接待，那就放在镇政府的小宾馆餐厅，事先把茅台酒倒进本县生产的酒的瓶子里，便说这是本县酒厂的新产品，至于菜肴方面，可是请豪君楼的厨子过来做，既能保证档次上的不一般，又不会让人说闲话。

　　一切准备妥当，这一天，分管农业的副省长周安平和省农委主任方圆带着调研组一行来到了顺岗。

　　在下高速的地方，县委书记黄达仁亲自在这里迎接。不多时，在县委一号车的引领下，车子径直驶进了顺岗镇政府。

　　邵坤和胡柏闯都在楼下等着，高轩的心里一直觉得很奇怪，这一次省里来调研，市里居然一点动静都没有，这太不合规矩了。高轩不明白，但是他却是有一丝窃喜，越是这样，越是证明这次调研不是走马观花。有迹象表明，市里是被蒙在鼓里的，史三立和乔初一哪怕再大条，最多也就是不把省农委的主任放在眼里，但是一位副省长，份量还是很重的。再者，这位副省长的年纪并不太大，离二线还有几年时间，这样的一个人他们也还吃罪不起，所以只有一种可能，那就是省里的调研是没有事先告知市里的。与秦南县单线联系？高轩有点吃惊了。

　　级别越高的官员，越是没有太大的架子，不像那些满瓶不响半瓶咣当的人，级别不高，谱倒是不小。

　　黄达仁一边为周安平介绍一边去了四楼邵坤办公室隔壁的会议室。

　　这个会议室是专门用来接待贵宾的，里面铺设了昂贵的地毯，桌椅也都是很上档次的，一走进去，立刻便有一种厚重的感觉迎面袭来。

　　按照级别座次坐下，黄达仁介绍了一下镇里的几位干部，当介绍到高轩的时候，周安平就微笑着道：“现在实行干部年轻化，秦南县走的很靠前啊，小高同志今天有多大了？”

　　高轩规规矩矩地报上了年纪，周安平就笑了起来：“二十二岁的副镇长，很少见啊，方主任，这个调研组你是组长，下面的时间交给你了。”

　　方圆看上去也就五十来岁的样子，这个年纪在厅级干部里算是正常了，笑着道：“在这里谈工作就显得太奢华了，小高镇长，我们不如到实地去看看，事实胜于雄辩嘛。”

　　高轩立刻对这位方任的印象大好，如果只是听听报告，他还真怀疑是来观光了，当下道：“一切听从领导安排。”


第142章 调研

　　顺岗镇的农业项目都是实打实的，虽然在规模上有点水份，但是这并不影响整个规划，在介绍的时候，高轩就如果在顺岗成立农产品加工集中区的前景做了一个详细的描述。顺岗镇的农业优势是很明显的，加上农业项目集中，这比起其他的一些地区松散型结构有着得天独厚的便利，加上顺岗的高效农业走在全县前列，沿高速公路两侧都已形成了较大的规模，种植瓜果蔬菜的标准钢架大棚林立，显得很有气势。

　　高轩说，如果能够建成，整个集中区的规模会提升很大的档次，最重要的是，这里水源充足，属平原地区，沟路渠健全，灌溉、排涝都没有问题。这里目前已经是高效农业示范园区，基于这样的一个平台，结合农产品加工集中区，资源共享互补，条件是非常好的。

　　顺岗镇的高效农业目前本地人经营得只占了三成，剩余的七成都是外地来承包的。百姓们看到这些老板尝到了甜头，也都是跃跃欲试，这是一个非常好的信号，而土地流转工作的推进更是让承包土地减少了很多的阻碍因素。这些都是有利的条件。

　　方圆的脸上一直带着微笑，没有作任何的评价和表态，身后调研组的人员却是一一都记下了，在看到蔬菜大棚里各式的反季节蔬菜时，方圆就像一个老农民一样跟在大棚里忙活的老农们聊了起来。高轩知道，这是一种调研的方式，自己说得再好，也只是自己说的，毕竟自己是镇里的干部，只有问问这些老农们才能听到真话。

　　聊了好几个人，方圆都得到了理想的答案，当高轩提出要不要再看看那几家农业龙头企业的时候，方圆只是摆了摆手，那两家都是国家级龙头企业，也不是浪得虚名的。

　　调研持续了一天，一切都很顺利，晚上在小宾馆的餐厅里设了宴。周副省长表示一定要从简，黄达仁就笑着回答，艰苦朴素的作风是一定要保持的，不过县里酒厂最近才研发出新品种，请领导务必要品尝一下，提一些宝贵意见，力求精益求精。

　　这顿饭的氛围也挺融洽，席间提到了调研的情况，省农委方主任也给予了一些肯定，所有人都认为有戏了。黄达仁更是笑得合不拢嘴。

　　酒足饭饱，周副省长并没有留宿，而是连夜赶了回去，对此，做下属的也只有同意的份。

　　睡在床上，高轩兴奋得很，这可是他上任的第一件大事，如果这事办成了，无疑是迈开了第一步。这一晚上，他都无法入眠，一直在设想着集中区成立后的后续发展。

　　然而他并没有想到，散场的时候还一脸笑容的黄达仁随后脸色便阴沉了下来。

　　山高皇帝远，这是由来已久的说法。意思与将在外军令有所不受有着异曲同工之妙。对于黄达仁来说，别说是副省长，就是省委副书记，他也未必会害怕，因为他知道，自己只是个小角色，他们不会记得自己，相比之下，他更怕市里的主要领导。

　　这个省级农产品加工集中区在此之前就是内定好了的，而且是市委书记史三立亲自授意，如果这个集中区落户秦南，那无疑是跟史三立对着干，他可是直接管着自己的官帽子的，所以这个调研组的到来让黄达仁如鲠在喉，却又不敢去拔掉喉咙的那根刺，他总不能明面上去得罪一位副省长。

　　黄达仁对高轩的印象一直都不错，但是这个时候却是有了些感觉。这个省调研组来此调研的背景是什么，以黄达仁这个层次真的无法推测，但是冯坤曾在他的面前说过，高轩曾经为了这个项目去了一趟市里，找了什么人不知道，但很难说省调研组的到来与他有没有什么直接或者间接的关系。可是有一点可以确定，那就是高轩有勇无谋，连领导的意思都摸不透，何堪大用？

　　没几天，时间进入十二月，随着一场初雪的降临，天气骤然冷了下来。县委组织部的考察人员就是在这个时候踩着积雪过来的，这一次来的考察对象只有一个人，那就是秘书胡海峰。

　　他的副科一年考察期限已满，将任实职。顺岗镇前纪委书记被查，这个位置一直空着，由副书记程默临时兼任，这一次就是拟提拔胡海峰任顺岗镇纪委书记。

　　这时的考察基本上也就是走个形式，过场般的找班子成员谈个话，作个记录，就算完事。

　　谁也没想到，在这一次的考察上，武志军居然使了坏，说了胡海峰的一些不好，诸如目无领导，党性不足。

　　考察完毕之后，考察人员跟邵坤碰了一下，说了考察的情况，当然是不会说出谁说的，邵坤心里不快，背后使刀子，真不是人，嘴上却是道：“考察干部，兼听则明，如果所有人都说一个人好，那恰恰证明这个人有问题了，人无完人嘛，什么党性不足，简直就是无稽之谈。当然，组织部门有组织部门的意见，相信海峰同志也会服从组织安排的。”

　　最终，胡海峰的考察还是通过了，但是武志军背后玩阴的，不知道从哪传了出来，胡海峰一嘴牙咬得格蹦儿响，暗暗发誓，武志军你别有小辫子落在我手里，不然我让你求生不得求死不能。

　　得到坏消息正是胡海峰请客的那一天，农产品加工集中区终究还是没有落到秦南，正如一开始所预想的那样，被安在了萧城区。

　　这个消息让高轩非常震惊，他清楚地记得，调研的时候，省农委方主任对顺岗的条件非常满意，虽然没有说确定下来，但是一切都在向一个好的方向发展，可万万想不到，结果却不是这样。

　　这一晚，高轩喝多了，沉浸于喜悦中的胡海峰并没有察觉到高轩的情绪，还以为是在为自己感到开心，一直嚷嚷着高轩是他的好兄弟。


第143章 死胡同

　　高轩一直不明白问题出在哪里，上任的第一项工作从地上到天堂又坠入了地狱，遭遇到了上任的第一个滑铁卢，这对他的打击还是很大的。虽然表面上看不出什么，但是他的情绪还是在所难免的低落，在获得省农委对萧城区申报省级农产品加工集中区进行了批复之后，高轩便知道尘埃已经落定，再也无力回天了。

　　对此，邵坤和胡柏闯均觉遗憾得很，不过相比之下，邵坤对内情更清楚一些，这个结果也在他的意料之中，当然，高轩的努力和渴望他都看在眼里，从内心来说，高轩的积极和进取是他颇为赞赏的，所以在察觉到高轩情绪上的不对之后，他把高轩叫进了自己的办公室。

　　“高轩，人在前进的过程中不知道会遇到多少艰难险阻，这一次的事情并不是件坏事，可以让你充分认识到这一点。”邵坤笑着道，“一项工作是否能够完美完成，这跟打仗一样，需要的是不仅仅是坚持，还需要天时、地利和人和。而这三个因素也分主次，人和虽然摆在了最后面，却是占据了决定性的因素。针对这次申报，人和恰恰不是我们所不具备的，所以你也不要太气馁，我知道你已经努力了，竞争的失败与你没有任何关系，你不要有什么包袱。”

　　高轩道：“邵书记，我不是有包袱，我只是觉得可惜，省级的集中区每个市只能有一家，顺岗没能获批，失去了一个快速发展的机会。”

　　邵坤微微一笑道：“高轩，你还在那个死胡同里没走得出来，其实什么省级集中区都只是一个光环而已，既然争取不来，我们就不去急，没有这个光环，我们可以搞自己的集中区嘛，就像有些乡镇的工业集中区一样，难道非要戴个市级、省级的帽子才能搞得起来，干得成事？”

　　高轩怔了一下，顿时觉得眼前的迷雾被拨开了，不由道：“还是邵书记站得高看得远。”

　　邵坤对这记马屁照单全收：“为什么要启用年轻干部，就是因为年轻人有冲劲，为什么又有人对此排斥，就是因为年轻人在受到挫折的时候容易情绪化，一蹶不振。高轩，咱们作为最基层的干部，心里要始终装着百姓，你要明白，我们的目的就是要让百姓过上好日子，所以你一定要牢记这个宗旨，至于荣耀、政绩，你做得好了，自然会有人支持你。享受、做官老爷，不是党员领导干部的事情，干部就是要吃苦，就是要为百姓解决问题。你对集中区的设想非常好，我相信，你一定能做好。”

　　高轩一直在回味着邵坤的话，或许连邵坤也没有想到，他的一席话为高轩开启了一盏明灯，给他指引了方向。

　　在接下来的时间里，高轩就像是一架上足了发条的机器一样，带着梁家恩和农技站的一帮人沉了下去，利用一个月的时间，对顺岗的整个高效农业情况作了一个详细的摸底调查，掌握了最详实的数据资料。梁加恩虽然很不适应这个节奏，但是有这样一位身先士卒的敬业领导，他还能叫苦吗？

　　高轩的执着与勤恳也征服了那几位分管单位的负责人，这个年头什么人最容易得到人的尊重？无疑是那种忠于事业不求名利的人。虽然或许有人会笑他傻笑他痴，但是他也不得不承认，这份苦不是哪个人能够吃得了的，尤其是干部，而且这位干部只不过是二十出头。

　　一个月的时间转眼就过去了，元旦这一天，天空纷纷扬扬地飘起了小雪，这是入冬来的第二场雪了。

　　高轩这个月累得不行，所以假期哪里都不想去，只想好好睡一觉，可是从马不停蹄的高强度状态突然停下来，高轩居然睡不着了。而事实上，早出晚归，回来后一沾枕头就睡着了，让他没有太多的时间去想其他的东西，当一切都停下来，高轩的思维就飘得远了，根本无法入睡。

　　房间里空荡荡的，躺在床上，高轩不想起来，侧头看着窗外洁白如盐的雪花，他的眼前便闪过了那强如雪一般冰冷的脸，一个月没有联系了，不知道她是不是一切都好。还是不时去执行任务呢，还是像自己一样坐在窗前看着雪花想着远方的人呢？

　　人欲静而他不止。一阵电话铃声打破了高轩对往事的追忆。电话是胡柏闯打过来的，约他中午一起吃饭。

　　这一个月，高轩大多数的时间虽然都在村里，但镇里的一些动向他还是很清楚的。邵坤估计在年底的时候就要离开顺岗了，这对于大多数人来说都是一个好消息，尤其是对胡柏闯和胡海峰来说。

　　胡柏闯任顺岗的镇长有三年了，正常情况下会到别的乡镇去任一届书记，但是胡柏闯不想离开顺岗，原因只有一个。他现在是正科，任书记也就是换个职务，但是级别上没有什么变化。而有传言说，明年省里将会确定20个经济比较发达镇开展行政管理体制改革试点，也就是强镇扩权。顺岗镇在经济总量、财政收入、人口规模和辖区面积上走在全市前列，极有可能榜上有名。根据之前出台的政策，试点镇是按照副县级管理的，这也就是说，一旦确定下来，党政一把手的级别立即从科级跃至了处级，这也正是胡柏闯不愿离开顺岗的原因。不过这个对于邵坤来说，并不存在什么问题，他现在就已经是副处级了，回到县里是要任实职的，胡柏闯一直紧跟他的步伐，他一走，多半会推荐胡柏闯任书记，虽然只存在着一定的可能性，但对于胡柏闯来说无疑是一个利好消息。

　　对于胡海峰来说，这也是个好消息。上任以来，他进入角色很快，不动声色地搜集着武志军的一些材料，而且初有成效，但是正是因为邵坤的原因，胡海峰不敢有什么动作，邵坤一走，就是武志军的死期。


第144章 喜事

　　中午吃饭的人并不多，除了胡柏闯以外，居然还有胡海峰和林友娣。

　　高轩心里明白，这应该是一个小团体了。因为林友娣的关系，胡柏闯跟武志军是结下了梁子了，而胡海峰跟他之间更是有着深仇大恨，如果说以前他们是工作上的互不相让的话，那么在胡海峰被考察的时候，武志江说了坏话，则完全是把矛盾加深了。

　　或许在胡柏闯的眼里，高轩的女朋友那一巴掌更是把高轩划分到了他自己这个阵营里来了。

　　所以在这个阳历新年的第一天，胡柏闯把他们叫到了一起，也有着非凡的寓意。

　　平心而论，高轩不想参与到这种团体中去，而且他也不认为自己有这个必要和具备了这方面的力量，不过这就是现实，有的时候高轩甚至在想，那天邵坤在向自己说那番义正词严的话时，他自己有没有做到这一点。所以并不是每一个人都有这样的认识并且坚持做下去的。不过邵坤所说的“天时地利人和”的言论，高轩非常赞同，而“人和”，有很多种方式，像现在这样，胡柏闯的主动相交，便也算是人和的一种。

　　“今天休息，大家不醉不归啊。”胡柏闯先立下了基调。

　　对于林友娣参加这个聚会，高轩并没有什么惊讶，胡海峰也是一副心知肚明的样子，胡柏闯跟吕秀凤离婚的事情并不是什么秘密，现在的他是单身，也有追求幸福的权利，只不过胡海峰心里想的是，如果是自己，这个时候在选择上肯定会有所侧重，功利主义为主。

　　“胡镇，高镇长的酒量我可是深有体会。”胡海峰开始搞小动作了，“我们要联手才行。”

　　面对胡海峰赤果裸的拉帮结派，高轩直接用实际行动进行了报复——令狐冲！

　　林友娣一直在微笑，看得出来她感觉挺好的，高轩由衷地祝福他们能修成正果，人这一辈子很难找到一个爱的人，这个时候，他的眼前就有些影子浮现了。

　　一顿酒喝完，胡海峰已经满嘴胡话了，说什么总有一天要把武志军给整残了，高轩发现胡柏闯和林友娣脸上的神情就有些不大自然，赶紧让马龙开车过来送胡海峰回家睡觉去。

　　林友娣也借去卫生间离开了，胡柏闯这个时候才道：“过两天我就跟小林去领结婚证了。”

　　高轩笑着举杯：“喜事，值得庆祝。”

　　胡柏闯笑了笑，道：“你对这事怎么看？”

　　高轩愕然道：“什么怎么看？”

　　胡柏闯道：“有点议论，说我是白眼狼，抛弃结发妻子，诱惑下属。”

　　高轩笑了笑：“胡镇，其实吧，发表这些言论的人，就是蛤蟆。你看那些蛤蟆在草地里呱呱直叫，等你过去找他们的时候，一个个都不敢吱声了，连个屁都放不出来。所以啊，别人怎么说是别人的事，最重要的是你自己的感觉。”

　　胡柏闯吃了一筷菜，道：“蛤蟆？对，就是一帮蛤蟆，可是蛤蟆不咬人，这些蛤蟆咬人啊。”

　　高轩知道他的意思，这些言论在一定程度上会影响到上级主要领导的看法，尤其是在年底这个“动人”的敏感时期，一句好话或许一句坏话完全可以左右领导对干部的调整方向，胡柏闯是在担心这个。

　　对于这些，高轩没有什么建设性的意见，也不便于多说什么，在政治抱负和追求上，大多人的方向是一致的，那就是进步，但是具体进步的途径和方法各不相同，而且高轩也是初入仕途，他能够提供什么建议？

　　散了的时候，雪已经下大了，饭店离宿舍并不远，高轩竖起了衣领走在纷飞的大雪中，脚下的雪就如棉花一般柔软，此时的他心里也是软软的，可是在想到卫佳琪跟他说的话时，他的心便抽紧了。

　　喝了酒的缘故，觉要好睡一些。一觉醒来，天已经有了些黑影，坐起来洗了把脸，习惯性地看向了小宾馆，除了庆祝元旦那四个灯笼在路灯下很显眼之外，黑条瞎火的。看来今晚的晚饭又成问题了。

　　中午只喝酒，并没有吃多少菜，肚子不觉就有些饿了，撕开方便面去下，却发现微波炉怎么也开不了，泄气地扔了方便面，高轩陷入了一种孤寂之中。

　　推开宿舍的门，走道上的灯泡已经坏了好几个，只有厕所顶端的还发着幽暗的光，这层楼甚至于整个办公楼都没有人了吧？

　　高轩点了一根烟，这个时候他才发现，烟真是排遣孤寂的好朋友，只是还没吸上几口，于真的电话就打了过来。

　　“高轩，回老家没？没有啊，吃了没？没吃呢？太好了，我跟晓薇正从萧山回来，雪特么的太多了，不敢走了，马上到顺岗，你安排啊。”

　　听着于真命令式的安排，高轩还真是哭笑不得，不过在这个时候能有人还想得到你，这证明你的存在还是有点价值的。

　　冯晓薇能够跟于真从萧山市回来，这证明他们的关系还是得到了认可的，高轩很是羡慕他们。在聚朋轩的包间里，于真夸张地道：“高轩，你这么帅的年轻副镇长，元旦居然没有女孩子陪你共度良宵？”

　　高轩一拉被他叫过来的马龙，搂住肩膀：“我还有他呢。”

　　冯晓薇失声笑了出来：“高轩，真看不出来，你还有这爱好。”

　　于真摆着手：“你别听他胡说，我看过一次他女朋友，漂亮得很呢。”

　　高轩有意逗他：“那你说是她漂亮还是冯晓薇漂亮？”

　　于真这小子嘴巴非常会说：“在我的眼里，晓薇就是最好的。”

　　“少来。”冯晓薇的眼睛已经眯了起来，马龙却是眼观鼻鼻观心，一句话也不说，似乎是默认了他是从断背山上下来的。

　　并没有喝多少酒，边吃边聊，谈到了一些工作上的事情，于真展望未来说：“毛主席说过，这个世界是他们的，也是我们的，但是归根结底还是我们的。高轩，努力吧。”


第145章 人事调整

　　中国人过年的传统都是以农历来算，往年人事上的调整也都是放在春节之后，有的是春节上班的头一天，有的是过几天，但是像这样在春节之前就调整的还不怎么多见。

　　元旦三天假期一结束，各乡镇的不少干部都被通知到县里接受谈话，胡柏闯也在其中之列。当晚，各方人事调整的消息便传了开来，邵坤毫无悬念地任了县委副书记兼工业开发区管委会主任，胡柏闯并没有能够留在顺岗，而是去了南坝乡任书记。

　　像这样同时把党政一把手都换掉的并不多见，在谈话结束的当天下午，邵坤的办公室迎来了不少人，把办公室里塞得满满的，不知道是他要去县里工作了，还是快到春节了，喜庆的氛围很浓烈。

　　高轩没有去扎这个堆，而是去了胡柏闯的办公室。

　　胡柏闯有些失落，他的设想没有能够实现，高轩递了一根烟过去，叫了一声：“胡书记。”

　　胡柏闯就怔了一下，随即明白了高轩的意思，虽然没有留在顺岗，但是由二把手变成了一把手，级别没变，权力却是大了很多，这也是一种升迁。

　　见胡柏闯微笑，高轩也就没说多少，只是道：“我以后去南坝乡了，老大可别不理我。”

　　胡柏闯哈哈一笑：“少来这一套，你要是不去，看我不找你的麻烦。”

　　第二天，县委书记黄达仁亲自到顺岗镇参加了辞旧迎新会。

　　所有机关单位的工作人员都参加了这个会议，主席台上坐着五个人，最中间的黄达仁，新老两位顺岗党委书记分坐两侧，随后新老两位顺岗镇长再分坐两侧。

　　会议的内容没有什么值得叙述的，不过高轩明显能够感觉到胡柏闯的兴致不太高，在他发言表态的时候，声音显得没太大的劲头。

　　这一次顺岗的调整幅度很大，除了党政一把手之外，党委副书记程默也调到了别的乡镇去任政府一把了，三巨头全部调离，顿时打乱了整个顺岗的政治局势。事实上，以一个乡镇而言，谈政治局势未免显得不伦不类，但是这也是一个缩影，只要有人的地方就有斗争。

　　对于两位新上任的党政一把手，高轩并不熟悉，不过在看到武志军又像条狗一样钻进了新书记王泽州的办公室时，不知为什么，高轩没来由地一阵恶心。

　　纪委办公室跟宣传、组织办公室同在二楼，在办公室里坐了一阵，胡海峰颇有些心烦意乱，不知道以后的关系该如何理顺。他还年轻，自然是想着进步，虽然明知短期内没有这个可能，但是还是立足长远，不像组织委员沈琳那样，快五十岁了，进步也进步不到哪儿去，就混日子等内退。

　　关了门，从楼道的另一侧上了三楼，踱进了高轩的办公室。

　　高轩起身相迎，要倒茶的时候，胡海峰扬了扬手，示意自己带了杯子来的，然后顺手把门掩上了，低声道：“高轩，风向变了，以后有什么打算？”

　　高轩抛了根烟过去：“什么什么打算？该怎么工作怎么工作呗。”

　　胡海峰就道：“你是真傻还是装傻啊？”

　　高轩正色道：“海峰，你我都是自己人，我就说一句不中听的话，还是要立足于本身，把工作做好，说好听点，是命运掌握在我们自己的手里，说难听点，命运掌握在大老板的手里，你就不要杞人忧天了。”

　　“这个我知道。”胡海峰的声音更低了，“武志军那小子换了新东家，我在想着是不是……”

　　胡海峰前两天喝醉的时候，曾经露出要整死武志军的风声，高轩便道：“海峰，话不要乱说，你是纪委书记，应该知道什么是原则。”

　　胡海峰拍了拍自己的嘴，笑了笑道：“你又不是外人。”

　　新的党委副书记刘汉群是当天下午到的，一番熟悉之后，第二天上午召开了新班子的班子会。

　　这一次的班子会打破了以往的格局，会议桌上坐法有明显的变化，书记王泽州没有坐在顶端，而是坐到了横着面向外的中间，镇长段瑞松在其左，副书记刘汉群居其右。

　　这是改变之一。

　　改变之二在于王泽州。邵坤虽然一直很严肃，但是班子会上的氛围向来都是很轻松的，可是王泽州的气场很强，虽然面容儒雅，但是给人的感觉是相当地不苟言笑，那是一种深入到骨髓里的严肃，让人有一种压力很大的感觉。相比之下，镇长段瑞松并不多话，目光炯炯有神，显得很是睿智。

　　改变之三，则是以后顺岗镇的发展方向。王泽州认为，一个地区的发展仅仅依赖于某一个产业，这是不正常的，也是畸形的发展。

　　这个态度让留下来的那班人马接收到了一个信号，王泽州是在否定邵坤。高轩在这个时候不经意地扫了一眼武志军，武志军正拿着笔在记录，看不出他的态度来，想到武志军当年可是不遗余力地在县报刊上大肆鼓吹在邵坤的带领下创造了顺岗镇的一个个奇迹的，真不知道他现在如何再纠正过来。

　　整个班子会以汇报工作为主旋律，这种情况下，自然每个人都会竭力显示自己分管工作的重要性，最后，王泽州提了一个老生常谈的工作，那就是招商引资。也就是说，将来工作的重心将是以工业发展为主导方向，这完全是一个新的颠覆。

　　这个思路很难说是对还是错，但是高轩有一个感觉，他在之前所提出来的创建农产品加工集中区的构想极有可能是竹篮打水。

　　散了会之后，高轩没来由地觉得一阵沉重。

　　过了几天，春节的脚步越来越近，这些天，高轩偶尔会跟于真联系一下，于真挺放松的，对于他来说，谁来做书记跟他都没有关系，反正有一个跟书记关系好的副县长老爸，只要自己不出错，一字一板，将来有的是机会。


第146章 新举措

　　时间在一点点地消逝，高轩接到了好几个电话，这其中有母亲高兰的，也有孟遥的，还有其余的几位哥姐，都是问他什么时候回家过年，这让他的心里感受到了浓烈的家的气息。经过这半年的时间，高轩的心结已经渐渐的解开，有些当时认为是事情的，现在看来根本算不得什么，当然，对于母亲的爱情观和婚姻观，他一直不甚赞同。他表示，春节会回江东。

　　春节临近，在一次班子会上，王泽州提出了两个方案。第一个方案是关于招商引资的。经过这段时间的观察和了解，他认为顺岗的工业基础实在太差，完全与全县第一大镇的头衔不相符合，所以必须打出工业强镇牌。王泽州的这个决策不能说是否决了顺岗以前的发展方向，但是明眼人一眼就看得出来，这完全是对顺岗以往的一个否定。大家都不明白王泽州的底气来自于哪里，虽然他也是副调研员，副处级，但是与邵坤相比，这个含金量就要差了不少，毕竟人家是县委副书记。难道他的身后还有更强悍的存在才让他如此之直言不讳？

　　这个发展方略并没有人去反对，也是反对不来的，领导怎么说下面就怎么做，屁股决定脑袋，这是一个习惯，一个可能永远也无法改变的习惯。

　　随后，一份关于招商引资工作的考核细则拿了出来。

　　王泽州能够从一位副书记爬到现在的副处级位置，就是靠招商引资发的家，所以拿出这样的考核细则来自然是小菜一碟。

　　每个班子成员的面前都发了一份，高轩仔细地看了看，心里就有些打鼓，每个班子成员下的任务是五千元项目一个，三千万项目两个，股级以下干部是一千万的项目一个。

　　这个任务是直接与年底考评挂钩的，这一招相当厉害。招商引资工作大家都做过，顺岗镇也有这项指标，但是项目大多都是落户于县工业开发区。王泽州的设想是打造一个镇里的工业集中区，这样的指标对于现在的顺岗干部来说，恐怕是勉为其难了。

　　高轩不认为打造镇级的工业集中区有什么不对，一个发达的地区自然是需要多点开花的，不过既然要建就需要有一个具体的规划，连一个规划都没有，就出台了考核细则，先不说能不能完成任务吧，引来了项目，在哪里落户，征用哪里的土地，土地价格是多少，主要引进什么类型的项目，这些都是需要考虑的问题。所以高轩认为，王泽州这把火烧得不是时候。当然，这些话他是不会说的。年轻不代表冲动，高轩很清楚什么时候该说什么话。

　　好在就快要春节了，这项工作估计也等到春节后才会正式启动。

　　第二个方案就是组合目前的事业单位，打破原有各自为政的格局。举一个例子，兽医站就负责本乡镇的动物防疫、检疫，几乎没有其他的工作任务，这根本没有达到人尽其用的效果。

　　王泽州认为，这个局面必须要改变，要转变懒散的作风，把不想干变成主动干，所以他提出来的建议是建立几大办公室。他的构想是，成立农业办、工业办、社会事务办、村镇建设办和党政事务办以及财税中心这五办一中心，各办、中心主任由班子成员担任，把所有的事业单位、镇直单位全部纳入其中，为党委政府的中心工作服务。

　　这个提议只是他的设想，在班子会上通一通。这是一个全新的概念，如何操作、实施还真的很难说出利与弊，只能在运行之中渐渐完善。所以会上讨论的不是这五办一中心是不是要搞的问题，而是怎么搞的问题。

　　经过一个多小时的讨论，初步制定的是，高轩任农业办的主任，成员单位是涉农口的几大站，分别是农经、农技、兽医站，还有供电和水务这两个条管的单位。其他的各办也都由分管领导兼任，最引人注目的就是财税中心了，除了财政所的人员以外，还抽了两个单位的会计，把所有事业单位的账全部收到财政来。

　　高轩觉得挺不自在的，这个什么几办几中心的，搞来搞去，不就是把涉农的单位合并了吗，其他的似乎并没有什么太新颖的东西，恐怕王泽州的最大目的是掌控财权吧？

　　散会的时候，王泽州提出再酝酿的要求，广泛征求机关单位和事业单位工作人员的意见，使方案更加完善。从这一点来看，还是充分发扬明主的，只是意见会不会被采纳，那又是另一回事了。

　　这两个方案的曝出，在顺岗镇引起了不少议论，但是在一个乡镇，党委书记就是标准的“山大王”，从来就没有听说过胳膊能扭得过大腿的，尤其是招商引资工作再次被提上工作日程，让很多人感受到了沉重的压力，令即将到来的春节蒙上了一层阴影。

　　中央早就规定，春节放假的起始日期为年三十下午下班后，这个政策已经执行了很久，大家也习以为常了，反正都是本地人，但是对高轩这个外省人未免就有点麻烦了。春运早就开始，等年三十下午五点之后再走，能有车才是怪事。开车回去？高轩摇了摇头，一千多公里，开回去人都成棍子了，所以怎么回去就成了他的一块心病，眼看着时间越来越近了，高轩实在是头疼得很。

　　时间终于到了年三十，镇政府办公楼前已经挂上了红红的灯笼，欢度春节这四个字也显得喜气洋洋。中午在食堂吃了一顿团圆饭，下午真正来上班的就没有几个人了，虽然县纪委有可能到乡镇来督查工作人员在岗在位情况，但是纪委也是人，也要过年，这个时候多半也就是睁只眼闭只眼，只要不出事，得过且过吧。

　　到了这个时候，自然没有人再会去谈什么工作，高轩的办公室里就多了一个人，司机马龙。


第147章 隐忧

　　这段时间，高轩和马龙虽然是上下级，但是两人的关系早已超越了这一层。看高轩还没有离开，马龙就过来陪陪他，问他什么时候回去。

　　高轩耸了耸肩膀：“今晚是回不去了，订了明天上午七点的飞机。”

　　马龙想了想道：“萧山机场离这里有七十公里的路，你晚上不会打算就在这大楼里值班吧？不如晚上到我家去，反正我也是一个人。”

　　春节是中国最隆重的节日，其团聚的核心更不是中秋节所能比拟的，高轩还真不想在这样的一个除夕之夜一个人过，便欣然同意了。

　　马龙幼年父亲病故，参军的时候，母亲也去世了，那个时候他正在执行任务，连母亲的最后一面也没有见着，家里只有一个姐姐，前两年结了婚，好在姐姐对这个弟弟心重，为他买了一个宅基地，退伍回来之后，马龙在姐姐的“逼迫”下把房子给建了起来，理由是连个房子都没有，将来怎么娶媳妇。

　　跟着马龙去了他家，高轩说出去买包烟，等他回来的时候，手里就提了一些东西回来，马龙瞪大眼睛，问他买东西干什么，高轩就说，大新年的，首次登门，空两只手多失礼。

　　看着放在桌子上那一堆大大小小的东西，马龙就摇头了：“都是下属送领导礼物，你这个领导倒是给下属送礼物了，我算是饱了眼福了。”

　　马龙开了饮水机，让高轩稍坐，他去做点菜，两人搞两杯，高轩也不客气，翘着二郎腿抽着烟，很是悠闲惬意。

　　马龙在厨房里提了刀来，走到门后，比划着削了一大块肉下来，在厨房里剁得叮当响。高轩听着，心头略略有些酸涩。说起来，马龙也是一个生不逢时的人，昔年部队里的精英走上社会，险些没有他生存的地方，也幸好他现在没家没口，否则他那点工资又够什么？听到厨房里的有节奏的刀声，高轩甚至在想，当年拿着刀去击毙敌人的时候，恐怕没想到今天却是用来切菜切肉吧？

　　马龙的动作很麻利，很快炒了几个菜，端了上来，开了瓶酒，一人面前放一玻璃杯，马龙为高轩倒上，说：“半边猪头正在锅里煮着，咱们先喝着，一会咱们大块吃肉，大口喝酒。”

　　高轩的心情有点异样，其实在外地过除夕也不是第一次了，但那个时候总是有妈妈在身边，而现在与一个兄弟在一起，这种感情很难用语言说得上来。当那杯高达六十五度的烈酒进入喉咙时，高轩的情绪被调动了上来。

　　“我要打个电话。”高轩放下酒杯，走进了卫生间。

　　这个电话是打给妈妈的，在电话接通的一瞬间，高轩的喉咙有些哽咽，竟是说不出话来。

　　高兰笑着道：“傻孩子，大新年的，想家了？”

　　高轩强笑了一声：“妈，我想你了。”

　　高兰的泪水就流了出来，虽然孩子一步步地长大成熟，但是在母亲的眼里，他永远是一个长不大的孩子，慈母手中线，游子身上衣，母爱是最伟大的。

　　“我也想你。”高兰忍着眼泪道，“外公在这里，要不要说几句？”

　　高福海接过手机：“小轩，我们都很想你。”

　　“外公，我也是，我明天一早就回去。”高轩咬紧了嘴唇，他一直认为自己是最坚强的，但在这个时候，如果不这样，他真的会忍不住哭出声来，他这时才发现，亲情在他心里的位置比他想像得要重了许多。

　　从卫生间走出来，高轩的眼睛红红的，马龙已经提了猪头出来，一把柳叶一样的刀插在猪头上，灯光下，刀很亮。

　　“这是我在部队里用的，一共六把，被我偷偷带回来一把。”马龙抽出一把，凝神着上面的光芒，“每当我想起军旅生活时，我就会拿出来好好看一看。”

　　高轩能够理解那种心情，就像是姑娘想起小伙子时会拿起小伙子送给她的东西一样，不知道为什么，他的心里微微痛了一下，向蔚，这个时候，你在干什么呢？高轩忽然想起了豪君楼的那间屋子，里面摆满了那天买的衣服，这，是不是值得他再回去看一看呢？

　　就在这时，门忽然被急促地敲响了，只听一个女人在外面叫道：“马龙，马龙，开门。”

　　马龙起身过去开了门，外面站着一个抱着孩子的女人，满脸的泪痕，马龙不由道：“姐，你这是……”

　　“马龙，刘仕龙那王八蛋打我。”说完这句话，女人已经哭出声来，怀里的孩子也是被吓得放声大哭。

　　马龙很是尴尬地看了高轩一眼，高轩便起身：“我上个厕所。”

　　马龙接过他姐手中的孩子轻轻晃着，从桌子上抽着纸巾递过来，道：“刘仕龙怎么又打你了？”

　　他姐姐马英接过纸巾：“他在外面有女人了，刚刚还跑到我们家来，要刘仕龙跟她去过年，我骂了几句，刘仕龙就给了我一巴掌。”

　　马龙当时就变了脸色，咬牙道：“这个混蛋，他人呢？”

　　“不知道还在不在家里。”马英又哭了起来。

　　高轩在卫生间听得清楚，不由摇头，大年三十的，摊上这事儿，真是让人挺不能接受的，这时听到马龙道：“姐，我们去看看。”

　　似乎听到马龙把杯子里那杯酒给干了，高轩赶紧出了来，便看到马龙手里握着那把柳叶刀，不由道：“马龙。”

　　马龙这个时候才想起高轩在，停了一下，高轩从他的手里抢下了柳叶刀，道：“你的家事我便过问，但是现在过年了，不要太冲动。我等你回来喝酒，明早还指望你送我去机场呢。”

　　马龙明白这是高轩在提醒自己，不要过于意气用事，当即点了点头道：“高镇长，那你先坐一会儿，我去去就来，不会太晚的。”

　　高轩微微点了点头，手指在柳叶刀的刀锋上轻轻一弹：“一天是军人，一辈子就是军人了。”


第148章 我来接你

　　马龙回来得很快，前后也就十几分钟。其实他解决问题的方法高轩完全可以想像得到，军人是没有转变抹角的性格的，只不过要清楚一点，虽然他姐夫“红杏出墙”了，但是也要看他是不是还想维系这个家庭，他姐姐是不是也要想维系这个家庭。见马龙这么快就回来了，估计事情没那么太复杂，所以高轩也不会去说什么闲话。在马龙拿筷子的时候，高轩注意到他的拳面上有破皮的地方，不由笑了笑，这家伙还是比较靠谱的，这一拳下去连拳头都破了皮，也不知道刘仕龙家里什么都他打破了。

　　一夜无话，天还没亮，马龙就起了床，把高轩送到了萧山机场，人山人海，送高轩进去的时候，马龙让高轩回来的时候打电话给他，到时候他来接。高轩并没有想到，在他春节回来之后，马龙已陷入了一场麻烦之中。

　　一千多公里是个很遥远的距离，但是对于日益发达的交通来说，完全不是问题，比如乘飞机，也就是几个小时而已，基本上是心到身就到。

　　不到十二点，飞机已经隆落在燕华机场，高福海和高兰父女俩已经在出口等着了。在看到亲人的一瞬间，高轩的鼻子就有些发酸，半年不曾见面了，虽然以前不是没有过，但是与这一次带有“逃亡”性质的离家完全不一样。

　　“妈，对不起。”高轩拥住了母亲。

　　在看着高大的儿子走过来的时候，高来的心里没来由地一阵酸涩，儿子黑了，也瘦了，当儿子把自己拥入怀里的时候，她却又有着一股难以言喻的自豪，她感觉到儿子长大了，能够撑起一片天了。

　　“回来就好，回来就好。”高兰松开儿子的怀抱。

　　高轩又向高福海道：“对不起爷爷，让您操心了。”

　　“男人做事，不后悔。”高福海的话很有力，“你看看还有谁来了？”

　　高轩向他的身后看去，不由又惊又喜道：“高叔叔，你怎么来了？”

　　小高这些年一直陪在陆渐红的身边，当然主要还是负责后勤这一块，并不怎么抛头露面了，倒是没想到今天会出现在机场。除了脸上多了些更增男人魅力的皱纹以外，小高并没有太大的变化，微笑着捶了高轩一拳：“身体还是很棒嘛。”

　　高轩回了一拳，小高格开，两人居然就在这里动起了手来，这时有保安过来询问，两人才罢了手，说是闹着玩。高轩的心情特别好，在他的感觉里，小高就是自己的亲人，年幼在燕化读书的时候，小高一家也在燕华，走得很近，自己的一身功夫也是小高手把手教出来的，完全是亦师亦友，这份感情无法割舍，无法忘怀，只是后来他们搬离了燕华去了京城，想不到今天会在这里接自己的飞机。

　　“好了好了，回家吧。”高兰笑着，几人就离开机场上了车。

　　午饭早已准备好了，满满的一桌，杜冰洁看到孙子回来，没说上几句话就老泪纵横了，高轩劝了几句，这才喜笑颜开。小高以前也是常来做客的，隔了不少年，却也并不陌生，大家坐在一起咱着喝着，听着不时传来鞭炮声，春节的氛围愈显浓烈。

　　高福海年纪大了，不胜酒力，回房歇了，高兰跟杜冰洁一起收拾，小高和高轩来到房间说话。

　　“高轩，春节有什么打算？”小高淡淡问道。

　　高轩沉默了一下，道：“高叔叔，你到燕华来是不是受了他的委托？”

　　小高点了点头：“陆哥很想你，但是你也知道，他不可能过来看你，所以希望你能够去京城一趟。他的时间很少，只有年初三能在家里待一晚上。”

　　普天之下，这个时候还能称呼陆渐红一声“陆哥”的，恐怕也只有小高一人了吧。

　　高轩的脸上浮现出一抹讽刺的意味：“他想我为什么自己不来？我为什么要满足他的愿望？”

　　小高微微摇了摇头，道：“高轩，你终究还是没有长大。”

　　高轩不服气地道：“高叔叔，我有没有长大，我心里清楚。”

　　小高扬了扬眉毛：“你清楚什么？每个人都有自己的选择，那是你妈妈自己的决定，你，我，任何一个人都没有资格去评判。每个人的幸福标准是不一样的，你一直认为你妈妈不幸福，那只是你自己认为的，同样，你所认为的幸福别人就未必觉得是幸福。高轩，做人不是把自己的意愿强加到别人身上。其实，你一直误会了陆哥。”

　　高轩赌气不吭声，小高微微笑了一下道：“你的心结需要你自己打开，一个男人需要有责任心，但是这个责任不是放在嘴上说说的，更不是赌赌气就可以的。你一直认为你妈是陆哥最对不起的人，觉得她生活得孤独，在替你妈妈抱不平，但事实上呢，你越是如此，你妈妈就越痛苦，这一点恐怕是你所不曾想到的吧？其实，你关心的只是你自己，你觉得从小就没有父爱，你觉得你根本就没有得到应有的关心，这不能说你自私，只能说是你误解了。试问这天底下有哪位父亲不关心自己的孩子，如果陆哥只是一个普通人，他对你的爱不会比别人少半分。”

　　“没有爱的能力，就不配去谈爱！”高轩的声音略略提高，“既然是这样，又何必去吃着碗里，看着锅里？”

　　小高的眼神变得犀利了起来：“高轩，你这是在怀疑你父母之间的感情？谈到爱，你又懂得什么叫爱？”

　　高轩别过头去不说话，小高轻轻地叹了一声，道：“我不逼你，你自己好好想一想。”

　　说着小高指了指自己的脑袋：“用这里去想。我等你的决定。”

　　听着小高关上门，在外面与高兰打着招呼，高轩只觉得一阵心烦意乱，不由走到窗前，去看着窗外的世界。


第149章 你去我就去

　　窗外张灯结彩，处处展现出一派喜庆之景，然后高轩却觉得那扇防盗窗就像是牢门一样，把他和现实隔成了两个世界，小高的话对他的刺激很深，自己到底是不是借着为妈妈抱不平来掩饰都自己的关心？

　　门无声地被推开，高兰轻轻地走了进来，道：“高轩，怎么不休息？”

　　高轩回过身，看了一眼高兰，忽然道：“妈，我是不是太自私了？”

　　高兰显示没想到高轩会有这么一问，道：“为什么这么说？”

　　高轩拉着高兰坐了下来，道：“这么多年，我一直认为你太孤独，可是刚刚高叔叔跟说的却是我一直不曾想到过的，妈，我想问你，你幸福吗？”

　　高兰笑了笑道：“幸福啊，特别幸福，看到你现在这么出息，怎么会不幸福呢？”

　　高轩也笑了笑：“妈，你知道我不是这个意思。我一直认为，两个人如果相爱就应该在一起，这才是幸福，可是现在我却有点动摇了。”

　　高兰向窗外看了一眼，仿佛是想看清那棵长高了的大树在窗前伸出的一根枝桠，又仿佛什么都没有看，半晌才道：“高轩，你已经长大了，我想，我们可以坐下来谈一谈这些了。真正的爱情是不会随时间的变化和空间的距离而变化的，在别人的眼里，我和你爸爸的爱是畸形的，但是在我的眼里，这就是真爱，不需要每天一个电话，不需要天天见面，哪怕是一点点的想念都会觉得很快乐。”

　　高轩聆听着母亲的肺腑之言，忽然间他想到了向蔚，他们并没有在一起，甚至与在她离开秦南后，连一个电话也不曾打过，但是他或者她对对方的思念并没有停止过，这种酸酸甜甜的感觉，就是幸福吗？

　　“妈，高叔叔跟我说，是来带我去京城的。”高轩在内心里真的再恨不起陆渐红来，或许以前恨过，但是过了这么多年，随着自己对社会的认识越来越深刻，那丝恨意如果不是因为高兰的存在而苟延残喘，恐怕早已消弥不见了。

　　小高很久没来，现在突然在大年初一赶到来接机，本身就已经说明了一切，高兰心里也早有准备，便笑着点了点头。

　　“妈，我去不去？”高轩觉得就这么答应了，总觉得不舒服，隐隐地他也希望高兰打个拦板，这个想法一生出来，高轩便觉得有些惭愧，也更清醒地认识到，一切都自己的感觉在作祟。

　　高兰轻轻笑了一声：“高轩，你二十三了，自己拿主意。”

　　这个答案在高轩的预料之中，突然间他发现这么多年来，妈妈从来没有抱怨过一声，甚至于一点凄苦的神情都不曾流露过，当即道：“你要去我就去。”

　　高兰的目光再次飘向了窗外，她在犹豫，高轩撒起娇来，摇着高兰的手臂道：“妈，一起去吧。我不想刚回来就离开你身边。”

　　高兰被儿子的撒娇弄得哭笑不得，只得应承了下来。

　　晚上一家几口出去逛了一圈，虽然是大年初一，但是发达城市的夜生活仍然喧嚣得很，街道上车流不息，人头攒动，把春节的喜庆更加烘托得热烈起来。

　　这两天高轩好好地享受了一把与家人团结的快乐，在此期间，也接到了好几个人打来的电话，高轩就觉得惭愧，自己在这个方面还是欠缺不少，虽然他已经是一位副镇长，但是除了工作以外，其他的他还真没怎么进入状态，就像这个拜年一样，一个电话或者一条短信的事，自己却是没有想到。

　　跟小高通了个电话，在得知他同意前往京城的时候，小高也没有什么太多的喜悦，跟着陆渐红这么多年，不会也学会了，喜怒哀乐不会轻易地表现在脸上。

　　对于这对母子去京城，老高夫妇已经麻木了，况且以陆渐红现在的地位，杜冰洁可不敢乱说什么，即便是在家里这个私密的空间，她也不能有什么情绪，而且女儿这么多年都下来了，孙子都这么大了，再说那些也没什么意思，只是说要不要带点东西过去。

　　高福海就好笑：“带什么？他又缺什么？”

　　“他缺不缺是他的事，带不带是我们的事。”杜冰洁赌气似的道。

　　高轩就笑：“姥姥，我们去就是给面子了，再带东西那不显得咱们档次太低了嘛。”

　　杜冰洁这才笑道：“还是孙子会说话。”

　　“高轩，你来房里，我有些话要跟你说。”高福海径直进了房间。

　　※※※

　　随着一声“欢迎再次乘坐本次航班”的悦耳声音响起，飞机已经降落在了京城机场。

　　一辆奥迪轿车停在机场前，两位看上去普普通通并没有什么特别的年轻男子正站在车前，见到小高立时迎了上来。

　　高轩淡淡地冒了一句：“很低调啊。”

　　小高也不理他，道：“嫂子，请上车。”

　　车子转悠了好大一圈，才在一个跟这两个人一样并不怎么起身的宅子前停了下来。高轩没有来过，从外表看，这宅子并没有什么出奇之处，更别说什么富丽堂皇了。高轩心头就冷笑，连见个面都要像搞特务一样，既然来了，为什么不光明正大一些。当然，这也只是他一时的愤慨之言，他也知道，到了他那样的身份地位，不得不处处谨慎小心，事实上，像这样的见面，换了一个铁石心肠的人，恐怕是不会安排的了。

　　在进去的一瞬间，高轩便感觉到四周的戒备森严了，暗哨不知有多少，用夸张一点的说法，恐怕就是连只苍蝇也飞不进来吧。

　　这就是权力！

　　进了去，迎面看到的是几棵参天大树，显得古朴之极，顺着一条走廊走出去，到了一堵花墙前，穿过门，眼前不由豁然开朗，绿茵茵的草坪显得生机勃勃，满眼尽是绿叶红花，错落有致。

　　“地方不错。”高轩轻笑了一声，他自己也不知道是赞扬还是讥讽，这时只听小高道：“嫂子，高轩，跟我来。”


第150章 大的BOSS

　　“高轩？来了！”屋子里最先走出来的是陆远航，一点也不拘泥地上了前来，在高轩的胸口捶了一锤，“好家伙，胸大肌隔着羽绒服都这么结实。”

　　开了句玩笑，陆远航对高兰毕恭毕敬地道：“兰姨，新年好。”

　　高兰笑了笑：“远航，看到你们兄弟一点都没生疏，我很开心。”

　　“怎么会呢兰姨，高轩跟我是好兄弟。兰姨，我妈过一会就到，您先休息一下。”说着，陆远航大力地拍了拍高轩的肩膀道，“走，两个姐姐早就在等你呢。”

　　跟着陆远航去了后面的房间，便听到陆扬帆脆生生的声音：“这个技术如果攻克了，拿下钓鱼岛也就是分分钟的事。”

　　陆远航在门边上敲了敲：“两位美女，帅哥驾到。”

　　高轩一出现在门前，陆扬帆便哇地一声大叫：“哇，这是不是高轩啊？长腿欧巴啊。”

　　看着陆扬帆夸张的样子，高轩不由笑了起来，其实他排斥的只是陆渐红一个人，他们这几个兄弟姐妹的感情还是非常好的。多年不见，拘束感自然有，但是陆远航和陆扬帆的这些举动，让那些拘束顿时消失了，不由笑着道：“姐，别这么夸张好不好？”

　　陆扬帆笑：“你是不是从韩国回来的，我真怀疑你是不是整过容了。瞧瞧这脸，多刚毅，瞧瞧这皮肤，多古铜。”

　　段若水笑道：“扬帆，你口水都快流下来了，一会麦迪志过来，小心我告状。”

　　陆扬帆柳眉倒竖：“他敢？他还敢吃我弟弟的醋不成？”

　　段若水摇了摇头，走上前伸出手：“高轩，好久不见了。”

　　高轩觉得还是段若水这个姐姐比较靠谱一些，落落大方，高中端雅，可是段若水接下来的一句话却是让高轩险些崩溃了：“来，让姐亲一下。”

　　高轩吓得躲开，陆远航就笑了：“你也真是的，美人恩都不消受，你不知道多少人想求若水姐一吻呢。”

　　段若水就笑：“远航，你越来越不像话了。”

　　陆远航高举双手作投降状：“我的错，罚我今晚请客，一条龙。”

　　“这还差不多。”段若水呵呵一笑，拉着高轩的手道，“别傻站着，坐吧。”

　　“那我今晚也沾光啊，在部队里憋都憋死了。”陆扬帆慵懒地伸了一下腰，这时门口就多了一个人，眼睛顿时瞪大了，“不会吧，今天什么日子，你穿军装？”

　　麦迪志留着平头，一身军装穿得英气勃勃，微微笑了一下，走到高轩面前，道：“没猜错的话，你应该就是高轩。”

　　高轩没见过麦迪志，不过能够进入这个宅子的肯定不是一般人，目光在对方的肩上一扫，伸出手道：“我是高轩，麦中尉。”

　　“赶紧把你那身军装扒下来，中尉而已。”陆扬帆对麦迪志很不客气地道，“大新年的，搞这么严肃。”

　　麦迪志就挠了挠头：“我可是特意选的。”

　　陆远航就笑了起来：“志哥，我那边有西装，要不要换？”

　　这时，一人在外面拍着手道：“公子少爷们，都过来吃饭吧。”

　　说话的是黎姿，在陆府这么多年，她的角色也渐渐地固定了下来，小高主男，她主女，把府上府下打理得井井有条，陆家的上上下下对这夫妻俩都非常尊敬。

　　“哇，是在家里吃饭啊，终于可以吃到小姨做的菜了。”陆远航当先叫了起来。

　　黎姿也默认了这个称呼，微微笑着，看着这些男孩女孩们纯真的样子，她就有一种幸福的喜悦，要知道这里的哪一个人在外面都是响当当的人物。

　　“小姨。”高轩迎了上去，打了个招呼，黎姿微微笑着道，“听高斩说你来了，变化很大啊，很帅，月聪一直挂记着你呢。”

　　高轩的眼前便闪现出那个精灵百巧的小丫头来，不知道为什么，这个时候他突然想到了陈松的女儿雪儿，那也是个精灵鬼怪的丫头。

　　客厅里济济一堂，安然和高兰坐在上席，其他人则不分排位，随便坐下，安然轻笑了一声：“孟佳可能晚上才能到，说起来还是她真潇洒，孟遥事情多，事情不确定，再说了。难得聚在一起，高兴就行。”

　　本来陆远航是要挨着高轩坐下来的，却是被高月聪给挤走了，看起来，陆远航对这丫头一点法子都没有，只得乖乖让过来，高月聪不时给高轩夹菜，让高轩脸红不已。高月聪就奇怪：“高轩哥哥，你是不是很热？”

　　陆远航就捂着嘴笑：“月聪啊，你高轩哥哥名草有主了。”

　　高月聪就瞪着眼睛：“要你管，啰嗦。”

　　高轩求助地向高兰看了一眼，高兰也是忍俊不禁，月聪今年才十几岁，刚刚读高一，或许是因为小时候跟高轩在一起多的缘故，虽然不少年不见了，感情却是一点也没落下。

　　吃了饭，就讨论着下午的活动，高轩就觉得挺奇怪的，他记得陆远航有个韩国的女朋友的，怎么不见提起呢？

　　由于知道晚上大的BOSS要来，下午的活动只要押后，大家就聊起近况来。这几个年青才俊个个都是人中俊杰，陆远航一手创立了远中集团，虽然比不上安氏和龙港，但是已经是非同小可，段若水也接过了安氏的接力棒，麦迪志和陆扬帆这几年晋升也挺快，都是中尉，而还没有到的孟遥也是龙港集团的扛把子了，相比之下，只有自己还只是一个副科级。高轩觉得有些寒碜。

　　“高轩，听说你在基层干了个副镇长？”陆远航也不顾三位美女在场，给麦迪志和高轩派了烟。

　　高轩挠了挠头：“见笑见笑。”

　　陆远航却是道：“高轩，你是不是觉得位置太低了？”

　　高轩笑了笑：“跟几位哥姐比，我差得实在太多，都不敢说话了。”

　　“呵呵，高轩，你不知道，你可是我们的骄傲呢。”段若水笑了一声，“我们几个，没有一个从政的，就你一个，你说是不是骄傲？”


第151章 赌注

　　“这也算从政？”高轩自嘲地笑了笑，“严格来说，连官场的边还没摸到呢。”

　　“高轩，你错了。”陆远航吐出一口烟道，“你可以看一看，一个二十二岁的副科职，放眼全国能有多少，你别忘了，爸在你这个年纪还只是个兽医站的小会计呢。”

　　“你要倒霉了。”陆扬帆从来不放过任何一个可以跟陆远航斗嘴的机会，“背后说国家领导人的坏话，晚上等爸回来，看我不参你一本。”

　　陆远航撇着嘴道：“这也算说坏话？你去百科一下陆渐红，上面写得明明白白清清楚楚的呢，兽医站主办会计。”

　　高轩笑了笑：“有些成功是很难复制的。”

　　“高轩，出来抽烟吧。”陆远航搂了他的肩膀出了来，走到草皮上，道，“高轩，看得出来，你对爸还是有意见。”

　　高轩下意识地摇头：“没有的事。”

　　陆远航呵呵呵一笑，吐出一口烟，很快散在了风里：“高轩，你说我们姐弟兄弟几个，哪一个不优秀？”

　　高轩笑：“还有这么夸自己的。”

　　陆远航收起了一副玩笑的样子，道：“可是我们几个只有你一个人进了仕途，这证明了什么？其实别看我们一个个都是企业老总，爸是不支持我们的，看着我们在外面风风光光，事实上呢，如履薄冰，生怕一个不慎，就引起麻烦。我知道，你跟孟遥都有心结，可事实上，你跟她是最没有压力的。有些事情，不能去追根究底，更需要面对现实。高轩，其实我很羡慕你，最起码做什么事不需要顾忌自己的身份，不需要那么多的伪装，你不知道，我们活的有多累。”

　　如果是换了以前，高轩多半会觉得陆远航在无病呻吟，但是现在的他却是有了些体会，这就是官宦之家的悲哀，在失去自由中渐渐失去自我，从这个角度来说，自己真的不用去顾忌太多。

　　“远航，我明白，做人真的很累。”高轩由衷道。

　　陆远航哈哈一笑，道：“你这个感慨深得我心，深得我心啊，高轩，我们很久没见面了，今晚老爷子训过话之后，我们好好去喝几杯。”

　　高轩笑问：“怎么没看到金静研？”

　　陆远航耸了耸肩：“谈婚论嫁还早，不想成天待在一起，失去神秘感，距离产生美啊。”

　　说着陆远航侧过头去低声道：“你那个冷美人呢？听说你们现在……”陆远航伸出两只手，大拇指对着弯了几下。

　　高轩捶了陆远航一拳：“革命尚未成功。”

　　陆远航笑道：“你那些个屁事我清楚得很呢，为了逃婚，你离家出走，现在好了，对上眼了，人家开始拿乔了，你呀，天生一贱货，看狗不日撵狗日。”

　　高轩变色道：“你这叫什么话。”

　　陆远航撇了撇嘴道：“话糙理不糙。对了，小冰山现在什么身份？问我姐她说不知道，也不知道是保密还是真不知道。”

　　“我也不知道，这是机密。”高轩挠着头道。

　　“反正呀，比你这个什么副镇长要强，高轩啊，你的压力大了。”陆远航嘿嘿笑了起来。

　　高轩的眼前便浮现起向蔚的影子来，暗暗提醒自己，要努力了。

　　这时麦迪志从屋里出了来，看样子是被轰外来的，陆远航就笑着道：“姐夫，又受虐待了？”

　　麦迪志最不喜欢这个词，瞪眼道：“我乐意。”

　　陆远航故意作出颤抖的样子：“我乐意。我说姐夫，你们什么时候结婚？”

　　“你跟静研什么时候结婚？”麦迪志这句话赌得陆远航哑口无言，赶紧岔开话题道，“高轩，听高叔叔说，你是他的徒弟，走，去健身房露两手，咱们麦中尉现在也是技击高手哦。”

　　高轩笑道：“我是半吊子，哪比得上部队里系统的训练。”

　　麦迪志技痒道：“走走走，去过两手，我也是半吊子，跟部队里的高手切磋，他们总让着我，没意思。”

　　陆远航算是抓着了麦迪志的痒处，跟部队里的一个高手学技击，会那么几手，部队里的人都知道他是陆扬帆的男朋友，所以打起来谁都不会下狠手，麦迪志也不是傻子，自然知道他们都是手下留情，每次有空就缠着陆远航比试，陆远航一句“咱们是斯文人”就打发了，现在有了这么个机会，他自然不肯放过。

　　“大新年的，算了吧。”高轩推辞道。

　　“机会难得，机会难得。”麦迪志现在就成了一武痴，高月聪不知道什么时候也跟了出来，一听这话，回房间就嚷嚷，说麦迪志跟高轩比武了，惹得两位美女也是出来观望。

　　这时，又有人进来，向来人一看，赫然是孟遥。孟遥显得风情万种，娇笑着道：“哎呀，这么多人迎接我啊。”

　　段若水就笑了起来：“孟大老板，你再这么扭下去，腰都要断了。”

　　孟遥跟段若水有生意来往，关系非常好，听段若水这么说，孟遥扭得更厉害了：“段总，来扶我一下吧。”

　　“好了好了，孟遥也来了，我们现在就看看麦大高手与高高手高轩的擂台比武。”陆远航唯恐天下不乱，继续着刚刚的话题。

　　孟遥睁大了眼睛，指了一下麦迪志道：“你？跟高轩？”

　　在这里，除了高轩以外，其他人是时常见面的，所以麦迪志跟孟遥也算熟悉，轻笑道：“放心吧，我有分寸。”

　　孟遥忽然放声笑了出来，威廉是她的主力保镖，功夫是一流的，用他的话说，高轩跟他最起码是势均力敌。当时孟遥就很吃惊，不过麦迪志说他有分寸，就让孟遥更加吃惊了，在放声大笑中，孟遥道：“大过年的，总得找点乐子，不如大家搞点彩头，怎么样？”

　　陆远航一听这话，马上举双手赞成：“我同意，这样吧，我做庄，你们押，先说一下赔率。”

　　孟遥道：“不要搞什么赔率了，太烦，就赌谁输谁赢吧。我押高轩赢，赌注小一点吧，一百万怎么样？”


第152章 单独接见

　　陆扬帆就吐了吐舌头，段若水笑道：“扬帆，你支持谁？”

　　“我当然支持中尉了，可是我没那么多钱。”

　　段若水道：“有我在呢，我也支持中尉，不过既然赌了，赌注就大一点，三百万吧，远航，你呢？”

　　陆远航迟疑了一下道：“不管怎么样，姐夫也是经受了几年的训练，胜算大一些，不过我建议赌注小一点吧，孟遥是有名的刚正，龙港集团虽然大，她自己的钱并不多，不能让她输太惨。”

　　孟遥笑道：“还是远航关心我，我真没多少钱，全身家当也就一千来万，就压个一千万吧，输了马上转账，赢了，你们凑给我就行。”

　　陆远航倒吸了口凉气道：“妹妹，不是吧？你玩真的？”

　　“我相信高轩啊。”孟遥耸了耸肩，“不用担心我的生活，我妈那边还有私房钱的。”

　　高轩听着心里暗暗吃惊，这么多年他的日子虽然过得并不拮据，但也并不富裕，几十万在他的心里没太大的份量，但是一下子把价码提到一千万，这个赌注就有点伤人了，不过陆远航和段若水都是大公司的老板，而且他们姐弟仨个对自己有点轻视，高轩的好胜心就被激发了出来，当即也不阻拦，只是问了一句：“健身馆在哪里？”

　　健身馆就在这排房子的后面，里面的健身器材一应俱全，分成男女两个地区，后面还有一个很大的游泳池。

　　陆远航是经常来健身的，自然知道地方，进了一个屋子，便看到在屋子的中间有一个标准的拳台，四周用围绳圈了起来。

　　“没必要这么隆重吧？”高轩在一个竖起来的沙袋上打了一拳，仿佛又回到了那个激情的岁月。到现在为止，连母亲高兰也不知道他曾经打过黑拳，虽然只打过几场，但是戴着面具时听着观众们嘶声力竭的吼叫时，便有种热血沸腾的感觉。

　　麦迪志不是雏儿，他一直想把自己训练成一个文武双全的人物，他不希望别人在提到他是从军工开发时就给人一种文弱的感觉，男人就是要强大，唯有这样，才能保护心爱的人女人，所以在训练中他是非常刻苦的，如果真没有几把刷子，他也不会轻易地与人切磋，要知道，让着他的都是军中的高手，一般人让他？那不是找揍吗？

　　也正是如此，陆家两姐弟加上段若水才会这么自信，当然，这彩头在孟遥的手中变大了，逼到这个份上，没有谁会轻易去低头。

　　麦迪志脱下了军装，把衣服叠得整整齐齐放在了柜子上，然后才脱下了里面的衣服，只露出一件衬衫，肌肉也挺结实，对空中打了两拳，却见高轩根本没有动，不由道：“你不换衣服？”

　　高轩笑了笑：“脱了还要穿，麻烦。”

　　“这样也好，衣服穿得厚，打了不疼。”麦迪志笑着走向了一个橱柜，里面摆着好几副拳套，厚度各不相同，“高轩，你选哪一副？我还是拿个厚的吧。”

　　高轩笑着道：“那我也拿跟你一样的。”

　　走上拳台，孟遥击起掌道：“高轩，我是变成大富翁还是穷光蛋就看你的了。”

　　高轩微微一笑，站在圈角，懒洋洋地道：“中尉，胜负有什么标准？”

　　麦迪志倒是没想到高轩有这么一问，道：“你说了算。”

　　高轩摇摇头：“我没打过这个，不知道。”

　　陆远航在下面叫道：“谁倒下爬不起来就算输。”

　　段若水却是道：“都是一家人，又不是什么正式比赛……”

　　话音未落，门口已经走进来一个人，正是小高。

　　“你们干什么呢？首长到了，叫你们都过去。”小高淡淡地向台上看了一眼，转身出了去。

　　高轩解开拳套笑道：“都说脱了又穿麻烦了吧？”

　　“真没劲，早不来晚不来。”陆远航嘀咕了一声，扬了扬手出了去。

　　麦迪志也摘下拳套，笑道：“有机会再切磋。”

　　这是高轩这么久以来第一次直面陆渐红，真实的他比起电视屏幕里要显得略略苍老一些，眼角的皱纹也多了，但是气度却是更加显得磅礴，虽然脸上带着微笑，给人的压力却是扑面而来，重如泰山，就连陆远航也收起了那副玩世不恭的态度，正襟危坐，一言不发，也只有孟遥微微翘着鲜艳的嘴唇，以一副挑衅的目光看着他。

　　陆渐红轻轻地道：“都到齐了，我很高兴。”

　　陆渐红的声音很低沉，却又有一副说不出的迷人魅力，让人听在耳中万分舒适，他向小高摆了摆手，小高便捧着一个盒子走了过来，陆渐红从盒子里面拿出几个红包，上面一一写着对应的名字，每叫一个人，就有人过来领，当叫到孟遥的时候，孟遥和高轩对视了一眼，最终还是过去领了红包，只是在打开红包的时候，目光却是微微一变，重新抬起头看向陆渐红时，眼睛里就多了一丝复杂。

　　“晚上我就不跟你们一起吃晚饭了。”陆渐红说出这么一番话的时候，几个人不由都是松了一口气，无可否认，陆渐红现在的气势实在太强，哪怕已经很放松了，但是仍然给人带来了极大的压力，听说陆渐红不跟他们一起吃饭，正是求之不得的喜庆之事。

　　“高轩，你跟我来一下。”陆渐红并没有派发给高轩红包，说了这句话，便起身出了去。

　　高轩迟疑了一下，他真没想到这么并没有他的红包，也没想到陆渐红会单独跟他谈话，不过既来之则安之，虽然这个人是当今第一人，但同时也是自己的亲生父亲，不由得他想起以往的日子，那个时候，只要他来了，都会跟自己睡在同一张床上，跟自己谈人生谈理想，谈如何做一个顶天立地的男子汉，曾几何时，那位让他崇拜得五体投地的男人居然变成了自己的怨恨对象了？

　　陆渐红已经坐了下来，指着对面的沙发道：“高轩，坐吧。”


第153章 对话

　　坐到沙发上，陆渐红并不说话，只是用一种几乎可以洞察一切的眼神看着高轩。高轩虽然竭力保持着镇定，但是那种千钧般的压力让他几乎喘不过气来。

　　这个时候陆渐红才开了口：“基层的感觉怎么样？”

　　简单的一句话，换在别人的嘴里说出来，也就是一句话，但是在出自陆渐红的嘴里，却是让高轩似乎感觉到了莫大的关怀，原来，他也并不是不关心自己，刹那间高轩对陆渐红理解多了。

　　“感觉很充实，也很无奈。”高轩已经发现，他的压力其实并不是完全来自于父亲，而是因为自己过分的执着，没有了这么执着，他的压力全消，头脑也清晰了起来。

　　陆渐红微微点了点头：“这就对了。”

　　高轩有些不理解：“充实我可以理解，但是无奈为什么也对？”

　　陆渐红淡淡道：“为什么，需要你自己去理解，去体会，也能够让你更清醒地去认清自己到底在干什么，自己的抱负是什么。理想是一个很虚无的东西，但是人如果没有理想，那就是行尸走肉。每个人的理想各不相同，也强加不得，我不问你的理想是什么，但是你自己必须要弄清楚，这样你才有方向。”

　　说到这里，陆渐红微微一叹：“一个人缺少理想不可怕，可怕的是一群人，所有人，当一个民族都缺少理想、缺少信任的时候，那就很可怕了。高轩，你们兄弟姐妹几个，远航扬帆吃的苦最少，没吃过苦的人，是体会不到疾苦的，所以我不同意他们从政，你不同，你体会到的、看到的比他们多得多，虽然不能也不敢说你将来的成就就会大，但是你比他们有条件。听说你现在是副镇长，分管农业农村工作，这就很好。”

　　高轩道：“你在金字塔的最顶端，我很想知道你有没有看到基层真正的工作状态。”

　　陆渐红没有说话，也没有必要向高轩介绍，高处不胜寒的真谛高轩现在还不会懂，这个社会不公平不合理的地方实在太多，他陆渐红就是神，也不可能面面俱到，让他凭借一己之力去与一些丑恶现象作斗争，这没问题，但是他要对抗的不是某一个人某一件事，而是一种状态，很悲观的说，这个状态背后的“敌人”实在太多太强大，陆渐红要做的只能是改变这个状态，一点点地去扭转。

　　高轩不明白这些，但是总有一天他会明白，什么才是真正的无奈。

　　陆渐红道：“成功的人回头看一看走过的路，无一不是披荆斩棘，破风踏浪，所以你必须要有一颗迎接一切困难的心，这样当你在面对困难时才不会惊慌失措，才不会束手无策。高轩，路还很长很远。不过你比起当年的我要强很多，我在你这么大的时候……”

　　“还是个兽医站的小会计呢。”高轩与陆渐红同时说出了这句话，说完，陆渐红不由失声一笑：“看来你已经有了充分的认识了，不过我还是要送你八个字，得之我幸，失之我命，不要迷信什么我命由我不由天的鬼话，这是生活，不是小说。”

　　高轩不由道：“爸，你的意思是……”

　　陆渐红笑了，这个称呼已经很久没有从高轩的嘴里说出来了：“我没有任何意思，我只是想告诉你，眼睛看到的，耳朵听到的，未必都是真的，你需要用你自己的心去体会，用你自己的脑去分析，不要被别人所左右。”

　　小高进了来，在陆渐红耳边低语了几句，陆渐红点了点头，微微叹息了一声：“时间过得真是快，只争朝夕，只争朝夕啊。高轩，拿出你的本事来。”

　　看着陆渐红走了出去，高轩的心里似乎有一股力量在积蓄、在膨胀，充斥了他整个胸腔，让他张嘴却是说不出一个字来。怔了几秒钟，高轩忽然追了出去。

　　听到脚步声，陆渐红回过头，高轩追了上来，抬着头道：“爸，新年快乐。”

　　陆渐红怔了一下，笑着伸出手去，本来是想去摸高轩的头的，却只是拍了拍他的肩膀：“这是我今年收到的最好的礼物。高轩，我不在身边，你要照顾好你妈妈。”

　　“我会的。因为我是男人。”高轩的头仰得更高，胸膛也挺得更直。

　　“嗯，男人，好样的。”陆渐红再次拍了拍他的肩膀，这才转过身去，小高向高轩竖了一根大拇指，也跟着离开。

　　晚上的时候，孟佳才风风火火地赶到，正所谓老不问少事，虽然安然、高兰和孟佳三女看上去仍然很年轻，但在心态上是没有必要再跟孩子们打成一片了，而且她们难得能够聚在一起，自然有她们的话要说，而一帮年轻人也就出去行动了。

　　经过与陆渐红的对话，高轩的最后一丝心结也已经打开，或者说他那最后一丝自卑已经不复存在，话不多，神情举止却是自然了很多。

　　陆远航虽然是远中集团的头子，但是应陆渐红的要求，远中集团并没有设在京城，所以这里并不是陆远航的天下，而麦迪志和陆扬帆大多都在部队里，段若水的安氏集团在香港，所以孟遥倒是成了这里的大姐大，谁叫龙港集团的总部在京城呢？

　　蓝带俱乐部并不是京城最好的，但却是京城人气最旺的，因为能够到这里来消费的人非富即贵，而更多的都是些富二代官二代。

　　不认识陆远航等人的很多，但是孟遥一出现，里面的男女服务生都是很尊敬地称她一声遥姐，这份情怀让陆远航瞠目结舌，低声道：“孟遥，敢情你还是这里的大姐大？”

　　“少见多怪。”孟遥从鼻孔里发出了一个嗤声。

　　这时一个打着领带的服务生跑了过来，赔着笑道：“遥姐，有什么吩咐？”

　　“他们都是我朋友，你去给他们每人办一张金卡，要最好的那种。”孟遥手一挥，“我们去打保龄球去。”


第154章 谁是大公子

　　一听孟遥说要打保龄球，那服务生就赶紧道：“遥姐，要打保龄球啊，最近才开了一块场地，什么都是新的，要不要过去试试？”

　　孟遥眼睛一瞪：“你啰嗦什么？赶紧去办正经事。我就喜欢我那个场地。”

　　服务生怔了一下，看着孟遥已经走远了，跺了跺脚，赶紧追了上去，苦着脸道：“遥姐，您那块场地被别人占去了。”

　　孟遥也是一怔，道：“不是吧，叫你们经理来。”

　　那服务生忙不迭地去了，很快一个中年男人匆匆地奔了过来，一脸的肥肉上全是汗，真不知道他是怎么跑过来的。

　　“孟……”刚叫出一个字，孟遥已经挥了挥手道，“我有没有跟你说过，那个场子是我的？”

　　“您说过。”胖子不住地点头。

　　“那现在带我过去。”孟遥的脸上看不出有丝毫不爽的神色，另几人都是似笑非笑地看着，没有人说话，倒是高轩觉得占了就占了呗，也没有什么，况且那一个场馆里又不只是一个球道，有什么打紧。

　　径直去了，场馆的门上用烫金标着“8”，门关着，隐约能够听到里面的声音，胖子不停地擦汗，解释道：“孟……孟……”

　　孟遥回头盯了他一眼，胖子不敢再说，道：“里面的是包三公子，硬要这个场馆，我……也没办法。”

　　“包三公子？”孟遥冷笑了一声，“你怕包三公子，就不怕我？”

　　“孟总，您知道我不是这个意思，我只是不想给俱乐部惹麻烦，而且，我……也不知道孟总您这么晚还会来玩。”

　　“孟总？”陆远航不由笑了，“孟遥，蓝带俱乐部原来是你开的呀。”

　　孟遥气道：“这回被人欺负到头上来了。”

　　陆远航耸了耸肩：“面子丢大了，包三公子了不得啊，那可是老虎的屁股。”

　　高轩低声道：“包三公子是什么人？”

　　段若水低声道：“京城市委组织部长包运昌的儿子。”

　　“为什么叫包三公子？”

　　陆扬帆插了一句：“因为上面还有汤大公子和胡二公子。”

　　高轩一头雾水，这都什么时代了，还大公子二公子的，不过听起来名头似乎挺吓人的。

　　“唉，高轩，你那口子也榜上有名哦。”陆远航笑着低声道，“向格格，还有个雯格格，都是了不得的人物。”

　　高轩满头大汗，这都什么跟什么啊，不过他倒是想知道些向蔚的事情，便道：“哥，给我说说。”

　　陆远航就笑了：“这声哥叫的，那我告诉你吧，三年前吧，向蔚带着两个女兵去酒吧见见世面，遇到个小太岁动手动脚，便打得生活不能自理。这小太岁也挺有点背景，好像老子是那个区的区长，叫着要把你那口子给废了，后来一查才知道是向大市长的女儿，还是个当兵的，顿时歇了菜，屁也不敢放一个，向蔚这蔚格格的名号就算是打出去了。”

　　这个时候，那胖子经理已经按响了铃，跟着门就被打开了，露出一张非常不耐烦的脸来：“别他妈烦，时间还没到，操，不就是要钱嘛。”

　　这声音刚落，一沓子钱便扔了出来，砸在了胖子经理的脸上，跟着就要关门。

　　孟遥一脚把门踹了，那人不提防，被门撞了一下，哎呀一声跌了出去，孟遥便闯进了，里面十来个人正闹得欢，哪里是打保龄球啊，简直就是在搞Party，有两个甚至还在沙发上激吻着。

　　“你他……”那人跳将起来，一看眼前是个超级大美女，顿时火气全消，色迷迷地道，“美女，痒痒了？”

　　孟遥目光一寒，甩手就是一巴掌，只是她显然对自己的身手高估了，这一巴掌非但没有扇到人，还被那人抓在了手里，还被揉捏了几下。

　　孟遥一挣没挣开，那人道：“真软真香。”

　　“死狗，放开。”一个年轻人手里端着杯酒上了前，很妩媚地笑着道，“这不是孟总嘛，怎么有兴趣到这里来了？态度不是太好嘛，来踢场子？”

　　“包小妹，你少跟我来这一套，这个场馆是我的，从不对外开放，立刻，马上，给我滚！”孟遥厉声道。

　　“不是你的场馆我还不来呢。”包亮倒也不气恼，“我相信你从来没有人进去过，孟总，你说是不是？”

　　孟遥脸都气青了，今天她是来跟家人团聚的，所以身边谁也没有带，万万没想到居然会遇上这么个无赖，当即气道：“你既然知道我是蓝带的老板，那就好办多了，你，由于对老板不敬，已经取消了在这里消费的资格。给你两分钟的时间，如果再不离开，我马上报警。”

　　包亮嘻嘻笑道：“哎呀，我好怕怕哦，遥姐，你凶起来好迷人啊，我好喜欢啊，求求你，打我吧。”

　　包亮虽然看上去极度恶心，但是出手倒是不慢，一伸手便抓住了孟遥的手，向自己的脸上掴来。

　　啪一声脆响，这记耳光扇得很实在，包亮便跌了出去，脸上多了清晰的几条指纹。

　　出手的人是麦迪志，瞪着包三公子道：“这货，太恶心了。”

　　陆扬帆却是气道：“我还以为你早就要动手呢。”

　　包亮跳将起来，已经没了刚刚的好气度，怒道：“连我包亮都敢打……”

　　话还没说完，麦迪志又是一巴掌准确命中：“打的就是你。”

　　这两巴掌之后，一屋子里的人顿时都围了过来，凶神恶煞地就要动手，这时陆远航淡淡道：“包亮，你是越活越没出息了，你也不打听一下孟遥是什么人就敢满嘴喷粪？”

　　包亮的注意力一直在孟遥身上，乍听到这个声音，不由一愣，顿时张口结舌道：“陆……陆……”

　　“正是在下。”陆远航居然学着古人的样子施了一礼。

　　包亮的脸色就变了，在京城混的，谁特么不知道陆远航是谁，到他面前，什么狗屁公子的都要矮上一截，包三，算个鸟啊，可是身边这么多小兄弟在，面子上又过不去，现在才知道，人真特么难做。


第155章 害死人

　　“介绍一下。”陆远航上前去，搂过包亮的肩膀，“这位是我姐，这位也是我姐，打你的人是我姐夫，刚刚被你轻薄的人是我妹妹，这位……我朋友。你包三混到现在也不容易，我也不想你在你朋友面前失面子，对了，你不是那个……什么什么武校学过的吗，听说你一向自诩很能打，这么样吧，你看咱们这儿挑一个单练，练赢了，我妹子的事情就一笔勾销，练输了的话，呵呵，到时候再说。”

　　陆远航真是杀人不用刀，一下子就把矛头挑向了高轩，谁让他故意说高轩只是他朋友呢，这里除了他，包亮敢跟谁练？两人肯定不行，跟陆远航？借他十胆子也不敢，麦迪志？人家是他姐夫，就冲刚刚出手那动作，自己恐怕还不够分量，只有把目光瞟向高轩了。

　　高轩这些年没有跟这帮哥哥姐姐联系，虽然情感上并没有太多的生分，不过这个圈子就像刚刚陆远航所说的那个什么公子格格的，并不会因为血缘的关系就能融入这个圈子，需要拿出点实力来。比经济，自己不是对手，比职务，自己也只是个副科，还提不上手，论人脉，自然更是烂泥扶不上墙，现在孟遥被人羞辱，以陆远航的能力摆平了根本不是什么难事，却是把包袱抛给了自己，分明是在称称自己的斤两。虽然有些不屑这种手段，不过孟遥在他的心里比亲姐姐还亲，那完全是一个只低于母亲高兰的存在，所以他必须出这个头。

　　左右看了看，高轩指了指自己的鼻子：“看来只有我这个软柿子可以捏了。”

　　包三公子也是昏了头，根本没看得出来陆远航是在涮他，其实他就是看出来了，又能怎么样，虽然老子是牛逼那个烘烘的市委组织部长，但是这个关系到了陆远航面前根本不够看，所以即便陆远航给他挖了个坑，他也只有跳下去。一起来的虽然有几个在一起混的，也算得上能打，但是陆远航他确实是动也不敢动，甚至于连个想法都不敢有，所以正如高轩所说，也只有选择他了。

　　不过看高轩的个子虽然挺高，身体也算结实，只是那和和气气的脸显得一副人畜无害的样子，包三公子略略放松了一些，强笑着走上前：“这位兄弟，我没有别的意思，咱们点到为止，不要伤了和气。”

　　高轩点了点头，向孟遥看了一眼，孟遥的眼睛里都要冒出火来了，意思显然是让高轩让他吃点苦头，高轩心里有数，微笑着道：“包……三公子，你在武校练了几年？”

　　从高轩的脸上看不出丝毫的敌意，包亮心头微微一松，还以为高轩是有些怕了自己，便吓唬着道：“我也没学多久，七八年吧，我师父说我只学到他七成。”

　　高轩点了点头：“哦，练武的人身体都很耐打，你师傅有没有教过你，要打人就要先学会挨打？”

　　包亮呆了一下，高轩这时已经走了过去，淡淡向围了一圈的人道：“想群殴？”

　　包亮过了去，挥了挥手，亮出一个架势来，居然是空手道的起手式。

　　麦迪志看了一眼，低声道：“远航，高轩行不行？包亮看起来有点功底啊。”

　　“没事，包亮也不敢太造次了，看看吧。”陆远航一副风轻云淡的样子，他的思维缜密得很，包亮显然是怕了自己，在这种情况下，他无论如何也不敢对高轩下重手，况且高轩跟小高学过工夫，再烂也不会烂到哪里去。

　　高轩只是招了招手，道：“站着累不累？不打就算了。”

　　高轩只是那么随意地一站，连个防护的架势都没有，包亮心里更有底了，心想着今晚能撑了面子回去，反正在陆远航这个霸王面前折了也不算丢人，当下大叫了一声，一记直拳便向高轩的心窝子打了过去。

　　高轩并不闪躲，只是看着，等到拳头到了胸前，才收腹提膝，膝盖直接从下向上顶在了包亮的胳膊上，一股大力传来，包亮的身体便向后退了两步，这时高轩身体侧着向前一冲，肩膀正撞在包亮的胸前，在他退后的刹那间，高轩的脚已经伸了过去，包亮的整个人便跌了下去，摔了个结结实实。

　　包亮的身手也算快，人刚一跌倒，便一个鲤鱼打挺站了起来，只是在他刚站起来，身体随着惯性挺立时，一个拳头已经在那里等着头，正打中面门，顿时眼前金星直冒，跟着胸口一痛，也不知道是对方的拳头还是脚，反正胸口一沉，人便飞了出去。

　　这个前后也就三五秒钟吧，陆远航有些惊讶，高轩的动作看不出来有多狠有多快，但是时机拿捏得恰到好处，看上去不像是他在打人，而是随便冲了一下，出了一拳，踢了一脚，包亮就主动递了上来一样。

　　包亮从地上爬起来的时候，鼻血长流，一帮小弟兄们不知道天高地厚，炸了营似的就冲了上来，高轩兴起，有心让陆远航看看他的本事，虎入羊群一般，拳打脚踢，说不出的自然潇洒，不过他的出手很有轻重，只是让那些人暂时失去行动能力而已。

　　看着睡了一地的人，那几个女孩子都惊讶得合不拢嘴，段若水和陆扬帆同样是吃惊的很，特别是陆扬帆，她在部队里不是没看到过格斗比赛，但是像这样风卷残云这般潇洒的还是头一回，忍不住叫了一声：“陈真再生啊这是。”

　　包亮根本没来得及去喝止，他的人就倒了一片，整个人都瘫倒在地了，半晌才叫了一声：“师傅！”

　　高轩倒是没料到包亮来这么一出，陆远航却是道：“包亮，你也不嫌丢人，好歹你是三公子。”

　　包亮道：“什么三公子，那都是乱戴帽子的，我配当个公子吗。这位英雄，我要拜你为师。”

　　“武侠小说看多了，唉，网络小说害死人啊。”孟遥低叹了一句，见包亮便高轩揍得像被秋香海扁了一顿的华安一样，也不想再去追究他什么了，“包亮，以后京城三公子里就没你这号人了。”


第156章 服输

　　包亮的眼珠子也很亮堂，知道此地不宜久留，郑重地向孟遥道了歉，这才离了去。

　　包亮表过不提，对于陆远航来说，只是一个小爬虫而已，笑着道：“高轩，真想不到，你的身手这么厉害。”

　　高轩谦虚了一下：“一只猛虎冲入羊群，你说是老虎赢还是羊赢？不是我强，是他们弱。”

　　明显感觉到众人的目光显得不大一样，高轩就在想，他们看上去也不是那么深沉，有时候想法也肤浅得很，想不到这个时候麦迪志道：“高轩，今天下午我们的比试还没结束呢。”

　　“算了吧，哥哥，你以逸待劳，胜之不武啊。”高轩不想再动手，刚刚如果不是因为孟遥，谁也刺激不了他出头，因为他一直记着跟陈老爷子学太极的那段时间，陈老爷子虽然什么也没说，却是一直在教他一个为人需低调内敛的道理，正如太极一样，避其锋芒，以柔克刚，才是道理。

　　“高轩，刚刚我们都没看清，我也很期待你跟麦迪志来一场精彩对决呢。”陆扬帆这个时候居然火上浇起了油。

　　孟遥道：“如果要打，那下午的赌注还算不算？”

　　高轩哀号了一声，这个姐姐啊，还真是把自己当摇钱树啊，当即道：“哥哥姐姐们，师傅一直告诫我说，日不过一，刚刚已经出了手，所以嘛，嘿嘿。”

　　陆远航却是道：“时间有的是，咱们先打保龄球，打到十二点，就算第二天了。”

　　“好吧好吧，怕了你们了，我休息一下行不行。”高轩无奈，苦笑着看了孟遥一眼：“姐，你害死我了。”

　　“打就打呗。”孟遥不以为然道，“我要像你这样，来者不拒。”

　　高轩就道：“真不知道你的信心哪里来的。”

　　孟遥微微一笑，开始给高轩揉肩膀：“电视上都是这么放松肌肉的吧？”

　　麦迪志把西装脱了下来，放到边上，道：“高轩，你准备好了没有？”

　　高轩还是那副懒洋洋的样子：“哥，请手下留情。”

　　麦迪志便笑了笑，走上前来，一手在前，一手架后，伸出拳头与高轩碰了一下，两人微微退后一步，麦迪志当先发难，毫无花哨可言的左右直拳便打了过来。

　　高轩不招架，向后一退，便闪开了，麦迪志动作不停，左拳虚晃，忽然身子一矮，后手直拳便击向了高轩的小腹。

　　高轩似乎没察觉到，小腹上结结实实地挨了一拳，发出嘭地一声闷响。

　　高轩微退半步，面不改色，麦迪志却是有些变色，这一拳有多大的力量他自己是很清楚的，高轩挨了这一拳显得若无其事，而且根据他的判断，这一拳好像高轩故意挨的，如果真是这样的话，高轩显示是在试自己的拳头有多重。

　　段若水这时突然道：“停，别打了。”

　　高轩挨了那一拳，段若水感觉好像是打在自己身上一样，在她的心里，都是亲人，没必要这么兵戎相见，虽然只是一般的切磋。

　　就在段若水叫出这一声的时候，麦迪志又打出了好几拳，高轩根本不曾退让，让自己的身体硬生生地承受了，段若水的声音一落，麦迪志已经收了手，只不过他的脸上却满是震惊，这几拳几乎已经发挥出来他最大的力量，但是高轩挨了这几下，根本没任何受到重创的迹象，这让麦迪志很受打击，这个时候他才想起了高轩对包三公子说的话，打人要先学会挨打，冲着高轩这份抗击打能力，自己就差了很远。

　　“我认输。”麦迪志很是沮丧地道。

　　啪！啪！啪！陆远航鼓起掌来，走向高轩，笑道：“高轩，挨了几拳就让姐夫认输了。”

　　高轩笑了笑：“皮厚肉糙而已。”

　　孟遥看不明白，不过麦迪志认输，那是再好不过了：“今晚赢点钱，总算让心情变好了。”

　　高轩摆着手道：“姐，刚刚那是玩笑，我们还没分出胜负呢。”

　　“就知道你胳膊肘向外拐。”孟遥也不生气，揶揄了一句。

　　从蓝带俱乐部出来的时候，夜已经很深了，看着街道上的阑珊灯火，高轩有刹那间的失神，孟遥问他玩得开不开心，高轩笑了笑：“还行吧。”

　　从高轩勉强的笑容来看，孟遥感觉到高轩并不开心，其实她对高轩的性格是很了解的，他并不习惯在这种时间和场合里游离，或许就如父亲留给自己的红包里的那句话一样，人在任何时候都不能失去自己。现在，自己失去自我了吗？孟遥在问自己。

　　第二天高轩便和高兰回了燕华，那个地方虽然有亲情，但是对于他来说，觉得很别扭，总觉得有一些格格不入，当然他也明白，不是别人的原因，是自己的原因，用一句时下很流行的话来说，他们都是高富帅白富美，而自己就是一个草根屌丝而已。

　　在此期间，他曾想打电话给向蔚，但是终究还是忍住了没打，过了那个如痴如醉的阶段，他也冷静了下来，感情可浓可淡，这也算是对自己的一个考验，也是对向蔚的一个考验，对于婚姻的态度，高轩向来是慎重的，慎重到了极度理智的恐怖状态。

　　时间过得很快，眨眼之间便到了年初七。去机场的时候，高兰送了他去，高轩说他会照顾好自己的，有空就会回去陪她。

　　傍晚的时候，飞机在萧山机场降了下来，出了飞机，高轩才发现不知道什么时候下起了雪，雪不大，却是纷纷扬扬。

　　摸出手机又放了回去，下雪了就不让马龙开车来接自己了，免得路上有危险，不如在萧山过一夜，明天早上再走。

　　虽然是春运期间，但是在市内买车票还是比较容易的，订了最早的车票，又在车站附近找了个小旅社，高轩便想到了樊梨花，考虑着是不是要去拜个年，只是这个时候太晚了，而且有临时抱佛脚之嫌，想想还是算了，打个电话过去表示一下意思吧。


第157章 齐头并进

　　接通电话，就听到电话里面有个脆生生的女声道：“又谁的电话呀，烦死了。”

　　“高轩。”樊梨花笑了一声，“高轩，新年好。”

　　高轩笑道：“樊姨，我都脸红了，一直到现在才打电话给你，还只是在电话里给你拜个年。”

　　“有心就行。”樊梨花刚说完，就听到樊玲道，“我接我接。”

　　“高大哥，谢谢你上次给我买的资料书。”樊玲笑吟吟地道。

　　高轩呵呵一笑：“我还担心你用不着呢，你这么说就好了。”

　　“我不知道有多开心呢，高大哥，你什么时候来看看我啊，我都半年没见到你了。”

　　高轩的心抽了一抽，道：“有空我一定会去的。”

　　“切，我才不信，上次来了也没到学校看我。”樊玲道，“以后要是再这样，我就不理你了。”

　　高轩笑着道：“好，一定去。”

　　电话转到樊梨花手中，随便聊了几句，临挂电话的时候，樊梨花突然说了一句：“你冯叔叔一直在说，那件事没能帮得上忙。”

　　高轩轻哦了一声，知道樊梨花说的是省农委到顺岗调研农产品加工集中区的事情，心想，原来真的是冯兆坤帮的忙，便道：“樊姨，千万别这么说，如果不是冯叔叔，调研组都不会来顺岗，一直想道声谢的，却是怕打扰到冯叔叔。”

　　“你能这么想就好了。”樊梨花笑着道，“别忘了答应小玲的事，以后有空多过来走走，别生分了。”

　　年初八，大雪。

　　高轩比预计的要晚了一个多小时，幸好是车行至中途的时候雪才大起来，否则还不定什么时候才能到。

　　镇政府的门前停了不少车辆，看起来人多半来得差不多了。新年上班的头一天，点了个名，表示知道大家都上班了，便宣布散会，随后召开了班子会。

　　这个班子会一开就是半天，会议还是围绕年前排定的两个方案，也就是招商引资和成立五办一中心。这一次的招商引资方案显得更加地详细，高轩悄悄地扫了一眼会议室里的其他人，个个都垂眉顺目，看上去都在看着眼前的考核方案，而事实上还不知道都在想着什么。

　　“大家看一看方案，还有什么需要细化和不完善的地方。”王泽州点起了一根烟。高轩发现，这个会议室里原本是一点烟味都没有，在王泽州当先点起烟之后，几个老烟枪也点起了烟。从这一点来看，王泽州这个人似乎要比前任书记邵坤要更加强势一些，显出了很强的家长作风来。高轩曾听胡柏闯说起过王泽州这个人，当时胡柏闯用一种非常鄙夷的口吻说，王泽州就是一个政治痞子，说政客都是抬举他了。

　　高轩不知道胡柏闯为什么这么说，当然他也就是这么一听，不管他是政治痞子也好，政治流氓也罢，现在他是书记，整个中心就必须围绕着他来转。

　　收敛住了心神，高轩低头去看那细则。如果仅仅从细则本身来看，无疑已经很完美了，非常细化，责任到人，如果能完成这个任务的话，那顺岗的工业那就海了去了，可问题是，任务只是任务，是不是能完成，真的很难说。

　　没有人说话，王泽州为了发扬明主，道：“集体的智慧是很强大的，大家踊跃发言嘛，大新年的，要有新气象，不要死气腾腾的。今天这个班子会，既是一个讨论会，也是一个茶话会，不要太严肃了。汉群书记，你先说说。”

　　刘汉群笑了笑：“那我就抛砖引玉了。王书记是我县招商引资的一块牌子，经验丰富，久经沙场，我觉得方案已经非常细致了，这些都是经验的结晶。我要说的是，咱们这个招商队伍的规模是不是有点小了。王书记也说了，集体的力量是强大的，我觉得仅仅依靠王书记、段镇长，这不是一个正确的态度，那还要咱们这些副手干什么？所以我认为应该多成立几个招商队伍，遍地开花，毕竟多一支队伍，就多一分成功的希望。”

　　这个时候武志军也道：“王书记提出工业强镇的思路绝对是咱们顺岗发展的一个新的契机，作为宣传委员，我认为应该加大宣传的力度，不仅仅是咱们镇政府的一帮人为着发展而努力，更要让全民都参与进来，掀起全民招商的热潮来。”

　　武志军说完这话，高轩便听到身边的纪委书记胡海峰的脸上浮起一丝不屑，高轩便从桌子底下轻踢了他一脚，其实高轩明白，这是武志军在拍王泽州的马屁，谁都知道，全民招商是王泽州最先提出来的，也是他最显赫的政绩，武志军完全是旧瓶装旧酒，反正他是把马屁进行到底了。

　　王泽州笑了笑，目光飘向了高轩，道：“高镇长，你老家是江东的，江东非常发达，理念也很先进，说说你的看法。”

　　高轩见所有人的目光都飘向了自己，想了想道：“王书记，我很赞成招商引资，不过我觉得我们还需要考虑一个问题，那就是企业来了在哪里建，这涉及到规划。一个地区的发展需要持续性，如果没有一个好的规划，那会很散乱。我绝不怀疑顺岗招商引资会不会出成绩……不过我想，王书记心里肯定有一个明确的规划的。”

　　后面这句话说出来时打了一个顿，是被胡海峰在下面踢了一脚，高轩也意识到自己这么说，似乎薄了王泽州的面子，所以又缀了那么一句，但是他明显看到在这一瞬间，王泽州的眉毛轻轻扬了扬。

　　这个动作胡海峰也看到了，侧过脸与高轩对了一下目光，低下头来。

　　镇长段瑞松这个时候说话了：“高镇长是说到点子上去了，俗话说，兵马未动，粮草先行，招商工作组就是兵马，规划顺岗的工业集中区就是粮草，不过发展时不我待，没有先后，更没有等待，王书记，你看是不是这样，我们一边规划，一边招商，齐头并进。”


第158章 看不透又看得透

　　王泽州点了点头，笑着道：“所以说嘛，集体的力量是强大的，三个臭皮匠顶个诸葛亮，效果很好嘛。关于规划的事情，段镇长就辛苦一点，高轩镇长配合一下吧。下面说说五办一中心的组建。”

　　这个方案没有什么太多可说的，方案也早已经拿好了，除了几个事业单位以外，条管的站所负责人也分别归类纳入各办，唯一不同的就是镇里的一些股级干部和大学生村官也充实了进去。

　　散了会之后，高轩回了办公室，把笔记本放回去，出来时正好看段瑞松也出来，打了个招呼，段瑞松就道：“中午一起吧。”

　　高轩迟疑了一下，爽快地应了下来。

　　从今天的会上情况来看，王泽州对自己肯定有了意见，如果说他眉毛一扬还未必如此的话，那他说的那“三个臭皮匠顶个诸葛亮”，摆明是在说段瑞松和高轩就是臭皮匠，好在段瑞松及时挺了一下自己，才不至于太难堪，高轩感觉到，将来自己的日子不好过。更重要的是，他不是一个混日子的人，心里有着自己的发展思路，那就是建立农产品加工集中区。这个思路显然与王泽州提出的工业强镇格格不入，高轩能够预想到自己在向王泽州提出来的时候会有什么样的待遇。所以他必须走另一条路子，那就是段瑞松。今天会议上看不出段瑞松跟王泽州有叫板的意思，所以对于段瑞松让他中午一起吃饭，是不是抛来橄榄枝，高轩心里没底。

　　出了办公楼，雪仍然在下着，高轩的心里忽然有点凉凉的，自己什么时候变得开始去揣摩人心了，而且这根本是在他自己完全没有刻意的情形下，一切都是那么出乎自然，这时他想到了父亲跟他说的一句话，不要相信眼睛看到的，也不要相信耳朵听到的，要用心去体会，要用脑去分析。突然之间，他似乎有了很多的感悟，无论是出于对工作的忠诚，还是对事业的热爱，抑或是不辜负一些人的期望，在这个过程中，不仅仅是与各种困难作斗争，更是一个与人在作斗争的过程。此时的高轩已经意识到，自己这个比同龄人看起来要稳重成熟的人，并没有占据多少的优势，只因为，自己一旦涉足这个圈子，没有人把自己当成一个年轻人，一旦自己影响到了或者说挑战到了一些人的利益、权威，那么自己就是敌人。

　　不知不觉中，高轩的脚已经走上了进入小宾馆的台阶，小宾馆的负责人蒋志霞打了声招呼：“高镇长，段镇长在二号厅，让你直接上去。”

　　高轩点了点头，走上了楼梯。

　　小厅里，段瑞松正坐着跟一个人下棋，是分管工业的副镇长刘正官，高轩没跟他打过交道，进了去，笑着打了个招呼，坐到边上看他们下棋。

　　“高镇长，县规划局你有没有熟人？”段瑞松走了一步棋，随口问道。

　　“段镇长笑话我了，我来的时间加起来只有半年，镇里的人头才刚刚弄熟，管的也是农业农村方面的，还真是不太熟悉。”高轩笑了笑，也不死要好看。

　　段瑞松轻哦了一声，淡淡道：“老王也真是乱弹琴。”

　　高轩心里抽了一下，段瑞松这话什么意思？瞧不起自己，还是另有所指？

　　高轩觉得全身上下都有些不舒服，不过他一直牢记着父亲说的话，用心用脑，不要被别人左右，所以他显得很坦然，他也知道，年轻人的进步在很多人的眼里都是显得极为刺目的，段瑞松四十多岁才是正科，像高轩这么大的时候，还在村小组里干组长呢，这种抵触情绪很难保证不会出现在段瑞松心里。因此，高轩暗暗告诫自己，自己需要做的是工作，至于工作以外的东西，需要认真把握。

　　随着段瑞松的一声“将军”，刘正官推开棋盘笑道：“段镇，这么多年没见，棋艺大增啊。”

　　段瑞松呵呵一笑道：“正官，你有心思。”

　　刘正官耸了耸肩，吸了一口烟道：“我能有什么心思啊，你来了，跟着你干事，心情好得很呢。”

　　段瑞松也不多说，道：“高镇长，来杀一盘？”

　　高轩笑道：“下棋我三脚猫，哪禁得起段镇长的犀利攻势啊，甘拜下风。”

　　“年纪轻轻，没有斗志可不行啊。”段瑞松笑了起来，“就像顺岗的发展一样，是需要斗志的。顺岗一直依赖于旅游业和农业，工业是短板，现在发展方向变了，难免会不适应，面对新生事物，没有昂扬的斗志，就会败下阵来的呀。正官，你分管工业，担子更重，卵子再长戳不破天，这个思路确定下来了，还是要面对的，是不是？”

　　段瑞松看上去挺斯文的，说出来的话却是让高轩一呆，不过这种粗蹋塌的感觉倒是挺不错，微微笑了一下，刘正官却是道：“段镇，不是我叫苦，招商引资是趋势，可问题是这个任务下得太大了，咱们关上门就是自家人，不说两家话，下任务下指标我不反对，但总也要切合实际吧？工业最牛逼的乡镇是哪个？不是他王泽州待过的地方，是黎城。人家现在都要求实事求是，不再弄虚作假，他王泽州还抱着他那一套，亿元项目？现在靠的不是包装啊，任务下得太多，我看呀，要么是反弹，要么就是软抗。”

　　“正官，你这个态度不对。”段瑞松批评道，“人吧，总得有奋斗的方向，愚公有移山的精神，咱们难道还不如愚公？人的能力是有限的，但是不拼一把，出工不出力，说大了，对不起人民对不起党，对不起组织的培养，说小了，也对不起自己的良心是不是？尽力而为吧。”

　　高轩在边上听着，觉得段瑞松说的是这么个道理，可是不知道为什么，高轩总觉得这番话里有一种阴阳怪气的味道。

　　“高镇长，你说是不是这个理？”段瑞松突然问了一句。


第159章 意思在哪儿

　　高轩笑了笑：“段镇长的话给了我很大的启迪，不求功劳无限，只求问心无愧，如果每个人都能有这样的想法，尽力而为，量力而行，又何愁发展上不去？”

　　段瑞松道：“正官，你不是一直说年轻人靠不住吗，嘴上没毛，办事不牢，我看呀，你这个观点呀要改一改了，后生可畏，古人的话还是有道理的。”

　　刘正官哈哈一笑：“我承认，不过年轻人能有高镇长这样的，也是凤毛麟角了。”

　　这时小厅的门被敲响，蒋志霞探头探脑地进了来：“段镇长，能上菜了吗？”

　　“上菜上菜。”段瑞松拨弄了一下棋子，站了起来。

　　吃饭就显得轻描淡写了，中午禁酒，县纪委和市督查组会不定期地明察暗访，今天上班头一天，说不准真的会来督查，所以吃了个便饭便散了。

　　高轩站在窗前，看着越来越大的雪花，心里担心在那些种植户的大棚会不会受到雪灾的影响，趁着段瑞松和刘正官聊天的当口，打了电话给梁加恩，让他赶紧核实一下情况。

　　挂了电话，刘正官正站起来要走，高轩点了点头，段瑞松便道：“高镇长，我们聊一聊。”

　　高轩正好也要跟他说事，王泽州虽然是书记，但是自己属于政府口的，如果越级汇报工作，别说王泽州对自己的态度怎么样，段瑞松心里肯定是不爽的，到时候落得两头不讨好，那就更被动了。

　　“那我聆听领导教诲。”高轩笑着坐到段瑞松身边的沙发上，从口袋里拿出烟来，递了一根过去，自己也抽出一根点上，放到了茶几上。

　　段瑞松看了一眼高轩的香烟，道：“这什么牌子？”

　　这烟是陆远航在高轩临走的时候给他的，据说是限量的，给了他两条，上面也没有什么标记，白花花的一片，只有两个汉字——特供。高轩抽烟不是太多，对烟的感觉也麻木得很，除非档次实在太低，觉得烧嘴，不然根本没什么感觉。

　　高轩笑了笑：“朋友送的，不知道是什么杂牌烟，口感还行吧，不知道段镇长习不习惯。”

　　段瑞松吸了一口，叭嗒了一下嘴，道：“挺淡的，味道还不错。”

　　高轩笑了笑，段瑞松又道：“高镇长，你是江东的，江东那边很发达，招商引资跟我们这边有着质的区别，我打算让你带一个小分队过去招商，你有没有信心？”

　　高轩沉默着吸了口烟，家庭熏陶，招商引资这个说法对于他来说并不陌生，但是真正招商那还是头一回。对于未知的事情，人类总会怀着一种畏惧的心理，那些说什么无畏向前的简直就是屁话，举个例子，一个人黑夜走路，突然看到前方有一个黑乎乎的深不可测的山洞，大部分人会选择离开，因为谁也不知道这个山洞里会有什么。

　　半晌高轩道：“如果是组织上的安排，我必须服从。但是，我有另外一件工作向你汇报。”

　　“嗯，说吧。”段瑞松很满意高轩的这个态度。

　　高轩把农产品加工集中区的设想说了，道：“新班子的组建让顺岗的发展方向有所变化，但是无可否认的是，顺岗的高效农业已经初具规模，从目前来看，还说不清发展高效农业和发展工业谁优谁劣，但是我认为，高效设施农业是顺岗镇的一大特色，不敢说避短，但这至少是长处，该扬的还是要扬的，这个优势如果不加应用，实在太可惜了，年前的时候省农委方主任曾到顺岗来调研，评价很高。况且我认为发展这个集中区，与招商引资并不冲突，既然招引的除了工业企业以外，还有地产商，那为什么不能有农业项目？”

　　段瑞松好一阵子没说话，一根烟吸完才道：“你的这个想法非常好，我也很赞成，只不过……”

　　说到这里，段瑞松停顿了一下才道：“这同样涉及到规划的问题，一头是工业集中区的规划，一头是农产品加工集中区的规划，同时启动的话，会分散精力，王书记那边通过的可能性不是太大。”

　　高轩便道：“段镇长，我觉得只要能发展，路径并非一成不变的，也并不是只有固定的模式，因地制宜才是最重要的。”

　　段瑞松笑了笑道：“高镇长，我理解你想干出点事的心情，这样吧，这事我回头跟王书记碰一碰，尽量争取。”

　　高轩也笑了起来：“有领导的支持，我工作的激情也更高了。”

　　第二天召开了一个机关工作人员全部参加的大会，会上宣布了招商引资的几个小分队和各队的成员、分赴的几大城市以及成立五办一中心的新的工作机制，在宣读了各办和中心主任以后，王泽州要求今天下午就动起来，并由宣传委员、办公室主任武志军宣读了各办的办公地点，农业办就设在了农技站的办公楼上。

　　各办迅速动起来，表过不提。且说段瑞松在散了会之后，去了书记王泽州的办公室，坐下来，用高轩留下来的白皮烟散了，道：“王书记，这个小分队什么时候开始行动？”

　　王泽州道：“做事情最忌迟疑，目前的招商形势非常严峻，时不我待，晚一天就有可能错失很多机遇，明天，明天就出发。”

　　段瑞松微微点头道：“王书记，我觉得高镇长任江东的招商队长不是太合适，你也知道，规划上的事情需要他操心，农业农村工作也需要他操心，我担心忙不过来。”

　　王泽州皱了一下眉头：“这是你的话还是他自己的话？”

　　段瑞松笑了笑没吭声，王泽州的眉头皱得更紧：“年轻人就是要多压担子，怎么还没开始动就有畏难情绪了？”

　　“也不是畏难吧，就我的感觉，高镇长还是很想干一番业绩的。”段瑞松纠正了一下道，“中午的时候我跟他谈了一次心，他有个成立农产品加工集中区的设想，只是需要耗费不小的精力，我觉得工农并进，压在他一个人身上，会不会负重太大了。”


第160章 马龙的纰漏

　　高轩的办公室在梁加恩的张罗下，很快搞定，高轩进去了就笑：“加恩，这是你以前的办公室吧？”

　　梁加恩笑道：“那倒不是，不过高镇长坐班，太寒碜了可不行。”

　　高轩道：“现在都在查办公用房是不是超标，你这样是在让我犯错误啊。”

　　“高镇长，不用这么上纲上线吧？”梁加恩递了根烟过去。

　　高轩点上了，吸了一口道：“你跟几个站长挤在一个办公室，也不嫌挤得慌？你们挤在一起，让我一个人在这么大的一间办公室等着，摆明是在搞分化嘛，再麻烦你一下，把你的办公桌给挪过来吧。”

　　梁加恩呵呵一笑：“高镇，你这是搞特殊化，君臣有别的。”

　　“谁是君谁是臣？”高轩淡淡反问了一句。

　　“你是我分管领导，直接的顶头上司，就是君。”

　　“一朝天子一朝臣。”高轩知道梁加恩是在开玩笑，还是忍不住微微一叹，随即笑道，“谁敢说自己一直就是领导？谁敢说下属一直就会是下属？梁助理，说不定哪天你就成了我的领导了，所以呀，我可得提前做好文章。”

　　“高镇，你就别拿我寻开心了，我有几斤几两心里可是清楚得很。”

　　“好了，好了，赶紧的，把我当领导就赶紧把办公桌给搬过来，回头还要开会。”高轩说得不容置疑，梁加恩这才知道高轩不是说着玩的，便笑着掐了烟头，却了隔壁的办公室，就听到他在说，这回我也搞特殊化了，不陪你们这帮老家伙了。

　　事业单位改革之后，各个事业单位的编制都不是太多，农经六个，农技八个，兽医站少一些，只有三个，再加上一个大学生村官以及水务、农电两个条管单位的负责人，也有二十来个人，只不过这一次的五办一中心机制对人员的分配很大，农经站除了站长曹江和一位女同志以外，其他人都被其他几办给瓜分了。农技站的情况略好，但留下来的也只有四个人，不过相对来说，农业办相较于其他各办来说，人数还是不少的。

　　会议室不大，坐了一屋子。高轩道：“到顺岗这么久，像这样把大家召集起来一起开个会，还是大姑娘上轿头一回，这要感谢乡里成立了五办一中心，才有了这么个机会。大家可能不了解我，不过梁助理、曹站长几位单位负责人都打过交道，将来我们在工作中会有进一步的了解，乡里成立了五办一中心，那就需要根据乡里的安排来开展工作，所以我们需要打破原来的思想观念，把自己当作一个办公室的人，不能再各自为战，当然，具体的分工还需要跟几位站长商量一下，今天就不多说了，总之呢，我有一个最低的要求，那就是团结。所以为了团结，今天晚上在聚朋轩聚一聚，我请客。”

　　一听聚一聚，曹江的老脸就抽搐了一下，梁加恩哈哈笑了一声：“高镇长，聚一聚是可以的，酒能不能少喝点？”

　　会议的氛围还是挺和谐的，高轩也没说多少，很快散了去，不过散了的时候，几位站长又留了下来，高轩让他们把年后需要开展的工作形成一个文字材料报上来，作为分管领导，高轩觉得这一次的整合对他来说是一个机遇，因为他的阵容变强了，对实施农产品加工集中区是一个非常利好的消息。

　　在办公室里坐了一会儿，高轩考虑着集中区的一些设想，只是因为工作时间的短暂，他的脑子里也只是有一个大概的设想，想了一阵，还是没有具体的形象，一切都太抽象了。在网上找了一些其他地区类似的集中区，总是跟顺岗的实际不搭旮，高轩在想，有机会的话还是要到人家的实地去看一看才行。

　　外面的雪已经停了，梁加恩刚刚说了大雪的影响，由于是新年，所以受灾并不严重，只有为数不多的一些大棚受损，在可接受的范围之内，不过高轩总想着去实地看一看，梁加恩这个人给他的感觉有点虚，不是太牢靠。

　　打了个电话给马龙，接电话的却不是马龙，而是一个女人。

　　“马龙在不在？”高轩还以为是马龙的女朋友。

　　“我是马龙的姐姐，你是谁？”对方的声音里明显带着些哭腔。

　　怪不得声音听起来有点耳熟，原来是他姐，不过高轩很快意识到有些不对，当即道：“我叫高轩，年三十的时候在马龙家一起吃过饭，马龙人呢？”

　　马英一下子便哭出声来：“高镇长，你帮帮马龙吧，他被公安局抓走了。”

　　高轩吃了一惊，赶紧追问，马英断断续续地说出了事情的经过，事情的起因还是大年三十那一晚。

　　那一晚，马龙给了刘仕龙一点教训，刘仕龙当即表示，他跟那个女孩子只是一时糊涂，并表示以后会跟那女孩一刀两断，可是这几天那女孩总是不住给刘仕龙打电话，刘仕龙不堪其扰，把手机给关了。

　　昨天晚上，那女孩带着一帮人找上了刘仕龙的家，恰巧马龙也在他家吃饭，一言不合，女孩带的那帮人就动起了手，结果被马龙打得不成人形，当晚公安局的人就把马龙带走了。

　　这事如果操作得好，可以说是正当防卫，毕竟那一帮人是私闯民宅，可是反过来说，那女孩既然有召集一帮人的本事，万一在公安局那边也有点头绪，恐怕这事的性质就会倒个个了。

　　高轩闪念间想起这些，当即道：“你知不知道马龙是被公安局的什么人带走的？”

　　马英的回答是不知道，高轩知道从她嘴里也问不出什么来了，告诉她这事他会想办法，随即挂了电话。

　　这时，梁加恩敲了一下门进了来，高轩便问他公安局那边有没有什么熟人，梁加恩怔了一下，道：“有事儿？”

　　高轩不想多解释，梁加恩道：“熟人是有一个，不知道能不能说上什么话。”


第161章 铁椅冷屋

　　高轩想了下，道：“马龙出了点事情，你问一下事情现在什么情况。”

　　梁加恩一边翻着手机电话簿一边漫不经心道：“高镇长，你还真够好心的，为个开车的这么忙活。”

　　高轩笑了笑，心里对梁加恩的评价又低了些，这时梁加恩已经翻到了号码拨了过去，响了好几声之后接通了，梁加恩问了几句，挂了电话道：“高镇，事情有点麻烦，马龙得罪了咱们县里的名人了。”

　　高轩最怕的就是这个，道：“什么名人？”

　　“张承忠张百万。”

　　现代社会，百万根本算不了什么，只不过张百万这个称呼是二十年前的叫法，现在张百万的资产以千万计，不过此人为人低调，深知树大招风的害处，所以虽然资产过人，却是只在秦南做一只强龙。这只不过江的强龙在秦南却是不一般，由于经营多年，跟秦南的官场有着盘根错节的关系，跟历任的领导关系都不一般，而且此人极重义气，所以在秦南属于一个呼风唤雨的人物。

　　有句老话说得好，富不过三代。一代创业，二代守业，三代败业。这个理论从他的身上已经得到了验证，只不过不是三代败业，从第二代就开始了，一子一女，都是如此。儿子张孝一点都不孝，好在人并不在秦南，在省里捣鼓什么东西，女儿张婧更是秦南的小太妹了，好在纰漏都不大，遇到了事情，提到张百万这三个字，基本都能摆得平。

　　而刘仕龙这回惹得就这是张婧这个小太妹。

　　高轩点了点头，表示知道了，眼看着天色渐黑，让梁加恩先带人过去，他一会儿就到。

　　屋子里安静了下来，高轩在考虑马龙的事该怎么办，这张百万在秦南算号人物，不过也正是因此，遇上这种事，他肯定是交由官方处理，倒是不用担心马龙有什么人身上的危险，只是动作如果不快点的话，给马龙安上个什么罪名，那麻烦会更大。张百万这种人精处理起事情来，那肯定不像京城的那些公子哥儿什么都放在明里，阴招一套一套的，这才是最头疼的。

　　到这个时候，高轩才觉得自己挺无助的，也才知道没有建立起关系来，还真不行。他本来想打个电话给于真的，可是想到自己曾经有不少事情都麻烦他了，还是算了。君子之交淡于水，大家都是成年人，如果总是一味地麻烦人，那份感情就会变味。不过不管怎么建立自己的关系，那是以后的事情，眼前的这事怎么解决，还是有点麻烦，去找张百万谈谈？你一个副镇长算个鸟啊。

　　高轩揉了揉额头，刚刚听梁加恩问了他公安局的朋友说，马龙现在还在公安局，不管怎么样，先过去看看情况再说，现在什么情况都不清楚，胡乱找关系搞不好适得其反了。

　　晚上在聚朋轩高轩很克制，并没有像上一次那样死灌，这让曹江松了一口老气，高轩没有待多久，虽然自己很年轻，但毕竟是这帮人的分管领导，有自己在，会让他们放不开，所以象征性地喝了几杯酒之后，借口自己有点事，要先走，让梁加恩招呼大家，吃好喝好玩好，一切都算他的。

　　出了聚朋轩，高轩立即打了个车直奔县城，去了公安局，在门口被拦了下来，高轩说了是来看望马龙的，那值班警就冷冰冰地说已经下班了，让高轩明天再来。

　　看来警察有些不言不实的，高轩心里暗叫一声糟糕，估计马龙没什么好样子，便赶紧又递了一根软中华过去，装作不在意的样子扔到了桌子上，低声道：“我是顺岗的副镇长，叫高轩，能不能通融一下让我见他一面。”

　　“高轩？”那警察重复了一下，心里微微一格登，这高轩难不成就是王队长所过的那个高轩？

　　“这样我很为难。”警察的口吻温柔了一些。

　　高轩凑近了道：“放心，我不会让你为难的，我就是看他一眼。”

　　“那……好吧，时间不要太久。”

　　见警察放了行，高轩心里在想，这家伙也太好打发了，一包中华就搞定了，他并不知道，高轩这个名字在警察内部已经有了一些震慑力了。

　　在那警察的引领下，高轩很快见到了马龙，被关在一间屋子里，天气很冷，马龙站在一张铁椅子上，腰挺得笔直，目光也很坚定，并没有一丝丝的颓废。

　　警察开了门，道：“你只有五分钟的时间，不然被别人看到不好。”

　　“谢谢你。”高轩推了门进去，马龙听到高轩说话的声音，转过头，目光里充满了惊讶，“高镇长，你怎么来了？”

　　这警察自然早已知道马龙的身份，是顺岗镇政府的司机，听他这么一声称呼，知道高轩刚刚并没有说假话，看着高轩的背影，眼神就有点复杂。高轩的年纪并不大，所以他非常不明白这个年轻的小伙子为什么会让向来以铁胆著称的王队长受到那么大的惊吓，不过从高轩那副只有在电视里能听到的标准京腔味的普通话以及他是顺岗这个大镇的副镇长身份来看，有理由相信，高轩并不是一般人。

　　高轩摆了摆手道：“废话不多说，现在什么情况？”

　　马龙摇了摇头：“具体的我不清楚，做笔录的说姐夫招惹的是张百万的女儿。”

　　马龙被带过来之后，间隔地做了几次笔录，说他犯的是故意伤害，不难想像张百万在这里面发了话。

　　高轩搓了搓手道：“这事我会想办法，你再忍一忍。”

　　马龙点了点头，居然笑了笑：“我没事。”

　　走出门，那警察正在打电话，等他挂了线，高轩才低声向那警察道：“屋子里太冷了，还坐在铁椅子上，能不能……”

　　“空调刚刚修好，在送过来的路上。”警察笑了笑，“一会我会安排。”

　　“那就麻烦了。”高轩也笑着伸出手跟警察一握，这才出了去。


第162章 豪君楼丁聪

　　走出公安局，高轩没有丝毫的停顿，招了一辆出租车，径直向豪君楼而去。

　　豪君楼的生意很火爆，门前已经停了不少车辆，其中不乏一些公牌车，这一点足以证明豪君楼的能量。豪君楼曾经发生过一件事。省台的记者拍摄公款吃喝，选择了秦南县最有名气的豪君楼，结果被豪君楼的保安“客气”地劝离，那几个记者仗着自己是省台的，牛气得不行，结果是拍的录像照片全部被在极为“友善”的情形下给删除了。

　　这些记者咽不下这口气，立即发了一篇文章，报道了秦南豪君楼的事情，却是不了了之了，由此可见豪君楼的能量绝非一般。

　　见到少东家前来，立即有人向经理作了汇报，高轩进门的时候，经理便笑脸迎了上来，道：“高总，您来了怎么也不提前打个电话，好去接您。”

　　高轩摆了摆手道：“你跟我上来，我有点事情要问你。”

　　“高总请跟我来。”那经理快步上了楼。

　　正走到楼上，一人笑着道：“丁经理，正要找你呢，刘局请你过去喝两杯。”

　　丁聪笑着道：“帮我感谢一下刘局，我还有点事。”

　　那人似乎并没有想到丁聪不给面子，当即撂下脸色道：“丁经理，太不给面子了吧，刘局请你过去可是瞧得起你。”

　　丁聪的脸色微微一沉，道：“你的话能不能代表刘光通？”

　　那人不由一呆，指着丁聪道：“丁聪，你……”

　　丁聪淡淡道：“我现在有事，你让刘沟通自己跟我说，你还不够资格。”

　　那人简直不敢相信自己的耳朵，指着丁聪哆嗦着说不出话来：“好，好，你等着。”

　　看着那人走回，高轩低声道：“丁经理，你这样会不会得罪客人？”

　　丁聪淡淡道：“这些人都是贱皮货，越是拿自己当什么的人其实越不算什么，这些当干部的，其实跟当兵没什么区别，铁打的营盘流水的兵，越是这样，越是干不长，这样的人又怎么会对生意有影响。”

　　丁聪的话说得很淡，但是却又极有道理，自以为是的人走不远，这一点无论在官场上还是生意场上都同样有效。高轩一直觉得丁聪只不过是个君豪楼的经理，一个生意人而已，没想到有这么敏锐的洞察力。

　　这时，一个肥头大耳的人从包间里出了来，很有一副官相，皮笑肉不笑地道：“丁经理的面子很大啊，请你进来喝杯酒都不给面子。”

　　丁聪淡淡道：“我只是个生意人，你是我的客人，你来消费是你给我面子，我为你提供好的服务是我给你面子，不存在谁不给谁面子的问题，我也没有义务跟你喝酒。”

　　这个胖子正是那什么刘局，嘿嘿一笑道：“这么说，你是不给我面子了。”

　　丁聪显得不耐烦了，向站在包间外的一名服务员道：“你，免了这桌的单，不过记住了，以后凡是交通局的一律不准进来消费。”

　　这句话说出来，那刘光通原本就喝得通红的脸刹那间变得一片赤红，指着丁聪哆嗦着嘴唇道：“丁聪，你……你……我干你娘。”

　　丁聪面色一寒，道：“刘光通，我当你是喝多了。”

　　“老子没喝多。”包间里已经有人看过来，刘光通面子大失，勃然大怒。

　　高轩的脚步并没有停，这种事他不会去过问，这个豪君楼的老板虽然是他，但是他根本没有把自己当老板看，换句话说，别说这是孟遥送给他的，哪怕是父母留给他的，他也同样不会要，男子汉大丈夫，高轩绝不会接受这样的赠予，只不过孟遥执意要送，他不便拒绝，先应承了下来，所以他根本不会去过问豪君楼的生意。

　　走在楼梯上，便听到丁聪淡淡道：“来豪君楼消费的都是什么人，刘局应该明白，在这里无理取闹，自取其辱的只会是你自己，如果换了是我的话，我就会静静地吃完饭，然后滚蛋。”

　　丁聪的话非常不客气，可偏偏刘光通就无话可说了，一转身回了包间，在包间里骂将道：“他妈的，什么东西，看老子以后不弄死他。”

　　丁聪微微一笑，这个世上骂得越凶的人往往也是最没用的人，就像那些狗一样，越是拼命叫的，只要你一蹲下身子，它就吓得落荒而逃，什么时候看过藏獒狂吠着去咬人的？

　　丁聪的威胁处理法让高轩对他刮目相看，换了是自己，恐怕未必能处理好，这也更加坚定了对他的信任。

　　径直去了自己在豪君楼的房间，已有人在门前等着了，见高轩过来，用房卡开了门，高轩只是点了点头，便推门进了去。

　　里面收拾得很干净，高轩指了指沙发，示意丁聪坐下，丁聪只是微微一笑道：“高总，有什么需要我为您办的？”

　　高轩并不意外丁聪的恭敬，孟遥既然能把豪君楼送给自己，就会让他无条件服从自己的命令，所以他也不跟丁聪客气，直截了当道：“我有个朋友得罪了张百万，被公安局带走了，你能不能把他捞出来？”

　　丁聪道：“你朋友怎么得罪他了？”

　　“张百万的女儿骚扰我朋友的姐夫，带去的人被我朋友打了。”

　　丁聪略一沉吟道：“张百万有点难搞定。”

　　高轩立即站了起来，道：“我想别的办法。”

　　丁聪对高轩的认识并不完全，由于孟遥的缘故，他自然会听从于他，不过在他看来，高轩只不过是个富二代贵公子，标准的纨绔子弟，后来一打听才知道，他是顺岗镇的副镇长，不过即便如此，他也不觉得他有什么本事，想不到高轩居然会找他来帮忙，本来想拿捏一下的，不曾想高轩根本不给他这个机会，直接要走人，赶紧道：“高总，我只是说有点难搞定，没有搞定不了。”

　　高轩看了丁聪一眼，淡淡道：“那就赶紧去办。还有，我不喜欢不干脆的人。”

　　丁聪怔了一下，高轩此时的气势很凛冽，与他的年龄极不相称，看来这个富二代还挺有个性的，苦笑着摸了鼻子一下道：“高总，那你得告诉我他叫什么名字吧？”


第163章 还有麻烦

　　丁聪的办事效率很高，一个多小时后，马龙已经出现了高轩的面前，高轩对此很满意，也并没有问丁聪是怎么办事的，只是淡淡道：“丁经理，你的工资是怎么结算的？”

　　丁聪回答：“无论豪君楼效益如何，年薪三十万，外加年利润的5%。”

　　高轩点了点头，道：“从今年开始，年利润再加5个点。”

　　丁聪的目光里露出一丝惊讶，三十万的年薪并不算高，但是年利润的1%就比较惊人了，秦南虽然是个小县城，但是豪君楼所占的营业额占据了秦南的半壁江山，年利润接近千万，现在多加了五个点，丁聪的收入等于翻了一番。

　　“高总，我是你的员工，替你办事是应该的，我不需要您的奖励。”丁聪很懂得欲擒故纵的道理，不论高轩是什么二代，但是从他的手笔来看，将来肯定不是一般人，相比于他将来有可能的成就，每年多拿一百万根本算不了什么，就当是长效投资吧。

　　高轩看了丁聪一眼，淡淡道：“你替我办的不是你份内的事，所以我的奖励你不用有什么顾虑，替我办事，我就会有回报，你先出去吧。”

　　丁聪更加佩服高轩，也不多话，道了声谢，关门离开。

　　这个时候高轩才向马龙道：“马龙，感觉怎么样？”

　　马龙一直呆呆的，在他的印象里，高轩只不过是个副镇长而已，如果说有什么突出的特点，那就是年轻，他还真没细想过高轩的出身，而刚刚高轩所表现出来的根本不是一个年轻的副镇长所应有的作风，这让马龙颇为吃惊，以至于高轩问他的话他都忘了回答。

　　高轩不由失笑道：“特种兵，你被冻傻了？”

　　马龙这才回过神，他自然知道这里是豪君楼，也更知道豪君楼不是什么人都能来消费的，高轩在这里却是大马金刀，还对丁聪吆喝得不行，不由道：“高镇长，你……”

　　“是不是为什么我会在这里？”高轩笑道，“以后再跟你说。”

　　马龙对于自己怎么出来的也是莫名其妙，他告诉高轩，在高轩离开后，他被带到了一个有暖气的房间，还吃了一碗馄饨面，警察对他的态度也变了很多，不过这些对于他来说都没太大的关系，虽然从部队里出来好些年了，底子却还在，这点苦算不了什么。后来还让他睡了一觉，正睡得香，就被人叫起来，说可以走了。

　　高轩点了点头，道：“那你先去洗个澡，一会吃个饭好好睡一觉，明天一早跟我回顺岗。”

　　天一亮，高轩拒绝了丁聪派车送自己的要求，跟马龙一起去打了个出租车。

　　到新办公室的时候，已经到了上班时间，高轩发现来上班的人并不多，只有梁加恩和曹江两人到了。高轩便站在了门口，梁加恩有点奇怪，但是随即便明白了什么，向曹江使了个眼色，两人也一起下了楼，跟高轩站在了一起。

　　人陆陆续续前来，看到高轩这位分管领导微笑着站在门口，起先都是一愣，后来才明白，高轩是在提醒他们，上班需要准时，如果一个人连正常的上下班时间都不能遵守，又何谈工作？只是这才刚刚正式到一起工作第二天，高轩不想把这种事情单独拿出来说，便采取了这种温和的方法来提醒他们，当然，如果还是有人不自觉的话，高轩不介意制订一些制度来约束他们。

　　回到办公室，高轩这才搓了搓冻得不行的耳朵，心道，领导真不好当呀。

　　见高轩埋头写着什么，梁加恩凑过去，他还真不拿自己当下属：“高镇，忙活什么呢？”

　　高轩没回答，道：“梁助理，咱们这个农业办要想开展起来工作，必须把制度建立起来，咱们分几大块，农经、农技、兽医分工不分家，各个站内的业务正常开展，另外也设一个办公室，你帮我物色一个合适的人选。”

　　梁加恩应了，这时高轩的电话响起，是党政办打过来的，接了，便听到新秘书小章道：“高镇长，马师傅在不在？”

　　小章是人武干事，胡海峰这个秘书晋升为纪委书记之后，秘书一职空缺，就让人武干事小章临时接替，不过这话问得就有点缺头脑，找马师傅也就是马龙，你怎么能打高轩的电话来问？

　　好在高轩年轻，对于这样的失误他也不会计较，便笑着道：“找马龙吗？什么事？”

　　“是武委员让他过去一趟的。”

　　听到武志军这个名字，高轩的眉头微皱，道：“我知道了，我会转告他。”

　　马龙就在楼下，他的手机没拿回来，自然联系不上，高轩本让他回去跟他姐告个平安，可是马龙执意不肯，说等中午下了班再去，现在就在楼下的办公室坐着。

　　在马龙去镇政府的当口，胡海峰打来电话：“高镇，马龙怎么打架了？这事已经捅到王书记那边了，凶多吉少啊。”

　　高轩的眉头皱了一下：“这事传得这么快？”

　　“我不知道，不过听说是武志军。”

　　“知道了。”高轩挂了电话，眉头就拧起来了，在镇政府开车的没几个有附属编制，完全是看领导的喜好，一般来说，领导是不会轻易地去换驾驶员的，但是像马龙这样被捅过去的，在武志军和马龙之间，王泽州会选择谁那自然是毫无悬念的。

　　想着这个，高轩招呼了梁加恩一声，让他开车送自己去镇政府，还没到，马龙就从党政办打来了电话，说他刚刚被武志军叫去了，勒令他把行车证和车钥匙交出来，自己没甩他，摔门出了来。

　　高轩说自己正过去，让他不要急，等他到了再说。

　　说话间，车子已经到了镇政府，高轩几步走进党政办，马龙正坐着，见高轩进了来，赶紧起身，高轩走进秘书室的里间值班室，道：“把情况说给我听听。”


第164章 走另一条路

　　当听说武志军是以办公室主任的身份来跟马龙谈的时候，高轩的目光里就闪过一丝嘲讽，办公室主任？从这一点来看，武志军奉的就不是王泽州的命令。成立五办一中心是王泽州提出来的，而武志军是党政办的主任，而党政办管的事情很多，小车班就是其中之一，从这一点来说，武志军是有资格跟马龙说这些的，不过马龙是驾驶员，让他把行车证和车钥匙交出来，这完全是变相地让他滚蛋，那么武志军的份量就不够了，毕竟在此之前是明确了马龙为自己开车的，真的要让他回家，武志军还不够资格跟他谈，起码也是自己这个副镇长。

　　所以高轩判断，这是武志军拿着鸡毛当令箭。在武志军的眼里，马龙只不过是个临时工，看他不顺眼就让他滚蛋，就这么简单，马龙走了，武志军完全可以向王泽州说，这是马龙主动辞职的，王泽州自然会相信武志军的话。

　　“不要理会。”高轩淡淡道，“我现在就去跟王书记说，把你要到农业办来，专门为我开车。”

　　马龙却是道：“高镇，算了。”

　　高轩笑了笑，他知道马龙是不想再给自己添乱子，但是说句不好听的话，打狗还要看主人，武志军摆明是在含沙射影，要自己好看，如果这事自己不出头，武志军将来还不知道会怎么变本加厉，自己虽然不惧，但是小人不停在王泽州面前吹风，三人成虎，自己的工作还怎么干？

　　去了四楼，敲了办公室，王泽州的声音在里面响起：“谁？”

　　“王书记，是我，高轩。”

　　脚步声之后，门打开，王泽州的脸上没什么表情，转过身去，也不招呼高轩坐下，淡淡道：“什么事？”

　　从王泽州的这个态度来看，他对高轩极不满意，很多情况下，脸色就是态度，高轩心中颇为不耻，都说喜怒不形于色，这一点都做不到，将来怎么混？

　　“王书记，我的驾驶员出了点事情，我来向你汇报一下。”高轩自然不能说是替他来解释。

　　王泽州淡淡道：“我已经知道了。小高，你虽然是领导干部，但是如何约束下属的行为，你还要好好考虑考虑。”

　　面对王泽州的批评，高轩虚心接受：“我会的。只是这里面有点其他的因素。”

　　也不管王泽州烦不烦，高轩把真实情况说了，道：“一个不能为家人负责的人，对其他事情更不会负责任，所以在这一点上我觉得马龙的做法还是有可取之处的，并不能简单地归结为打架斗殴。王书记，当一群流氓欺负到自己的家人时，谁都会去保护的，是不是？”

　　王泽州看了一眼高轩，点了点头，道：“小高，既然你来了，我们就聊一聊工作吧，这一阵子的观察，我觉得你虽然年轻，却是一个很有想法的人，你对顺岗将来的发展有什么看法？”

　　高轩想了想道：“王书记，您是一把手，我跟着您的节奏走。”

　　说出这番话，高轩其实挺无奈的，段瑞松跟他说过，王泽州对农业项目一点兴趣都没有，所以在没有建立一个良好的沟通环境之前，冒然提起这些，非但起不到任何的促进作用，反而会让事情变得更糟糕。高轩已经明白胡柏闯为什么说王泽州是个政治投机分子了。之所以另觅蹊径，原因只有一个，那就是王泽州不想走以前的老路，因为那样即便发展得再好，也是盛别人的冷饭，体现不出他自己的政绩，因此，他才要走另一条能够显现出他自己的路。

　　不是说发展工业就不好，但是发展是没有固定的模式的，需要的是因地制宜，结合实际，工业强镇是否合适顺岗的发展，还有待于时间的验证，但是为什么以前没有提出这一点，难道说以前的领导都是鼠目寸光之辈？这显然不可能，邵坤能够提上去，也完全推翻了这种可能性，那么这个因素还是需要去分析一下的。而且高轩认为，发展工业和做强农业，这本身并没有任何的冲突，这其中还是政绩观在作祟，可是高轩只是个没有任何资历的副镇长，为了实现他自己的愿望，此时他也只能不去触碰王泽州的禁区，寻找一个合适的机会再提。

　　王泽州的脸上这个时候才有一点笑容，道：“小高，你不是寻常的办事员，是副镇长，也需要自己的思想，如果只是被动地完成任务，可不是一个好的副手啊。”

　　高轩的心里已经打定了与王泽州建立好关系的主意，当即笑道：“我刚走出校门时间不长，没有太多的工作经验，王书记就是我的指明灯，说句很汗颜的话，我现在是边干边学，不像王书记工作经验、社会阅历都特别丰富，还盼望领导多指教多批评呢。”

　　王泽州就笑了：“小高呀，其实我最担心的就是现在的年轻干部摆不正自己的位置，好高骛远，眼高于顶，像你这样的谦虚的年轻人已经不多了，好好干，工作嘛，没有哪个人天生就会的，你有这个态度，肯定会很快上手的。哦，对了，那个小伙子叫马龙是吧？年轻人有点血性是正常的，过两天你这个团队就要开始招商，就让他为你服务吧，希望你能打响我镇招商引资的第一枪。”

　　从办公室出来，高轩吁出了一口气，为自己的决定而感到庆幸，他已经深切地体会到，要想干好一件事情，仅凭一腔热诚是干不成事的，就像现在的情形一样，如果自己执意提出要建农产品加工集中区，那多半是被王泽州一棍子打回来，失去一把手的支持，还能干得成事，那简直就是天方夜谭，这个时候，高轩才真正明白邵坤跟他说的话，人和，才是最为重要的。

　　下了楼来，想到镇里制订的招商引资优惠政策的宣传册子还在办公室，便过去拿，走来时，便碰上了正从办公室出来的段瑞松。


第165章 招商引资

　　“高镇长，你来得正好，我正要找你呢。”段瑞松转身又回了办公室。

　　高轩进了去，段瑞松扫了一眼他手里的小册子，笑了笑道：“高镇，打算招商引资了？”

　　高轩道：“我是小分队的队长，不出去交不了差。”

　　段瑞松道：“你上次跟我说的事，我跟王书记说了，直接回绝了，幸好我没说是你的想法，知道王书记怎么批评我吗，说我眼界不够，只盯着旧事物，我跟他辩了几句，说发展农业也不是旧事物，现在高效设施农业发展连县里都在提倡，怎么能说是旧事物，王书记啊，还是……呵呵，不说这个了，招商引资有什么想法没有？”

　　高轩道：“先确定地点吧，不出去，想也想不来项目啊。”

　　下了楼去党政办叫马龙，却见武志军正在向秘书小章拍桌子：“下午下班之前如果还拿不来行车证和车钥匙，你自己向王书记解释。”

　　高轩忽然间觉得这武志军就是个跳梁小丑，正想着是不是要说话，却见小章顶撞了一下道：“武委员，你都要不到，我怎么要？”

　　这句话险些没让高轩笑出声来，这小章还真够老实的，武志军险些没一口血吐出来，一回头就看到了站在不远处门前的高轩，脸色顿时变了一下，张了张嘴，似乎想说什么。

　　高轩促狭之心顿起，道：“章秘书，通知一下马龙，我要用车。”

　　武志军的涵养不够，一听这话，立即反唇相讥道：“高镇长，我觉得你应该先通过党政办的安排再用车吧？”

　　高轩淡淡的笑了笑，道：“真不知道有些人的自信来自于哪里。”

　　说完这句话，高轩转身出了去，不用看也能想像得到武志军现在的表情。

　　武志军几乎要咬碎牙齿了，可惜他奈何不了高轩，特别是在王泽州那里也吃了闭门羹之后，他才意识到，高轩这个外地人并不是他所想像的那么简单，不动声色间就扭转了局面。

　　两天后，高轩所带领的招商分队就从顺岗出发了，与另几个队所不同的是，高轩是带了车去的，不像其他的招商分队都是坐车自行前往，从这一点看，高轩的待遇就很高了。

　　高轩的分队除了他以外，还有两个人，一个是人大秘书陈旭初，一个是组织干事葛新民，这两人工作的时间都不是太长，都是通过公务员考试上来的，去年刚刚转正，招商引资对于他们来说也只是耳熟，实际操作还是头一回，虽然年纪与高轩相仿，但是官本位的思想已经在他们的心里根深蒂固，对高轩这位同样年轻的副镇长是言听计从中带着敬畏。高轩并没有歧视他们的意思，但是他们的阅历实在不够，虽然走出校门已经两年多，但是在进入大都市的时候还是显得畏畏缩缩，不够自信。

　　高轩选择的招商地点不是江东，也不是康平等发达地区，更不是京城。其实以他的关系网，无论是孟遥还是陆远航，或者是段若水，拉过来几个项目，那是小菜一碟，但是他不想依赖于自己的那些关系网，虽然他的血液里流着陆家的血，可是那样跟作弊又有什么两样，尽管这个社会拼的就是家世背景，拼的就是人脉关系，不过高轩想挑战一下自己的能力。

　　所以这一站选择到了津门这个直辖市。

　　之所以选择到津门来，最重要的一点是，津门市是四个直辖市中真正的老工业城市，在此之前，高轩曾在网络上查过，津门正处于工业转型阶段，不少工业项目需要迁移，尤其那里大多都是重工业，配套设施很多，如果能从这里拉一个项目过去，那就不仅仅是一加一等于二这样来计算了。

　　津门距离三江省很远，足有八九百公里，这车子开起来颇不容易，一大早地出发，一路马不停蹄地赶，到了津门的时候天已经黑了。

　　对于陈旭初和葛新民来说，完全是两眼一片漆黑，这里他们是从来都没有来过，一切都看着高轩这个分管领导。

　　找了一个一般的旅社，先安顿下来，坐了一天的车也挺累，加上外面的气温很低，几人都没有出去转悠一圈的兴趣，倒头就睡。

　　第二天一早吃了早饭，高轩便开始了他有生以来的第一次招商引资，真正跑起来，远远比想像中要难得多得多，一连两天，只进了两家企业的门，其他的都是吃了闭门羹，虽然拿出了工作证和身份证，可门卫愣是不信，几个嘴上没毛的小家伙瞎忽悠，根本不可能。

　　三天后，屡屡碰壁的四个人重新回到了住处，陈旭初和葛新民丧气得很，高轩也有些茫然，招商引资，起码得有商可招，有资可引吧，好不容易进了两家企业的门，先不说人家有没有投资的意向，就是在说起优惠政策方面的时候，高轩也实在看不出有什么特别优惠的。

　　事实上，对于真正想要投资或者迁移的企业来说，优惠政策诸如土地价格和税收上的优惠以外，他们更看重的是投资环境以及相关的配套，这才是最为重要的，高轩认为，县里制订的优惠政策还存在着很大程度上的教条化。

　　“大家都想一想，我们现在该怎么入手。”高轩其实也不指望他们能够有什么有建设性的意见，只不过是说说话找点灵感罢了，但事实证明，他的想法是错误的，这两人简直就是一个屁都放不出来，要么是垂头不语，要么就是大眼瞪小眼，马龙倒是说他有一个战友就在津门，前几年跟战友们联络的时候，说他在这里混得挺好，不如打个电话给他试度。

　　高轩一想，那也行，混得挺好，代表着人脉关系上可能有资源，多个人多条路子，便让马龙打电话。

　　电话倒是很快打通了，一听说是马龙这个老战友，对方马上表示，让他在原地待着，立刻安排人过来接。


第166章 战友

　　一个多小时后，马龙的手机再次响起来，马龙接了电话说战友到了，车就在外面。

　　出了旅馆，便看到一辆宝马停在外面，一个高大彪悍的汉子站在车前，见到马龙便大笑着迎了上来，两人拥抱在了一起，便听到那汉子道：“马龙，你也太不够意思了，到津门好几天才跟我联系，怎么住这里啊，这是人住的地方吗？”

　　高轩等人一身冷汗，敢情他们都不是人了。

　　马龙笑了笑：“介绍一下，这是我们高镇长，高镇长，这位是我战友秦天赐。”

　　高轩伸出手来，秦天赐笑着跟高轩用力一握，高轩顿时感觉到一股大力从对方的手掌中传过来，手中也微微用力，不过只是与对方的力量保持平衡，并没有去反击的意思，秦天赐也觉诧异，好在两人一触即分，秦天赐笑道：“来了就是朋友，走，我给你们安排个好地方，拷，这里哪是人住的地方。”

　　连着两句，高轩对这个秦天赐的印象就不是太好，有钱不是你的错，但是这个世上没有钱的人更多，没有必要瞧不起人。只是现在的高轩有求于人，早已不是那个热血冲动的人了，便跟着一起上了车。

　　车子转悠了几圈，很快在一个酒店前停下，高轩一看就笑了，居然是明朗会所。

　　下了车来，回头看了一眼，发现有好几辆宝马车跟在后面停下，高轩暗想，这个秦天赐是干什么行当的。

　　进了明朗会所，秦天赐刷卡很快办好了入住手续，用订了包间，请他们吃饭。

　　全国的明朗会所，与很多的连锁店一样，装修、样式都差不多，变动很少，高轩在京城的时候曾经住过几次，当然都是孟遥带过去的。

　　上电梯的时候，高轩扫了陈旭初和葛新民一眼，虽然这里非常豪华，但是你也不用露出这种没见过世面的表情吧，特别是看到秦天赐略有不屑的目光时，高轩简直有种夺门而逃的羞愧感。

　　上了五楼，穿过铺着红地毯的走廊，便看到了一道旋转门，跟着走进去，便听到后面嘭的一声巨响，高轩转过头，简直羞愧难当，陈旭初居然一头撞在了玻璃上。

　　好在葛新民见机快，说了一句“叫你戴眼镜你不戴”，这才消除了尴尬，服务人员也上前询问情况，陈旭初可能也觉得自己太丢份了，连声说没事，怪自己近视得厉害没戴眼镜。

　　小插曲之后，在身材窈窕的服务小姐引领下进了包间，这一回几人都老老实实地坐下了，秦天赐笑道：“马龙，咱们兄弟有好些年没见了吧？我一直以为你会老死在部队里呢，想不到你也出来了。”

　　马龙笑了笑：“我也这么以为的。对了，天赐，你现在做哪行？”

　　“我？”秦天赐呵呵一笑道，“哪行赚钱就做哪行。”

　　马龙道：“实不相瞒，我这次是陪着领导出来的，招商引资，具体的我不懂，还是高镇长跟你说说吧。”

　　秦天赐就笑：“急什么，先喝酒，有什么事喝完酒再谈。”

　　马龙就有些尴尬了，倒是高轩微微一笑道：“是的，既然找到了门路，也不急在一时，马龙，你们战友很久没见面了，好好喝喝酒，叙叙旧，不谈工作上的事。”

　　“还是……不好意思，忘了你姓什么了，哦，对，高镇长，还是高镇长说的对，咱们先谈感情，只要有感情了，后面的事情都好谈。”秦天赐哈哈大笑，端起杯子向马龙道，“来，兄弟，敬你一个。”

　　五人喝着酒吃着菜，渐渐放开，这秦天赐的酒量极好，很快马龙便败下阵来，至于陈旭初和葛新民早已被秦天赐强大的气场给震住了。

　　“马龙，我看呀，你也别再去开什么车了，到我公司来，我给你月薪一万，年底红包奖金另算，你看怎么样。”秦天赐看上去有了些醉意，大着嗓门道。

　　马龙嘿嘿直笑：“我除了会开车，还能干什么，司机也没这么高的工资吧。”

　　“咱们什么关系，能帮衬的肯定会帮一把，谁没个潦倒的时候？”秦天赐显得意气风发，“我的规划是再有三年时间，我就会成为津门的首富。”

　　高轩微笑不语，人总是需要有希望的，哪怕那个希望飘渺得很，也比没有希望要好。

　　这时，秦天赐的手机响起，打断了他的发挥，不情愿地拿过手机，在接通电话的瞬间，高轩明显感觉到，秦天赐变得极其冷静，通过只有几秒钟，秦天赐便放下了电话，又恢复到刚刚的状态中去了。

　　高轩从这个情绪的变化上察觉到秦天赐有些复杂，直觉告诉他，这个人不能多接近，当下道：“秦老板，这几天太累了，几个人都喝多了，很感谢你的盛情款待。”

　　秦天赐笑道：“没关系，理解理解，天下没有不散的宴席，那就散了，马龙，我送你回房间，哥俩好好聊聊。”

　　去了房间，高轩总觉得有什么不妥的地方，不过思来想去，秦天赐跟他这一群人是初次会面，跟马龙又是关系极好的战友，或许是自己早年的经历吧，到了一个陌生的地方，总是会不自觉地处于一个戒备的状态。

　　这两天跑得很乏，喝了些酒，整个人就处于一个昏昏欲睡的状态了，正迷着盹，手机忽然响起，胡海峰告诉他，武志军被拿下了。罪名两条，一条是利用职务之便收受贿赂，另一条是与《顺岗新闻》的播音员有不正当关系。受贿证据确凿，行贿人已经交待了，而那名播音员也说了她为武志军堕胎三次的事情，并表示第一次是被武志军强迫的。

　　高轩听着胡海峰兴奋的口吻，不知道为什么，心里有种怪怪的感觉，难道真的是与人斗其乐无穷吗，不过随后一想，这个社会就是人吃人的社会，如果不是武志军自己有问题，又怎么会落得如此下场？


第167章 跟踪

　　第二天，秦天赐就没有来了，而是由另外一个年轻人带着他们，这年轻人有个很牛逼的绰号——刀郎。

　　刀郎说，秦总有笔生意要谈，今天不能陪他们，所以安排自己带他们到处玩一玩。

　　高轩的心思都放在招引项目上面，哪里有心情去看旅游景点啊，不过刀郎说，这是秦总安排的，如果不照办，回去是要受惩罚的。

　　高轩就笑了，问：“你们秦总是做什么生意的？”

　　刀郎就笑了笑：“对不起，我不能说。”

　　“这么神秘。”高轩笑了一声，心里却是狐疑，难道这秦天赐是捞偏门的？

　　转悠了一天，高轩都没记住有什么风景，把刀郎打发走了，让几人先回房休息，自己想一个人到处走走，马龙执意要跟着，高轩也由了他。

　　“马龙，你觉得秦天赐靠不靠谱？”护城河边，风呼呼地刮着，河面上结着冰，一粒石子扔进去，在灯光下骨碌碌地就滚远了。

　　马龙迟疑了一下，平心而论，他不希望自己的战友是这样的人，可是他的感觉却是秦天赐已经不是以前那个单纯的他了，昨晚聊了好一阵子，秦天赐的嘴里提到最多的就是“钱”，他不得不承认，人是会变的，尤其是到了这个残酷的现实社会中，如果不能够适应，那只有被淘汰，就像他自己一样。

　　见马龙不说话，高轩也不去问，看得出来，马龙是个重感情的人，这时，高轩微微蹲下了身子，装作系鞋带的样子，悄悄向后扫了一眼，随即站了起来，漫不经心地跟马龙并肩走出，正要说话，却听马龙低声道：“后面有人在跟踪我们。”

　　“警觉性挺高，我也发现了。”高轩微微一笑，“前面，我们分开走。”

　　前面不远处有一条巷子，为了不引起对方的怀疑，两人仍然保持着那份悠闲的样子缓缓前行，马龙道：“高镇，你的警觉性挺高的，一般人根本不会在意。”

　　高轩微微笑了一下：“有些人是天生的。”

　　两人有一搭没一搭地说着话，真让人以为他们是在边走边聊天，很快到了巷子里，高轩继续向前走，而马龙则是掩在了一个垃圾桶后面。

　　高轩不能回头，拿出手机，调到了夜拍自拍模式，便看到一个人影以同样缓慢的步伐跟了过来，就在这时，藏在暗自的马龙豹子般跃起，扑向那个跟踪者，两人随即便战到了一起。

　　高轩这个时候也收起了手机，返身也追了过去，只是当他近距离看清的时候，立即大叫了一声：“马龙，停下。”

　　马龙有些惊讶，不过还是收住了手，这时他才看清，刚刚跟他动手的居然是一个身材娇小的女人，可是身体里所蕴含的爆发力却是惊人得很，刚刚拳脚相交的几下子，让人很难相信那是女人所拥有的力量。

　　“向琼，怎么是你？”高轩吃惊地看着眼前一身便装的向琼。

　　向琼却是道：“这里不是说话的地方。”

　　看向琼一副神秘的样子，高轩心里极是诧异，直觉告诉他，发生了一些事情。

　　三人并肩而行，走出巷子，向琼突然抱紧了高轩，这个动作让高轩吃了一惊，但是在那人说话的时候，却是明白了怎么回事，这人赫然是刀郎。

　　“高镇长，有雅兴。”刀郎笑着打量了一眼向琼，向琼埋头在高轩的怀里。

　　高轩嘿嘿一笑：“男人嘛。”

　　“那就不打扰你们春宵一刻了。”刀郎扬了扬手，与高轩擦肩而过。

　　等刀郎等人已经看不见了，向琼这才离开怀抱，高轩能够感觉到向琼的身体柔软中带着点僵硬，心头好笑，哪怕是再好的战士，毕竟是个女孩子。

　　拦了一辆出租车，居然是在明朗会所停下了，跟着向琼上了电梯，居然也是在高轩入住的那一层，只是房间在走廊的尽头。

　　向琼一直没有说话，三长三短敲了门，门从里面打开，高轩不由猛地怔住，露出来的居然是他一直想着却没有联系的向蔚。

　　“进来。”向蔚冷冰冰地扫了马龙一眼，“小琼，带他走。”

　　进了来，高轩满腹的疑惑，正欲开口，向蔚已经扑入他的怀抱，将高轩抱得死死的，让他几乎喘不过气来。高轩的心刹那间就融化了，他知道，向蔚对自己的思念要比自己对她的思念多得多。所以他只能用更大力的拥抱回应着她，渐渐向蔚的身体软了下来，却是在高轩的脖子上狠狠地吸了一口，这一口仿佛是吸星神功一般，顿时让高轩的脖颈多了一个鲜红的血印。

　　“盖个章。”向蔚还是那副三字经标准模式，高轩不由想起了在豪君楼的时候，笑容不自觉地浮现了出来。

　　“你怎么会在这里？”高轩拉着向蔚的手坐了下来。

　　“机密。”向蔚实在太冷静了，刚刚的失神已经不复存在。

　　高轩苦笑了一声：“为什么让向琼跟踪我？”

　　“机密。”向蔚还是这两个字，却是噗哧笑了一声，这一笑似乎顿时把整个津门的寒气都驱散了，高轩不由痴了，喃喃道，“向蔚，你要是能一直这么笑该多好。”

　　向蔚的手紧了一下，却是很煞风景地道：“秦天赐是贩毒的，我看到你跟他在一起，所以让小琼跟踪你。”

　　贩毒？高轩吃了一惊，怪不得总是觉得秦天赐有点怪怪的，不过他还真没跟贩毒联系到一起。

　　“你留在房间，我让小琼保护你，一会要有行动了。”向蔚冷静地道。

　　高轩摇头道：“我没事，还是让她跟你一起吧。”

　　向蔚看了一眼高轩，忽然道：“我知道你在伦敦的时候打过黑拳，等这件事办完了，我要跟你切磋一下。”

　　高轩不由愕然，向蔚的思维跳跃的也太厉害了吧，不过更令他愕然的还是向蔚说的话，居然要跟自己切磋，对于她是如何知道自己过往的倒是没什么奇怪的，军方，仅仅这两个字便可以解释一切了。


第168章 你坏

　　向琼最终还是留了下来，被刀郎遇见终究是一块心病，在房间里，向琼跟高轩说了事情的经过，她们这一次出来是执行打击毒枭的任务，秦天赐已经被盯上很久了，一直摸到了境外的毒枭组织，配合国际警方同时行动，因为看到高轩跟秦天赐一起出现，所以向蔚才让向琼跟着，当然，这不是因为害怕高轩跟秦天赐有什么瓜葛，关于秦天赐的老底早已摸清了，而是担心高轩有什么危险。虽然知道高轩曾经打过黑拳，但是血肉之躯是挡不住子弹的，所以向琼的主要任务是保护高轩，倒是没想到被高轩和马龙发现了。

　　高轩的阅历比起同龄人或者说大多数人要丰富了很多，而且还杀过人，但是听向琼说得危险，不免还是很担心，向琼就笑着道：“高大哥，你不用紧张，我的身手你也看到了，就是来两个也走不过蔚姐十招，况且还有其他人配合行动，她不会有危险的。”

　　高轩点了点头，稍微放了点心，但也仅限于是稍微。向琼能感觉得到高轩的担忧，便道：“高大哥，听蔚姐说，你在伦敦打过黑拳，还有个绰号叫铁面，只打了十场比赛，每场都是KO对手，你是不是很厉害？”

　　高轩想不到自己的底被查得这么清楚，挠了挠头道：“打拳而已，真正厉害的还是你们这些上战场的。”

　　向琼笑了一声道：“高大哥不要谦虚哦，我跟蔚姐可都是看了比赛视频的。”

　　“是吗，我都不记得了。”高轩不由一怔，心里暗骂了一句，他娘的，不是说比赛的时候不许录像的吗。

　　向琼笑了起来：“可笑我那个时候还要保护你呢，蔚姐看了比赛说，我打不过你，打算什么时候跟你较量较量呢。”

　　高轩满头冷汗，看不出向蔚还是个武痴，跟自己较量，亏她想得出来。

　　“高大哥，你喜不喜欢蔚姐？”向琼笑眯眯地问了一句，事实上在顺岗的那一段时间也是她很快乐的日子，平时除了训练就是陪着向蔚，其实她宁愿去进行枯燥的训练，也不愿意陪着这座冰山，想到刚刚在高轩的怀里，虽然是为了躲开敌人，但在人家的怀里却是真的，那个胸膛挺宽厚的，向琼的脸微微热了一下。

　　高轩并没有在意，笑了笑，却是没有去说话，却是仰起了头，似乎是在回忆着他和向蔚在一起为数不多的点点滴滴。

　　不知道过了多久，门外听到了向蔚清脆的声音：“是我。”

　　开了门，向蔚并没有太大的变化，只是头发有点乱而已，冲向琼点了点头，表示任务已经完成了。

　　向琼便自觉地离开，走到门口时，向蔚道：“一小时后在楼下集合。”

　　向琼咧嘴无声地笑了一下，出了去。

　　看着向蔚雷厉风行的样子，高轩忽然觉得一阵心疼，这样的女孩子应该享受着生活，享受着疼爱，然而她却是生活一个又一个无休止的任务之中，硬是将一个女孩子变成了一个任务机器。

　　向蔚撩了撩头发，道：“我们较量一下。”

　　高轩的下巴都快要跌到地上来了，这也太煞风景了吧，一小时的时间他以为是要说说话，没想到得来的却是这样的要求，不由笑出声来：“我怎么会是你的对手啊。”

　　“你的视频我研究过，都是一个回合KO对手，只有最后一场比赛才用了两个回合，而且我看得出来，你是故意拖延时间的。你的速度很快，力量也很大，对距离感掌握得很好。”向蔚的表情很严肃很认真，忽然又露出一副甜美的样子来，摇着高轩的手道，“陪我打一场嘛。”

　　高轩从来没有见过向蔚也会有如此小女儿之态，心头只闪过了“惊艳”这两个字，稀里糊涂地就应了下来。

　　向蔚雀跃着松开了手，将头发向脑后一盘，向后退了一步，道：“开始吧。”

　　高轩真的傻了，向蔚的行事太出乎他的意料了，愣愣地道：“不是吧？”

　　“你不打，我先动手了。”说着向蔚已经一拳打了过来，高轩吓了一跳，这一拳毫无花哨可言，完全是力量与速度的完美结合，最直接也是最有效的，一拳要是打实了，成熊猫眼那是最轻的。

　　高轩心中一动，装作没躲开的样子，只是微微偏了一下头，本来他是想装作挨了打的样子罢手的，可他还是低估了向蔚，像向蔚这样的身手又怎么可能只出拳呢，这一拳的同时，脚下也踢出来了一脚，完全是照着高轩的膝盖来的。

　　这也怪不了向蔚，她的训练非常刻苦，所有的动作早已成为了下意识的反应，根本不需要去经过大脑考虑，所有的动作都只有一个目标，那就是摧毁对方，所以目标都是向着对方最脆弱的地方去的，人的膝盖骨如果被踢碎了，那条腿也就算是报废了。

　　高轩这次可真是吃了一惊，下意识地闪了一下，哎呀一声大叫跌倒在床上，双手捂住了裆部，痛苦地倒在了床上。

　　向蔚不由呆了一下，见高轩捂着那个地方，赶紧上了前，紧张地道：“高轩，你怎么样，你别吓我，我不是故意的。”

　　高轩咬着嘴唇弓着腰不说话，心里却是笑了起来，刚刚那一脚的速度虽然快，但是他这一下却是装出来的，对于女人来说，最紧张的恐怕就是男人的命根子被踢了。

　　不过看着向蔚眼泪直掉的样子，高轩却是不忍心再骗下去，赶紧道：“没事，没事。”

　　可越是这样，向蔚越是不放心，恨自己怎么就向最喜欢的人动起了手来呢，泪水滚落下脸颊：“对不起，我不是故意的，我……是我太糊涂了。”

　　“哎呀，好疼，你帮我揉揉。”高轩使起了坏。

　　向蔚不疑有它，连忙去揉，没揉几下，脸忽然红了起来，猛地推了高轩一把：“你坏！”


第169章 夜遇

　　高轩的这一趟招商引资之行，完全以失败而告终，不过他也有所收获，那就是遇到了向蔚，特别是那旖旎的风光更是让他难忘，当然，他们并没有发生什么，如果真的要发生，也绝不是在这个时候这么仓促，而且卫佳琪的话一直在提醒着高轩，他还需要努力。

　　又在津门呆了两天，仍然没什么头绪，眼看着带来的钱用得差不多了，高轩便想着先回去，需要好好整理一下思路才行。

　　这两天，乡里成立的以纪委书记胡海峰为主的督查组每天都打电话过来，督查招商情况，这也不失为一种督查方法，当然，这只能确定招商组在招商地点，出了工，但是否出了力，只有天知道了。

　　回去的路上，天下起了雪，马龙更不敢开快车了，所以这一路行来艰苦之极，没开出一百公里，前方便排起了长龙般的车队，原来是前方出了连环追尾的事故，也不知道要堵多久。

　　陈旭初和葛新民两小伙子这几天也受了不少苦，水土不服，上吐下泻，巴不得能早点回去，马龙却是松了一口气，眼看着这雪越下越大，如果再开车，搞不好就会有危险。

　　高轩下了车看了一眼，前面的车队蜿蜒得很，当即让马龙趁着现在车子还能挪，开回刚刚经过的那个小镇，休息一晚再说。

　　有高轩这样想法的人显然不止他一个，当花了一个多小时回到那个小镇唯一的一家旅馆时，高轩惊诧地发现，已经客满了。

　　马龙不甘心地挤过去，表示花多少钱都愿意，只要能开一间房就行，老板给了一个数字，两千，简直就是杀人，高轩忍了，交了钱，一行四人跟老板去了房间，居然是老板自己的卧室，好在够大，里面有三张床，暖气也有，看来这家伙不是头一回这么干了。

　　床的分配自然是高轩一人一张床，剩下的两张他们三人自己协商，老板倒也客气，提供热水和食物，当然，这同样是需要钱的，也许是良心发现，价格不算太离谱。

　　吃了晚饭，喝了点酒，身上暖和了很多，陈、葛二人身体虚弱，早早睡下，高轩却是翻来覆去地睡不着，马龙便坐了起来，递了根烟过去，劝道：“高镇长，工作上的事情没有必要这么劳神，你又不是没尽力。相比于其他的领导，你算是很负责任的了。”

　　高轩笑着摆了摆手：“事倍功无，一句尽力又有什么用，早知道还不如不来这一趟了。”

　　马龙也笑：“也不能这么说，如果不来，也不知道会有什么样的困难。”

　　高轩偏过头去：“你说的好像也有点道理。”

　　马龙见高轩笑了，也不再说下去，道：“高镇长，在明朗看到的那个女孩子是你女朋友吧？”

　　高轩点了点头，不去说话，马龙道：“她跟你挺般配的，希望能早点喝到你们的喜酒。”

　　喜酒？高轩的心被震了一下，恐怕还早着呢吧。

　　不知道为什么，高轩的心里没来由地一阵不舒服，披起衣服起身：“你先睡吧，明天还要开车，我出去走走。”

　　夜未深，小镇上已经是一片安静，路灯下雪花纷纷扬扬，站在雪地中，软绵绵的，发不出一点声响。高轩早就已经习惯了这种陌生感，可是那种孤独的感觉却是猛烈地袭了上来，他找到了奋斗的目标，却是觉得很累，特别是想到为了自己想做的一点事情，却又不得不因为种种原因而去绕着弯子去做。

　　就在这时，身后突然传来一个咳嗽声，回过头去，一位穿着皮大衣的老人站在身后，一边咳嗽着，一边吸着手中的烟斗。在老人的身后还站着两名年轻人。

　　老人吸了两口，烟斗就熄灭了，老人摇着头淡淡地叹了一口气：“这烟丝还是不正宗。”

　　高轩笑着从口袋里拿出烟来，将一根弹出半截递过去：“老人家，来一根？”

　　老人看向了高轩，接过烟来，笑道：“能有心情出来赏雪的，必定是雅人了。”

　　“雅人我可不敢自称。”高轩笑了笑，“说出来可能会令老人家笑话，我是因为睡不着，可不是来赏雪的。”

　　老人微微一怔，便笑了起来：“你挺坦诚的。”

　　“没有必要骗人。”高轩也点上一根烟，“老人家你呢？也不像是来赏雪的吧。”

　　“哦？为什么？”老人扬了扬眉毛。

　　“自古赏雪，有梅有酒有佳人。我们只有香烟，一个老头子，三个小子，说赏雪，有点糟践雪了。”高轩笑着道，“所以只能说是看雪。”

　　老人哈哈笑了起来，很爽朗，很大声，跟着又咳嗽了几声，一位年轻人便走上前来道：“董老，外面冷，您身体不好，回屋吧。”

　　老人皱了皱眉头：“你什么时候变得这么多话了？”

　　那年轻人便垂下了头，又退回到原地，不再吭声。

　　“小伙子在哪高就？”老人上前两步，走到了高轩身边。

　　此老气度不凡，雍容华贵，高轩也是心生好感，道：“小公务员一个。”

　　“小公务员？”老人笑道，“这个‘小’字用得好，可这世间又有几个公务员认为自己小呢？”

　　高轩不由道：“您老为什么有这样的感叹？”

　　老人道：“小伙子，我问你，那什么时候才是大公务员？”

　　高轩又是一怔，说自己是小公务员，也只是随口一说，他还真没想过公务员有大小之分，默默地抽了好几口烟，高轩才道：“公务员，是依法履行公职、纳入国家行政编制、由国家财政负担工资福利的工作人员。但是在我看来，应该都是为民服务的人员，所以不应该有大小之分。”

　　老人笑道：“好一个没有大小之分。小伙子，能告诉我你的名字吗？”

　　“小姓高，单名一个轩字。”

　　“望穿秋水，不见高轩。高轩，好名字。”老人念了一句，手从大衣口袋里拿出一张名片，“这是我的名片，有缘还会再见。”


第170章 冤家路窄

　　雪在夜里的时候就停了，一早出发，经历了一天的艰难行车历程，终于在晚上回到了顺岗。

　　妥妥地睡了一夜之后，高轩去镇政府向王泽州汇报这一周的招商情况，在经过党政办的时候，顺口问了一下秘书小章，小章告诉他，王书记也出去招商引资了，还没回来。

　　高轩便去了自己的办公室，用座机打了个电话给王泽州：“王书记，我回来了，您方便吗？向您汇报一下情况。”

　　对于高轩遇到困难，王泽州并没有觉得惊讶，如果招商引资那么容易，那还搞什么招商分队：“高镇长，有困难是正常的，不要气馁。”

　　听得出来，王泽州的心情挺不错的，确实如此，高轩的主动汇报工作表明了一个态度，有的时候，领导看人，工作成绩只是一个方面，但绝不是最重要的因素，站队才是第一，一个不是自己阵营中的人，工作能力越强，威胁就越大。

　　放下电话，胡海峰就推门进来了：“高镇，刚刚听说你回来了，怎么样？满载而归？”

　　“满载个屁。”高轩从桌子上拿了从津门带回来的香烟扔了过去，“带给你的。”

　　“哎呀，还有礼物呢。”胡海峰也不客气，照单全收，拉了椅子坐到高轩的对面笑道，“武志军那小子完了，听说还因为马龙的事跟你吵了一架，就当我送给你的礼物怎么样。”

　　高轩竖起一根手指：“海峰，他是违纪，跟你有什么关系？”

　　胡海峰微微一怔，当即笑着点头：“是的，跟我有什么关系。”

　　两人彼此心照不宣，谈了一阵子这一周镇里发生的事情，除了武志军被纪委拿下以外，招商引资已经正式提上了日程，几个组都出了去，王书记也是亲自带队，一天一个电话，要胡海峰这个兼着招商办公室主任的纪委书记加强督查。

　　其实对于王泽州的这种招商方法，高轩是有些不以为然的，招商引资工作已经提了不少年，能发掘的资源也都差不多了，毕竟不是你顺岗镇一个地方在搞，说小了是萧山市，往大了说，全国各地的欠发达地区都在搞，而那些发达地区更是放眼国外去引外资和高新产业了，效果会怎么样谁的心里都没底，特别是在津门遇到的困难更是让高轩尝到了招商引资的困难之处。

　　胡海峰却是有不同意见，在他看来，招商的过程就是一个比拼人脉资源的过程，也是一个结交朋友的过程，像高轩他们这样闭着眼睛乱闯的，失败是显而易见的。

　　高轩就反驳道：“那你的意思是说，像我们这样工作时间不长的，就没有希望了？”

　　胡海峰举手投降，嘴上却是道：“很难很难。”

　　这时，高轩的手机突然响了起来，一看号码，就有些惊讶，打电话来的居然是陈老三陈杨，这家伙好久没跟自己联系了。

　　见高轩接电话，胡海峰夹着烟就踱了出去，高轩接通电话，只听陈杨急切地道：“兄弟，我摊上事了。”

　　高轩现在就怕这个，一问之下，不由深感真是跟张百万家挺有缘分，上一次是张百万的女儿张婧去抢马龙的姐夫，这一次却是变成了他儿子张孝去抢陈杨的女朋友云宵了。

　　这两个多月，陈杨变了不少，一门心思干正经活，自己捣鼓了一个摩托车修理店，准备二月就开业，云宵跟他也确立了恋爱关系，自己开了个服装店，可就在几天前，回家过年的张百万的儿子张孝出来转悠的时候，一眼看上了云宵，非逼着云宵给他做女朋友。当时恰巧陈杨来接云宵，一见自己的女朋友被人纠缠，当时就急了眼，以陈杨的性子，结果只有一个，那就是动粗。

　　张孝被干成了熊猫眼，第二天夜里云宵的店就被砸了，一开始陈杨还没想到是张孝干的，后来他的摩托车店也被人砸了冷砖头，陈杨就怀疑是不是跟他打的人有关系，私下里一问，他才知道居然是张百万的儿子。如果换了以前，陈杨多半就跟张孝干起来了，但是他现在有女朋友了，而且张百万在秦南的势力很强，他知道斗不过他，所以他托人说情，朋友带话回来，让他摆一桌赔罪。

　　陈杨想来想去，也找不到什么有分量的人帮忙，就想到了高轩。

　　高轩问了一下时间，让陈杨联系对方，今晚七点豪君楼。一听豪君楼，陈杨就吃了一惊，高轩表示这些不用他考虑。

　　高轩是有底气的，豪君楼摆一桌饭那自然是小菜一碟，更重要的是上一次马龙的事情，丁聪轻易就解决掉了，有这样的能人，该用的还是要用。

　　根据分工，书记一般负责招商引资工作，而镇长段瑞松主要负责财税这一块，其实无论是大镇还是小乡，都离不开这两个方面，也正是党委政府的中心工作，也是县委县政府的重要考核指标。年初的时候，县政府下达了目标，作为全县的前三大镇，顺岗镇的财税任务是一亿四千万，比去年增加了40%，这对于顺岗镇来说，还是比较吃力的。段瑞松正在为这事头大，排了很多税源之后，在应收尽收的这个理论情况下，仍然有很大的缺口，真不知道去年的一个亿是怎么完成的。

　　高轩去他办公室汇报了一下工作，段瑞松的说法跟王泽州如出一辙，招商难，不能灰心。

　　高轩觉得段瑞松这一次的态度冷淡了很多，高轩不明白是什么原因，不过他也不想去想太多了，晚上还要替陈杨擦屁股，见段瑞松兴致不高，找了个借口起身告辞。

　　下了班，高轩跟马龙说了一声去县城，马龙便要去取车，高轩不想在公务用车上授人话柄，让马龙把他送到街上，坐了一个出租车径直去了县城。快到的时候，接到了陈杨的电话，让他在豪君楼等着，他一会就到。


第171章 道歉

　　在豪君楼不远处看到陈杨和云宵并肩而立，便停下车来，陈杨迎上，道：“兄弟，又要麻烦你了。”

　　高轩一拍他的肩膀道：“兄弟就别说这个，走，先进去。”

　　陈家在黎城算是一号人物，但是谁都不是那种奢侈之辈，所以豪君楼向来不曾消费过，陈杨和云宵还都是头一回，不过他们的心情很糟糕，也没闲心去感受这个在秦南县非常有名的豪君楼是什么样子的。

　　丁聪一如既往地敬业，当高轩一进来的时候，第一时间便过了来，引着高轩去了早已安排好的包间。

　　三人坐定，丁聪倒了茶水，道：“高总，还有什么吩咐？”

　　“事情我已经跟你说了，这两位是我朋友，你应该知道我所说的朋友是什么意思，怎么做我才会满意，你自己看着办。”高轩淡淡地端起了茶杯。

　　“我知道怎么做了。”丁聪微微一笑出了去。

　　待丁聪出了去，云宵惊讶地问道：“高轩，他刚刚叫你高总，你是豪君楼的老板？”

　　陈杨也呆了一下，睁大眼睛去看他，高轩摆了摆手道：“一言难尽，不说这个了，我们先吃点东西。”

　　陈杨又是一呆，他们今天来可是给张孝赔罪的，张孝还没到，他们自己先吃上了，这像是来赔罪的吗？

　　高轩笑了笑，道：“我先上去一下，你们慢慢吃，我一会就来。”

　　高轩之所以选在这里，主要是想来看一看他和向蔚的房间，在这里他能回味他们在一起的时光，而另一个原因就是，看到陈杨他就会想到陈桦，也不知道现在她怎么样，毕竟是自己曾经暗恋过的人，说忘就忘也不大可能。

　　房间里挂满了他给向蔚买的衣服，其实他也知道，向蔚根本没有多少机会穿这些衣服，但是爱美是女孩子的天性，高轩忘不了当时买这些东西时向蔚脸上洋溢出来的幸福。

　　抽了一根烟，高轩站在窗前，想着他们之间的事情以及二人的将来，微微有迷茫之感，他不知道什么才叫做成功，其实卫佳琪跟他说的什么门当户对，他都没有放在心上，他所想的是，自己要成为怎样的一个男人，才能够让向蔚真正的笑出来，仅仅在一起，并不足够，一个男人，就要承担起男人的责任来，这才是他最为迷茫的。

　　包间里，陈杨和云宵有点忐忑，特别是陈杨，说起来，他不是那种怯懦之辈，不过虽然也曾混过，只是骨子里并不是什么恶人，况且儿女情长英雄就气短，之所以忍气吞声，还是为了云宵。

　　这时，门忽然被推开，丁聪进了来，在他的身后进来一个保养得极好的中年人。

　　那中年人进来后，向身后的一人道：“你们在外面等着。”

　　陈杨和云宵有点不明所以，那中年人道：“我是张承忠。”

　　陈杨有些吃惊，在他的想像中，场景应该是张孝趾高气扬的带着一帮人过来耀武扬威的威胁一番，万万没想到，会是传说中的张百万出现在眼前，一时之间有些不知该如何应对，特别是张百万在秦南呼风唤雨的本事，让他的气场非常强，随随便便在他们面前一站，就有着一种居高临下的风范。

　　见陈杨不说话，张百万又道：“犬子对你们所做的事情我也是刚刚才知道，回头我会好好地管教他，并为他的行为向你们道歉。”

　　陈杨没想到会是这样的一个局面，很快他便明白过来，这个平时连看都不会看自己的风云人物之所以向自己致歉，绝不是因为他是一个知书达礼的人，而是眼前这位豪君楼的老板的原因，而这个老板居然对高轩言听计从，这完全证明了高轩的能耐。

　　“这是对两位所受损失的一点回报，还望二位不计前嫌。”张百万从西装的内里口袋里拿出一张支票，轻轻地放在桌子上，上面的数字只有一个3，后面是一连串的0，居然是三百万。

　　陈杨不由道：“我们不是来索赔的。”

　　张百万微微笑了一下道：“不要误会，受了损失自然要赔偿，二位如果不收下，老朽不会安心的。”

　　丁聪这时淡淡道：“既然是张总的一片心意，二位就收下吧，不然张总真的会不安心。”

　　陈杨与云宵互视了一眼，两人的脑子里都是一片空白，茫然接过，张百万这时才笑道：“那我就不打扰二位进餐了。”

　　丁聪这时笑了笑道：“张总请稍等。张总是明事理的人，一言九鼎，但是你儿子血气方刚，未必会这么想，这两位是我朋友，我不希望他们再受到什么伤害，如果真的有什么的话，我这个人认死理，会算在张总的头上的。”

　　张百万脸色微微一变，丁聪却是目不转睛地看着他，互视了几秒钟，张百万哈哈一笑道：“丁经理，能不能借一步说话。”

　　丁聪面不改色道：“请。”

　　包间里顿时空了下来，云宵看着支票上的数字，忍不住道：“陈杨，高轩到底是干什么的？听这个丁经理的话，我怎么觉得他像是黑社会一样啊。”

　　“你认识他比我还早，你都不知道，我怎么知道啊。”陈杨忧心地看了女友一眼，云宵除了她被胡世民侮辱的事情有所隐瞒之外，并没有隐瞒曾经暗恋过高轩的事情，面对高轩这么一个特别优秀的人，陈杨脑子转不过弯，还真担心女友又旧情复燃了。

　　云宵笑着握住了陈杨的手：“我知道你在想什么，别胡思乱想了，你对我这么好呢。”

　　云宵想得很透彻，她虽然漂亮，但也只是一个平凡的女孩子，而高轩摆明跟她不是一个世界的人，她早断了这个念想，况且经过这件事，她更加认为，高轩是高高在上的。

　　陈杨的手也握紧了：“云宵，我一定会努力，让你过上好日子。”


第172章 高压态势

　　楼道里，丁聪正在打电话，他在请示高轩，是不是要见一见张百万。张百万远远地站着，目光居然很平静，作为能在秦南呼风唤雨的人物，自然知道豪君楼是什么样的存在，他也更明白自己是依靠什么才能够屹立于秦南的，那就是政治上的结盟和保护。在女儿的事情之前，他一直很自信地认为，自己在秦南完全可以一手遮天，但是事实颠覆了他的看法，非但没有把女儿恨极了的马龙放进去，反而被善意地提醒不要再纠缠下去。向他说这番话的人可是县政法委书记、公安局局长王强，跟他虽然不是拜把子的兄弟，也勉强算得上莫逆之交，相互间“互帮互助”的情形还是很多的，可就是这样的一个重量级人物提醒了自己，而且拒绝解释理由，这不得不引起他的重视，在他的一再追问之下，王强才勉强吐露出了一个人，豪君楼的老板丁聪。

　　丁聪是什么样的人，别人不知道，但是张百万却是知道一些，连省城主报的记者都不甩而且硬是让对方报道不出来，这个能量已经完全超出了秦南县。后来张百万查了一下，发现丁聪跟马龙根本没有任何的交集，这让他感觉到，让丁聪做这件事的另有其人。

　　而就在这个时候，儿子张孝又搞出了这件事情，更让他意外的是，丁聪直接打了电话给自己，而且还是极少几个人才知道的私密电话，这不得不让他重视，所以他非常想弄明白，像丁聪这样的人，背后到底是什么样的角色。

　　于是他来道歉，在他看来，三百万以及道个歉都没有什么问题，要想把失去的面子拿回来，只有弄清对方的身份，谋定而后动，刚刚跟丁聪说了，能不能见一见后面的人，丁聪也深知强龙不压地头蛇的道理，没必要把事情闹得太僵，所以打了个电话请示高轩一下，是不是要见张百万，当然，这个电话也有点考究的意思，看看高轩怎么应对。

　　放下电话，丁聪淡淡道：“张老板，高总答应见你了，就在楼上，你跟我来。”

　　跟在丁聪后面进了电梯，张百万心里就在想像着对方是什么样的人，可是在见到眼前居然只是一个二十几岁的年轻人时，张百万着实吃了一惊，但是他的脸上却并无半分惊异之色，特别是高轩说的一口京腔，搞不好就是什么大有来头的富家子弟，这些纨绔公司行事乖张，不按章法，可别栽了跟头，所以他很谦虚地伸出手道：“高总，鄙人张承忠。”

　　高轩笑眯眯地与其轻轻一握道：“传说中的张百万，有幸一见，却是想不到会是在这样的场合下。”

　　张百万也笑了笑：“犬子是老朽管教无方，所幸高总的朋友宽宏大量啊。”

　　高轩心道，这张百万果然不是一般人，换了其他在秦南牛逼轰轰的人物，恐怕早就发飙了，哪里有这么好的耐性跟自己虚与委蛇啊，当然，高轩也明白，越是这样的笑面虎，耍阴招也越是得心应手，跟自己拉着脸说话，其根本用意恐怕还是想摸自己的底。

　　在认识到这一点之后，高轩已经决定了该怎么做，对付这一类人就是要一棍子砸到底，砸到他怕，砸到他连报复的念头都没有，不过在具体怎么做上，高轩也是很无奈，毕竟在整个三江省他也没什么太深厚的关系。

　　高轩松开手，微微一笑，道：“张先生请坐，丁聪，泡壶茶过来，我跟张先生有些话要说。张先生不知道想喝什么茶。”

　　“龙井就好。”

　　“我来杯白开水。”

　　丁聪立即打电话安排下去，很快一壶散发着清新香气的龙井在做工精美的茶盘里端了上来，高轩接过茶壶，在紫砂杯子里倒了一小杯放到张百万的面前，放下茶壶，自己咪了一口白开水，然后才道：“张老生在秦南的生意做得很好，口碑也非常好，我是非常敬仰的。”

　　“过奖了。”张百万笑了笑，正要去套高轩的话，高轩却是跟着来了一句，“只不过令郎令嫒的人品就差了些。先说令媛张婧吧，感情本来没有什么错，只不过这东西讲究个你情我愿，刘仕龙跟她之间的事情我不想管，但是她带上打上门就不对了。再说令郎张孝吧，如果有人抢你老婆，你肯定要动手的吧？他又是砸店又是报复的，这不是男人做的事情，有什么事情大家摆在桌面上嘛，是不是？”

　　高轩的这一番话可是一点都不客气，甚至可以说是劈头盖脸地给了张百万一碗刀夹棒子面，丁聪听着都觉得有些受不了。

　　张百万的呼吸微微沉重，在放下紫砂杯子的时候，手也微微有些颤抖，可见高轩的话很是不大好听，可高轩还没完，接着道：“张先生，我这个人性子好，不计较，能文明解决的尽量文明解决，毕竟大家都是斯文人，况且现在是法制社会，动刀动枪的可是违法行为，也有辱斯文，对不对？张先生，我建议你还是好好管束管束他们，如果遇到不是像我这么好说话的人，吃亏的终究还是他们。”

　　高轩从一见面开始，气势上就一直就压了张百万一头，这让张百万非常不爽，之前的话已经让张百万气血浮动了，后面的话更是骂人不带脏字，极具威胁之意，张百万气极反笑，道：“不知道高总所说的不斯文的人是什么样子。”

　　高轩微微一笑道：“张先生是明白人，有些话就没必要说得那么清楚了吧？丁聪，你说是不是？”

　　丁聪笑了笑道：“高总，张先生是明白人，自然明白这个道理。”

　　张百万也不知道高轩是不是故弄玄虚，如果自己就这么被一个毛头小子给吓走了，传出去这张老脸真的没地方搁，秦南也就没他这么一号人物了，当即道：“高总也是明白人，也该知道，我张百万既然能够在秦南扬名立万，自然也不是徒有虚名。”

　　高轩便笑了起来：“张先生的意思我怎么有点不大明白呢？”

　　张百万尴尬之极，软的不行，硬的对方也不接茬，高轩微笑着道：“张先生，说句难听话，这些都是小事，不要因小失大，能够闯出一片天地的人毕竟并不多，我想，张先生也不是井底之蛙，且行且珍惜啊，别临老了反而毁了一世英名，丁聪，送客。”


第173章 托付

　　张百万会不会吐血，丁聪不知道，但是高轩的这番话换了自己恐怕也坐不住了，他也不明白高轩的硬骨头到底长在哪里，他一直认为，高轩只不过跟孟总的关系不一般，甚至于他还在想，是不是两人有点什么，毕竟高轩生得高大结实帅气，可是想想又不像，如果真是这样的话，先不管高轩怎么会去做什么副镇长，孟总恐怕早就不知道要来多少趟了，而事实是，到目前为止，她只来过一次。

　　忽然间，他想到了一件事，那就是高轩刚住进来的时候，跟一个女孩一起过来的。由于孟遥交待要无条件遵从高轩的命令，所以他私下里查了一下，她叫向蔚，在部队服役，是京城市长的女儿，难道这就是高轩依仗？

　　虽然有些不齿于高轩的扯大旗当虎皮，但是这个社会就是关系社会，京城市长虽然跟三江八杆子打不到一块去，但是这个身份也确实够恐怖的，别说张百万，就是张千万也只有认栽的份，毕竟他只不过是一个县里的土豪，而且还要受制于一些高层，京城市长如果想动他，那恐怕也就是一句话的事情。

　　张百万确实险些吐血，像这种被一个年轻人又威胁又教训的经历还是头一回，要命的是，连对方的底都没摸到，出了豪君楼就打了电话给王强，约他出来坐一坐。

　　此时的王强却是忙得焦头烂额，哪有时间跟张百万唠呀，直截了当地问什么事。

　　张百万就问他，知不知道顺岗镇副镇长高轩的来头。一听张百万问起这个，王强的心就颤抖了一下，道：“老张，你我认识也不是一年两年了，我有没有害过你？”

　　张百万不由道：“王书记，你给我撂个底吧。”

　　“我也不知道他什么来头。”王强道，“贺省长来秦南调研的事情你知道吧？他点到了高轩这个名字。其他的我就不说了。老张，说起来你那儿子闺女，确实那什么，我也不说了。”

　　三江省省长贺子健来萧山调研，特别来了秦南县，这不是什么秘密，居然提到了高轩，这是什么征兆？张百万行走江湖多年，自然不会不明白这个道理，自古民不与官斗，自己这个民比一般的民要强上一些，但是终究还是改变不了“民”的本质，拿什么跟别人斗？别说自己了，恐怕经贺省长这么一提，县委书记黄达仁也会对高轩刮目相看吧？

　　张百万立即打消了再寻根问底的念头，抽搐了一下腮帮子道：“王书记，有空喝茶。”

　　贺子健在秦南的调研只有一天时间，王强这个时候正配合省里的特警维持着治安，送贺子健等人上车。

　　贺子健坐在车上，微闭双目，其实这一趟来，他是想见一见高轩的，不过最终还是没有去见。跟着陆渐红那么多年，他的事情自己知道的不少，从他的几个子嗣的从业情况来看，只有高轩一个人从了政，那肯定是要倾注心血的，但同时他也知道陆渐红并不想过多地去干涉高轩的人生历程，所以他对自己也是在暗示不要给予太多的助力。

　　贺子健跟陆渐红一样，是从基层走上来的，深知基层的水不比上头深，上头的斗争还讲点章法，但是基层就没谱多了，什么牌都敢打。高轩仅仅用了半年时间，就实现了从大学生村官到副科职干部的飞跃，正所谓树大招风，想来会有不少人对高轩有所敌视。这是一种不服气的表现，人性如此，毕竟很多人穷其一生也只不过爬到个科级干部的位置，有的更是生为股死亦股，这些人的心理是极度阴暗的，未必会跟高轩明火执仗地打对台戏，但是暗里使些绊子来阻挠你还是完全可以的。贺子健在基层的时候可没少遇到过，所以他只是在提到大学生村官这项工作中点了一下高轩的名字，相信以黄达仁的政治灵敏度不会察觉不出其中的意味。

　　贺子健目前所能做的也只有这些，拔苗助长的坏处他明白得很，很多事欲速则不达，高轩还年轻，如果提得太快，对他的成长不利，如果不积累丰富的工作经验和斗争经验，身处高位也是炮灰。

　　“贺省长，您的电话响了。”正闭着眼睛想着，前面的秘书转过身提醒了一下，贺子健这才听到怀里的手机响。

　　贺子健拿起电话，目光微微一凛，秘书已经让司机把车停下，两人都下了车去抽烟，贺子健便微微一笑，对于自己的这个秘书他还是很满意的，非常有眼色，也很机灵，是该考虑给他压压担子了。

　　接通了电话，便听到里面一人道：“是贺省长吧？首长跟您通话。”

　　“首长您好。”贺子健显得很恭敬，这是一种发自内心的尊敬，并不仅仅因为陆渐红是党和国家的领导人。

　　“子健，去了秦南？”陆渐红的声音很威严，但是威严中却又透出一股柔和的气息。

　　“首长，您没有怪我吧？”贺子健有些心虚，“我……”

　　陆渐红笑了笑：“子健啊，你可是一省之长啊，想做什么，有你自己的想法。他，毕竟还小，涉世不深，你办事，我放心。”

　　贺子健的心里涌起一股暖流，老领导身居高位，很多事不能做，很多话也不能说，而一句“你办事我放心”则已经吐露出他的心声，更是把自己当作知心人来看待，在贺子健的眼里，这句话已经不是简单的肯定，而更是一种托付，能够当得起首长托付的，这天下又有几人。

　　贺子健已经多年不曾有心绪上的变化，而此时，他的喉咙居然有点堵堵的：“首长，您放心，我会管好他。”

　　“好，管好他。”陆渐红轻轻地笑了笑，“子健啊，高轩就交给你了。”

　　贺子健的心忽然跳了一下，这个“交”似乎大有深意。


第174章 拍马学问

　　王泽州回来了，据说谈了一个台资项目，具体进展并不清楚。在他回来的第二天，就召开了一次会议，这个会议的规模挺大，所有班子成员悉数到场，各个站所的负责人也参加了会议，另外还有参与招商引资的一些股级干部。

　　会上，各个招商组汇报了招商情况，高轩听得直皱眉头，没招到就是没招到，客观困难说一大筐，仍然改变不了没招到项目的事实。高轩汇报的时候，非常直接地进行了自我批评，表示第一次没有经验，没有充分预估困难，他将认真研究相关的政策，下个月争取有所突破。

　　王泽州简单点评了招商的进展情况，道：“有困难是正常的，关键是我们要有一股精气神，要有不畏艰难的精神，困难不可怕，可怕的是我们看到困难就怕了疲了软了，就闻风丧胆了。高轩镇长说的就很好嘛，为解决困难寻找方法，这是一个积极的态度，我相信，一个人只要有积极向上的态度，就一定会取得成功。同志们如果都有这么样一股精气神，我们还有什么可畏惧的？”

　　王泽州的这番话顿时把高轩推了出来，高轩没有说话，却是感觉到不少人看过来的目光里包含着很多的情绪，这里面有羡慕、有嘲讽、有不屑，也有嫉妒，而最如钉子般的目光却是来自于镇长段瑞松，高轩忽然意识到，王泽州的这个褒奖绝对是有意识的，可是其中的缘由他却是不明白了。

　　“另外，我这次的招商活动还有一个特别高的礼遇。”王泽州拿起桌子上的手机，点开了一条短信读道，“欢迎王书记旅游经过。”

　　听了这条短信的内容，会场中的人都有些茫然，只有一个人——司法助理郭强盛垂下了头。

　　“我去招商，说我是旅游经过。”王泽州猛地一拍桌子，“都以为我是什么样的干部？难道说有人把招商当作是旅游吗？真是不知所谓。这一次招引了一个亿元的项目，下周客商就要过来看土地，我旅游的时候都能招到商，你们呢？如果谁能招到商，我可以让他去旅游！”

　　一番震怒，整个会议室静得能听得到众人的呼吸，没有一个人说话。

　　“我希望同志们能够端正态度。”略作停顿，王泽州说起了另一件事情，“经过这段时间的观察和了解，我发现，顺岗有一小部分人的风气很差很差，昨天晚上，有人到我住的地方去了，去干嘛，送礼了，给了我十万。我就缺这十万块钱？悲哀啊，我更不明白的是，这十万块钱他是哪来的。海峰书记，纪委要介入认真地调查一下，绝不能助长这种歪风邪气。”

　　王泽州这个会不仅仅是敲山震虎了，更显得杀气腾腾，完全是要确立他在顺岗的地位和威信，很显然，他的目的已经达到了。

　　王泽州又道：“来顺岗前后也有两年了，与同志们的沟通很少，大家不如谈谈对我的印象和看法吧。”

　　在这种情况下，恐怕没几个人敢直言的，几位班子成员不疼不痒地说了几句，这时一个人说话了。

　　“不少人说王书记不怎么样，我看就很好嘛。”说话的是企管站的站长钟文海。

　　在单位没有合并之前，乡镇企业管理服务站是单独设立的，后来机构整合后，企管站与农经站合并了，但是顺岗是大镇，虽然挂了同一块牌子，但是还是分开办公的，财权也是独立的，所以参加会议的时候，曹江跟钟文海都来了。

　　钟文海标准的一个屁精，而且是超级马屁精，平时嘴里都是跑火车，荤段子不断，调戏女同事是他最大的爱好，据说以前还在党政办借用过一段时间，就是因为嘴巴不好，被撵了回去，这一次又是大放厥词，此言一出便有人要喷饭了。

　　“砰！”

　　果不其然，王泽州一巴掌拍在桌子上，连烟灰缸都跳了起来：“我这个人怎么样，就需要你来评价？”

　　钟文海面如土色，他的本意是想拍马屁的，结果用词不当拍到了马腿上，一颗头差不多要垂到裤裆了。

　　散会的时候，王泽州仍然余怒未消，众人都是战战兢兢，高轩合上笔记本，王泽州道：“高镇长，你到我办公室来一下。”

　　高轩跟着去了，王泽州的神情已经没有一点动气的意思，道：“坐吧。”

　　“高轩，我听说段镇长否定了你对农业方面的一些设想，有没有这回事？”

　　高轩微微一怔，脑子里立即闪过了一些东西，道：“也不是说否定，工作也分轻重缓急，当前最重要的是招商引资，这是党委政府的中心工作。”

　　王泽州点了点头，道：“你年轻，有活力，有冲劲，这是我非常欣赏的，希望你能够保持下去。”

　　高轩道：“我会团结在王书记周围的。”

　　这个话如果是别的年纪大的人说出来，未免显得太直白，但是高轩年轻，表白心迹，反而更显得可信，王泽州微微一笑：“期待你的成绩。”

　　从办公室出来，高轩的后背有点发凉，王泽州是完全把自己绑在了他的战车上，他也感觉到，王泽州和段瑞松之间并不如表面上看起来那么和谐，别人的身上发生了什么，他不知道，但是就农业发展这一块，王泽州和段瑞松完全是勾心斗角，王泽州说是段瑞松否定了农业发展，而段瑞松又说是王泽州刚愎自用，那自己又扮演着什么样的角色呢？

　　高轩在到三楼的时候迟疑了一下，还是没去镇政府的办公室，段瑞松揪到自己还不知道又要说些什么，径直下了楼，到二楼时却被胡海峰遇见了，没办法，只得进去聊聊。

　　提到今天的会议，胡海峰就笑出声来，连骂郭强盛和钟文海傻叉，高轩也觉得他们挺傻的，不由感叹了一声：“拍马屁也是一门学问啊。”

　　胡海峰就笑：“王书记对你感觉不错，你怎么拍的？”


第175章 捉奸

　　“我拍他？怎么可能？”高轩的脑子里还真没这个概念，胡海峰听在耳里却不是这个味了，觉得高轩口气大得很，哈哈一笑道，“也是，你小子将来必成大器，不知道多少人拍你马屁呢。”

　　“你小子少来了。”高轩笑了笑，他还真没想到，王泽州的态度上有这样的转变，虽然不能说是拍马屁，但也确实是与高轩交好，原来只有一个，他收到了贺省长在县四套班子会议上点到高轩名字的事情——像他这样的副处级干部，县四套班子里总会有点风声的。

　　虽然不知道高轩的来头，但是连贺省长都亲自点名了，正如鬼神之说一样，宁可信其有，不可信其无，再说了，拉拢一个干部在自己的身边，也比较有好处，毕竟他来顺岗也是两眼一片漆黑，不靠一些干部帮助树立威信，那还真不行。

　　高轩自然不知道这些，跟胡海峰扯了几句，匆匆地回到了农技站办公楼。

　　在招商出发前，高轩让梁加恩牵头，对镇里的高效设施农业作一个普查，虽然年前的时候也调查过，但那是为了农产品加工集中区的事情，并非是针对全镇的。他是分管农业农村工作的，总不能顾此失彼地因为要去招商就把分管工作给丢了，况且顺岗镇是个大镇，可不是南坝那个小乡所能比拟的。

　　梁加恩的工作很扎实，数据也很详细，还形成了一个全面的汇报材料，打印好了放在高轩的桌子上，不过不等高轩去看，就说了一件事。

　　由于顺岗镇是大镇，农业工作领先全县，所以但凡有市级的农业工作观摩，基本都是放在了顺岗。年初的时候就接到市农委的文件，要求每个县有一个机插秧工作的试点镇，顺岗镇自然是当仁不让了，前两天开了会，由于高轩不在，会议是由梁加恩参加的，说将会在顺岗召开机插秧工作现场会。

　　高轩很懂得做领导的学问，这项工作不是新生事物，在此之前早已经开展过，所以高轩让梁加恩牵头去办，他只需要把握一下大方向以及最终的细节问题就行了，曹江也来汇报了一事一议的相关工作，这些都是各站的本职工作，高轩让各个单位（现在应该叫各个“科室”了）自己去忙，遇到难题的时候再汇报，平时他只需要知道工作的进度和完成情况就可以了。

　　由于工作谈的比较晚，等高轩到食堂的时候，食堂都要关门了，好在蒋志霞还没有走，安排厨师给炒了两个菜，问高轩要不要喝酒，高轩对蒋志霞这个风骚的女人敬而远之，说吃点饭就行了。

　　蒋志霞或许也是感觉到了高轩对自己的冷淡，也不多说什么，离了去。

　　高轩很快吃完，回了宿舍，打算拿笔记本写工作笔记，这时才想起自己的包落在了饭厅，又返身去拿，刚走到中途，却是看见一辆车从路上直驶过来，径直停在了宾馆前。

　　这么晚了还有人来？高轩下意识地停了一下脚步，忽然发现从车上下来的人居然是镇长段瑞松，更令高轩吃惊的是，段瑞松快速走到门前，是蒋志霞给他开的门，两人在一进去的时候就抱在了一起。

　　这一幕让高轩是目瞪口呆，他还真想不到段瑞松居然会是这样的人，下意识地向路边的松树丛里闪避了一下，只见楼上的房间亮了一下灯，跟着就灭了。

　　高轩挠了挠头，看样子这包今晚是拿不回来了。

　　转头又回了大厅，党政办的值班室正热闹着，伸头进去一看，里面几人都站了起来，是秘书小章他们几个，晚上值班的时候打个牌什么的。

　　“你们玩你们玩。”高轩笑着回身，小章就站了起来道，“高镇长，你要是没事来玩两把吧，黄军一会得回家了，回去晚了，要跪玻璃渣的。”

　　高轩就笑：“这么狠啊，好，就陪你们玩玩。”

　　高轩虽然是副镇长，但也是年轻人，平时又没什么架子，所以很合群，打了两局，眼睛就有些酸了，扔了牌道，“不行了，眼睛受不住了。”

　　小章就笑了：“高镇，不是吧，这才几点？”

　　“明天还得上班呢，不陪你们了。”高轩走出值班室，蹬蹬上了楼，倒头就睡。

　　第二天一早去了办公室，便听到了一个消息，昨晚镇长段瑞松被黄军在小宾馆捉奸在床了。高轩就有点犯蒙，黄军？捉奸？

　　梁加恩就说了：“高镇，你不知道黄军跟蒋志霞是两口子啊？”

　　梁加恩还说了件让高轩目瞪口呆的事。黄军原本只是镇政府的一个小办事员，娶了蒋志霞以后火线入党，还在党政办当过一阵子秘书，随后任宣传干事，可是随着原书记镇长的调离，他也就没有动静了。梁加恩说，之所以黄军如此，是因为蒋志霞跟书记镇长都有一腿，两头都不好弄了，最后给硬摊派到了黄军的头上，谁让黄军家里穷又没后台呢，这也是他接过包袱的回报。

　　高轩简直是瞠目结舌了，这完全是个悲哀吧，如果蒋志霞能够杜绝过去那也罢了，可现在还是变本加厉，这也难怪黄军去捉奸了，不过这么一捉，也算是把家丑传于天下了，段瑞松估计又得挪窝了，毕竟是作风问题，属于违纪，背个处分，挪个窝吧。

　　高轩淡淡笑了笑，心里却是在想，黄军早不捉晚不捉，偏偏选择在了今晚，而且是准备地找准了地点，这里面是不是有点什么玄机。不过这些与他没什么关系，听了也就是听了，不去传扬。

　　高轩这次判断出了岔子，调动的人并不是段瑞松，而是黄军，去了很远的一个乡镇去任宣传委员，段瑞松也背了一个处分，没两天，新的宣传委员也到任了，居然是他妈的于真，简直让高轩跌破了眼镜，不过想想也不奇怪，南坝毕竟是小地方，现在有了这么一个到大镇的机会，于从荣这个副县长老子肯定会想办法的。


第176章 又遇董老

　　兄弟相见，自然分外眼红，到任的当晚，于真跟高轩便喝了个酩酊大醉，更是向高轩倒了不少苦水，说起工作间的一些勾心斗角，直言太累，真不知道他老子是怎么一步步走过来的，高轩也是大有感触，深觉身心俱疲，这只是在乡镇啊，如果到了更高的层次，还不定会怎么样呢。

　　高轩又问到于真跟冯晓薇处的怎么样了，于真就泪眼婆娑了，说她那个组织部长老爸给下了一个硬性指标，等自己上了副处才同意他们之间的事情，而且还给了他六年的期限。

　　高轩就说，六年不多啊，三年一步，前三年正科，再三年上副处，问题不大，正科的事情有他老子扛着，后三年有冯部长，妥妥的。

　　半天没等到于真回应，定睛一看，这小子已经睡着了。

　　于真的工作状态还是很好的，虽然是刚接手宣传工作，但是很有条理，加上是于副县长的儿子，所以尽管年轻，还是很快确立了位置，这让人不得不感叹，这还真是一个拼爹的时代。而高轩也在抓紧时间吃透招商引资的相关政策，力求跟说话一样，不需要多去考虑便能流畅说出，同时他结合县里以及其他乡镇的一些经验，向王泽州建议了一些本镇的优惠政策方面的改进，也深得王泽州的重视。镇长段瑞松也夹起尾巴做人了，顺岗镇处于一片稳定之中。

　　时间进入三月，春暖花开，一个周末，高轩寂寞难耐，于真约他去喝酒，高轩没太大兴趣，这一阵子应酬不少，高轩觉得自己的身体虚得厉害，文广站虽然有一个健身房，不过高轩觉得去那里锻炼太惹眼，所以决定还是去爬一爬月亮山，况且他现在也不是要锻炼肌肉，主要还是保持体力以及一个年轻的状态，这段时间他觉得自己都老多了，整天面对着那些老成的面孔，自己都觉得累。

　　天气不错，春光明媚，高轩戴了个旅行帽，一身休闲打扮，又换了双登山鞋，轻装上阵。马龙原本要跟他一起去的，不过最近这小子交了个女朋友，正是加深感情的时候，高轩可不想过多地占据他的时间。

　　月亮山是比较有名的风景区，在乡镇一般是没有旅游这项工作分管的，不过顺岗镇是个特殊情况，所以这项工作也归分管农业农村工作的高轩分管，在这个之前，高轩也曾来过月亮山几趟，风景那是无与伦比的，不过高轩总觉得缺了些什么，当然，这只是一种感觉。

　　天气晴好，春意盎然，正是一些情侣夫妻偷情之辈的出动时机，尽管高轩已经尽量避开了那些热闹的地方，但显然越是幽静之处，越是卿卿我我的绝佳之地，高轩遇到好多一对对搂抱在一起亲吻的，心里就微微一酸，忍不住就想打电话给向蔚，可是手摸到手机，不由放开了，向蔚向来行踪不定，这电话还是不用打了，如果在执行任务或者是在训练，打了也是白打。

　　收拾好心情，漫无目的的乱走一通，向着月亮山最高的地方去行进，人渐渐的就稀少了，虽然温度不低，但那也因为是正午的原因，过了那个时间还是比较凉的，月亮山很大，除非选择过夜，不然一般人很少去高处。

　　在半山腰的一个饭馆里对付了一口，稍事休息，高轩向高处渐进，渐渐地听得到鸟语，闻得见花香，清新的风吹在刚刚出了汗的身上舒服得很，高轩摘下帽子扇了扇，坐在沁凉的石头上，那种登高望远的舒爽实在是用语言难以形容。

　　这时，远处又上来几个人，高轩就有些意外，想不到还有跟他一样志同道合的人啊，渐渐行人近了，高轩不由惊讶得很，被一群人簇拥在中间的那位老者居然是跟他在从津门回来的路上有过一面之缘的董老。

　　那张名片高轩当时接过也就是随手塞进了钱包，并没有去看，所以这董老到底什么来头他并不清楚，也更无从知道他的名字了。

　　董老显然也看到了高轩，同样极为意外，稍微一怔便上了前来，身后几人也都是护着上了前，董老回头也不知道说了些什么，那些人便停下了脚步，极为警惕地看向了这边。

　　董老笑着上前道：“高小友，我们很有缘啊。”

　　高轩笑着道：“真没想到我们这么快就见面了，董老，别来无恙，怎么到了月亮山上来了？”

　　董老微微一笑：“偶然听朋友说起，月亮山的景色非常美，天气转暖了，就过来看看。”

　　高轩向不远处的一个亭子指了一下道：“这里风大，董老，咱们去那边说话。”

　　两人在亭子里坐下，高轩递了一根烟，董老就摆起了手：“戒了戒了。”

　　高轩笑了起来：“董老的毅力很强。”

　　“屁的毅力。”董老居然爆了一句粗口，“医生交待了，再抽就没命了，越是上了年纪的人就越是怕死，跟命比起来，戒个烟也算不得什么了。”

　　高轩也收起了烟，董老便道：“你想抽就抽吧。”

　　高轩笑道：“我要是抽了，难保不勾起您老的烟瘾啊，所以啊，我还是忍一忍吧。”

　　董老便放声笑了起来，道：“人生何处不相逢，那晚匆匆一瞥，还真想不到小友也是个妙人。”

　　高轩怔了一下：“董老，这么说我的，您还是第一人。”

　　“那就是先拔头筹了。”董老朗声一笑道，“到现在还不知道小友是做什么的。”

　　高轩道：“这个山头就是我分管的。”

　　“山大王？”董老幽了一默道，“你说到分管这个词，这么说你是个小官了。”

　　高轩道：“董老瞧不起人了，为什么说是个小官？”

　　“你的气度不凡，不过年纪未免太小了，大陆这些年虽然一直在提倡任用年轻干部，但也不至于这么年轻，还是要遵守规则的，所以我推断，你最多是个副镇长。”

　　高轩大是叹服：“董老洞察力果然够强，对了，董老提到大陆，莫非您不是内地人？”

　　董老很是惊讶地看了高轩一眼，道：“我记得好像给过你名片。”


第177章 规矩

　　高轩颇有些不好意思地道：“我把这事给忘了。”

　　董老忍俊不禁道：“有点意思，有点意思。”

　　高轩赶紧岔开话题：“董老体质很好，这么高的山我这个年轻人爬上来都气喘吁吁，您老看上去却是很轻松啊。”

　　董老笑了笑：“我昨天就上来了，一直住在上面，如果能像你们年轻人那样，我可就幸福死了，不是有首歌这么唱的嘛。”

　　说着董老居然酝酿了一下，用很高亢的声音唱道：“我真的好想再活五百年。”

　　歌声一落，董老便咳嗽了几声，顿时有人几个大步奔了上来，董老摆了摆手，从口袋里摸出药来服了一颗，无奈地道：“年纪一大，唱个歌都不成了，以前我可是歌王啊。”

　　高轩心道，人家赵本山唱歌是要别人的命，您老倒好，唱歌要自己的命。当然，他嘴上是不可能这么说的，道：“董老，身体要紧，时候也不早了，晚上气温低，回去吧。”

　　董老看了一下披着夕阳西下时的遍山霞光，怆然一叹：“夕阳无限好，只是近黄昏。”

　　高轩一直在猜测这董老到底是什么人，他的气度非常不凡，身边又有保镖环绕，心里极是后悔没有看一看名片上的衔头，眼下这个时候好奇心就是再强，脸皮就是再厚，高轩也没有勇气从钱包里拿出名片来看一看。

　　“如果没有事的话，不如一起去坐一坐，很久没有说这么多话了。”董老向高轩发起了邀请。

　　高轩欣然同意，反正闲也是闲着，有个人说说话倒也可以解闷，况且这董老说话挺有意思，也不是什么老古板，言语风趣，聊一聊也挺不错，当下道：“恭敬不如从命。”

　　看着那些保镖们警惕的眼神，高轩能够感觉到他们的戒心，不过他君子坦荡荡，倒也没什么，跟董老有说有笑地向着他们搭起的豪华帐篷走了过去。

　　说是帐篷，其实就是一间屋子，只不过这屋子的手笔很大，抛开搭起来的材料非常专业以外，里面的设施也堪称豪华，如果是一直就在里面的话，你根本感觉不到那是一顶帐篷，那就是一间屋子，一间极其豪华的屋子，至少在这个山顶上是非常奢华的了，因为里面几乎什么都有，床啊茶几啊茶具啊酒柜啊，一应俱全，而且一看就知道都是上等货色，里面居然还有一台空调，真不知道这些东西都是怎么运上来的。

　　“随便坐。”董老笑着道，“喝茶还是喝酒？”

　　高轩耸了耸肩道：“还是茶吧。”

　　“喝茶就需要点时间了。”董老笑着道，“好在我们有的是时间。”

　　煮茶是一件慢工细活，看着董老慢条斯理不愠不火地添茶加水，高轩就有一种羡慕之感，人的境界能够达到这个程度，不知道需要多少经历，以他目前的年龄无法达到。

　　这时，外面突然传来一阵吵杂声，只听一人道：“喂，你们什么人呀，怎么在这里私搭乱建？哎呀，你还敢打人，哎呀……”

　　高轩眉头不由一皱，道：“我出去看看。”

　　出了帐篷，天色微暗，晚霞更是将整片天空连带着月亮山映得一片通红，霞光中，一个人倒在地上，周围围了几个人，看着装，应该是月亮山景区管理处的工作人员，至于谁先动手的，高轩估计应该是董老的保镖了，这帮家伙一个个好像谁都是敌人一样，管理处这帮人平时特别嚣张，接到过不少投诉，依然我行我素，这一次咋咋呼呼的，算是踢到了铁板上了，如果他们不是太张狂，这些保镖们也不可能一上来就动手。

　　有人收拾他们，高轩心里自然舒服，不过他是分管这一块的，这些人也算是自己的下属，如果看着自己的下属被打而无动于衷，以后这工作也没法子开展，当下道：“不要动手。”

　　高轩是分管领导，这些管理人员自然不会不认识，当即觉得有人可以为他们撑腰了，一人大声道：“高镇长，他们违反规定在这里乱搭建筑，还动手打人，小张到现在还起不来，你可得为我们做主啊。”

　　高轩的眉头皱了一下，做领导都希望下属能够独挡一面，即便他只是个副镇长也同样有这样的想法，现在倒好，自己一露面，事情就交到他头上来了，当下道：“你们谁是负责人，留下来，其他人先把人送医院去检查吧，这里我来处理。”

　　见高轩这么说，其他也不再多话，赶紧调来车辆，把人送走，这时董老才出了来，沉着脸呵斥道：“你们都干什么吃的？你们是来保护我的，还是来惹是生非的？”

　　见董老发火，一干保镖都垂下了头不说话，其实说回来，保镖尤其像这一类的保镖，大多都是个头脑简单四肢发达，崇尚以暴力解决问题。

　　“小高，实在对不住啊，这件事情是我的错，按规定处理吧。”董老瞪了一干保镖一眼，向高轩道。

　　高轩向那位姓胡的负责人道：“按照规定应该怎么处理？”

　　胡姓负责人却是有点难以启齿了，很明显这个老头跟高镇长的关系不错，要是真按规定办事的话，会不会让高轩难堪，高轩道：“吞吞吐吐的干什么？”

　　“按照规定，这些建筑要拆除，还要罚款。”负责人一咬牙，“被打伤的人要看受伤的情况决定是否追究打人者的责任。”

　　高轩点了点头道：“把罚款单开出来给我，明天到我办公室去拿钱，董老，伤者的医药费什么的，恐怕还需要您破费了。”

　　董老道：“建筑拆除，罚款和医药费都由我来承担。”

　　高轩笑了笑：“董老，这是规定，我这个分管领导也必须遵守，不能因为您是我的客人就坏了规矩，不过我也没有执行规定，所以这个罚款由我来代交了，就算是买个教训吧。”

　　董老哈哈一笑道：“有点意思，有点意思。”


第178章 奇思妙想

　　见董老这么豁达，高轩也这么直率，负责人也做起了人情：“天已经晚了，法都不外乎人情了，更何况是规定，这个时候也没有人上来了，就先住一晚，明早再拆吧。”

　　这一晚，高轩跟董老聊了很多，但都是对一些时事的辩论，董老也没有提及他的身份，高轩也没有问，一直聊到很晚，有保镖来提醒该休息了，高轩也觉得董老的身体不是太好，不能太晚，便起身告辞。

　　董老就笑了：“这么晚你去哪？”

　　高轩这才想起来是在山顶上，不由哑然失笑，好在那位负责人还留了一辆下山的车，并且在车里等着高轩，所以高轩与董老道了别，董老表示明天会安排人去医院看望伤者，高轩表示不用了，那些都是误会，由他出面安排就可以了。

　　董老居然不坚持，只是笑着道：“我欠你一个人情。”

　　高轩并不知道这个人情会有多重，只是微微一笑：“希望董老能多留几天，也希望今天的事情不要给董老留下什么不好的印象。”

　　后续事件的处理无需赘述，高轩去医院探望了伤者，之后又召开了一个会议，重申了景区管理人员的一些职业操守，表扬了那几位工作人员坚持原则的举止，但是同时也指出了一些工作人员在工作方式上的不足，特意提醒管理处虽然有管理的职能，但更多的是服务性质。

　　忙完了这些，高轩才想起看董老的那张名片，上面只有一个名字——董志浩，什么头衔也没有，后面一个手机号码。

　　拥有这样名片的，有两种人，一种是职务太低，又不得不印名片，另一种是太牛叉，没必要再去印什么头衔，从董志浩的出场和气场来看，无疑属于第二种。

　　高轩就觉得奇怪了，这个董志浩他还真不明白什么来头，于是问了一下度娘，这不查不知道，一查简直就是非洲人跳舞——黑（吓）人一跳啊。

　　度娘小嘴微张，明明白白地告诉高轩，董志浩，台湾著名企业家，几大财团的首脑，手中的资产有几百个亿，还不算固定资产，不知道有多少企业，只要他动一动嘴，整个台湾的经济都会受到影响，而所贴出的照片也毫无疑问地告诉高轩，他所见到的老人正是董志浩。

　　上面还说，董志浩祖籍三江，是什么什么慈善家，获得多少项荣誉，高轩吸了一口凉气，懊恼不已，妈妈的，早知道这么大一大老板，就拉他谈谈投资的事情了。有心想再打电话过去，却是不好意思了，有些事情错过了那个时间再说，便失去了一次机会。

　　不几天，王泽州找到高轩，谈了一件事情，说是市旅游局到顺岗来调研，主要是因为要建立一个5A级景区，选来选去也没什么好的，所以把目光投向了月亮山。

　　顺岗的旅游产业本身的利润并不大，加上很多景区都免了门票费用，利润就更小了，最主要的还是以旅游业带动其他产业。之所以选择月亮山，主要是两个方面，第一，月亮山的风景非常秀丽独特，气势磅礴，整片山连绵起伏，更重要的是不仅有山还有水，绝对是天然的氧吧，第二，月亮山景区的管理到位，周边的什么卖纪念品、食品之类的摊点没有那些乌七八糟的讹诈行为，游人评价挺高。

　　于真说，这项工作县里头非常重视，分管旅游工作的蔡副县长作了指示，让顺岗镇先拍一些风景，做点资料宣传片到市里头去，让高轩配合于真做好这项工作，县宣传部和旅游局方面也安排人过来协助。

　　高轩就乐了，这是好事啊，跟于真一合计，觉得这是提升顺岗形象的一个大好机会，向王泽州建议把顺岗的人文环境、风格等优点糅入其中，实现宣传的目的，这对于招商引资工作来说应该是一个极大的机会。

　　王泽州当即表示赞同，大赞还是年轻人的脑子活，立即让他们开工，并表示经费问题会全力支持。

　　这个时候，高轩和于真算是明白了，敢情只要顺着王泽州的毛去摸，啥事都好办得多了。

　　宣传部安排的是县电视台的两个摄影记者，旅游局也来了一个小科长，会同于真、高轩二人，开始了拍摄的历程。还别说，电视台的就是电视台，专业水准就是比一般人要强很多，抓拍了很多的亮点，剪辑片子的时候，高轩简直都不敢相信这是月亮山，简直美得不行了都。

　　在看到月亮山那片月牙儿似的最高峰时，高轩的脑子里忽然动了一个念头。

　　月亮山因为涉及到嫦娥的传说，所以会有很多情侣来许愿，而许愿的最佳地点就莫过于那个月亮弧了，环绕月亮弧的是只有两米左右宽的盘山小径，距离地面得有七百多米，所以在边上加了很高很厚实的围栏，以避免出现人身意外。高轩动的念头是，如果把那些小径全部换成透明的玻璃，走在上面，看着底下仿佛随时都会掉下去一样，那绝对是一个非常刺激的场面。

　　把这个想法跟于真说了，于真就抱着高轩的头四下找，高轩不胜其烦，问他找什么，于真就说，想看看他的脑袋是什么构造，怎么能想出这种吓人的法子来，走在上面，胆子小一点的那还不尿了啊。于真一边说，还一边做着双腿发软的姿势来。

　　高轩爆笑，其实这倒不是他的独创，也是曾经在网上看到过，如果真的要这么做的话，还需要请相关的专家来实地勘察论证才行，所以这事就暂时给搁下，还是折腾5A级景区的事情，如果能争取得下来的话，上头也有专项的资金，那个时候再说不迟。

　　当所有的片子都剪辑好了之后，经过了相关领导的把关之后，总算告一段落，还没来得及喘口气，高轩便接到了一个意想不到的电话。


第179章 饭局之一

　　电话是陈松打来的，居然是约高轩到老宅子吃顿晚饭，这让高轩惊诧不已，自从叶恩龙那出订婚闹剧之后，他除了跟陈杨有几次接触以外，跟陈家的其他人再没有什么联系，这突然之间陈松居然打电话请自己去老宅子吃饭，未免有点太突然了。

　　高轩便问是什么事，陈松也不多说，说来了就知道，不过口吻听起来有些喜气洋洋的，高轩便猜有什么喜事，想一想又不大像，不过想到那个天真烂漫的雪儿，确实有点想念，便应了下来。

　　刚放下电话，王泽州的电话便打了过来，让他立即去他的办公室。

　　高轩马不停蹄地去了，王泽州的办公室里还有别的人，王泽州介绍了一下，那个高高瘦瘦的男人是旅游局局长宣银，年轻漂亮的女人则是市旅游局办公室主任郁美丽，他们来的目的是对月亮山的宣传片中的瑕疵进行指正，也实地搜集一些资料。高轩大是感动，想不到市局对这项工作这么支持，客气地道：“宣局长实在太敬业了，还亲自跑一趟。”

　　宣银道：“有些事情电话里是说不清的，必须要来一趟才行。”

　　王泽州的电话这个时候响了，出去接了电话，高轩就谦虚地道：“宣局长有什么尽管批评，我们一定会改正。”

　　宣银便笑了起来：“听说这个宣传片在拍摄过程中，高镇长也忙得不轻，真想不到你这么年轻啊。”

　　郁美丽也笑着道：“不但年轻，还很帅呢。”

　　高轩的脸红了一下道：“两位领导，这个……”

　　宣银正色道：“郁主任，人家是个小年轻的，别开这么玩笑。高镇长，我们原计划是明天来的，为了提高工作效率，所以提前来了，你准备一下，我们明天一早就开始。”

　　这时王泽州接完电话回来，笑道：“宣局长做事向来雷厉风行，不过磨刀不误切菜工，晚上好好聚一聚。宣局长，月亮山脚有一个店，味道很独特，今天晚上咱们就去那边。”

　　月亮山脚，一个叫做月亮湾的饭店，店面不大，但是很整洁卫生，一进去就让人感觉非常清爽。在后院选了一个僻静的位置，晚上游人不多，后面湖水流过，汩汩有声，听在耳里万分的悦耳，高轩暗想，这个地方还真不错，以后有朋友倒是可以安排到这里来。

　　分了两桌，一桌是他们五人，多了个于真，另一桌则是三位驾驶员开了个小灶。

　　宣银的酒量不是太大，几杯酒下肚话就多了起来，荤段子一个接一个，不过酒桌之上向来少不了这些，极其调节气氛，郁美丽倒也大方，也说了个段子，说是一个开出租车的晚上拉了一个醉得不省人事的妹子，看着她熟睡的面孔，出租车司机就想，送上门来的便宜不占白不占，然后往树木方向开了过去。

　　说到这里的时候，郁美丽停了一下，众人都露出暧昧的神色，郁美丽却是说：“其实那个出租车司机想的是，等她醒过来，一定不会发现被绕路多收了几十块钱。”

　　众人不由都笑了起来，宣银笑道：“这个结果挺令人意外的，不过不算荤段子，必须重来一个。”

　　郁美丽便道：“荤段子也得有内涵嘛，人家可是女孩子，怎么能说那些呢？高镇长，你救救我。”

　　高轩挠着头道：“郁主任，你的任务还没完成，我插队，领导会有意见的。”

　　宣银就笑了：“郁主任，你看，英雄也未必都是救美的，救援不成，还是自力更生吧。”

　　“那我就问问你们男人，女人心目中的三好男人是什么样的。”郁美丽将了这帮自以为很了解女人的男人。

　　王泽州就笑了：“你这个问题我倒是知道，三好男人就是，早六点准时真心档，晚九点准时睡觉，不抽烟，不酗酒，不逛夜店，不泡妞，更没有绯闻。生活中没有秘密，不藏私房钱，不玩微博微信，连暧昧短信都没有，稳重，随各，平时不是静静地呆着思考着未来，就是读书学习，非常听话，衣着整洁。”

　　郁美丽就奇道：“王书记的知识真渊博。”

　　宣银却是笑了起来：“郁主任啊，这样的人现实中只有一个地方能找得到，那就是监狱里的囚犯。”

　　一桌人都笑了起来，高轩却是在想，现实中如果真有这样的男人，女人会喜欢吗？

　　上厕所的时候，手机突然响了，一看号码，高轩就猛拍头，该死，怎么把陈松的邀请给忘了，偏偏这个时候郁美丽又举起了杯子，高轩只得先把电话放在一边，陪郁美丽喝了两杯，心中一动，有心加快饭局的节奏，待宣银杯子一放，直接令狐冲，宣银就歪着头不行了。

　　这月亮湾不仅经营餐饮，还有不错的客房，走的农家乐路子，便就地安排了宣银住进去，一切安排妥当，高轩便打电话给马龙让他在车上等自己，一会儿出去。

　　这时郁美丽跟了出来，她今晚没喝多少酒，状态挺好，笑着道：“今晚月色不错，我想到处走走，又不熟悉路，高镇长能不能做个向导？”

　　高轩心急着陈松那边，便拒绝道：“郁主任，实在对不起，我还有事，于委员对这里比我熟悉，他才是最合适的向导。”

　　于真便嬉皮笑脸地道：“愿意为美女效劳。”

　　郁美丽揉了揉头：“哎呀，这山风吹在身上挺凉的，算了，我还是回去休息吧。”

　　于真摇头撇嘴，坐上8858：“高轩，那娘们不是看上你了吧？我没你帅吗？”

　　“你帅你帅，赶紧去安慰美女吧。”高轩没好气地拿出手机，回了个电话给陈松，“大哥，真不好意思，晚上有领导来，刚刚才散了，我正向那边去。”

　　“还有饭局？有没有美女？我也要去。”等高轩放下电话，于真嚷嚷了起来。

　　“美女当然有，不怕冯晓薇知道你到处留情的话，我可以带你去。”

　　“我拷。”于真鄙视地竖起了中指。


第180章 二嫂的礼物

　　月很圆，照在高轩的身上留下了一条长长的影子。

　　让马龙先回去陪陪女朋友，不用等自己，高轩便走上了那条石板路。

　　近乡情怯虽然不至于，但是走上这路石板路，远远地看着老宅子越来越近，高轩的心里还是有种异样的感觉。

　　渐渐走近了，月光下的老宅子显得古朴之极，一个人正站在门前探头探脑地张望着，正是陈杨，见到高轩赶紧迎了上来，低声道：“我拷，你到现在才来，我都出来跑了好几趟了。”

　　高轩知道云宵最反对人抽烟，看到陈杨的手上夹着烟就好笑：“你是用这个借口出来抽烟的吧？”

　　“没劲，知道了非要揭穿我。”陈杨脸皮现在不是一般的厚。

　　“你那个店开业了没，生意怎么样。”高轩一边向前走一边问道。

　　“小店而已，不存在开不开业，生意还行吧。”说到这里陈杨无比羡慕地道，“哥，二嫂带来了一辆摩托车，还在集装箱里没拆呢，应该是辆好车。”

　　“二嫂？”高轩怔了一下，“哪个二嫂？”

　　“大哥约你来吃饭，是因为二哥二嫂回来了，二嫂真漂亮。”陈杨烟抽完了，迅速从口袋里摸了块口香糖大嚼特嚼，加快了脚步，“都在等你开饭呢。”

　　高轩挺吃惊的，等自己开饭？没这么夸张吧，我虽然是个副镇长，但这个待遇明显高了些。其实这是陈杨有些夸大其词了，天黑得早，现在也还不到八点呢。

　　到了老宅子门前，里面灯光很亮，看到这个熟悉又陌生的地方，高轩心头很有些感触，他自己也想不到，梦起于此，又醒于此，曾经心头的懵懂身影不知不觉中便淡化了，不知不觉便被另一个人代替了。

　　“高轩来了。”陈杨直着嗓子嚎了一声，便看到雪儿第一个冲出门，扑到了高轩的怀里。

　　高轩最喜欢孩子，况且雪儿天真烂漫，冰雪聪明，机灵可爱，那几天高轩没少跟她粘乎，小孩子是最没有心机的，谁对她好，她就喜欢谁，从这一点就能看得出来了。

　　“高叔叔，你怎么到现在才来看我。”雪儿比去年的时候似乎又高了一些，双眸灵动得很，让人说不出的喜爱。

　　高轩一把抱起她，捏着她的小脸亲了一口道：“叔叔现在不是来了吗？”

　　“叔叔臭。”雪儿嫌高轩的酒味不好闻，挣扎着下了来。

　　“高轩。”一个熟悉的声音响过，高轩抬头一看，不由呆了一下，居然是孟遥，这让他非常意外。

　　一个文质彬彬双目有神的男人走在她的身后，脸上带着微笑，高轩没见过他，不过能出现在这里的，估计就是陈杨口中所有的二哥陈枫了。

　　“姐，你……”高轩迟疑了一下，疑惑得很，从所知道的情况和孟遥的突然出现来看，孟遥多半就是陈杨所说的二嫂了，只是孟遥的性格她太清楚了，看上去玩世不羁，却是心高气傲，一般人根本入不了她的法眼，眼前这个男人看上去气质不错，但距离孟遥的要求还是有点远，所以高轩才觉得意外得很。

　　“高镇长来了。”陈永新从里面出了来，笑着道，“都进来吧，外面冷。”

　　进了屋，云宵也在，再没有其他人，这应该属于是家宴吧，不过并没有看到陈桦的身影，想来开学了并没有回来，这样也好，免得大家见面了觉得尴尬，虽然高轩的心思淡了，但陈桦毕竟知道自己曾经喜欢过她，其实高轩忘了一点，在座的除了陈枫和云宵未必知道以外，其他人谁不知道他的心思？况且那也只是未必而已。

　　氛围还是还挺热闹的，孟遥笑着介绍了一下，说高轩是她的表弟，从小在一起长大，感情很好，这一次来，除了是给二老拜个晚年之外，也是来看望一下这个弟弟，希望大家不要介意一直等到高轩来了才开饭。

　　孟遥在陈家的地位还是挺高的，这自然不仅仅是因为她是陈枫的女朋友，更因为她不凡的气度和优雅的气质，其实高轩看着孟遥这副素颜，感觉也比平时浓妆艳抹也舒服很多。

　　边吃边聊，时间过得也挺快，反正大家见一见也就是联络一下感情，老大陈松就道：“高轩现在是领导了，都不跟我们联系了。”

　　高轩喝了两趟酒，脸早就红了，所以也看不出来，讨饶道：“大哥，你就别寒碜我了，一个副镇长算个啥，就是因为职务低，事情才多，真的是抽不开身，老三，你给我作证。”

　　陈杨和云宵可是受了高轩的“恩惠”的，这个时候站出来责无旁贷，陈杨正气凛然道：“确实忙。”

　　一桌人都笑了起来，陈松笑道：“其实我就是觉得大家都不是外人，多走动走动。”

　　孟遥微笑道：“高轩很重情义，大哥多想了。”

　　说着提到了种大棚的事情，高轩就问陈松有没有兴趣到顺岗去弄点地，陈松一听兴趣就来了，忙问有什么政策。最近他开发了几个新品种，但是还没有成熟，庆丰这边的地都在做成熟产品，别的也没有资源比较好的田块，所以听高轩说起，就问了起来。

　　高轩道：“我吹的天花乱坠也没有用，这样吧，这两天你到顺岗去看一看，到时候提前打电话给我。”

　　吃完了饭，陈杨跟云宵去加深感情，高轩跟孟遥有一阵时日没见，到了门外沿着石板路边走边聊，陈枫倒是没有跟来，显得很沉稳。

　　高轩问了一些陈枫的情况，孟遥就笑：“你是查他的底呢？”

　　高轩笑了笑：“我也就是关心一下，不是干涉。”

　　“你姐我又不傻。”孟遥笑道，“对了，给你带来一份礼物，我们去看看。”

　　当那个集装箱被打开时，高轩不由傻了，居然是他留在燕华的那辆法拉利摩托车。

　　“相关的手续和费用都已经办好了，没事的时候可以用一用，很拉风。”孟遥从包里拿出了车钥匙。

　　高轩呻吟了一声：“姐，我是领导唉，你就不能给我辆四个轮子的？”


第181章 由衷关爱

　　副镇长虽然不是什么显赫的位置，但好歹也是顺岗这个大镇的副镇长，现在条件不比以往，过去骑个摩托车拉风得很，但现在都是开的四个轮子，这摩托车哪怕再值钱，仍然改变不了它是摩托车的本质，所以也难怪高轩呜呼哀哉。

　　孟遥就笑了起来：“我还真没把副镇长当个官。”

　　高轩彻底被打败了，孟遥像小时候一样摸了摸高轩的脑袋：“乖弟弟，姐姐回头就给你买一辆，你要什么牌子的，奔马还是宝马，法拉利还是保时捷？”

　　高轩眼前一黑，几乎要摔倒了：“姐啊，你要是真想帮我买车，就买辆手扶拖拉机吧。”

　　孟遥失声笑了起来，不过同时她也意识到，眼前的这个弟弟早已经不是当年那个一脸寂寞的小男孩，而是一个大男人了，笑着道：“高轩，姐姐只是关心你，没别的意思。”

　　高轩点了点头，由衷地道：“姐，我明白，我知道你对我的好。”

　　“嗯，那就好。”孟遥撩了一下耳边的长发道，“在顺岗干得怎么样？听说那里的月亮山风景挺不错的，欢不欢迎我过去做客？”

　　提到月亮山，高轩顿时想起了自己那个设想，当下道：“姐，你见识多，我向你咨询件事情。”

　　高轩把自己对月亮山巅的月亮弧的设想说了出来，道：“姐，那个玻璃你有没有认识做这行的？”

　　孟遥想了想，道：“这个我倒是没在意，也没做这方面的产业，是个冷门。”

　　高轩哦了一声，并没有什么意外：“看来我得去打听一下了。”

　　这时陈枫笑了笑道：“我倒是有个主意。”

　　从高轩到老宅子一直到现在，陈枫并没有说过几句话，给人的感觉非常稳重练达，高轩对他的印象特别好，只是对于他们之间的感情并不抱乐观态度，因为他想到了卫佳琪的话，门当户对，不过世事如棋，难以预料，孟佳这个三娘行事就不按常理出牌，孟遥更是深得其中三昧，她要是疯起来，火车也拉不住，如果真的感情至深，也未必就没有可能，只看他们的姻缘了。

　　见陈枫开了口，似乎有点把握的样子，高轩便笑道：“哥，什么好主意？”

　　陈枫笑着向孟遥道：“孟遥，我们跟红星军工厂有业务来往的。”

　　孟遥一拍脑门道：“哎呀，我怎么把这事给忘了。”

　　高轩被两人搞迷糊了，不由道：“到底什么情况？”

　　孟遥道：“你看不看新闻？”

　　高轩实在跟不上孟遥的思维，道：“怎么讲？”

　　“前几天的军演你没看？”孟遥摇了摇头，“不心怀家国，怎么能成事啊。”

　　“姐，你就别痛心疾首了，有什么就直说吧。”高轩实在招架不住。

　　孟遥说了件事情，高轩这才反应过来，眼睛也瞪大了。

　　原来我国已经研发出一种子弹，可以穿透10毫米厚的钢板，而这种子弹的弹壳是用一种非常稀有的材质制造的。龙港集团下属的一个企业就无偿为国家制造，其回报是，提炼出这种物质后的残渣完全归龙港集团支配，当然，里面有很多限制，至少是什么样的限制则无需一一列出了。

　　孟遥说的是，可以用这些残渣生产出高轩所需要的玻璃，其硬度完全能够达到要求。

　　高轩当即大喜，虽然还没见到东西，但是他知道孟遥说话的可信度还是很高的，不是个没谱的人，既然这么说了，就有很大的把握，喜出望外道：“姐，你这算是帮了我的大忙了。这样吧，你先弄一点，再出具个检测报告，拿到这些东西我就能向政府提出申请了。”

　　孟遥笑着道：“看你得意的那个样子，好吧，姐就辛苦点，月亮山就不去玩了，等你的计划成功了我再去，顺便品尝一下你胜利的成果。”

　　“外面太冷了，你腿不好，回屋吧。”见事情该谈的都谈了，陈枫体贴地表示了关心。

　　“陈枫，那你送高轩回去吧，这么晚了。”

　　高轩道：“姐，不用了，我现在可是副镇长，配了专车的，我打电话给我的驾驶员，你们先回吧。”

　　说着高轩拿出手机打了马龙的电话，孟遥执意要等车子到了再回屋，高轩、陈枫二人也是没有办法。

　　站在路口的避风处等着，陈枫已经把大衣给孟遥披上了，孟遥微笑，高轩这时道：“对了，姐，丁聪这个人能力挺强，他什么来历？”

　　孟遥笑着道：“这个你得问他自己，不过有一点你可以放心，他是绝对值得信任也是可以信任的。”

　　高轩点了点头，忽然想起一件事，道：“还有啊，董志浩你认不认识？”

　　孟遥脸色微微一变，道：“董志浩？哪个董志浩？台湾的那个？”

　　“嗯，怎么了？”高轩觉得孟遥有点紧张。

　　“这个人不简单，你离他远一点。”孟遥皱着眉头道。

　　高轩也就没再说什么，正好这时马龙的车到了，高轩便道：“姐，那我走了啊，你也回去吧，挺冷的。”

　　孟遥又要拍高轩的头，想到弟弟是个大男人了，便把手放到了他的胳膊上，道：“我曾经救过丁聪一命，他是个知恩图报的人，而且这些年我也没有亏待他，他可以替你做任何事。”

　　高轩也二人挥手告别，坐上了车，开了一阵，上了公路，看到路边的小卖部，高轩道：“马龙，靠边停车，我去买点水，今天喝了两轮，口干得不行。”

　　“我去买吧。”马龙停车开了车门，高轩心头不舒服，坐在车里也闷得慌，也跟着下了车来。

　　进了店里，拿了矿泉水，高轩觉得马龙的神情似乎不太好，等上了车才道：“马龙，跟女朋友闹别扭了？”

　　马龙这个人简单得很，除了为高轩开车以外，就没什么其他的活动，如果不是因为女朋友的事情，高轩实在想不到还有什么。

　　马龙沉默了一会，突然道：“高镇长，你说女人是不是都贪慕虚荣？”


第182章 面试

　　一听这话，高轩的眉头就拧了起来，看来马龙再一次被现实撞了一下腰，道：“马龙，你不要太悲观。”

　　马龙悲伤地一笑道：“我真的挺喜欢她的，只是没想到今晚我们见面，她会是向我提出分手。高镇长，你知道她说什么吗？说我就是个穷开车的，别说给副镇长开车，哪怕就是给陆主席开车，仍然也改变不了是个车夫的命运，她说她不想跟一个没有前途的自己连辆摩托车都没有的车夫在一起。”

　　高轩摇了摇头，这女孩说话是不是也太损了点，好歹马龙那么喜欢她，当下道：“马龙，你被打趴下了？”

　　马龙发泄似地猛按了一下喇叭：“我不是被打趴下了，只是我看不到我的未来。”

　　未来？高轩从没有考虑过这些，或者说没有为别人考虑过这些，因为关于他自己的未来，他还有所依仗，人就是这样，没有屁股抵住墙，没有处于绝境，永远都会觉得自己有依靠。

　　高轩忽然打了个冷战，这种思想完全要不得，在警醒自己的同时，他也不免考虑起马龙来。

　　“马龙，想不想换个工作？”高轩忽然道。

　　马龙惨笑了一声：“高镇长，谢谢你的好意，对于我来说，换个工作也改变不了这个现实。”

　　“停车。”高轩忽然道。

　　马龙怔了一下，下意识地踩了一脚刹车。

　　“你跟我下来。”高轩打开车门，这是乡镇的交界处，这个时候根本没有车辆经过，如果不是车灯在照射，完全是一片漆黑。

　　马龙不明所以，跟了下来，高轩淡淡道：“现在我极度怀疑你是不是个军人。”

　　马龙不由道：“高镇长，你可以怀疑我一切，但是你不能怀疑这一点。”

　　“军人就应该是百折不挠坚忍不拔的，但是我现在看到你却是一个软蛋，一个怂包。你不是特种兵吗，你不是很能打吗，来，只要你能打得过我，就证明你是个军人。”高轩把外衣一脱，掼在了地上。

　　马龙的目光里闪过一丝惊讶，随即一股怒气猛地升起，却是没有出手：“高镇长，你虽然年纪比我小，却是我很尊重的人，我从来不会向我尊重的人动手。”

　　“现在我不是高镇长，只是高轩，是个男人的就放马过来。”高轩以言语刺激他，“我看你根本就不是个男人，一个女人的话就把你打垮了，你还算什么男人？你连个娘们都不如。”

　　“别逼我。”马龙的拳头已经握紧了。

　　“逼你又怎么样？反正你是个小爬虫，连动手的勇气都没有了，我就是逼你了，你能怎么样？打我呀。”高轩嘲讽道。

　　“啊！”马龙仰天叫了一声，猛地向高轩扑了过来，就在这时，路边的草丛里钻出来一个人，埋怨地道：“鬼叫什么呀，拉个屎都拉不安生。”

　　马龙扑至中途又停了下来，高轩不由苦笑，妈的，毫不容易激起马龙的血性，却被这个拉屎的流浪汉给搅了。

　　从地上捡起衣服，高轩默然上了车，马龙跟在后面，拉开车门坐了进去，半晌才道：“高镇长，谢谢你，我知道我该怎么做了，为了个娘们垂头丧气的根本不值得。”

　　高轩不由笑了起来，这一架虽然没打成，目的却是达到了，当下道：“好，那废话不多说，明天你去辞职，我给你安排个工作，让那娘们后悔去吧。”

　　马龙狂笑了起来，笑声中，高轩并没有感觉到他有多大的希望，不过事实也正是这样，像马龙这样从部队里出来的人，在这个残酷的现实社会里，在这个唯利是图的社会里，一个耿直的人，是根本没有太大的竞争力的。

　　不过高轩给了他希望，就不会让他失望。

　　第二天一早，马龙递交了辞职信，到财政所结算了工资，高轩让他在家待着，等自己的电话。

　　接下来便是对月亮山的现场堪察了，于真一道，暗里向高轩说，这个宣局长的名字真他妈好，宣淫啊，带那什么郁美丽出来，根本就是打着完善资料的幌子来度蜜月了，昨晚折腾了好一宿。原来于真昨晚也没回去，就在月亮湾住下了，半夜尿急的时候，听到宣银的屋子里嗯嗯啊啊的乱叫。

　　高轩白了他一眼说，你就不能不去听？人家的事关你屁事啊，管好你自己的一亩三分地就行了。

　　于真讪笑着说高轩是正人君子，还讽刺他到现在还是小处男，高轩就说，回头问问冯晓薇，于真的处男身是不是在她那里给破的。

　　于真吓得脸都白了，赶紧讨饶，高轩就敲诈他要他请吃顿好的。

　　说笑中一天过去，于真还真没侃空，晚上真要请吃饭，高轩心里想着马龙的事情，哪有工夫跟他一起吃饭，直接拒绝，于真不依，险些被高轩要他折现，最终私车被高轩开走，这才罢了。

　　打了电话给马龙，让他立刻出来，去接了马龙，又打了电话给陈杨，让他把那辆法拉利开到豪君楼来，一路向豪君楼进发。

　　到豪君楼的时候，陈杨已经到了，眼珠子都要爆出来了，大叫着好车就是好车，骑着就是过瘾。

　　高轩没搭理他，拿了车钥匙，让他自便，陈杨嘴里嘟囔着不够意思什么的悻悻离开。

　　进了去，高轩让吧台通知丁聪去他的房间，径直走上了电梯。

　　丁聪正站在门前，待高轩到了，才开了门，等高轩进去才跟着走入。

　　高轩的话很直接：“丁聪，他叫马龙，退伍特种兵，我的好朋友，需要一份高收入的工作，豪君楼是他的第二个家。我不管你给他安排什么样的工作，都要把安顿下来，至于薪水，你看他的能力自己决定。”

　　丁聪在高轩面前一直温驯得像只猫一样，但是不面对高轩的时候，他既像一个狡猾的狐狸，又像是一只择人而噬的狼，上下打量了马龙一番：“杀过人？”

　　这话说出来，高轩都吓了一跳，这个面试也太那个什么了吧？


第183章 上访事件

　　既然把马龙交给了丁聪，具体的怎么安排高轩自然不会去过问，不过他有个底线，那就是不去做违法的事。直觉告诉他，丁聪这个人绝不简单。孟遥说过，她曾经救过他一命，所以他才会死心塌地。在这个极度现实的社会，所谓的忠心耿耿，在很多时候都只是个笑话，所以无论孟遥如何信任丁聪，高轩都持怀疑态度，这并非是高轩多疑，而是人的本性，也是个正确客观的态度。

　　当丁聪向高轩汇报说安排妥当的时候，高轩只是点了点头，道：“丁聪，我有些事情要问你。”

　　这一切似乎都在丁聪的意料之中，淡淡道：“高总想问什么？”

　　高轩看着丁聪，半晌才道：“我不知道我问的会不会涉及到你的隐私，你可以不回答，但是我希望你告诉我的都是实话。”

　　丁聪点头，高轩道：“我姐救过你，能说说吗？”

　　丁聪这时才微微有点讶容，他还真没想到高轩问的是这事，沉默了好一阵子才道：“我以前是混黑社会的，在台湾，竹联社四大金刚之首，丁聪这两个字就是块招牌。我锋芒太盛，引来了忌妒，被人设了局，睡了老大的女人，被老大发了追杀令。如果不是孟总，我的这条命已经完了，所以我的命就是孟总的，她让我生我就生，让我死我就死。”

　　高轩看着丁聪的表情，淡淡的，仿佛是在述说着一件与他无关的事情，脸上没有义愤填膺，也没有那种表忠心的迫切，而丁聪的眼睛里却是闪过一丝高轩所从未见到过的哀伤，高轩不明白这是什么，但是他完全可以肯定，丁聪是一个很有故事的人。

　　“高总，还有什么要问的吗？如果没有，我先出去了。”丁聪吸了一口气，那丝哀伤瞬间消失不见。

　　高轩点了点头，在丁聪走到门口的时候，突然叫住了他：“丁聪，以后能不能不要叫我高总？”

　　丁聪微微一怔。

　　“叫我高轩吧。”高轩笑了笑，“我不习惯这个称呼。”

　　丁聪忽然转过头，一句话也没说，径直出了去。

　　……

　　半个月后，省专家组对月亮山景区进行了评审，评审过程非常艰难，要求也极其苛刻，指出了很多不足之处，让陪同评审的高轩等人冷汗直流，好在这只是初审，还有修正的时间，所以在评审结束后，高轩心里不由又想起了月亮弧的事情。这半个月里，他查了很多5A级的景区，有他这样设想的并不多。他立刻打电话给孟遥，问她那事情办得怎么样了。

　　孟遥答复他，一周之后，第一批样品会生产出来，到时候会送做检测，毕竟是放在脚下走的，质量、硬度都要达到要求才行，否则出了问题，谁也承担不了这个责任。

　　高轩也知道，欲速则不达，好在距离最后的评审还有一个多月的时间，他能等得起，他只希望，孟遥那边千万别出岔子。

　　就在这个时候，又出了一件事情。

　　秦南县六年前曾经有过一次事业单位的机构改革，既然是改革，自然就会有人的利益受到侵害，在这一次的改革中，不少人下了岗。这些下岗的人一开始闹腾得挺欢，到处上访，但是都没有什么结果，加上有些诉求都是无理的，并没有出什么大岔子。

　　可是谁也没想到，兽医站的一名下岗职工居然跑到省里去上访了。本来去省里上访也是正常的，不过这个时候，省会江陵正在举行全国运动会，这个时候的上访就显得非常敏感了。

　　当这名职工上访的情况被反馈到县里之后，县委书记黄达仁立即致电给王泽州，严肃批评了他的政治敏感性，让他立即采取措施，不但要把人带回来，还要确保不造成恶劣影响。

　　王泽州一头黑线，把压力“传递”给了高轩，同样的话说了一遍，高轩深知，信访无小事，这可都是一票否决的，王泽州的压力很大，所以表示马上动身。

　　高轩立刻联系了兽医站刘站长，在问了该职工的一些情况时，高轩也觉得自己这个分管领导没有弄清楚情况，缺少对下岗职工的关心。

　　这位职工叫周志亚，是位老职工了，身体一直不好，前些年的上访里并没有他，所以在排除不稳定因素时，并没有想到他，谁也没想到他居然会闹这么一出来。周志亚的老伴早亡，只有一个女儿，早已嫁了出去，在婆家过的也不是太好，所以周志亚生了重病，也没有跟女儿说，不声不响地去了江陵。

　　高轩心里一肚子苦水，这周志亚也真是的，有困难找政府啊，你也没来诉求过，谁会知道你的疾苦啊，这么就去上访了，完全是不给政府求助的机会啊。

　　车子风驰电掣地前往省城，高轩心急如焚。以前在省城有各个县专职人员驻守在省委省政府外面，与当地政府保持高度联系，一旦发现有上访者，立即截留下来，听劝的就劝回去，不听劝的就强行带走，坚决不打折扣，后来有不少规定，要撤除这些机构，只是“道高一尺，魔高一丈”，这些机构仍然不同程度地存在着。

　　车至中途的时候，高轩忽然接到了王泽州打来的电话，王泽州的声音在电话里充满了愤怒：“周志亚喝农药自杀了。”

　　高轩的心猛地一沉，喝农药自杀了？为什么？有这个必要吗？

　　王泽州是怎么挂断电话的，高轩在恍惚中并没有在意，上访者在上访过程中自杀，这绝对是一起政治事件，当同去的刘站长得知这个消息时，脸色都变了。

　　“高镇长，我真的没想到啊，他是一点征兆都没有啊。”刘站长叫起了屈。

　　高轩明白刘站长的担心，这事是肯定要追究责任的，别说是刘站长，就是自己，甚至是王泽州可能都要负责任了。

　　“刘站，现在说这个也没多大意义了。”高轩心头沉重已极，“先把人带回来吧，如果他的家属知道了，一起去省政府闹，那影响就更恶劣了。”


第184章 免职

　　周志亚的尸体已经被抬了回来，看着脸色青白的他，高轩就有种堵的感觉，他真不明白，有什么比人的生命要更加值得珍惜呢，一瓶农药就结束了自己在这个世界上的历程，值得吗？

　　周志亚的女儿哭成了泪人，可是她的丈夫却是不依不饶起来，嚷嚷着要个说法，高轩这个分管领导必须出面跟他谈一谈下一步的赔偿事宜，可是高轩年轻，人家根本不相信他，经过高轩一番苦口婆心的解释，在王泽州的把关下，最终同意补偿三十万，对方答应，只要拿到三十万，就不再纠缠。

　　三十万的支票递到那人的手里，高轩就有着浓浓的悲哀，一条鲜活的生命就这么轻飘飘的吗？而且从这对夫妻的眼里根本没有看到一点点的哀伤，恰恰相反，还有一丝窃喜，人性啊，竟是如此的卑劣。

　　摆平了这些，并不意味着事情到此为止，县委对王泽州作了党内严重警告的处分，而高轩则被给予免职处分，至于兽医站刘站长则是直接开除了公职。

　　在这个决定公开前，于真就暗里替高轩张罗了起来，他找的人自然是他的父亲于从荣，可是在这件事情上，于从荣也没有办法，大老板很生气，谁也不能去挑衅他的权威。于真也知道，父亲在这事上的能量有限，随即又打了电话给冯晓薇，把这事给说了，冯晓薇也吃了一惊，表示会跟她父亲说说看，好不好周旋，但是得来的结果却是没办法。虽然冯兆坤是市委组织部长，但这并不代表他就能随意左右一位县委书记的意图，况且在这件事情上，高轩这个分管领导确实存有不可推卸的责任。在这个圈子里玩这个游戏，就必须遵守游戏规则，冯兆坤也不能例外，所以他只能表示抱歉。

　　高轩被免职的消息传出时，对整个顺岗镇的震动并不是太大，不过高轩的从政历程确实太过传奇了。从一个大学生村官到一位副科级的领导干部，只用了半年时间，但是他下去的速度却比上来的要更快，还不到半个月就被免职了。

　　跟高轩共过事的农业办的工作人员都替他叫屈，这完全是无妄之灾，真是睡觉的时候把脚给崴了，这周志亚也真是的，自己死了还害人。人民群众的眼睛是雪亮的，但是同时，人民群众的力量也是微不足道的，他们也只能说说，说说而已，谁也帮不上忙。

　　王泽州特意找了高轩，跟他谈了一次话，他的心里也不好过，背了个处分，三年之内不得提拔，心里也屈得很，毕竟他也只是刚刚上任不久，也是受害者，只是相对而言，高轩受的伤更重。

　　他对高轩进行了一番安抚，表示只是免职，相信上头会考虑实际情况的。

　　高轩的情绪并没有王泽州想像中的那么低落，只是淡淡地笑了笑：“王书记，您费心了。”

　　见高轩这个态度，王泽州也不好再说什么，只是说了句：“机会还是有的。”

　　出来的时候，于真和胡海峰都来探望高轩，让高轩不胜其烦，直接将他们赶了出去，然后关了手机，默然地走上了月亮山。

　　其时三月底，温度很高，阳光普照，鸟语花香，高轩却是没有什么好心情，说他不在乎，那完全是睁着眼睛说瞎话，他非常不理解为什么对自己的处理这么重，再大的处分他也会接受，但是直接免了职，让他真的没法子去面对。他是实实在在地想做一些事情的，可是突如其来的变故让他的理想夭折了，走在遍地花香的小径上，他却是一点也嗅不到花的香气。

　　茫然中走了很久，由于不是周末，所以山上的人很少，渐渐的便看不到人了。在一块平坦的石头上坐下来，高轩觉得全身都懒洋洋的，便躺了下去。不知道为什么，他这个时候想到的却是向蔚，不过他随即想到，如果向蔚在身边的话，她恐怕也不会安慰自己，或许她从来也不知道该怎么去安慰一个人，高轩还真想不出向蔚安慰人时会是什么样子。

　　坐了好一阵子，直到太阳渐渐西沉了，阳光渐渐淡了，身上也传来丝丝的寒意了，高轩这才直起身来。这么久的时间里，他的想法已经有所改变，诚然，这样的处罚对于他来说是无妄之灾，但是这又何尝不是自己的工作不够细致呢，如果自己能够多关心那些下岗职工一些，恐怕也不会发生这样的事情了。

　　想通了这些，高轩不由自嘲地笑了笑，想通了又怎么样，等待自己的还不知会是什么样的结果呢，忽然间，高轩发现，自己居然被王泽州的话打动了，还有机会吗？

　　高轩不知道。

　　看着天色渐渐暗下去，高轩也加快了脚步，下意识地拿出手机看时间，才发现手机被自己关了。

　　打开手机，里面有好几个未接电话，有于真的，有胡海峰的，还有很久没有联系的程扬的，还有一个是胡柏闯打过来的，想来都是因为自己身上发生的事情吧。

　　高轩不想去回电话，不过有一个马龙打来的电话。高轩想了想，回了个电话过去，马龙并不知道高轩身上的事情，笑着道：“高镇，刚刚开会呢？”

　　“有事儿？”高轩的嘴角不由扯了一下，开会？开个鸡巴会啊。

　　“我打算开个游乐场，心里有些拿不着底，想跟你商量一下。”马龙一直不怎么相信自己的脑子，开游乐场不是件小事，所以他想听听高轩的主意。

　　“开游乐场？”高轩有些意外，他还真有些不相信马龙有这个经商的才能，考虑到里面牵涉到很多事宜，不是电话里一两句就能说得清楚的，当即道，“我在月亮山，你来接我，我们见面再说。”

　　“好，你等着我，二十分钟就到。”马龙兴冲冲地挂了电话。

　　高轩挂了手机，甩开步子下了山去，这个时候有点事情做做总比胡思乱想强。


第185章 游乐场

　　马龙骑着高轩送给他的那辆法拉利摩托车，不用二十分钟就到了。

　　这辆摩托车的贵重，以马龙的眼力自然看得出来，一直拒不肯收的，不过高轩直言这辆车是借给他骑的，反正自己也骑不上，马龙脑子比较简单，既然是借给自己开的，那就没什么了，当然，好好保养一番那是必须的。

　　高轩接过马龙递过来的头盔戴在头上，跨到后座位上，马龙一拧油门，车子便猛地蹿了出去。

　　高轩很喜欢这辆车，记得那个时候三娘刚把这车送给自己的时候，每当心情不好就会出去骑快车，只是后来经历的事情多了，别说开快车了，连骑都不去骑一下，不过这个时候他非常享受这种风驰电掣般的感觉，甚至于他还把头盔摘了下来，让仍然寒意十足的冷风猛烈地吹拂着他的头发，在这一刻，他似乎又找到了一些激情的感觉。

　　当车子驶入县城在体育场停下来的时候，高轩的眼睛已经被泪迷了眼，马龙就笑了：“隔着头盔都能吹成这样。”

　　高轩呵呵笑了笑，抬头看了一眼，道：“你也喜欢到这种茶座来了？”

　　马龙道：“谈事情都是在这里，泡壶茶，轻松点。”

　　高轩也没说话，他也只是随便一说，便跟着上了楼。

　　要了一壶茶和一个包间，马龙告诉高轩，整个秦南县城，没有一家像样的游乐场，只有一些设备简单的小孩子玩的东西，没有针对成年人的游乐场所。现代社会节奏很快，人的压力普遍很大，如果能有一些刺激的娱乐，相信生意会很好。

　　高轩笑着道：“你既然都决定了，还征询我个屁的意见啊。”

　　马龙嘿嘿笑道：“高镇，你是领导，见识比我多，我就是有这么个想法，请你帮我把把关。”

　　高轩也收起玩笑，道：“这个想法挺不错的，但是位置很重要，既然搞，就要搞上档次的，那些低档的东西别去碰，就像豪君楼一样。”

　　马龙道：“聪哥也是这个意思，现在的人都装13得很，越是高端的越是肯消费。”

　　这个理论虽然未必完全正确，却是大多数人的思想，或者是中国人的思想，但凡好面子的，不外乎都会有这个想法，就像买手机一样，也不管用不用得了那么功能，都买个盖世或者爱粉。

　　“做过预算没有？”高轩问了一个很现实的问题，那就是钱，以马龙现在的经济状况，别说开游乐场，就是办个证的实力恐怕都不够。

　　马龙道：“聪哥答应支持我了，高镇，我也是没办法，人要想站起来，站直了，就不能不接受别人的帮助，什么万事只靠自己，那都是用来骗人的，我想通了，与其做一个自食其力却被人嘲笑的穷人，为什么不接受别人的帮助呢，只要能活出人样来，让我做什么我都愿意。”

　　高轩注意到马龙的眼睛里闪过一丝火热与野心，不能说这样不对不好，但是他总觉得一个人如果过分地执着于此而不能自醒，那将会是一件很危险的事情，只是这时他万万不能去打击马龙的信心，当下道：“这样吧，我手头还有五十万，现在我也没什么用钱的地方，你先拿去。”

　　马龙呆了一下，下意识地摇头：“不，高镇，我不能用你的钱。”

　　高轩笑了笑：“你刚刚还说，为什么不接受别人的帮助呢？再说了，我又不是无偿借给你，这样吧，也算我的一个股份。”

　　马龙咬了咬牙道：“好，只要盈利，就算你的股份，如果亏损的话，就当是我借你的，利息按银行利息算。”

　　高轩哈哈一笑：“银行利息太低了，况且要真是亏了，你拿什么还给我？所以啊，你还是好好经营吧。马龙，既然有了目标，就要为之奋斗，为之努力，因为我们是男人，对不对？”

　　马龙重重地点了点头。

　　高轩便不再多说，道：“困死了，走，去豪君楼睡觉去。”

　　两人出了茶座，走向了摩托车，马龙的脚步忽然一顿，高轩顺着马龙的方向看过去，一个女孩子正挽着一个光头的胳膊走过来，这女孩高轩是见过一面的，正是马龙的前女友，好像叫什么林云。

　　“这不是马龙吗？”林云示威性的把手挽得更紧了。

　　马龙的手紧了一紧，高轩低声道：“马龙，过去的事了。”

　　马龙深深地吸了一口气，偏过头，去取挂在摩托车龙头上的头盔，这时那光头笑了：“咦，有自己的摩托车了呀，按揭的？”

　　马龙一咬牙，甩手向那光头走了过去，高轩低喝了一声：“马龙！不要惹事。”

　　马龙转过头看向高轩，高轩淡淡道：“一条狗咬了你一口，你难道也要去咬狗一口？”

　　“操你大爷的，会不会说话？你他妈说骂谁是狗呢？”那光头的智商居然不低，居然能听得出来高轩是在骂他。

　　“嘴巴放干净点！”见对方出言不逊，马龙怒声道。

　　“我来吧。”高轩的心情不好，一直在压抑着自己，今天这家伙主动送上门来，他不想错过这样的一个发泄机会，淡淡道，“兄弟，说你是狗，还真是抬举你了，其实你连狗都不如。”

　　那光头脖颈的地方有纹身，一看就知道不是什么好鸟，那林云这个时候煽风点火道：“强哥，这样你也能忍啊？削他。”

　　高轩不由摇了摇头，鄙视地扫了马龙一眼，真不明白马龙这小子是怎么看上这种女人的，有这种女人在身边，无疑是祸水，惹是非的水平简直太高了。

　　马龙的脸不由一红，似乎也有些羞愧于自己的目光，事实上，他的愤怒并不完全是林云不喜欢自己了，而是因为她移情别恋，让他有一种被背叛了的感觉。

　　“操你大爷的，老子削死你。”光头强大步迈了过来，马龙的身体刚要动，高轩便扯了一下他，“让我来吧。”

　　就在高轩已经打算动手发泄一下自己的心情时，忽然一个人从斜里一个大脚踹了过来，将光头强踹了个狗吃屎。

　　光头强暴跳如雷地爬起来向踹他的人看了过去，这一看，却是顿时没有了脾气，垂着头道：“龙哥。”


第186章 找上门来

　　高轩和马龙一起过来的时候，只顾着说话，并没有在意周围，这时才发现刚刚这一脚把光头强给放倒的居然是老相识周小龙。

　　周小龙的身边还放着一个烧烤的摊子，周小龙的手里提着个扇子，向高轩赔着笑道：“高老大，这小子不识好歹，你就当他是个屁放了吧。”

　　高轩笑了笑：“做烧烤啊，生意怎么样？”

　　“能喂饱自己的肚子。”周小龙那天可是被高轩吓怕了，也彻底断绝了他在这条道上走到黑的念头，做了几个月的烧烤，收入还算不错，更重要的是，他找到了自己的重心，原来自食其力是这么快乐，那种花天酒地的日子真的一点意思都没有。

　　“嗯，那给我来几串吧，尝尝口味怎么样。”高轩很乐意见到周小龙像现在这样。

　　马龙挠着脑袋，他真的有些看不懂高轩了，要说高轩也就是个二十几岁的小伙子，到秦南立足也还不到一年，可是几次的事情让他一次次地惊讶，先是把自己从公安局捞了出来，这是一件非常不容易的事情，尤其是对方还是在秦南呼风唤雨的张百万这样的人物，而后豪君楼的丁聪又对他绝对忠心，现在又冷不丁冒出这个人来，还真是三教九流无不熟悉了。

　　“龙哥……”光头强看这两人还真不知道有什么好怕的，非常不理解周小龙为什么变得如此胆小怕事了。

　　周小龙从牙缝里吐出一个字：“滚。”

　　周小龙畏惧高轩，但是在县城的这帮混混里还是有着不小的威望的，能够压得住他的恐怕也只有去了省城的黄老三了。

　　光头强呆了一下，正所谓一物降一物，他不怕高轩，可是周小龙怕，他又怕周小龙，只有恨恨地瞪了高轩和马龙一眼，拉着林云的手就走。

　　林云觉得很丢面子，挣了一下道：“强哥，你不会这么胆小吧？”

　　光头强就有些难堪，正在忙活着把烤肉放到架子上的周小龙忽然向林云招了招手：“你过来。”

　　林云看了光头强一眼，走到了周小龙身边，周小龙看了看她，猛地一记耳光扇了过去，直接将林云扇得跌倒在地。

　　光头强吃了一惊，不由叫了一声：“龙哥，你……”

　　周小龙定定地看向他，淡淡道：“强子，这种婊子只会让你死得更快，离他远点。”

　　高轩倒是没想到周小龙这么辣手摧花，换了他自己就做不到，不过这也正是周小龙男人的一面，他说的一点都没错，像林云这样的女人真的是个祸水，她离开马龙，是马龙的幸运。

　　在光头强和林云离开后，高轩也不再提这事，吃着烧烤，大赞味道不错，只是在付钱的时候，却是有了些争执，周小龙死活不肯收钱，高轩骂了几句，周小龙才没法子收下。

　　在豪君楼一觉睡到自然醒，高轩的心里也没啥上班不上班的想法了，反正被免了职，再心急也是没办法，倒不如趁这个机会放松一下。

　　在豪君楼一待就是两天，吃喝拉撒都在，没事的时候高轩就会去健身房锻炼锻炼身体。在与丁聪那晚的交流之后，两人的关系有所拉近，高轩锻炼身体的时候，丁聪也会来锻炼锻炼。他的身体很结实，脱了衣服，虽然肌肉不是一块块的，却是充满了爆发力。

　　晚上，高轩吃单独的房间里吃了饭，无所事事了两天的他觉得无聊得很，想起了开办游乐场的事情，马龙在注册等相关的手续办理上是个软肋，这事恐怕还得靠丁聪去办，就把丁聪喊过来谈这个事。

　　丁聪不愧是生意人，有着一连串的安排，说已经选了一块地，是县城的老化肥厂。老化肥厂早已经破产了，一直想资产重组，但是都没有人伸手，倒不是政府要价太高，而是化肥厂的那些职工闹的。

　　高轩知道那个化肥厂，面积不小，位置也不错，如果拿下来开游乐场，确实是个不错的选择，不过那帮化肥厂的职工能不能让他如愿，这就不一定了，不过事在人为，丁聪有他自己的想法，具体的操作过程高轩还真不是太想去过问。

　　这时，丁聪放在桌子上的对讲机忽然响了，吧台服务员的声音有点惊恐：“丁经理，有人闹事。”

　　这话高轩和丁聪都听得很清楚，这是非常罕见的，像这种事情也只有在豪君楼刚刚营业的时候遇到过，一帮痞子什么的来收什么保护费，结果自然可想而知，事隔这么多年，居然还有人闹事，简直就是奇之怪矣。

　　丁聪走到监控前，呼吸不由一滞，高轩明显感觉到丁聪的情绪有点不对，也走上前，所谓的闹事，并没有太大的动静，只不过那些人个个都身穿黑西装，一眼便看出来是混社会的。

　　豪君楼吃饭都需要提前预约订餐，如果拿不出订餐单，散客是不允许进来的，所以这些人很显然不是来吃饭的，只是他们来干什么？

　　高轩心中一动，道：“冲你来的？”

　　“竹联帮的。”丁聪的脸色极度阴沉，“想不到隔了这么多年，他还是死缠着不放。”

　　高轩当即道：“你不要出面，我下去看看。”

　　丁聪沉声道：“你是公务人员，就不要露面了，该来的总会来的，躲不了一辈子。”

　　高轩微微一笑道：“我还公务个毛啊，被免职好几天了，我先去看看吧，躲不了不代表不冷静，你在上面看着。”

　　高轩坐了电梯下去，那帮黑西装仍然坐在大厅里，也不出声，更没有什么动作，只是用那种阴冷的目光盯着来来往往的客人，这让人极度不舒服，可是他们什么也没有做，警察来了也是没辄，你总不能说这里不准人坐吧？

　　高轩下了楼来，缓缓走过去，淡淡地向那些黑西装道：“你们这里谁负责？过来说话。”

　　一个一直坐着看报纸的人抬起头来，看了高轩一眼，淡淡道：“我们等的是丁聪，不是你。”


第187章 出去等

　　“你们找他什么事？”高轩当然不会说这里没有丁聪这个人，他们既然能够找上门来，那自然是打听好了的。

　　“跟你没关系。”那看报纸的人垂下了头，不再搭理高轩。

　　“这里的主人好像是我吧？”高轩摸了摸鼻子，“说句实话，你们坐在这里影响生意，所以这里不欢迎你们，我不介意你们等丁聪，但是请你们出去等。”

　　“如果我们不出去呢？”那人饶有兴趣地侧过头看向高轩，露出一丝嘲讽的笑容，“报警吗？”

　　“报警倒没必要。”高轩左右打量了一下这些人，大约十来个，“只不过你们的身份都不怎么干净，到大陆内旅游的？身上有枪吗？”

　　那人这个时候才微微皱了一下眉头，放下手中的报纸站了起来：“你知道我们的身份？”

　　“竹联帮在台湾也算是个大帮派，看你们的作派，确实是有辱形象。”高轩讥讽地道，“给你们五分钟时间，出去等，不然我真的不介意报警，我相信，警方也愿意打击一些不法分子的。”

　　这时一个呆13道：“我们又没做违法的事。”

　　“你们现在这就私闯民宅，懂吗？换了在国外，未经我的允许，我完全可以把你们都毙了。”高轩冷冷道，“所以，立刻滚蛋。”

　　“你敢这样跟贵哥说话，找死是不是？”刚刚那呆13叫嚣着向高轩扑了过去。

　　高轩原地不动，淡淡道：“想动手？那警察更有兴趣了。”

　　“住手。”被称作为贵哥的领头人怔了一下，喝止了那人，冲着高轩竖了根大拇指，“已经很多年没有人跟我这么说话了。我不管你是不是知道竹联帮是什么，但是我要告诉你，你会为你的话付出代价。”

　　“我是不是可以把你的话理解成为恐吓？”高轩脸上的嘲讽之色更浓，“忘了告诉你，你们只剩下三分钟了。”

　　贵哥扬了扬手道：“我们走。”

　　目送着十几人出了去，却是没有离开，只是站在外面的路边上，大有不等到丁聪不罢休的架势，高轩就是一阵头疼，这事看来真是没完没了了，心里就在想着该怎么解决。

　　返身回了楼上，丁聪沉着脸，也不知道在想什么，听到脚步声，这才回过头道：“高……轩，我去把事情解决了吧。”

　　高轩淡淡道：“解决问题我不拦你，但是我想知道你怎么去解决，那个什么贵哥的又是什么人？”

　　“杀手贵，竹联帮的四大金刚第二位，虽然排在第二，手上的人命比我多。以前在帮里，见得光的事，我做，见不得光的，他做。其实他的地位比我要高。”丁聪仿佛又回到了以前的岁月里，沉默了半晌才道，“他一出面，我就知道，他是来杀我的。”

　　“杀人？”高轩不由想起了很多年前那个后来他才知道叫做米玛的恐怖分子，一条鲜活的生命就终结在自己的手中，那种滋味真的不好受，虽然过去了很多年，可是有时候总是会不经意地闪现在自己的脑海里，所以对于“杀人”这么触目惊心的字眼，他仍然是很敏感。

　　丁聪点了点头：“是的，不过在内地，他们不敢乱来，以他的性格，估计会约我做一个正式的决斗吧，毕竟曾经并肩战斗过，无论是他还是我，要是死，也是死得体体面面的。”

　　高轩笑了笑：“丁聪，不要这么悲观，生命不是儿戏，他们爱在外面，就让他们喝风，说说以前的事吧，你是怎么受陷害的？”

　　丁聪的眉毛拧到了一起，过了老半天才道：“那个女人叫温婉，是老大的女人，我很喜欢她。她只是老大的金丝雀，没有自由，没有自我，我知道她不开心，所以在保护她的时候，我就会跟她说说话，解解闷，可是我们从来没有过什么。一天晚上，老大过生日，我们都喝多了，老大去打麻将，我送她回去，在路边我们……后来才知道酒里是被下了春药。事情败露后，老大怒不可遏，发了江湖追杀令，我们东躲西藏，在逃亡的过程中，她被乱刀砍死。”

　　说到这里，丁聪的目光时露出浓浓的悲怆和哀伤，一滴泪珠从眼睛里滚落出来：“我永远也忘不了她被人乱刀砍杀的时候还抱着杀手贵的腿，大叫着让我快逃的样子，我真想跟他一起死了算了，可是我不能，我不能让她白死了。其实，如果我先死，她现在可能还活着。”

　　高轩能够理解丁聪的心情，递了根烟过去道：“过去的事情就不要再想了，那你现在打算怎么办？”

　　“血债血偿。”丁聪吐出这四个字，“孟总救了我一次，其实我的心早就死了，只要能为小婉报仇，我就是死也没有什么留恋了。”

　　高轩淡淡道：“我姐救你，不是让你再去死。尊重自己的生命，别人才会尊重你，所以，不要轻言生死，况且在这里，杀手贵也不敢乱来。”

　　丁聪默默地点了点头，高轩嘴上这么说，但是心里也觉得挺麻烦，杀手贵阴魂不散，还真不大好处理，而且最重要的是，如果竹联帮一直缠着不放，丁聪就没有好日子过。

　　这个时候，高轩忽然想起了一个人，香港界的大亨——刘大权。这名字虽然土得要死，但是绝没有人认为他土，因为他的手里不但掌握着巨额的财富，还是地下皇帝，虽然已经“退休”了，但是江湖中还流传着他的传说。只不过这个名字，他也只是在小高的嘴里听说过一次，说他的影响力不局限于香港，在整个东南亚都非同小可，还曾提到过他一次的辉煌事迹，连夜杀到台湾险些把竹联帮一锅端掉，这样的话，是不是能解决这个问题呢？

　　接到高轩的电话，小高显得极其意外，当高轩提到这事时，小高应承了下来，问了高轩的近况，高轩没说自己被免职的事情，说很好，便挂了电话。


第188章 新安排

　　这个世界，很少会因为某一个人的存在与否而有所改变，当然，只是很少，在这很少的一种人里便有陆渐红这个人。作为国家领导人，他的任何一个动作都会对整个国家千万难以估量的影响。

　　高轩自然深知这个道理，他更明白，自己只不过是陆渐红的儿子，虽然他对自己非常关爱，但是有着比自己更为重要的事情要去做，在他看来，这一次的免职只是人生中的一个插曲，并不是什么世界末日，所以如果这事发生在别人的身上可能会很痛苦，但是他只是在短短的不理解之后，便恢复了平静。人生之中，可以做的事情有很多，不是吗？

　　想通了这一层，高轩自然没有必要去大肆宣扬。

　　丁聪一直神色阴沉地站在监控前，看着外面的杀手贵等人，如果不是在内地的话，他现在恐怕已经拎着一把刀冲出去了吧。

　　过不多时，忽然有警车呼啸而来，高轩不由微微一笑，肯定是有官员来吃饭看情况不对，给打了电话。

　　也没有人出去，只能看到视频，也不知道说了些什么，高轩认出来，过来交涉的是刑警队长王标，也不知盘问了些什么，估计是把身份证拿出来之类的吧。正看着，高轩的手机突然响了，是小高打过来的。

　　小高告诉他，杀手贵已经被逐出了竹联帮，而且竹联帮卖了刘大权一个面子，对于丁聪的事情早已撤回了追杀令，也就是说杀手贵的这个行为完全是个人行为，与竹联帮一点关系都没有。

　　这个消息无疑是非常利好的，高轩向小高道了谢，转头就把这消息给丁聪说了，丁聪也是松了一口气，这时，视频上的画面出现了大的变故，那帮黑西装居然吃了熊心豹子胆，跟警方动起了手来，王标被杀手贵一脚踢中下面，摔倒在地直打滚。

　　“下去帮忙！”帮助警方缉拿袭警人员，这无疑是一绝后患的绝佳机会，高轩和丁聪都是生出了这个念头，在这一瞬间，两人的距离被拉得很近很近。

　　冲下楼去，杀手贵等人正在逃窜。豪君楼距离县公安局并不远，在王标被撂倒的时候，就有警员报了警请求支援。豪君楼是依山而建的，下山的路只有唯一的一条，沥青路面两侧都是以高墙竖起，足有三米之高，一般人根本上不去，杀手贵虽然功夫牛叉，但他毕竟不是武林高手，飞檐走壁，都只是个传说。

　　正在他们向下跑的时候，接警而来的警察已经铺天而至，看着长长的警车车队，杀手贵等人掉头就跑，下不了山，那只有回头，只要冲进豪君楼，挟持了人质，这些县城的小警察也是无计可施。

　　于是，很自然的，他们便与丁聪和高轩以及闻讯赶来的马龙三人迎头碰上了。

　　在杀手贵的眼里，丁聪是一个巨大的威胁。

　　看着杀手贵冲向丁聪，高轩心头就有些奇怪，既然杀手贵被逐出了竹联帮，他为什么要来寻丁聪的晦气，不过眼前是没办法去考虑这些了，因为丁聪已经跟杀手贵斗在了一起，而马龙也加入了战团，跟那帮黑西装打了起来，很快闻讯赶来的警察们也如神兵天降，高轩自然乐得轻松，战局几乎就是一边倒。

　　杀手贵虽然强悍，但是在警方正义之枪的威慑下，也只有乖乖缴械的份，再牛逼的人也怕死。

　　后来他们才知道，王标在检查杀手贵的身份时，一眼便认出这是公安部发的通缉令中的一人，这一次县公安局可是露脸了，恐怕杀手贵也没有想到，自己会栽在县城警察的手里，他更没有想到的是，台湾警方给内地发了协查通报，这就是没有文化酿成的苦果，否则他也不敢大摇大摆地在这里抛头露面了。

　　高轩自然没有站出来，丁聪也极为低调，不过县里能够因此而立功也非常感谢丁聪，丁聪趁机提出了化肥厂那块地的事情，具体如何交涉高轩并不清楚，但是从丁聪回来后的表情来看，基本差不多了。

　　化肥厂早已破产，那些闹事的职工也都是些年纪大的，年轻的一些也各自去想办法了，他们担心的只是化肥厂的地被卖了，政府根本不给他们钱。丁聪有的是办法，分两步走，对于那些提出正常诉求的，丁聪让他们入股，到时候有分红，不过有个条件，那就是化肥厂欠的工资以外，还需要再拿一部分钱，否则免谈，对于那些瞎胡闹的，包括不肯入股又要钱的，丁聪就用了些“私下里的办法”，反正不管他怎么弄的，地的问题解决了，当然，是以租用的形式。

　　接下来便是规划整个场地，在这个时候，高轩便接到了冯兆坤打来的电话。

　　冯兆坤简单问了问他现在的情况，也说起了那起信访事件，问他愿不愿意到市里的部门去工作，这摆明是换个马甲再出来。高轩的心头有一丝悸动，其实他虽然看透了一些事情的本质，但是从他的内心来说，他是不愿意就这么折戟沉沙的，既然有了这样的机会，他还是想好好把握一下，所以他很谦虚地说：“一切但凭冯叔叔安排。”

　　一周后，高轩被通知到市教育局报到，职务是市教育局监察室副主任。这个任命让高轩有些哭笑不得，原来机关单位真的不是量材施用，而是量职施用。

　　于真显然是得到了这个消息，在高轩走前跟他聚了一次，笑言以后高轩就是市里的领导了，可别不把他当兄弟了。

　　高轩只是笑着没说话，这一次他完全是在听天由命，忽然间，他觉得自己在这个方面远没有于真那么机灵，看来自己在认识上要有所改变了。

　　这一晚，被调到顺岗接替高轩副镇长位置的程扬也参加了聚会，与于真、胡海峰一起，四架马车喝了个人事不醒。


第189章 监察室的内奸

　　市教育局在萧山市新开辟出来的新城区，而且是新建成不久的办公楼。

　　高轩从车站下了车，打了个出租车径直去了教育局。看着很气派的办公楼，高轩暗自赞叹，果然不是乡镇所能比拟的。

　　走进的时候，门口的保安将高轩拦了下来，问他找谁，高轩说自己是来报到的，保安有些狐疑，跟办公室联系了一下，这才放了行。

　　根据一楼大厅的指示牌，高轩看到监察室在六楼，过去的时候电梯还在楼上，便一转身上了楼梯，一口气上了六楼。

　　进入走道，便看到上面挂着监察室、人事科等牌子。顺着指引牌走过去，看到了一个办公室上面印着“监察室一”，便敲了门，里面有人说了声“进来”，高轩便进了去，很客气地道：“我是新来的，过来报道的。”

　　办公室里只有两个人，一听是来报道的，两个人都撇了撇嘴，淡淡地道：“东西呢我看看。”

　　高轩不知道这里水有多浅多深，带着一副人畜无害的笑容，把介绍信拿了出来，那个叫陈天德的小伙子接过来看了看，道：“你是教育局的，到隔壁办公室去办理吧。”

　　到办公室去办理，这也算正常，不过陈天德说了句“你是教育局的”，这个称呼就奇怪了，难道他不是教育局的？

　　怀着这个疑惑，高轩去了隔壁不远的办公室，在说明来意之后，一个女孩子让高轩坐一下，她拿去办手续，不一会儿，女孩便从人事科回了来，这种办事的效率和热情让高轩感觉很是贴心。

　　女孩子自我介绍道：“高主任，我是办公室新来的小刘，以后多关照。”

　　高轩就笑了起来：“你可是我的前辈，还需要靠你来关照呢。”

　　刘诗婷也笑了起来，眼睛眯成了一条缝，道：“我就是个办事员，你可是副主任呢。”

　　“带个副字，就跟办事员是一样的。”高轩笑着起了身道，“谢谢你啊，我先去报个到。”

　　刚走到门口，电梯中便走出了几个人，回头一看，高轩不由就乐了，走在最前面的居然是老相识冯晓薇。只是还没来得及打招呼，冯晓薇便先开口了：“高主任来了呀，很快啊，走，进办公室再说。”

　　对于冯晓薇在这时，高轩觉得挺意外的，她不是在市监察局吗？

　　跟着冯晓薇进了“主任室”，高轩就更奇怪了，进了去，冯晓薇亲自给高轩泡了一杯茶，这个时候脸上才露出笑容来：“高轩，真想不到我们会在一起工作。”

　　高轩不理解：“晓薇，我还是不明白。”

　　冯晓薇介绍了一下，教育局的监察室其实是市监察局的派驻机构，也叫治乱办，对口衔接省教育厅监察室，职能共有十条，简单说了一下，高轩也没记得全，反正就是干执法的事情。冯晓薇担任监察室主任，考虑到是教育局内的监察室，所以需要教育局内有一位成员担任副主任，便于工作的开展。监察室从某种意义上来说，并不受教育局的领导，当然，如果没有教育局领导的支持，有些工作也不好干。

　　高轩恍然，自嘲地道：“这么说，我就是埋伏在监察室的内奸了。”

　　冯晓薇掩口笑道：“看你说得这么难听，不过最近教育局的问题不小，我爸说让你过来任副主任，也是出于你是新人，与教育局的一些事情没关系。”

　　高轩不由道：“怪不得刚刚来报到的时候，我不怎么受待见呢，原来有点隔阂。”

　　冯晓薇纠正道：“不是隔阂，是戒备。高轩，教育局虽然只是机关单位，但是水比较深，你还没有跟主要领导见面吧？走，我先带你去见一见。”

　　见的是一位副局长，叫洪湖，分管监察室这一块，冯晓薇说，他是从纪委调过来的，从某种意义上来说，也是支持监察室的工作。

　　洪湖一张国字脸，浓眉大眼，很是威严，不过说话的声音倒是挺和善，问了高轩一些情况之后，请分管后勤的一位副局长马森林过来为高轩安排一下食宿。

　　马森林年纪大了，眼看就要退休了，所以也不怎么参与到局里的斗争中去，也乐得悠闲，所以平级的洪湖安排他事情，他也没什么意见，给高轩去了八楼的一间宿舍，这让高轩很开心，到外面工作，最麻烦的就是住宿问题，这个问题解决了，他便轻松了很多，至于吃饭，中午有工作餐，早晚嘛对付一口就行，刚刚在来报到的时候，他看到周围有不少小饭馆，完全可以解决肚子问题。

　　这么一晃间便到了中午，去了一个定点的地方去吃工作餐，并没有看到太多人，冯晓薇看起来很少来，师傅跟她打着招呼，冯晓薇点了点头，她告诉高轩，来这里吃饭的基本都是小职员，有点职务的都不会来这里吃饭。

　　“怪不得看到你来奇怪呢。”高轩笑了笑，又提了个问题，“那像我这样的，算不算有点小职务呢？”

　　冯晓薇不由笑出声来，这个高轩啊，给她的印象一直是比较稳重的，想不到也有油嘴滑舌的时候：“你呀，被于真带坏了吧？”

　　“我又不是白纸。”高轩争辩了一句，开始埋头吃饭，大赞好吃，冯晓薇就惊讶了起来，这个饭，也叫香？

　　饭毕，两人分开，冯晓薇去了自己的住处，高轩则回到教育局的宿舍去休息，刚上床，却是接到了孟遥打来的电话，说那个产品失败了，做不出透明的色泽，效果不好。

　　高轩便忍不住告诉了她，自己调到市教育局工作了，孟遥挺吃惊的，嚷嚷着要过来看看他，高轩就笑了，说自己也是今天刚刚才来报到，等站稳脚跟再说吧。

　　正聊着天，门被敲响，外面一个脆生生的声音道：“高主任在吗？”

　　高轩拿着电话开了门，见是上午帮他办手续的刘诗婷，跟孟遥说了一句话，挂上了电话道：“是你呀。”


第190章 大灾难

　　刘诗婷笑得有点羞赧，道：“高主任，想请你帮个忙。”

　　高轩站在门前左右看了看，刘诗婷很是善解人意地道：“高主任，这幢楼刚落成不久，住进来的人不是太多，他们中午好像都去打球了，我……”

　　高轩笑着道：“助人为快乐之本，说吧，什么事，愿意效劳。”

　　刘诗婷的房间在楼道尽头，跟着刘诗婷走过去，房间的门开着，刘诗婷探头探脑地向里面看着，高轩就觉得好笑，他对这个热心的小丫头印象挺好的，这模样更觉可爱之极，便道：“小刘，怎么不进去？”

　　刘诗婷缩在高轩身后，指着窗户怯怯地道：“那边有马蜂，我不敢进去。”

　　“马蜂？”高轩向窗角看了一眼，果然吊着一个不怎么大的蜂窝，这对于男人来说不是个大不了的事，但是对于一个娇小的女孩儿来说就足够吓人的了。

　　这新楼的窗子挺高，高轩左右看了看，墙角放着一根撑衣杆，示意刘诗婷向后退退，然后蹑手蹑脚地过了去，轻轻拿起撑衣杆比划了一下，高度是足够了，只不过窗子微微开着，有几只马蜂也不知道是不是在寻找什么，飞进飞出，高轩不敢靠得太近，摸到窗子的另一端，这一看之下不由吓了一跳，好家伙，这蜂窝刚刚露在眼前的只不过是冰山一角，大家伙藏在后头呢，垂下来的长度足有四十公分，也不知道是什么时候结好的，这丫头也真够大条，居然到现在才发现。

　　高轩看了一眼撑衣杆，虽然前端有个架子，却也不敢保证能够一下子就连根把蜂窝给端了，又退了回来，刘诗婷紧张地道：“高主任，怎么了？”

　　“是个大家伙。”高轩问道，“你这里有没有什么抹布什么的？”

　　“要抹布干什么？”刘诗婷不解。

　　“你就告诉我有没有吧。”

　　“有啊。”刘诗婷不敢进屋，指了指墙角的桌子。

　　顺着她的目光过去，高轩又问她有没有什么易燃的东西，刘诗婷这个时候才明白高轩是想用火攻，这一招虽然毒辣了一些，却能够永除后患，当即说桌子里面有酒精。

　　高轩捡了抹布，挺干的，一边瞄着蜂窝的方向，一边把抹布裹在杆头上，拿酒精倒了点在地上，用打火机点了试了一下浓度，效果很好，这才把酒精倒在了抹布上，不过在先点着去烧还是先靠过去再点燃上，高轩却是犯了难，先点燃的话，虽然可能做到跑得了和尚跑不了庙，但是那马蜂如果炸了营，高轩势必会被殃及鱼池，但是先靠过去再点燃的话，技术上很有难度。

　　想了想，高轩又回过身，取了毛巾捂住口鼻，只露出两只眼睛，又把衣领翻站起来。刘诗婷看着，忍不住就笑了出来，这架势，简直就像是蒙面大盗。

　　高轩点着了火，火苗一下子就窜了起来，伸过去的时候，那些马蜂似乎感觉到了危险，一下子便炸了开来，这是高轩所始料不及的，不过开弓没有回头箭，高轩也顾不了那么多了，手向前一伸，火苗跳跃着打在了那蜂窝上，刹那间便蹿起了一条火龙，而与此同时，那些马蜂也炸了营，没头苍蝇似的乱飞，有的在外面直转，有的通过开着的窗子飞了进来。高轩这个时候也及时收回了棍子，用力踩了几脚，把火给踩灭了，没头没脑地跑了出来，顺手把门关上了。

　　刘诗婷紧张得不行，一双小手几乎都塞进了嘴里，不过那蜂窝着火是她看到的，总算是松了一口气。

　　“高主任，谢谢你，要不是你在，我真不知道怎么办了，刚刚差点被吓死。”刘诗婷轻拍着胸口，不住起伏使得她胸前更显得巍峨得很。

　　“没事没事，举手之劳。”高轩扯下了毛巾，垂着头，眼睛却是流了泪。

　　“哎呀，高主任，你的眼睛……”刘诗婷不由捂住了嘴，刚刚高轩在逃跑的时候，眼睛被一只马蜂成功地亲了一口，其结果就是瞬间变成了国宝大熊猫。

　　“没事没事。”高轩的眼睛痛得不行，都睁不开了，一转脸，居然在墙上狠狠地撞了一下，半边脸都麻了。

　　刘诗婷真的慌了，赶紧扶着高轩去了高轩的房间，让他先坐着，她马上去药房买药去。高轩闭着眼睛苦笑，等你下了八楼找到药房再买了药回来，我这眼睛恐怕就要废了，摆着手道：“不用了，你把牙膏拿来挤一点给我。”

　　挤来了牙膏，高轩摸索着涂抹在了眼皮上，心里暗骂，操他二大爷的，这马蜂还真会找地方，直奔着眼睛就来了，要不是下意识地闭了下眼睛，麻烦还真大了，他妹的，英雄助美果然是要付出代价的。

　　刘诗婷看着一只眼睛肿得像桃子半边脸发青的高轩，又想笑又想哭，有些不知所措：“要不要我打盆清水来给你洗一洗？”

　　高轩露出一个比哭还难看的笑容来：“你忙你的吧，我休息一下就好。”

　　结果并不像高轩所想的那样顺利，到了下午上班的时候，肿消了一些，但也仅限一些而已，倒是撞在墙上的那半边脸青得更厉害了，眯着眼睛去照镜子，怎么看都像被人打了黑拳，下午跟同事们还有个见面会，虽然是新来的，却也是监察室的副主任，以现在这副形象过去，那以后就没脸了。

　　无奈之下，只得打了个电话给冯晓薇，说自己有点特殊情况，下午的见面会临时取消了。

　　冯晓薇很不满地道：“高轩，不会吧，上班头一天就翘班？”

　　高轩苦笑道：“看这情况，明天搞不好还要翘一天。”

　　好在整个教育局里有九个科室，一个副主任并不会引起太大的注意，况且对于这个监察室而言，高轩的到来本身就有一些排斥，所以他半天不露面，倒也没有人提出来。到了下班的时候，高轩接到冯晓薇的电话，说樊姨请他晚上过去吃晚饭。高轩吓了一跳，就自己这副模样，哪里还敢见人啊，马蜂叮的地方余肿未消，而且还紫了一片，那半边脸也是青的，当即道：“这个……晚上……不如下次吧。”


第191章 想死的心

　　冯晓薇可不是第一天跟高轩共事，对于高轩的性格有所了解，于真也经常提起他，说他性格豪爽，现在听高轩吞吞吐吐的口吻便觉得很不对劲，当即追问道：“高轩，你到底搞什么鬼，你现在在哪呢？”

　　“我在宿舍。”高轩还真扯不了什么谎，说自己在外面，谁信啊。

　　冯晓薇到高轩宿舍的时候，高轩的房门开着，刘诗婷居然也在里面，冯晓薇不由一怔，刘诗婷怎么在这里？难道他们……不会吧，哪有这么快，高轩这才来第一天吧？

　　冯晓薇轻咳了一声，刘诗婷吃了一惊，转过身来，不由道：“冯……冯主任。”

　　冯晓薇笑了笑道：“不打搅你们吧？”

　　刘诗婷的脸刷地就红了，摇晃着手道：“冯主任，不是，不是你想的那样。”

　　说着刘诗婷已经逃也似的跑了出去。

　　冯晓薇看了一眼她娇俏的背影，笑着道：“高轩，我是不是来的不是时候啊，撞坏了你们的好事？晚上不过去吃饭，是不是……那个啥？”

　　“哪个啥啊？冯大主任，你能不能别拿我开涮？”高轩哭笑不得，不过他现在的表情还真看不出是哭还是笑。

　　“唉，高轩，你能不能转过来跟我说话，你这样是不尊重人知道不？”见高轩一直背向自己，冯晓薇就觉得高轩今天怪怪的。

　　高轩无奈地转过身，把冯晓薇吓了一跳：“不是吧高轩，你跟谁结仇了？谁把你打成这样？”

　　“没有的事，我……我没事玩撞墙行不行？”高轩可不想把自己的糗事给说出来，不然传到于真的耳朵里，这家伙铁定会笑破肚皮。

　　电话忽然响起，高轩看了眼号码，心里暗叫了一声，这教育局真是邪地啊，想谁来谁，这电话不是于真还会是谁？

　　“兄弟，上班头一天感觉怎么样？”于真其实在工作中还是很稳重的，或许是因为关系好的缘故，只在跟高轩在一起，就没有个正形。

　　“不怎么样。”高轩实话实说，道，“晓薇在我房间呢，要不要跟她说两句？”

　　于真怪叫一声：“我操，她怎么会在你房间，把电话给她。”

　　高轩坏笑了一下，把手机递过去：“于真。”

　　冯晓薇白了高轩一眼，接过手机：“于真，樊姨约高轩吃饭，我来叫他，你要不要过来？”

　　高轩顿时佩服得五体投地，简单的几句话就把事情说明白了，不过他也知道，于真是那种耿直的个性，怀疑谁也不会怀疑自己，更不会怀疑冯晓薇。

　　冯晓薇把电话还回：“于真晚上也会来，你看着办吧。如果实在不想去，那你自己打电话跟樊姨说。”

　　高轩几乎要哭了，咬着牙道：“冯晓薇，算你狠。她要是问到我的脸，我就说是你打的。”

　　冯晓薇失笑道：“你信？”

　　高轩试了很多方法，比如围着围巾，戴着墨镜，都被冯晓薇一句话就否决了，你吃饭的时候还能戴那些东西？

　　最终高轩决定还是素颜朝天吧，大不了实话实说，既然在冯晓薇面前已经颜面尽失，也不在乎多丢一次脸了。

　　见高轩答应了，冯晓薇这才回了电话过去，说于真也过去，他们会等于真到了一起去。

　　从顺岗到萧山开车的话也只需要一个多小时，于真心系女友，更是脚踩风火轮，所以接到高轩他们的时候，比预计时间提前了不少。

　　于真一看到高轩，就笑上了，高轩板着脸道：“不许废话，不然我揍你。”

　　于真便忍着笑，不过哪里又忍得住，一边开车一边低声向冯晓薇嘀咕着什么，偏偏声音又能让坐在后排的高轩听到，高轩就拍了拍座位：“于真，能不能别做小人，有什么话就问。”

　　很快到了墅城小区，饶是高轩心理素质极好，也不免有些遮遮掩掩，敲了门，开门的是樊玲，一见到高轩这副模样，便吃了一惊，这让高轩想死的心都有，樊梨花在看到之后更是惊讶得不行。

　　无奈之下，高轩只得全盘托出，所有人都笑了起来，倒是樊玲问了一个非常尖锐的问题，是不是那个姓刘的女孩子喜欢高轩。

　　高轩说开了，心里也没了负担，就笑着说：“小玲，高大哥也就是帮人家一个忙，换了你于真哥哥，那肯定也是要帮的。”

　　于真咧嘴：“那得看对方漂不漂亮了。”

　　冯晓薇在于真的软肉上不动色地掐了一把，于真倒吸了一口凉气道：“漂亮就不去帮。不像你高大哥，嘿嘿。”

　　冯兆坤不在家，樊梨花在厨房里忙活，于真为了表现，也去厨房里帮忙，高轩就问樊玲的学习情况，樊玲低着声音道：“高大哥，能不能请你帮我一个忙？”

　　高轩道：“什么忙？”

　　樊玲道：“下周末，班里组织了一个春游活动，我想请你跟我一起去。”

　　高轩挠着头道：“你们班里组织春游，我去不方便吧？”

　　樊玲向厨房的方向看了一眼，声音更低了：“其实不是班里组织的，是几个同学组织的，他们都是一对对的，就我是一个人，所以请你给我去撑撑门面。”

　　高轩正色道：“小玲啊，你现在的任务是学习，什么一对对的，别去想那些。”

　　樊玲噘着小嘴道：“你真没意思，现在讲究劳逸结合，再说了，我只是去玩玩而已。你不去就算了，我找别人帮忙。”

　　高轩的脸就绿了，幸好本来就没什么好脸色，所以看起来也没什么异样，听樊玲这么说，那还不如自己去呢，可别被别人占了便宜了，当即道：“下周还有十来天呢，如果我的脸……”

　　高轩的腮帮子抽搐了一下：“能好的话，我就陪你去。”

　　正说着，门锁咔的一响，冯兆坤开了门，高轩便转过头，毫无悬念地，在看到高轩的脸时，冯兆坤也是一脸的惊讶：“高轩，你的脸怎么回事？”

　　“被马蜂蜇了，跑的时候又撞到了墙。”高轩轻描淡写地迎上前。

　　冯兆坤笑着接过樊玲递过来的棉拖鞋，道：“这么不小心。”


第192章 无题

　　冯兆坤回了来，于真便老实了很多，跟高轩坐在一起跟冯兆坤说话。

　　冯兆坤在家里倒没摆什么谱，不过市委组织部长的威严不是能房间掩饰的，长期管着官帽子培养出一副居高临下的气势，高轩还好，于真却是有点吃不消，好在冯兆坤是冯晓薇的父亲，这层关系让于真也没有过分的拘谨。

　　高轩向冯兆坤道了谢，冯兆坤微微笑了一声：“你那件事情情有可原，我不考虑，也会有人考虑的，你就不必谢我了。教育局是你新的起点，好好工作。于真，你也是，基层工作千头万绪，务必保持一颗正直的心。你们都还年轻，一定要有清醒的头脑，将来不知道会有多少坎坷，高轩已经经历了一次了。”

　　于真道：“冯叔叔，我会记住您的教诲的。”

　　高轩也是若有所思，听冯兆坤的意思，这只是一条迂回线路，不过机关与乡镇的差别还是很大的，与高轩的入政初衷也有所区别，但是人生便是如此，为了达到终点，总是需要多尝试几条路。

　　吃饭的时候，樊玲不知道什么时候出了去，回来的时候手里提了一个方便袋子，里面装着跌打药酒和治疗蜇伤的药膏。

　　晚上喝了点酒，樊梨花说，高轩现在在市里工作了，以后过来串门会方便很多，觉得吃得不好了就过来，樊姨给你做。

　　高轩心头感动，樊梨花是真的对自己好，没有一点点的功利因素，这让他非常珍惜这份感情。冯兆坤也说，多过来坐坐，聊一聊也挺不错。

　　高轩知道，到了冯兆坤这个位置上，没有几个人可以说心里话，更多的是勾心斗角，所以他非常理解冯兆坤的心境，当然，有些话对自己也是不能说的，一来不方便，二来自己也不够资格。

　　正准备离开的时候，门铃忽然响了，冯晓薇看了一下门铃视频，回头道：“爸，乔市长。”

　　冯兆坤点了点头，过去开了门，笑着道：“乔市长来了。”

　　来者正是萧山市市长乔初一，向里面看了看，微笑着道：“家里有客人啊，看来我来的不是时候啊。”

　　冯兆坤笑了笑：“我女儿的朋友。乔市长，进来坐吧。”

　　乔初一进了来，樊梨花等人早站起来了，乔初一便道：“你们吃着，我跟兆坤说几句话。”

　　两人进了书房，高轩向樊梨花告辞，樊梨花不多留，其实这是一个跟领导接触的好机会，只不过冯兆坤没介绍，显然有他的道理。

　　樊玲跟着出了去，将刚刚买来的药交到高轩手上，叮嘱道：“高大哥，赶紧快点好起来，下周你还要陪我呢。”

　　高轩笑着接过：“我一定会快点好起来。”

　　于真跟着出来，送了高轩一下，高轩存心恶心他：“晚上你怎么睡？”

　　“闭着眼睛睡呗。”于真跟冯晓薇没有突破那层关系，不过这也证明冯晓薇是个有着良好家庭教育的女孩子。

　　于真也喝了酒，所以没让他送自己，打了个车去了教育局，门卫室的灯还亮着，还是上午的那个保安，已经认识了高轩，跟高轩打了个招呼，高轩散了根烟过去，道：“辛苦了啊。”

　　保安有些受宠若惊，在这里做了这么多年的保安，连这里的办事员也不正眼瞧自己一下，每次能够让他找到自尊的，也就是在有人来办事让他们来登记的时候，现在高轩不但跟他说了话，还散了烟给他抽，让他有些无所适从。

　　由于脸上的伤势原因，高轩没有多留，径直上了楼。回到宿舍，高轩看了一眼镜子里的自己，简直惨不忍睹，一个帅哥变成了个猪头，这个差异也实在是太大了。

　　走廊上的灯亮着，这一层住了些小伙子，大多都是单身的，有家的人谁住在这里啊，促进夫妻感情的活动都做得不踏实。

　　高轩去楼梯间打了开水，放了一盆热水泡脚，用热毛巾敷在脸上，希望快点能好起来。毕竟自己是才来的，明天再不上班，的确说不过去。

　　泡了半个多小时的脚，出去倒水的时候，便看到刘诗婷走过来。看到高轩，刘诗婷不好意思地说：“高主任，你回来了。”

　　高轩点头：“不早了，怎么还不睡？”

　　刘诗婷笑了笑：“哪有那么早睡觉的。我刚刚买了点药，一直没看你回来，我马上给你送过来。”

　　“不用不用，我已经买了。”高轩单手端着盆，另一只手摆了摆，去了走廊中间的卫生间。

　　这时正好有人出来，正是监察室的陈天德，迎头碰上高轩，用目光打了个招呼，又看了一眼高轩身后的刘诗婷，鼻孔里就哼了一声。

　　刘诗婷最终还是把药给送了过来，高轩知道刘诗婷心怀歉意，不过在高轩看来，这确实也没什么，而且用了樊玲买的药之后，效果还挺好的，眼睛上的肿消了不少，至于另半张脸，虽然还是有些胀胀的，却是没那么肿了。考虑到时间挺晚，高轩只得接过，催刘诗婷先离开。

　　高轩起得很早，看了一眼镜中的自己，眼睛和脸稍微有一点肿涨之外，并没有什么异样，这才放了些心，出去跑了一阵子步，感觉神清气爽，在回来的途中放慢了速度，这才有闲暇看一看教育局周围的环境。

　　由于是新区，建筑并不是太多，一眼看过去显得有些空旷，一些绿化也刚刚才搞起来，风景树还显得很微小，有的建筑工地正在建设，给人一种大干抓上的印象。

　　到了教育局前，见到昨晚的保安拦着一个人在大声呵斥着什么，高轩快步过去，问道：“怎么了？”

　　“上访的。”那保安对高轩挺客气的，介绍了一下，说这人是专业上访户了，据说从老教育局上访到新教育局。高轩对上访这两个字可谓是吓破了胆，打量了一下这个人，衣着虽然不怎么样，倒也干净整洁，长相也不是那种刁蛮之人，便道：“你叫什么名字，说说你的情况吧。”


第193章 上访人

　　那个人话还没说，眼泪就先掉了下来，高轩就道：“一个大男人，哭什么鼻子？有话说话。”

　　“我叫宋志坚，是市一中的数学老师。”这人抹了一把眼泪，正要说话，这时从里面冲出来一个人，指着宋志坚的鼻子开口就骂：“宋志坚，你还真是心残志坚啊，阴魂不散，到哪里都能看得见你。”

　　这几句话说得阴损之极，高轩听得也是直皱眉头，宋志坚苦着脸道：“叶主任，你可怜可怜我吧。”

　　“我可怜你，我拿什么可怜你？”这叶主任一副尖酸的样子，“你的事情已经定了性了，宋志坚，你这么不依不饶的，是不是觉得市里的看守所就不能关你是不是？”

　　高轩听着就觉得这叶主任有很大的问题，哪怕你再有理，也不能这么说话吧，当即道：“宋老师，你跟我到楼上来谈吧。”

　　宋志坚不由呆了一下，这可是他第一次上访时的经历，到后来不是被人呵斥就是被辱骂，要么就是被人躲着，何曾被人这么软言温语过，竟是落下泪来。

　　“喂，你谁啊？”那姓叶的非常不爽地道。

　　“你又是谁？”听宋志坚称呼他为叶主任，看来也没有什么了不起的，所以高轩根本不给对方面子，况且自己是监察室，说起来权力也不小。

　　“你……”姓叶的险些没被气死，这个时候那保安说了一句话，“高主任，这位是安维办的叶副主任。”

　　这保安强调了一个“副”字，高轩心里就有数了，淡淡道：“我是监察室副主任高轩。宋老师，现在你可以跟我走了。”

　　也不管那姓叶的什么表情和目光，高轩径直上了楼。

　　进电梯的时候，高轩伸手准备按六楼，忽然想到自己的办公室在哪里都不知道，更别说钥匙了，便按了个八楼，把宋志坚带进了自己的宿舍，让宋志坚坐了下来，道：“宋老师，你把你的事情说给我听听。”

　　宋志坚知道这是一个非常难得的机会，便竹筒倒豆子把事情说了出来。

　　宋志坚是市一中的数学老师，还是年级主任，当时他的年级里新分来一个女老师，叫姚佳，长得挺清纯的，宋志坚对她很照顾。有一次市教育局的领导到学校来检查工作，中午接待的时候，姚佳也参加了。后来姚佳被喝多了，宋志坚就觉得一个女孩子这样很危险，当时他也在场，也知道姚佳是逼不得已，所以为了保护她，宋志坚主动要求送姚佳回宿舍休息。

　　后来不知怎么的，就传出来疯言疯语，说他跟姚佳有不可告人的关系，一开始他还觉得清者自清，但后来却是愈演愈烈，他老婆也到学校里大闹了一场，在姚佳上课的时候是又打又骂，弄得宋志坚很没面子，百般解释也是没有用。也正是因为这事，学校严正地警告他，处理好家庭的事情，同时对他采取了措施，不但拿掉了他年级主任的职务，连班主任也被取代了，紧接着他的数学课也改成了副科，这让他很不能接受。所以他去找校方理论，校长几次都没见他，最后被一次堵在办公室了，才说了一句，你自己心里明白。

　　宋志坚要解释，可是校长根本不去听，宋志坚当时就急了，去拉校长，却是被以他要袭击领导为由打了一顿，还被在公安局关了一夜，可是没等到他第二天出来，姚佳便把她告了，说他趁她酒醉的时候把她强奸了，这个罪名可就大了。为此调查了好几个月，最终没有证据不了了之，但是在这几个月里，学校单方面开除了他。这让他非常不能接受，找学校，找教育局，找市政府，最后给他的定性是虽然没有证据能够证明他强奸了姚佳，但人家一个姑娘家没有理由去陷害一个已婚男人。

　　宋志坚觉得非常不解，便一直在跟教育局闹，安维办也被弄烦了，自然也不会有什么好脸色，也难怪姓叶的看到宋志坚会是这个态度。

　　这时高轩的手机响了：“高大主任，你不会今天还打算翘班吧？这都几点了？你能不能有点组织纪律性？”

　　“马上到马上到。”高轩连声说了几句，放下手机，“宋老师，你说的情况我知道了，你看这样好不好，你回去写一份详细的材料给我，我向领导汇报，看看这事该怎么处理。”

　　宋志坚也知道，能够得到监察室副主任的接见，已经很不容易了，想一次性解决问题那也不现实，当下应了下来，高轩把自己的手机号码留了下来，宋志坚感激万分地记下走了。

　　高轩这才去了六楼，到了冯晓薇的办公室，冯晓薇领他去了办公室，又给了钥匙，发狠要高轩晚上请自己吃饭，因为从来没有一个主任带副主任去办公室的。

　　高轩就笑，说请客没问题，只要你家于真别乱想就行了，冯晓薇就骂高轩要死了，连朋友的墙根都要撬。

　　开了几句玩笑，冯晓薇便说马上开个会，让他跟大家见个面。

　　高轩自然没有意见，媳妇再丑也是要见公婆的，况且自己好歹是个副主任。

　　这是一个小型的会议室，监察室的人都到齐了，高轩坐在冯晓薇的身边，他注意到，除了陈天德的表情明显不爽之外，其他几个人都是那种淡淡的样子，联想到冯晓薇跟自己说的话，高轩感觉到自己这个副主任不好当啊。

　　“同志们，这位是我们新来的副主任高轩。”冯晓薇挺干练的，看得出来，她挺有威信，“今天上午，安维办的叶小乐被高主任气了个半死，高主任，介绍一下，你接了个什么活？”

　　高轩笑了笑道：“宋志坚的事情。”

　　陈天德这时道：“这可是个硬骨头，能啃得了吗？”

　　高轩淡淡道：“我以前没做过监察工作，也不知道什么叫硬骨头，所以以后在冯主任的领导下，还希望同志们能够帮助、支持我的工作。”


第194章 两块硬骨头

　　陈天德道：“来监察室吹大气的人我见得多了，可别像上次那个副主任一样，不到一年就哭着叫着要调离。”

　　陈天德说话句句带刺，高轩还真不明白自己到底有什么地方得罪他了，更令高轩疑惑的是，其他人抱着看笑话的排斥态度不说话也就罢了，就连冯晓薇这个主任也是采取了默许的态度，这就很难理解了。

　　在确定这个陈天德极有可能是当头炮之后，高轩进行了一次留有很大余地的反击：“咱们监察室有十大职能，我简单看了一下，主要的有这么几项，负责全市教育系统廉政教育、预防职务犯罪和纠正行业不正之风工作；督促局机关、直属单位及直属学校政务（校务）公开工作；负责教育收费中突出问题的治理；负责对监察案件的调查、审理；负责行政监察案件的审理复查；受理对驻在部门行政监察对象的检举、信访、控告，受理驻在部门党员和行政监察对象不服处分的申诉，宋志坚应该属于最后一项吧？在我看来，他的事情就不应该由安维办来管，而属于我们监察科。冯主任，不知道我说的对不对？”

　　冯晓薇点头道：“严格来说，应该是监察室的事。”

　　高轩环视全场，淡淡道：“这么说，是咱们监察室失职了。陈天德是吧？不知道你负责的是哪一块，宋志坚的诉求无论是正当的还是不正当的，监察室是不是都有责任弄个明白？”

　　陈天德撇着嘴道：“他不来诉求，难道我倒追他？”

　　高轩看了陈天德一眼，陈天德对他莫名其妙的有意见他可以不计较，但是陈天德的这个态度根本不是一个积极的态度，不过高轩并没有选择过激的语言：“冯主任，我建议这个见面会到此为止，有点事情需要跟你商量一下。”

　　冯晓薇摆了摆手：“散了吧。”

　　出来的时候，便听到陈天德不屑地嘀咕：“口号喊得挺响，就是不知道是不是行动的矮子。”

　　高轩只当没听见，进了冯晓薇的办公室，冯晓薇笑着道：“看不出来啊，一天时间，对监察室的职能吃得很透啊。”

　　“别拿我开涮了。”高轩笑了笑，“给我介绍一下室里的情况吧，我要尽快进入角色。”

　　冯晓薇的神情变得严肃了起来，上下扫了高轩好几眼，那眼神还真有几番犀利，不愧是纪委出身的。

　　高轩明白冯晓薇的眼神代表着什么意思，昨天她也说过，监察室跟教育局现在有点龉龃，所以对于教育局出来的人有着莫名的敌视，而高轩就是教育局的编制，也难怪就连冯晓薇也是这样了。

　　“我到监察室来，可是你爸给操作的，你不信我，还不信你爸？”高轩摸了摸鼻子，“再说了，我才来第一天，没必要这么敌视我吧。到目前为止，我也只是见到一位分管副局长，连大头子都还没见着呢。”

　　冯晓薇便笑了起来，道：“不是我做小人，而是最近在办一起案子，涉及到一些比较敏感的人，跟教育局有点冲突，所以……呵呵，你懂的。”

　　高轩举手道：“好吧，我避嫌，不过我觉得工作中有怨气不行，陈天德的怨气就很大，带有情绪工作，是做不好工作的。”

　　冯晓薇笑道：“你倒是挺适合做政治工作。”

　　“不跟你唠，总之呢，我既然是监察室的副主任，就必须承担起工作来，我是新手，你得给我掌舵，该我知道的我就知道，不想让我知道的我也不去多问。”

　　冯晓薇失笑道：“别说的这么哀怨，我怎么会不相信你，只是这案子眼下暂时被叫停了，所以大伙才一肚子怨气，陈天德一腔热血，你别计较他。”

　　高轩道：“好吧。宋志坚这件事是我过来接手的第一件事，不管他说的是真的还是假的，我都有理由负责到底，不过我一个人两眼漆黑，孤掌难鸣，总得有人来帮我，陈天德你看怎么样？”

　　冯晓薇捂着嘴巴道：“高轩，你还真是专捡硬骨头啃啊。”

　　“不啃怎么知道硬还是不硬？”高轩扬了扬眉毛。

　　“先说第一块硬骨头吧。”冯晓薇道，“宋志坚的事情我知道一些，但是不太多，年前的时候闹得挺大，据说跟某位领导有点关系，这块骨头够你啃的。”

　　高轩道：“那另一块呢？”

　　“另一块当然是陈天德了。”冯晓薇笑了起来，“他是有名的难缠，用他的话说，既然来了监察室，就是查人查事，整天和稀泥，还不如去打篮球。”

　　高轩点了点头，道：“那好，最近我就办这个事了。”

　　冯晓薇道：“那祝你马到功成。”

　　回到办公室，高轩没坐一会儿，便去了陈天德的办公室。

　　“陈天德，来一下，有点事情跟你说。”高轩淡淡地抛下了一句，转身回了去。

　　陈天德夹着烟过了来，拉了椅子坐下：“领导有何差遣？”

　　高轩笑了笑道：“如果你认为是差遣，那还真有项任务，不过，你自己都说骨头难啃了，就是怕你嘴上硬脚下软，自己成了行动的矮子了。”

　　陈天德也知道自己的话被高轩听到了，脸却是不红一下，道：“高主任，我这人不喜欢斗嘴，有事你就说。”

　　高轩道：“好，刚刚会上也说了，宋志坚来找过我，我要你办的就是这事。”

　　“玩真的？”陈天德懒洋洋地道，“这事的水可深了。”

　　高轩及时道：“你对这事知道多少？”

　　陈天德的声音低了下来，跟他的性子倒是有点不符：“宋志坚是自作自受，赵劲松看上的人他也敢动，那不是自寻死路吗？能放他一条生路，让他喘口气就已经不错了，还到处申冤，这天底下哪有那么多的冤可申？”

　　高轩淡然道：“你怕？怕就不要一副义愤填膺的样子。”


第195章 画家

　　“老子我还不知道怕字怎么写。”陈天德挑衅般地仰着头道，“高主任，干咱们这行的，光靠一腔热血没有用，有勇，还得有谋，别事情没办成，先把自己给折进去了，这叫自我保护意识。宋志坚的这事挺深，我怕的是你头刚伸就被斩了，一个小监察室的副主任，还不够看啊。”

　　陈天德所说的赵劲松高轩知道，是分管文教卫工作的副市长，不过以高轩在顺岗的那个层次还不够资格认识他，不过陈天德提到他，证明这事还真是不大好办。

　　高轩笑了笑：“我这个副主任都不怕，你个办事员怕什么？听你的意思，宋志坚还真是被冤枉的，有没有敢于把天戳个洞的胆量？”

　　陈天德沉吟了一下，道：“妈的，这一阵子咱们监察室够憋屈的了，确实要找点事干干。干了！不过高主任，这事咱们得从长计议，干，咱们就要干成，而不是飞蛾扑火，自取灭亡。”

　　“你总算说了句人话，这句话我爱听，监察干部的自我保护意识要更强嘛。”高轩觉得自己也进入了状态。

　　陈天德咧嘴一笑，道：“我就这德性，高主任，你可别记在心上。”

　　陈天德出了去，高轩的心情舒服了很多，这时办公桌上的电话响了起来，里面响起刘诗婷脆生生的声音：“高主任吗？常局长请你过去一趟。”

　　常局长就是教育局的一把手，这两天在省厅开会，刚刚回来，昨晚吃饭的时候，高轩听冯兆坤提起过，要他要学会好好跟领导相处。高轩当然不认为这是冯兆坤在点拨自己，自己只不过是个监察室的副主任，还是他女儿的下属呢，再点拨也点拨不到自己的头上来，所以冯兆坤肯定是在暗示冯晓薇，也就是说，监察室跟常士诚不和。在接受到这个信号之后，高轩就觉得有点头大了，不知道常士诚找自己只是谈谈心呢，还是让自己做卧底。

　　去了局长办公室，轻轻敲了敲门，听到里面一个浑厚的声音道：“进来。”

　　高轩推门进了去，一个很是儒雅的中年男人坐在一张宽大的办公桌前，正低头看着桌子上的一堆文件，只是抬头看了高轩一眼，淡淡道：“先坐。”

　　高轩进来的时候就飞快地打量了一下，整个办公室的格局是靠东墙放着一张老板桌，对面是一个大茶几，茶几之后是一张长的真皮沙发，窗子下面并排放着两张单人沙发，对面同样如此。高轩便坐到了那张长沙发上，这样他可以直视着常士诚，观察他的表情。

　　这一坐就是十分钟，高轩心里就有些好笑，难道领导都喜欢这一套晾人的把戏？这十分钟里，高轩一直目不斜视地看着常士诚，去观察他是在真看文件，还是想给自己一个下马威，遗憾的是这么一位正处级的领导养气功夫极佳，高轩看不出他的真实内心。

　　好像是掐着时间一样，十分钟后，常士诚抬起了头，道：“你就是高轩？”

　　高轩的腰微微挺了一下，不管怎么样，这个姿态还是要摆的，道：“常局长，我就是高轩。”

　　常士诚从文件夹里拿出一份材料，看了一眼，道：“你的履历很简单，也很特别啊。”

　　高轩笑了笑：“常局长，您的意思是我上的快，下的更快。”

　　“昨天来报到的？”常士诚转移开话题，当领导就是好，跟下属说话，随心所欲，“这一天半过来，对监察室的工作有什么感觉？”

　　高轩道：“我刚刚到，还没有进入状态，不过监察室的工作很重要，希望能够在领导的关心下尽快成长起来。”

　　“有这个感觉是正常的，这个态度也是端正的。”常士诚还是那副淡淡的口吻，“监察室负担着很重要的工作，你作为教育局队伍的一员，必须认真工作，仔细了解情况，随时汇报。”

　　高轩的心里突了一下，难道自己的判断真是对的？不过随即一想，人家是一把手局长，了解各科室的工作情况也是正常的，只不过再一想，却又不大对劲，一般来说，局长只会管一些副局长，副局长才会具体分管着各个科室，如果大局长直接把手伸到科室去，只会让那些副局长们觉得不舒服，这也不利于工作的开展，那么也就是说，这位常局长确实是在暗示自己配合他玩一把“无间道”。

　　在这一瞬间，高轩的想法还是挺多的，从情感上而言，他自然更加倾向于冯晓薇了，不仅仅是因为她是冯兆坤的女儿，还有他们毕竟之前就认识，但是高轩永远记住一点，亲眼看到的、亲耳听到的都未必是真的，所以他决定站在中立的位置上看待问题，当即道：“谢谢常局长的教诲，我会牢记在心的。”

　　常士诚这时的目光里才露出一丝淡淡的笑意：“高轩，你现在就是一张白纸，一位好的画家能画出一副绝美的图案，一位差的画家就只能画出败笔，这个画家到底是好是坏，掌握在你自己的手里。你既然是在基层锻炼过的，你就应该会明白我的意思，小伙子，好好干吧，做一个好的画家。”

　　从常士诚的办公室里出了来，高轩一直在回味着常士诚的话，他的话极有道理，画笔掌握在自己的手中，该如何画好这幅画，确实是需要磨练再磨练。

　　一下午的时间都花在了钻研业务方面了，既然做这一行，那最起码的要对相关的法律知识烂熟于胸才行，快下班的时候，高轩接到了一个陌生的电话。

　　电话是宋志坚打来的，说材料已经写好了，高轩想了想，让他自己选择一个地方，他们见一面。

　　宋志坚便给出了一个地方，晚九点在万达广场对面小公园的假山喷泉前见面。

　　高轩随即打了个电话给陈天德，说晚上请他吃饭，陈天德便笑问，这是不是在加深感情，高轩脸一沉，爱去不去。


第196章 意外

　　高轩选择的吃饭地点就在万达广场附近，没喝酒，陈天德笑着说：“高主任，你也太抠了吧，吃饭不喝酒，不够朋友。”

　　高轩笑道：“还不到时候，对付一口吧，一会还有事。”

　　陈天德道：“就知道你不是存心请我吃饭的，是不是有什么情况？”

　　陈天德很聪明，为人也不古板，机灵得很，高轩觉得自己选他做助手真没错，便低声道：“宋志坚下午打电话给我，约了在对面的公园里见面。”

　　陈天德的声音也微微放低：“挺有侦察意识的嘛。”

　　高轩笑了笑：“时间差不多了，过去吧。”

　　结了账，两人出了来，广场上的人很多，有散步的，有跳舞的，很是热闹。

　　高轩缓缓走向公园，却是在公园的前面停下了脚步，在一条长椅上坐了下来。

　　陈天德不由道：“怎么不进去？”

　　“累了，歇歇。”高轩当然说的不是真话，而是他发现自从他们从饭馆里出来之后，似乎有人盯上了他们，这是一种感觉，高轩觉得很不舒服，所以坐下来观察一下。

　　点上了一根烟，慢悠悠地吸着，高轩的目光也平淡地在人群中扫过，人很多，熙熙攘攘，每一张面孔在灯光下都是一种颜色，分不出什么特点来。只是高轩的那种感觉仍然存在，却是无从在这么多的人里分辨出谁才是盯梢者，难道是自己的感觉错了？

　　坐了几分钟，一根烟抽完，高轩接到了宋志坚打来的电话，问他到了没有。高轩让他等一等，这才站起身来，这时，那种感觉已经消失了。

　　“走吧。”高轩摇了摇头，跟陈天德一同进了公园，装出一副散步的样子，踱到了假山前，却是怎么也看不到宋志坚，高轩寻了一圈，不见人，打刚刚那个电话的时候，却已经提示关机了。

　　高轩觉得很奇怪，心中微微一动，难道宋志坚也察觉到了不对劲？

　　在假山前又等了一会儿，既不见人，也没等到电话，陈天德皱着眉头道：“高主任，会不会有状况？”

　　高轩苦笑了一声：“状况肯定有，就是不知道会有什么状况，先回吧。”

　　第二天高轩也没接到宋志坚的电话，就觉得奇怪得不行，最近监察室也没什么事情，所以高轩就沉下心去钻研业务，其实他也想过去调查的事情，但是宋志坚没有正式到监察室来，他还真不便于去主动出击。

　　看了一阵子书，头大不已，这时手机忽然响了起来，号码很陌生，高轩接通，便听到里面一人道：“我是市公安局的，向您核实个信息。”

　　高轩就怔了一下，市公安局的？跟自己核实什么信息？不会是骗子吧？当即道：“请你报上你的姓名和职务以及警号。”

　　“我叫朱五一。”对方也怔了一下，报上了自己的职务。

　　高轩觉得奇怪了，公安部门的人个个都牛逼得不行，居然会这么配合，而且这个名字一看就知道是随口乱编的，看来真是骗子啊。

　　“这样吧，你想核实什么信息，请到我的办公室来，咱们当面说，我在市教育局六楼。”高轩心想，如果真是骗子的话，多半是不敢来的。

　　对方应了一声，挂了电话，这时门被人一把推开，是陈天德，神色极度难看：“高主任，我们可以歇歇了。”

　　高轩怔了一下，道：“什么事情，没头没脑的。”

　　“宋志坚昨晚被车撞死了。”

　　高轩不由一惊：“怎么会这样？”

　　陈天德冷笑道：“昨晚的事情很奇怪，加上他被车撞死了，这绝不是巧合。”

　　高轩沉吟半晌：“不是巧合会是什么？”

　　“宋志坚肯定知道了些什么，所以被人杀人灭口了。”陈天德推断道，“要不然早不死晚不死，偏偏是这个时候被车撞死了？”

　　“他是在哪被撞死的？肇事车辆找到了没有？”高轩不想对没有影子的事去胡乱猜测。

　　陈天德摇了摇头：“听朋友说，离万达广场有十公里，落马湖边上，肇事车辆逃逸了。”

　　高轩想了想，道：“天德，你那朋友是什么人？”

　　“市公安局的。”

　　“那好，你帮我问问，市公安局是不是有一个叫朱五一的人。”

　　陈天德就乐了：“我那朋友就是朱五一啊。”

　　高轩呆住了，刚刚那电话不是骗子？

　　门外传来一阵脚步声，刘诗婷出现在门前，神情有些惊讶，道：“高主任，有警察找你。”

　　看她的样子似乎挺担心的，只是碍于陈天德在，不方便多问什么。

　　“嗯，是我约好了的，他人呢，让他过来吧。”高轩淡定地笑了笑，给了刘诗婷一个安慰，心里还是有些感动的。

　　或许从高轩脸上的笑容得到了答案，刘诗婷也放松了下来，道：“嗯，那我去叫他。”

　　陈天德冲刘诗婷的背影咂巴了一下嘴唇，酸溜溜地道：“高主任，你艳福不浅啊。”

　　“酸，真酸。”高轩噗哧一笑，“天德，是不是有那个想法？有就行动，别磨叽。”

　　陈天德唉声叹气，这时朱五一已经进了来，见陈天德在场，笑着打了个招呼才道：“我是刚刚打电话的朱五一。”

　　陈天德不由道：“你来干什么？”

　　“我约好的。”高轩招呼朱五一坐下，起身倒了开水，“朱队长，有什么事你就问吧。”

　　与朱五一一同来的还有一位干警，在朱五一的示意下，那位干警拿出了纸和笔，然后朱五一开了腔：“高主任，请问你认识宋志坚吗？”

　　“谈不上认识。”高轩道，“昨天他到教育局来反映点情况，我才知道有这么一个人。”

　　那名干警记下了，朱五一又问道：“昨天晚上宋志坚被撞死在落马湖边，我们检查了他的手机，发现在他死前最后的通话记录是你，你也曾打了一个电话给他……”

　　“等一下。”高轩打断道，“他既然是被撞死的，你们不去查肇事车辆，为什么来查这个？”

　　朱五一摆了摆手，那名干警便放下了笔，朱五一道：“你先出去吧，我有点话要跟高主任说。”


第197章 事情背后

　　办公室里只剩下两个人，高轩心里总是觉得怪怪的，宋志坚被车撞死的事如果真有什么猫腻，也没什么必要跟自己说吧，他可从来不认为自己有多大的本事，况且这事是警察的事情，跟自己这个教育局监察室的副主任有个毛关系，远的不说，上头还有个冯晓薇呢，轮不着自己多管闲事。

　　朱五一开了口道：“高主任，你所在的科室职责我是知道的，我很想知道宋志坚在出事前，他打电话给你干什么。”

　　高轩道：“昨天上午他到教育局来投诉，是我接待的，临走的时候就留了手机号码给他，他打电话给我说是要约我见一面。”

　　“为什么要见你？”朱五一又问。

　　高轩淡淡道：“这个我就不知道了。”

　　高轩又道：“朱队长，你问了我半天，让我觉得宋志坚的死不是个意外啊。”

　　朱五一笑了笑，道：“高主任，我还想问你一件事，在事发前一个小时，你也打过电话给他，你找他干什么？”

　　高轩的心里忽然闪过一个诡异的画面，道：“他约我见面我本来没答应，后来想通了，再打电话给他，又没联系上。”

　　朱五一紧追道：“你为什么一开始没答应？后来又为什么想通了？”

　　高轩淡淡道：“朱队长，我好像没有义务回答这些吧？”

　　朱五一笑着站起了身，伸出手道：“高主任，谢谢你的配合，如果以后还有什么需要的话，可能还会麻烦高主任，还希望高主任能理解。”

　　高轩微笑道：“配合警方的工作是公民的义务。”

　　将朱五一送出门，高轩回坐到办公桌前，皱着眉头在想一些事情，从朱五一的口吻来看，宋志坚的死多半不是意外，如果是这样的话，是不是宋志坚发现了些什么呢？那么又会是谁向他下了手？难道这一切与那位赵副市长有关？

　　想了一阵子，高轩头大之极，自己现在就是个瞎子，而且手无寸铁，宋志坚的事刚刚露个头，人就有可能是被灭了口，这让高轩根本没法子着手，毕竟他只是教育局监察室的，事情到了这个份上，别说是他了，就是常士诚也没办法。

　　想通了这一点，高轩也就安下心来了，毕竟他从来没有把自己当成什么卫道士，做人，最重要的就是知足，量力而行。

　　这么过了两天就是周末了，这是高轩来教育局的第一个周末，原本想好好睡个懒觉的，不过樊梨花显然是把他当成家里的一员了，打电话让他过去吃午饭。

　　从内心来说，高轩是很愿意把樊梨花当成亲人的，但是冯兆坤的存在让他总觉得有些别扭。他知道，这世上没有无缘无故的爱，冯兆坤对自己照顾有加，多半是出于樊梨花的考虑，而这一次自己能够从免职状态下到市教育局来工作，也是冯兆坤打的招呼，可是他总觉得经常出入冯兆坤家，会给人一种抱大腿的感觉，更重要的是，从冯兆坤的眼睛里，他看不到尊重，所看到的只是爱屋及乌般的冷漠，以及——他不经意间一闪而过的不屑。

　　冯兆坤有这种心态自然有他的理由，他是市委常委，平时接触的最次的也是处级干部，像自己这样的小副科，能正眼说个话已经很给面子了，所以高轩扯了个谎说自己有点事情。

　　樊梨花也不强求，不过在挂电话的时候，高轩明显听到樊梨花发出一声微弱的叹息。

　　樊梨花虽然只是个村支部书房，但是理解能力还是非常强的，她能够体会到高轩的心态。

　　“来吗？”冯兆坤正坐在沙发上看报纸，淡淡地问了一句。

　　樊梨花笑道：“高轩不是你想的那种年轻人。”

　　冯兆坤笑了笑：“梨花，我知道你跟他投缘，我也会尽量给他照顾的。”

　　樊梨花给冯兆坤的杯子里续了些茶水，道：“老冯，你想岔了。你信不信，就是你不帮高轩，他也会出人头地的。”

　　“你的眼光很准。我信。”冯兆坤向樊梨花招了招手，让她坐到身边来，握着她的手道，“梨花，其实我是不希望这些孩子走入仕途的，太累了。”

　　“每个人都有自己的选择，我们没有权力左右他们的将来。晓薇也挺不错的，懂事知礼，小于也上进，老冯，你应该很幸福，不要整天想着政治上的事情，人活这一辈子为了什么？就活一个精神状态，什么名啊利的，都是过眼烟云，我觉得你现在应该好好享受一下生活，你看你最近劳的，头发又白了不少。”

　　冯兆坤微微叹息了一声：“人在江湖，身不由己，既然加入到这个游戏中来，就必须要遵循游戏规则，很多事情根本由不得自己。前两天乔市长来，唉，不说了，工作的事情不带回家。”

　　樊梨花走到冯兆坤身后，给冯兆坤捶起了肩膀，道：“政治人物都是如此，其实我知道，乔市长现在要拉拢力量跟史书记拼一把，这几年他也挺压抑的。”

　　冯兆坤就笑着道：“你错了。史书记在省里虽然有东方书记撑着，但是乔市长也有贺省长撑腰，而且最重要的是，乔市长以前可是陆主席在京城任书记时的秘书，这也正是史三立一直不敢太过分的原因。”

　　樊梨花拧神想了一下，笑道：“这些事件够复杂的，老冯，你打算站在哪一边？”

　　“我哪边都不站，做我自己的事情就行了。”冯兆坤这么选择也有他自己的考虑，市里一二把手的角逐完全是省里力量斗争的一个反应，冯兆坤虽然是常委，但是层面升级了，他也只不过是个炮灰，斗争，要的是胜利，最起码也不能让自己牺牲了。

　　樊梨花点了点头：“老冯，不管怎么样，都看得开一些吧，不要太执着。”

　　冯兆坤笑了，心道，执着，在政治体系里只会是死亡的前兆。


第198章 加了密码的邮件

　　高轩的周末过得并不轻松。在婉拒了樊梨花的邀请之后，高轩哪儿也没去，拿着手机发愣。经历了免职、换马甲之后，高轩真的想跟向蔚好好说说话，可是打了电话，提示不在服务区，他真担心向蔚再愣头愣脑地杀到顺岗无功而返，所以又发了条短信告诉向蔚，自己已经换了工作岗位，让她有空给自己回个电话。

　　发了这条短信，这才轻松一些，就在这时，手机的邮箱里居然弹出一个信息，一看之下，竟是个邮件。

　　打开来看了一下，高轩不由呆住了。

　　正文中写道：高主任，当你看到这个邮件的时候，我或许已经不在人世了，这一阵子，我总觉得有人在监视我，我猜是赵劲松安排的人。这么多天来，我一直在犹豫，是不是要把这个东西曝光，因为我不敢。刚才在等你的时候，我看到了赵劲松的秘书，他肯定是察觉到了什么，我想，今天不发生意外，以后可能还会发生，所以我把东西发给你，由你来决定是不是曝光。

　　高轩没有任何的犹豫，便把这个邮件的附件下载了下来。

　　不过这个附件却是设了密码的，让高轩郁闷到了极点，你发就发吧，干嘛还要设密码呢，我又不是解码高手，这不等于没发给我吗？

　　尝试了几次，无功而返，高轩真想把手机给扔了，这时，手机响了，号码仍然是陌生的，归属地显示是萧山。

　　接了电话，居然是刘诗婷，仍然是那副脆生生的声音：“高主任，没出去啊，中午一起吃饭？”

　　高轩不免一怔，她怎么知道自己没出去，不过刘诗婷给他的感觉很舒服，便笑：“还有谁？”

　　刘诗婷笑着道：“我哥来看我，一起吧，给我一个感谢的机会。”

　　高轩早上没吃早饭，一提吃饭，肚子还真饿了，想到食堂的饭菜，吃了几天还真是太剐人了，缺了不少油水，便笑道：“感谢就不说了，你哥来，怎么好意思让你们请我一个人呢，还是我来请你们吧。”

　　“没关系的啦，你帮了我那么大的忙，还害得你受了伤，你在宿舍等我啊，我一会就过来。”刘诗婷笑得很开心。

　　这一等就是将近一个小时，高轩几乎饿得前胸贴后背了，随手拿了笔在纸上写下“记得买零食”贴在了墙上，这宿舍里不备点东西应急还真不行。

　　刘诗婷明显打扮过，怪不得让高轩等一会呢，原来是打扮了，所以高轩也就不奇怪了，女人嘛，打扮是很需要时间的。不过必须要承认，刘诗婷在打扮上还是很入时的，淡妆却又明艳照人，靓丽而有活力。

　　高轩开了句玩笑：“真看不出来啊，小刘，你挺漂亮的。”

　　刘诗婷的脸红了一下，道：“哪有你这么夸人的，这么说我平时就不漂亮了？”

　　高轩嘿嘿一笑：“这不是被马蜂蜇了嘛，脑子也中毒了。”

　　“讨厌。”刘诗婷似乎有捶高轩一下的意思，道，“走吧，我哥在楼外等着呢。”

　　高轩随便穿了件外套，却是被刘诗婷拦住了：“唉，别穿这件，哎呀，你们男人没人照顾真是不行，这件衣服穿你身上显得你太老气了，嗯，这件，这件比较符合你的气质。”

　　高轩不由苦笑，这丫头也真爱操心啊。

　　看着高轩换上了自己指定的那件，刘诗婷笑得很开心：“看吧，多帅啊。”

　　“帅什么帅，我快饿死了。”高轩夸张地捂着肚子，刘诗婷银铃般笑了起来。

　　刘诗婷的哥哥叫刘凯，是萧山体校的老师，个子不高，长得五大三粗浓眉大眼，很有股男人味，就是话有点多，问了高轩很多问题，那架势让高轩很是吃不消，怎么都感觉是在相亲被人盘问一样，幸好是刘诗婷她哥，要是她妈，高轩非落荒而逃不可。

　　三个人也吃不了多少，刘诗婷点菜的时候总是会问一句，高轩，这个你喜不喜欢，那个你喜欢吃吗？让高轩挺不好意思的，只好说，我这人嘴泼，吃啥都行。

　　喝了些酒，中途的时候，高轩悄悄下去结了账，结果结账的时候，刘诗婷就不乐意了，嗔怪道：“说好我请客的。”

　　高轩笑着道：“你不会那么快就提拔吧，以后还没机会吗？”

　　刘诗婷这才转嗔为喜，问高轩要不要一起出去走走，高轩道：“你哥来看你，我还是不妨碍你们了，我下午还有点事。”

　　见高轩要走，刘诗婷叫着等一下，跟着一头冲进了超市，买了一大堆零食，把方便袋塞到高轩的手里：“把这个带回去。”

　　高轩顿时想到刘诗婷是看到了自己在宿舍墙上挂着的那个“记得买零食”的字条了，感动之余，却又有些惶恐，傻子也能看得出来，这丫头对自己好的有点过分了，再这么下去，恐怕会难以收场，不过眼前这情况他还真不是太好说，便笑着说了声谢谢。刘诗婷红着脸道：“这有什么好谢的。”

　　看着刘诗婷小鸟一样的飞走了，高轩就觉得有些头疼，他承认，自己挺帅的，但也没有达到人见人爱花见花开的地步，不过感情这东西很难说，高轩冷静，别人未必，看来以后还要注意些，免得再惹出什么麻烦来。

　　在回宿舍的途中，向蔚打来了电话，高轩的心情立马快乐了起来，向蔚简单地一句，最近在训练，现在休息，然后问了高轩最近的情况，听说高轩换了个单位，向蔚表示会尽快赶过来看他。

　　高轩想了一下，说：“我去见你吧，我不想你跑来跑去的。”

　　向蔚心里一甜：“我在藏江。”

　　高轩就翻了个白眼，藏江，两千公里呢，不过对于日益发达的交通来说，两千公里也就是五六个小时的时间。

　　向蔚收到高轩的消息，心里甜得不行，她当然不会让高轩跑那么远，所以让高轩等着。


第199章 埋下隐患

　　打完电话，高轩的心情舒畅之极，不过目光落在了那堆零食上，心情就有些不大自在了，不过回头一想，觉着也不大可能，毕竟这才一周不到，人家漂亮体面的女孩子，又不是花痴，别自作多情了，这应该是纯洁的同事关系，最多是好朋友，心里便释然了。

　　迷迷瞪瞪地睡了一会，宿舍的门便被拍得叮咚响，万分不情愿地去开了门，陈天德站在门外，火烧火燎地道：“高主任，会不会打篮球，救场救场。”

　　高轩没好气地翻了个身：“不会。”

　　陈天德过去拉他：“不会也来凑个数。”

　　原来今天是市机关单位举办的篮球比赛日，教育局也有比赛，不过教育局里年轻人并不多，勉强能凑一支队伍，可是今天一小伙子被安排相亲去了，比赛打不成，作为球队队长的陈天德就急了，这家伙是个喜欢较真的人，球队可以输，但是不能不参加比赛，况且这是市政府组织的比赛，如果中途退赛，那就是态度问题了。

　　高轩懒洋洋地道：“跟我有屁关系啊。”

　　陈天德急了：“你是不是男人啊，男人当为荣誉而战。”

　　“又不是我的荣誉。”高轩不为所动，“爱咋咋的，别影响我睡觉。你不是讨厌教育局的吗？教育局的荣誉关你屁事？”

　　陈天德被高轩的抢白搞傻了，指着高轩“你你”了半天，一掉头出了去，高轩吁了一口气，不过好景不长，又有人来敲门，这回却是变成了刘诗婷，多半是受了陈天德的蛊惑来的。

　　高轩看到陈天德在外面挤眉弄眼的，这小子居然向自己使美人计，看来他对刘诗婷并没什么想法，否则谁肯让自己的女神来干这事啊。

　　“高轩，你就参加吧，凑凑人数也行，我给你加油。”刘诗婷看上去很满意有这样跟高轩说话的机会。

　　看着刘诗婷期待的眼神，高轩心里叹了一口气，大声道：“陈天德，你给我死进来。”

　　陈天德笑嘻嘻地进了来：“高主任有何吩咐？”

　　“不怪我丢球队的脸！”高轩真没有说谎，他在学校只喜欢踢足球，不喜欢打篮球，所以他把丑话说在前头，只去凑数。

　　陈天德就道：“只要你到场，军功章里有我的一半，也有你的一半。”

　　高轩根本不曾想到，这一场比赛简直就是他恶梦的开始。

　　三点半的时候，在市体育局的篮球馆，迎来了高轩人生中的第一场篮球比赛，而让他没有想到的是，遇到的居然是市政府队，领队的居然是市长乔大大。

　　乔市长四十多岁，正值壮年，穿着背心，显得体形很不错，带球突破上篮，一气呵成，高轩作势拦了一下，没防得住。

　　乔初一得分之后，走回的时候向高轩笑了笑：“小伙子，加油。”

　　面对乔市长领衔的队伍，谁敢真打真拼啊，当然，这仅限于乔初一带球的时候，其他人就没有这个待遇了，不过比赛就得有个比赛的样子，不能做得太明显，所以其他人对乔初一进行了重点防守，球传到一位中年人的手里，高轩觉得自己虽然个人大，但是在篮下就是个摆设，被人形同虚设地突破，实在丢脸，这个人他不认识，得防一下，以示自己的存在。

　　高轩的防守动作非常不专业，像只大鸟似的就迎了上去，也不知道是他速度太快还是对方不曾想到冒出个较真的家伙来，一时不防，居然被高轩撞了个正着。

　　这一撞还真是非同小可，把对方连人带球都撞得跌了出去，直接撞在了场边的广告栏上，高轩没想到对方就像是纸糊的，怔了一下，赶紧跑过去扶，这时场边就有个人跳了出来，指着高轩低吼了一句：“你怎么打球的？”

　　高轩连声道歉，乔市长也过了来查看：“振光，你没事吧？”

　　这个中年人居然是市政府秘书长刘振光，不过高轩并没有放在心上，竞技比赛嘛，总会有肢体接触的。比赛结束，毫无悬念地输掉，出场的时候，高轩恨恨地看了陈天德一眼，这丫的，倒是挺有心计的，怪不得说要为荣誉而战，如果在跟市长大人的比赛里临阵脱逃，市长的脸上也没光啊。

　　回去的时候，各自散了，陈天德有辆破车，那自然要把高轩和刘诗婷带上了，不过这小子似乎也知道自己不地道，不住向高轩道歉，高轩被弄得烦了说：“比都比了，还道啥歉啊，今晚请我吃顿好的。”

　　“请你吃饭没问题啊。只是……”陈天德的声音微微一低，“只是你今天撞的刘振光，向来以小心眼著称，你今天把他撞了，以后……高主任，是我对不住你。”

　　高轩不由啼笑皆非，有那么严重吗？不就是冲撞了一下，又不是存心的。退一万步说，他就是再怎么样，自己躲在教育局的身边下，上面还有个通天的冯晓薇挡着，能出什么事？

　　回去洗了澡，换了衣服，晚上狠狠地敲了陈天德一笔，让陈天德欲哭无泪，刘诗婷自然也沾了光，回来的时候，刘诗婷说刚吃过饭就坐车不利于消化，应该散散步。

　　陈天德摇头，不屑一顾：“你们要散步你们散，我先走了。”

　　高轩额头冒汗，他实在不想让刘诗婷误会自己，可又不放心刘诗婷一个人，只得硬着头皮陪着刘诗婷向回走。

　　刘诗婷倒是显得很大方，道：“高主任，我听说了你以前在基层的事，挺委屈的。”

　　高轩笑了笑道：“还能有现在，不错了，组织上对我也不薄，而且当时那个情况，不处分人不足以平民愤。”

　　“你的心真好。”刘诗婷赞了一句。

　　高轩觉得总得有点话说，就没话找话：“小刘，你有男朋友了吗？”

　　一说出这句话，高轩就想抽自己嘴巴子，什么不能说怎么偏偏就说这个，这不是摆明让人家误会嘛，果不其然，刘诗婷道：“没有啊，没人要呢。”


第200章 暗流涌动

　　高轩不敢再说话了，走路的时候不小心碰到刘诗婷的手也像是触电了一般赶紧收回来，刘诗婷没得到高轩的回应，也沉默了下来，只是低头微笑，这一路感觉走了好几个世纪一般，回到宿舍，高轩还是说了句话，结果跟刘诗婷是一样的：“早点睡。”

　　看着刘诗婷轻盈地离开，高轩觉得这情况越来越复杂了。

　　关上房门，高轩躺在床上，眼前全是向蔚的影子，想到很快就能见面，心头就甜丝丝的。越是这么想，越是睡不着，便拿了手机打向蔚的电话，她既然结束了训练，这个时候肯定能接到自己的电话，不过令高轩意外的是，向蔚的电话居然关机了。

　　怔了一会，高轩也没有去多想，反正在她身上发生任何事情都有可能，高轩并没有想到，此时的向蔚已经离开了。

　　而在这个时候，市长乔初一正坐在灯下，省长贺子健已经跟他打了招呼，让他留意一个叫高轩的小伙子，虽然不知道这个小伙子是什么来头，但是省长看重肯定有他看重的理由。

　　在私下里，乔初一跟贺子健的关系还是很密切的，因为两人都曾做过陆渐红的秘书。在乔初一任筷的时候，贺子健就经常跟陆渐红通电话会面，而在陆渐红任副主席之后，乔初一没有留在京城，而是到了三江省的萧山市任副市长，他的速度也算快，几年工夫，便任了市长，这里面自然也有贺子健提拔的作用，所以在这种情况下，他对贺子健自然是忠心耿耿。

　　其实今天在篮球场上并不是乔初一第一次见到高轩了，那天在冯兆坤家就见过了一次。不过对于高轩到市教育局任职他倒是没有想到，在冯兆坤那儿见到高轩之后，才翻了一下他的资料，也知道了他短时间内的履历。

　　与贺子健通了电话，贺子健笑着道：“初一，萧山的情况怎么样？”

　　乔初一道：“省长，情况不是太明朗，需要一个突破口，很严实啊。”

　　“心急吃不了热豆腐。”贺子健的声音微微有些低沉，“不过你需要掌握一个基调。”

　　至于是什么样的基调，贺子健并没有说，不过作为陆渐红曾经秘书中的一任，如果连个信号也解读不了的话，那也不够资格做他的秘书了。

　　“省长，高轩现在在市教育局任职，监察室副主任。”乔初一一直对于贺子健关注这个年轻人摸不到底，也不知道是正是反，所以把高轩的事实情况说了一下。

　　贺子健作为一省之长，尽管是陆渐红暗示下来的，但他也不可能没有底线地去关注这事，他也只知道高轩通过了选拔任了顺岗镇的副镇长，至于后来发生的事情并不知情，所以在得知高轩任这个职务的时候，略微有些奇怪，不过他有他自己的想法，年轻人多经历一些不是坏事，多干些职务对成长绝对有益无害，当年陆渐红也是干了很多职务，足迹几乎留下了半个国家，高轩将来会怎么样他不知道，但是在照顾这一点上，他的思路跟陆渐红是非常一致的，那就是不能拔苗助长。

　　“年轻人需要尽快地成长，适当地压压担子吧。”贺子健的一句话奠定了高轩的基础。

　　放下了电话，乔初一心里有了底，不过高轩的事情他并不是太在意，毕竟他只是副科，提一提他很轻松，他现在要考虑的是与史三立的博弈。

　　在冯兆坤家遇到高轩，这是乔初一所始料不及的。冯兆坤是书记史三立的人，这一点他是心知肚明的，不过严格来说，也不尽然如此，毕竟在这个圈子里，并没有永远的朋友，而据他的观察，冯兆坤虽然与史三立走得很近，但大多都是出于公事，而且在具体的人事方面，冯兆坤并没有设置太多的障碍，当然，倾向性是有的，史三立毕竟是市委书记。不过高轩是省长贺子健看中的人，冯兆坤是不是得到什么消息了，才对高轩有所侧重？如果是这样的话，冯兆坤的动作倒是挺快的。这是不是意味着冯兆坤的这一票可能拉过来呢？

　　想过了这些，乔初一的目光落在了眼前的那张纸上，纸上写着几个名字，手指压在其中一个名字上面。基调，贺子健所说的需要掌握的基调，那就是响应中央的反腐号召。萧山是一个比较敏感的地方，虽然不能说触一发而动全身，但是一旦掀起反腐的面纱，那无疑是吹起了战斗的号角，因为这里面牵涉的东西实在太多太多。乔初一必须考虑到更高层的因素，因为涉及到的斗争面并不仅仅是萧山，举个简单的例子，如果要动一位常委，就要看省委的意思，至于省纪委，完全就是省委东方书记的一个工具，指哪打哪，所以说，如果没有切切实实的有力东西，这场战役的败局完全是注定了的。

　　想到这里，乔初一的眉头不由皱得更紧了。

　　周日在无聊中度过，高轩没等到向蔚，电话仍然接不通，为了避免刘诗婷的误会，高轩下午没敢留在宿舍，而是出去玩去了，不过期间并没有接到刘诗婷的电话，这才让他放下了些心，可能是自己多想了吧。

　　周一，参加了早例会的冯晓薇回到办公室，把高轩叫了过去，道：“高轩，有人举报秦南县二中有乱收费的情况，你准备一下，下午就出发，过去查一查。”

　　高轩接过冯晓薇给他的资料，又在手机上存下了举报者的手机号码，回了办公室。

　　简单看了一下，主要集中在两个方面，第一是学校方面的收费，从反映的材料上来看，问题并不是特别严重，也可以说是在许可的范围之内，但第二个问题相对来说就比较严重了。据举报人称，老师在课堂上教学不认真，要学生另外掏钱参加补习班，如果这个情况属实的话，性质就很恶劣了。


第201章 不做小事干不成大事

　　把陈天德叫了过来，跟他说了这事，陈天德显得没什么兴趣，高轩严肃地道：“天德，想做大事，必须先从小事做起，不要大事做不成，小事不想做。对于我们监察室来说，没有小事，再说了，没有小事情来积累经验，等有大事了，你能做得成吗？”

　　陈天德显然不服气，高轩也不多说：“一句话，去还是不去？”

　　“去。”陈天德对高轩已经没有了什么敌意。

　　高轩道：“既然去，我就希望你能用心一点，而不是去敷衍了事，如果是这个态度，我宁愿换别的人。”

　　重回秦南，高轩的心情是不大一样的，以前虽然觉得这里陌生，但是在顺岗工作了一段时间之后，还是有一些亲切之感的，而这个时候再来，那种亲切感已经是荡然无存。

　　监察室是市监察局的派驻机构，条件不是太好，所以这次来并没有派车。坐在大巴上，陈天德满腹牢骚，高轩也懒得理他，心不在焉地看着窗外。仍然不能联系上向蔚，这让高轩有一种从来不曾有过的不自在，因为向蔚跟他说会很快过来的，这都一天多了，也不知道是不是有什么紧急任务。在想到向蔚的同时，高轩对自己的未来也有些迷茫，如果说以前在乡镇是想实实在在干些事情的话，那么现在的他到了机关，与这个想法完全背道而驰了。不过既然是工作，就有其重要性，尤其是现在的监察性质，也同样是很重要的。但是高轩不知道自己的将来会是什么样子，其实这些日子他已经想通了，向蔚的妈妈卫佳琪说的那些话多半是鞭策自己要有进取之心，其实即便她不这么说，高轩也有这样的想法。于真还有几年计划，那么自己呢，又该制订一个什么样的人生规划？

　　一个多小时后，车子停在了秦南县汽车站。

　　四月份的温度回升很快，这几天气温大幅上涨，陈天德吐着舌头道：“秦南的姑娘都不怕冷啊，都穿上裙子了。”

　　“把你的口水擦干净。”高轩笑着道，“天德，下一步我们怎么办？”

　　“去学校调查一下，看看情况。”陈天德大喇喇地道。

　　“好，那咱们兵分两路，你去学校调查。”高轩心里自然有主意，有心考究一下陈天德，不过事实证明，陈天德嘴巴上有一套，手底下并没什么办法，去学校调查？能查出什么东西就他娘的奇怪了。

　　“高主任，你要单溜？”陈天德吃惊道。

　　高轩淡淡道：“我怎么工作要不要向你汇报？”

　　陈天德撇嘴：“得瑟。”

　　时间还早，距离中午吃饭还有一段时间，高轩拦了辆出租车坐了上去，走的时候让陈天德保持电话联系。

　　陈天德看着出租车驶出，目光里显出一丝狡黠，也上了辆出租车。

　　高轩坐在车上，拿了手机打了举报人的电话，很快接通了：“你好，我是市教育局监察室高轩，现在已经到了秦南县，你举报的情况需要向你核实一下，不知道能不能跟你见个面。”

　　这个人倒是挺光棍，既然敢实名举报，也就不怕见面，便说了一个地方。那地方高轩去过，挺偏僻，是万梁公园里面的一个小茶座，高轩跟于真有一次晚上没事就在万梁公园转悠了大半夜，所以向出租车师傅说了声，径直过了去。

　　秦南县城不大，十几分钟后便到了地方。下了车来，高轩进了茶座，要了一个比较安静的小间，坐等举报者过来。

　　没等几分钟，举报者打来了电话，高轩把包间号给了他，很快一个约莫四十来岁的人进了来。

　　“郑传林？”高轩站了起来。

　　来者点头，目光中有些警惕，高轩与他握了手，自我介绍了一下，道：“监察室很重视这件事，我也是刚刚赶到，具体的情况你说说吧。”

　　郑传林见高轩是一个人来的，长相忠厚，便把事情说了一遍。事情的起因在他女儿身上。

　　他女儿叫郑小萼，就读于秦南县二中。郑小萼的成绩在中游，为了冲一把，应女儿的要求，郑传林给女儿报了补习班。自从上了补习班之后，郑传林发现，女儿开朗了很多，虽然考试的成绩没有明显的提高，但是孩子的心情好，郑传林也很舒服。那天女儿过生日，跑出租的郑传林也就没出车，在家里陪女儿，闲聊的时候，郑小萼说，老师现在对自己很好，说自己的成绩有很大提高，很多同学都参加了补习班，那些没参加的，上课的时候肯定会受到老师的“重点照顾”。郑传林听着就觉得不大对劲，追问起女儿来，吃了一惊，原来女儿参加了补习班，补习内容都是上课时所不曾或者很少教到的，也就是说，这些老师是故意不教学生，逼得学生去参加补习班，而女儿参加这个学费挺高昂的补习班，更多的是满足一种虚荣心，再加上女儿的成绩并没有显著的提高，郑传林就觉得这些老师实在是太恶劣了。经过对女儿好几个同学的了解，郑传林就匿名寄了信给县教育局，石沉大海，随后又向市里反映，仍然没有回应，倒是没想到市教育局的监察室对此很重视。

　　高轩记下了郑传林所说的详细情况，道：“我们保持联络，如果有需要，我可能还会联系你。”

　　郑传林便道：“只要孩子能有个好成绩，花点钱就花点钱，我们也就认了，可是那些家境不好的人，通过正常的学习渠道学不到东西，这完全不是什么补习不补习的问题了，这些老师也实在是道德败坏。高主任，如果你不相信，你可以再去问问别的家长。”

　　高轩点头道：“这个是肯定的，这些事情如果属实的话，应该不是什么秘密，学校方面就一点也不知情吗？”

　　这个问题超出了郑传林所知的范畴。


第202章 脾气

　　为了弄清事实，高轩向郑传林要了另一位家长的联系方式，在郑传林的电话下，那位家长很快也赶到了，他的情绪比郑传林要激动了很多，提到这事，几乎就拍桌子大骂现在的一些老师良心被狗吃了。

　　高轩跟他商议了一下，提议由他来假扮他的亲戚，去实地了解一下情况。

　　有人主持公道，这位家长自然没有不同意的理由，当即提供了相关的情况。

　　各自离开，高轩随便在一个快餐店对付了一口，离下午放学后的补习还有一段时间，想到马龙和丁聪筹办的那个游乐场，也不知道进展怎么样了，便打了个车去了一趟豪君楼。

　　此时不是饭点，豪君楼空闲得很，高轩的面孔在豪君楼已经不陌生了，吧台女孩立刻迎了上来，露出一个迷人的微笑：“高总，您来了。”

　　高轩不认识她，不过没有人会讨厌漂亮女孩，笑了笑道：“丁经理呢？”

　　“丁经理有事出去了。高总，您有什么吩咐？”

　　“没有没有。”高轩摆着手打了个电话给马龙，马龙正在康平订购游乐场的设备，听说高轩在秦南，恨得不行，说怎么不早说，不然完全可以推迟一天再去康平的，高轩笑着说了几句，便挂了电话。

　　从马龙的动作来看，这游乐场筹备得也差不多了，已经进入了订购设备的阶段，所以高轩也没了再打电话给丁聪的心思。

　　“高总，要不要休息一下？”美女显得很体贴。

　　高轩想了想，反正时间还早，休息一下就休息吧，当即允了，那美女便兴冲冲地去拿了房卡，一边为高轩开了电梯一边道：“高总，您的房间都是我收拾的。”

　　高轩随口道：“谢谢你了。”

　　“这是我应该做的。”

　　说话间，电梯已经到了，很快到了房间，高轩忽然想到那间放着他买给向蔚衣服的房间，便要那服务员把那间房也打开。

　　服务员又下去拿卡，很快来开了门，这门一开，高轩便变了脸色，里面的衣服凌乱不堪，扔得到处都是，不由厉声道：“里面怎么会变成这样？”

　　美女服务员向里面看了一眼，也是非常吃惊，不过她更吃惊于刚刚还温文尔雅的高轩怎么突然间变得满面厉色，期期艾艾地道：“高……高总，我也不知道，昨天来了一个女人，进过这个房间。”

　　“女人？什么女人？”

　　“就是上次跟你一起来的。”

　　高轩呆了一下，道：“把昨天的视频调给我看看。”

　　看到视频，高轩更是惊讶，分明是向蔚啊，自己可是告诉过她现在在市教育局工作的，怎么昨天跑到这里来了？怀着这个疑惑，高轩仔细看了从向蔚进来到出去的视频，分明感觉到向蔚一直绷着脸，虽然她向来是冷若冰霜，但是不知道为什么，高轩总觉得她的脸上带着一层莫名的哀伤之色，这又是为什么？想来这些服务员是不敢这么做的，那么只有一个可能，那就是向蔚，到底发生了什么事情让向来冷静如山的她发这么大的脾气呢？

　　下意识地去打向蔚的电话，仍然提示关机，这让高轩有一种不祥的感觉，这种感觉让他的心情非常的糟糕，却又无从去解决。

　　见帅老板心情不好，美女服务员不敢在他面前绕来绕去，找了个借口溜了下去，高轩愣愣地站在房间里，向蔚如果是发生了别的事的话，她不可能大老远地跑到豪君楼来，又把这些衣服搅得一团糟，造成这种情况的可能性只有一个，那就是因为感情。

　　难道是她受到了来自家庭的压力？高轩沉思了片刻，觉得不大可能，像她这样心智坚韧的人是不可能受到外界的影响的，难道是自己？

　　高轩不由吃了一惊，这简直就是无稽之谈了，自己无疑是极其忠心的，况且就连当初自己逃婚的举动都没有改变向蔚的情感，他实在不知道自己还会有什么令她想不通的。

　　百思不得其解的情形下，高轩一件件地把衣服捡起挂好，心情极其沉重。不知道过了多久，手机忽然响了起来，茫然看了一眼号码，是陈天德打来的。

　　高轩振作起精神来，听陈天德汇报。陈天德并没有直接去学校，而是去了一趟县教育局，他走的是官方的路子，问了举报二中的相关情况，不过这小子虽然年纪不大，却是奸猾得很，表示不想把事情闹大，之所以有此次之行，也是应付上面，所以希望县教育局自己把事情摆平，这样你好我好大家好。

　　高轩听了陈天德的汇报，虽然他没有直接去学校有些意外，但是他知道，陈天德绝不是那种和稀泥的人，便听着陈天德说下去。

　　陈天德没能卖得成关子，说了他的想法，这件事情一直到现在才捅到监察室，虽然不见得市教育局在捂盖子，但是县里绝对有猫腻，通过正常的调查，恐怕很难发现什么，所以倒不如先把话挑明了，看教育局这边有什么动作。

　　这一招叫打草惊蛇，希望对方忙中出错，高轩这个时候才说：“我就知道你不会直接去学校。这样吧，你继续做你的观蛇人，我也走我的路子，晚上我有点事，你先开个房间休息。”

　　经过陈天德的这个电话，高轩迷乱的心情暂时好了一些，看了下时间，也差不多到补习时间了，当即出了豪君楼，打了个车，直奔二中后面的补习地点而去。

　　在一间两面墙都被打通的平房里，已经陆续有学生过来了，高轩看了一眼挂着的牌子，上面写着天天学习的字样，就是这里了。

　　高轩径直走了进去，一位中年男子迎上来道：“你干嘛？”

　　高轩道：“我是魏明的表哥，最近他学习成绩不是太好，听说这里的补习效果比较好，所以我想来替他报个名。”

　　一听是来报名的，那中年男子马上喜笑颜开：“哦，是来报名的啊，魏明的成绩确实不太理想，不过这孩子聪明，只要肯学习，还是很有希望的。”


第203章 于真之言

　　“老师好像认识魏明啊，不知道怎么称呼。”高轩装模作样地问道。

　　“我姓袁，是魏明的班主任。”

　　“袁老师啊。”高轩进入了状态，真觉得自己是个家长一样，问了一些细节之后，装作一副不好意思的样子，“袁老师，是这样的，我舅舅他家里比较困难，这笔钱说起来虽然不多，但是也不容易，我回去跟他商量一下。”

　　高轩并不满足于此，在这里只能确认他们确实搞了补习班，但是并不能证明他们有恶意上课不传授知识的现象。

　　高轩深思了一阵子，想到了一个办法，眼看着学生还没有到齐，立刻打了个电话给郑传林，问他有没有什么可以录像的东西，郑传林说有。现在的手机都是智能手机，录个像什么的非常简单。

　　高轩让他孩子在明天上课的时候把上课的情况全部录下来，然后再把补习班的补习内容录下来，这样可以形成对比，但是有一点，必须要注意隐蔽，千万不能被发现。

　　郑传林觉得这个年轻领导比较靠谱，一口应承了下来。

　　做了这些，高轩仔细考虑了一下，觉得暂时也没有什么要做的，便打了个电话给陈天德，问了住的地方，打车过了去。

　　陈天德并不在，高轩也不急，洗了个澡，躺在床上看电视。

　　约莫到了快十点钟的时候，陈天德才回来，一副神秘的样子，说已经打听过了，办补习班为首的叫袁志焕，是二中校长袁爱国的侄子，而这个袁爱国也是大有来头，跟教育局新上任的局长周道德是连襟。

　　听到这里，高轩便明白为什么那些举报信石沉大海了，不过高轩随即想到，凭教育局局长还做不到一手遮天吧，县政府那边也是一个关键因素。这些年，各地县级以上人民政府为了解决民生问题，几乎都设立了政府热线，专人管理，看来这方面也有很大的问题。

　　陈天德把高轩的猜想也说了出来：“分管教育的副县长叫孙岩石，他……”

　　高轩这时打断了他，道：“天德，我们是监察教育部门的，那个层次不在我们的监察范围，也不是我们能管得了的。”

　　陈天德怔了一下，高轩虽然说得丧气，却也不无道理，一位副处级的领导干部，他们还真管不了，便明白了高轩的意思，笑了笑道：“主任，你那边有什么动向？”

　　高轩摇了摇头：“暂时还没有，先睡觉，明天让朋友请你吃饭。来一趟，不让他们出点血，不是我的风格。”

　　陈天德有些看不懂高轩了，不过他怎么说，自己也就怎么做，睡下的时候，不由又看了一眼正在看电视的高轩，总觉得这个年轻人比自己想像中的要沉稳得多，看上去一副成竹在胸的样子，当下也不多想，翻身睡下。

　　第二天睡到自然醒，跟于真打了电话，中午自然少不了一番招待，只不过中午不准饮酒，也就是吃了个便饭，于真就笑着说是替他省钱。

　　饭后两人聊了一阵顺岗的事情，于真说现在顺岗只有一个主题，那就是招商引资，程扬接替了高轩的位置之后，对农业上也不是太上心，听于真的口气似乎有些不满，高轩就说，每个人的工作思路不一样，如果天下大同，那工作也不会有什么起色。

　　于真争辩说，招商引资不一样是天下大同？顺岗的工业集中区缺少一个好的规划，目前已经引进来几个企业，东安一个，西安一个，乱得不行，这么下去，会把以前形成规模的农业格局完全打破了。

　　高轩便不再多说，正所谓不在其位不谋其政，他操心也没用，以前在顺岗的时候都不行，现在就更没办法了。

　　两人聊了一阵，于真问高轩来秦南干什么，高轩说是有公事，于真知道规矩，也不多问，哈哈一笑，说你一下来，不知道又有谁要倒霉了。

　　于真在秦南虽然算不得是万事通，但对高轩所知多得多，高轩便问起关于副县长孙岩石的情况。于真告诉他，孙岩石是年初的时候才上任的，在任副县长之前，是省城江陵市浦西区区政府办公室主任，到秦南来带有一点扶贫的性质，据说在省城的关系还挺广，其他的就不是太清楚了。

　　介绍了这些，于真睁大眼道：“不是瞄你他了吧？”

　　高轩失笑道：“我有这么大本事？你以为我是市纪委的啊？”

　　于真正色道：“高轩，做人不能太较真，监察室是市监察局的派驻机构，干的都是得罪人的事情，晓薇大不了再回到监察局，你呢，编制在市教育局，得罪人太多，你就没法活了。”

　　于真这一番话尽是肺腑之言，高轩笑着点头：“我就干些小活，大活咱干不来。”

　　于真就笑了：“你也不是傻子，看来是我多心了。”

　　上班时间将至，于真飘然而逝，高轩却是在回味着于真的话，于真的话很有道理，做人还是需要先学会保护自己，给自己留条退路，监察室的力量毕竟太过微小了，从某种意义上来说，可以脱离市教育局的掣肘，但是就凭市监察局，涉及到一些敏感的事件和人物，市纪委也要考虑方方面面的关系，况且监察局是政府机构，只不过是纪委的领导在监察局担任领导职务罢了，动起真格来，恐怕也会是党政一把手之间的碰撞了。想到这些，高轩便有些烦闷，不过这个层次的事情他不但介入不了，想也不够资格，所以还是办好手上的事情再说吧。

　　晚上，郑传林打来电话，说东西都拍好了，高轩让他还在昨天的老地方见面，这一次他是跟陈天德一起去了，很快拿到了拍的视频，女孩子就是心细，郑小萼拍了好几节主科的视频，补习的课程也照单全拍，高轩认真看了之后，拔下了SD卡，让郑传林耐心等着，这事很快就会有定论，让他们不要走露风声。


第204章 权钱关系

　　“有了这份视频，我觉得已经没有必要再去跟校方接洽了。”当晚赶回的高轩第二天一早便将视频放到了冯晓薇的面前。

　　冯晓薇仔细地看了视频，还真是挺吃惊的，她真没想到高轩用了两天时间就拿到了第一手的证据，而且这个证据完全能够有效地证明郑传林的举报是千真万确的。

　　“高轩，看不出来啊，首战告捷啊。”冯晓薇竖起了大拇指。

　　“下面的事情就交给你了。”高轩笑了笑，“对了，我的车费、伙食费什么的你都给我报了。”

　　“必须的。”冯晓薇确实没想到高轩身手这么利落，像这种事情，说好办也好办，就像高轩一样，说难办也难办，如果你去找学校什么的，多半也是没有什么结果。

　　回了自己的办公室不久，刘诗婷的电话就打了来：“高主任，常局长请你过去一趟。”

　　“知道什么事吗？”高轩这两天都没在，不知道教育局这边有没有什么情况。

　　“我不知道啊。”刘诗婷只是办公室的一个办事员，大事情知道的可能性微乎其微。

　　去了常士诚的办公室，常士诚这次没有再晾高轩，指了指门示意关上，然后才道：“小高，听说这两天办案去了？”

　　听着常士诚有些不阴不阳的口吻，心里就是一格登，该不是常士诚盯上了监察室这一块吧，想到常士诚说的那番话，高轩觉得自己挺他娘难做的。作为领导，最讨厌的恐怕就是下属越级汇报工作了，按理说，常士诚要听取汇报，再怎么也得冯晓薇过去才行，轮不到自己这个副主任，再者，自己汇报了，总有打小报告之嫌，如果让别的人知道了，自己将会很难做人，微一沉吟，高轩道：“也没什么大案子，去了解了一下情况，刚刚向冯主任汇报过，具体的办理我不是太清楚。”

　　常士诚扫了高轩一眼，淡淡道：“年轻人就是年轻人啊。”

　　这句话说得高轩是丈二和尚摸不着头脑，不知道所指何意，听起来似乎是在批评自己做事不稳重，但实则上却又像是在说自己不知进退。由于弄不明白常士诚是什么意思，高轩只有不说话。

　　这时有人来汇报工作，高轩趁机离开，心头觉得挺压抑的，隐隐地他感觉到教育局内并不和谐。

　　接下来发生的事情让高轩异常气愤，因为他辛辛苦苦的劳动成果根本没有得到别人的尊重，也就是说，这个案子的走向并没有按照他设想的那么水到渠成。

　　这个消息是陈天德告诉高轩的。陈天德说，那个补习班已经停办了，那个姓袁的老师也调走了。这意味着高轩辛苦获得的证据变得一点用都没有。

　　直觉告诉高轩，这里面绝对有问题。

　　甩下陈天德去找了冯晓薇，冯晓薇也是一脸郁闷，说可能走漏了风声。

　　高轩追问：“谁走漏了风声？”

　　“你问我，我问谁？”冯晓薇没好气地道。

　　高轩无话可说了，冯晓薇似乎也觉得自己的口吻有点挫伤了高轩，放低了道：“高轩，其实在你们从秦南回来之后，就有人打招呼了。”

　　高轩轻哦了一声，居然没有再去追问，可是从高轩的脸上看得出来，他的心情非常不爽。

　　确实如此，“有人”打招呼，这个人的权力肯定很大，足以影响到监察室的正常办案，高轩感到非常悲哀，在这样的一种环境下，公平、公正又何从谈起呢？高轩不想去追问这里面的权钱关系，这个世界本身就是如此，有足够的利益就完全可以使得动一位官员。说好听一些，权和钱就是一对情人，说难听一些，就是一对狗男女，一拍即合。

　　一整天高轩的心情都非常之差，这么一件事情，让他看到了很多，也让他感觉到，冯晓薇并不是他所想像中的那样刚正，在想到她的身份时，高轩的心不由抽了一下，这个人打招呼，可以无视冯兆坤的存在，那将会是什么样的身份？一想到郑传林期待的眼神，高轩就觉得自己辜负了他对自己的信任。

　　吃了晚饭躺到床上，高轩觉得全身都不舒服，这一阵子他确实挺不顺的，向蔚的事情再加上工作上的不快，让他都觉得非常郁闷。

　　手机突然一声轻响，高轩看了一眼，竟是樊玲发来的短信，是提醒他明天去参加春游的事情。高轩早已把这事给忘了，现在的他意兴阑珊，哪有春游的兴致啊，便回了条短信说明天有事。樊玲很快回复了短信，说他是个大骗子。

　　高轩怔怔地呆了一阵子，觉得自己似乎真是个骗子，明明是答应了人家的，想到自己最近也挺闷，出去散散心也好，又回了短信，说事情可以向后推一推。

　　樊玲这才转怒为喜，是明天早上等她的电话。

　　高轩不由苦笑，能够想像得出，现在的樊玲肯定开心得很。放下手机时，又想起了那个加了密的邮件，翻出来捣鼓了一阵，仍然无法解开。对于这个邮件里的内容，高轩好奇得很，只恨自己不是计算机方面的高手，就像一只狗看着装着瓶子里的一块肉却怎么也吃不到嘴一样，那种感觉真的没法子形容。

　　这时他忽然想到了陆远航，这小子不是这方面的天才吗？当年可是参加过黑客大赛的。

　　想到了，高轩立刻打了电话过去，此时还不算太晚，陆远航的夜生活也刚刚才开始，一接到高轩的电话，陆远航就乐了：“兄弟，难得打电话过来啊，怎么了？想哥了？”

　　听到陆远航这种吊儿郎当的口吻，高轩就一阵不爽，这家伙以前挺沉稳的一个人，现在怎么变得这么玩世不恭了，听着里面轻柔的音乐声，想来这家伙还算有品味，不是在酒吧里泡着，当即道：“哪有你潇洒啊，有事情请你帮忙。”

　　“能为你效劳，不胜荣幸啊，说吧，啥事。”陆远航笑着说道。


第205章 春游

　　“你那黑客技术还在吧？有个文件被加了密，请你破解一下。”

　　陆远航没精没神地道：“还以为是什么大不了的事情呢，发到我信箱吧，明早等我好消息。”

　　听陆远航说得轻松，高轩放下心来，也不跟他多说：“哥，这事搞定了，我欠你一个情。”

　　“哈哈，别说那些见外的话，你这声哥叫得我舒坦，这忙我帮定了。”

　　挂了电话，高轩把邮件发了过去，安心睡下了。

　　天才嘛嘛亮，樊玲的电话就把高轩吵醒了。高轩看了眼时间，不会吧，这才几点啊，还没到五点呢。

　　万分不情愿地接起电话，樊玲在电话里都要哭了：“高大哥，你怎么才接电话啊，我都快急死了。”

　　高轩眉眼不睁地说：“急什么，我不是答应陪你去的吗？”

　　“我妈不让我去，你跟我妈说。”樊玲急急地把电话交给了樊梨花。

　　高轩便听到樊梨花的声音：“高轩，小玲他们组织了春游，说你陪她一起去，有没有这事？”

　　高轩这才明白樊玲怪不得急了，如果自己说没这回事，樊玲以后非恨死自己不可，当即道：“樊姨，是的，上周小玲就跟我说好了的。”

　　樊梨花哦了一声，道：“你陪她去我就放心了。小玲，你接吧。”

　　樊玲的心情好了很多，很开心地道：“高大哥，你赶紧洗漱一下，我同学马上就会来接我，你把地址告诉我，哦，对了，你什么都不用买，我都已经买好了。”

　　一番洗漱之后，高轩换了一套运动装，对着镜子照了照自己，还挺满意的，一个字形容，帅，呵呵。

　　半个小时后，樊玲的电话再次打来，说已经到了市教育局楼下，让高轩赶快下来。

　　车子共有两辆，一辆路虎，一辆奔驰，上面坐了不少人，高轩出来的时候，樊玲正站在车子外面，高轩的眼前不由一亮，他还真没发现樊玲居然这么漂亮，不过她妈妈原本就是个美人，女儿又怎么会差？

　　见到高轩，樊玲雀跃着迎了上来，拉着高轩的手道：“高大哥，你今天好帅啊。”

　　高轩笑着道：“咱们家小玲可是个美人，我跟不能给你丢脸。”

　　见高轩夸自己，樊玲的脸红了一下，却是有着说不出的开心，突然好像想起了什么，道：“高大哥，你还没吃饭吧，我带了很多零食，咱们上车吧。”

　　樊玲的小手温软滑腻，高轩不忍心去挣开她，跟着她到了车前，只见樊玲指着坐在奔驰后排的一个年轻人道：“你，坐前面去。”

　　那年轻人一脸的青春痘，很是不快地道：“这里又不是不够坐。”

　　樊玲柳眉倒竖道：“好，那你坐吧，朱超，你把后背箱打开，我把东西拿出来，春游你们去吧，我不去了。”

　　坐在驾驶位置的朱超笑着道：“小俐，你就到前面来吧，樊玲要是不去了，我担心你会跳山。”

　　宋俐这才悻悻地下了车来，盯了高轩一眼，坐到副驾驶的位置上时狠狠地关上了车门。

　　后排还坐着一个女孩，长得也挺秀气的，樊玲先上了车，高轩才坐上去，那女孩就笑着道：“樊玲，你男朋友？挺帅的啊。”

　　“你要死了，管好你家朱超吧。”樊玲捶了那女孩一下，却是笑了起来。

　　高轩心道，现在的这些女孩真是不得了，看样子也就十七八岁吧，张嘴闭嘴就是男朋友。其实高轩也知道，这还算是比较保守的了，有些女孩这个时候不知道都疯成什么样子了。而这女孩并没有什么太前卫的服饰，也没有浓妆艳抹，所以高轩觉得她还算顺眼，所以搭了一句话：“我是她哥。”

　　女孩便笑了起来，探出身，隔着樊玲伸出手来笑道：“我是樊玲的同班同学，我叫马菲菲，前面开车的是我男朋友朱超，刚刚被赶到前面的叫宋俐。”

　　“我叫高轩。”高轩抱以微笑，心里想，现在的孩子都成熟得很，也特别大方，男朋友这三个字说得轻飘飘的。

　　朱超回过身跟高轩握了个手，宋俐不快地撂下一句：“小公务员，得瑟什么。”

　　高轩自然不会跟一个学生计较，樊玲的小手在高轩的腰上轻捅了一下，意思别跟他一般见识。这时车子已经启动了，樊玲告诉高轩他们要去的是平顶山公园，那个地方离市区比较远，在郊区的一座山上，以前曾也是一道风景线，不过名字虽然叫平顶，但是绝不代表地势就是一马平川，恰恰相反，险峻得很，不过高轩并不知道，被这个名字迷惑了。在他的印象里，学生春游也就是看看景色，或者找个地方搞个野炊什么的。

　　车子开得挺快，这车是朱超的，看他的样子应该是富二代了，一开始说话还挺有礼节，不过那种优越感却总是不时之间的展现出来，也不能说这样是好还是不好，不过不是高轩所喜欢的，这与他内敛沉稳的个性有关。

　　没说上几句，朱超的话便把他的底给露了，原来他老子是地产商，这也就不奇怪了，这年头地产商是最赚钱的行业，只要你有胆子，就容易跟官员成为狗男女。

　　太阳刚刚露出一丝脸庞的时候，车子已经停在了平顶山下。

　　朱超笑着道：“这里很安静，不会有别的人来，所以大家尽情享受吧。”

　　路虎也跟着停了下来，从车上下来两男两女，年纪都不是太大，能开得起路虎的当然也是非富即贵。

　　大家相互打了招呼，开路虎的那小子就一声咋呼：“朱超，甭废话了，赶紧上去吧，早就听说你爸把这个山买下来度假的。”

　　朱超笑道：“里面的设施齐全，你们还是头一拨客人呢，走。”

　　两辆车就随便停在山脚下，一行八人向着山顶走去，高轩的手里提着樊玲带来的大包小包，却也轻松得很。他们走的是山路，这种感觉远远不同于那些人为修的水泥路，再加上山间的景色虽然谈不上秀丽，却很自然，高轩觉得心头就轻松了很多。


第206章 两条路

　　这一路上，宋俐一直想跟樊玲说几句话，樊玲对他都是爱理不理的，瞎子也能看得出来，宋俐对樊玲有点意思，高轩心想，怪不得樊玲要拉着自己来。

　　玩的过程没有什么太好说的，正如高轩所想的那样，四周转一转而已，不过很快大家都分散了开来，变成一对对的单溜了，对此高轩也是无奈得很，或许这样也算正常吧。

　　樊玲也挺喜欢这样的，走在高轩的身边，垂着头道：“高大哥，今天我好开心。”

　　高轩侧过脸，看着穿过树丛的阳光落在樊玲雪白的粉颈上，笑着道：“学习太累了？出来放松一下也好，要劳逸结合。”

　　“其实我学习不怎么累的。”樊玲的声音低了下来，“高大哥，我们好像从来都没有这么在一起过。”

　　高轩怔了一下，这丫头居然是这个心思，不由沉默了下来，也不知道该如何说得明白，直觉告诉高轩，必须把这事说清楚，可是这个时候拒绝了她，会对她造成难以估量的伤害，便侧过脸道：“小玲，你是个好孩子，应该分得清有些事情比有些事情更重要，我不反对你放松一下心情，但是你千万别跟他们学。”

　　樊玲直视着高轩的眼睛，道：“高大哥，我明白你的意思，我会用功学习的。我只希望……”

　　高轩轻咳了一声，道：“小玲，宋俐跟着呢。”

　　樊玲这时才注意到宋俐一直远远地缀着，脸上显出一股厌恶的神情来，道：“这个人特别讨厌。”

　　高轩成功转移了樊玲想要表白的心思，打着趣道：“他好像挺喜欢你的。”

　　“哼，他呀，花花大少一个，他爸好像是常什么市长，毁在他手里的女孩子不知有多少。”樊玲呸了一口，“他跟朱超是好朋友，可能是知道我来玩才死皮赖脸地跟着来的吧。别管他。”

　　高轩心中微微一怔，市里姓宋的市长只有一个，那就是常务副市长宋庆国，程扬的女朋友宋伶就是他女儿，想不到他还有个叫宋俐的儿子，居然这么不堪。

　　向前走的时候，高轩回头看了一眼，能够感觉到宋俐嫉妒的目光。

　　一天玩得还是挺开心的，大钊同志说过，学要学得踏实，玩要玩得痛快，所以高轩好好地陪了樊玲一天，到了晚上，朱超请客吃了晚饭，又为大家安排了房间。这里是度假村，虽然还没有向外开放，但是客房什么的设施都非常齐全。

　　高轩和樊玲各一个人住一间房，其他的人都是两人一屋，高轩只有摇头的份，这些孩子还真是不避讳。

　　夜色很浓，白天温度挺高，到了晚上还是有些低。度假村有健身房，高轩去锻炼了一会，出了一身汗，洗了个澡，回到房间，看了下手机，忽然想起昨晚拜托陆远航的事情来。这家伙不是说今早就给答案的吗？这都一天了，还没打电话来，别是把牛皮给吹炸了吧。

　　正要打电话过去，门被敲响了，外面有樊玲的声音：“高大哥，你睡了没？”

　　高轩便去开了门，樊玲也是刚洗完澡，头发湿漉漉的，高轩让她进了来，道：“外面这么冷，你刚洗了头，别在外面被风吹受凉了。”

　　樊玲笑道：“我哪有那么娇贵。高大哥，我睡不着，想跟你说说话。”

　　高轩道：“好啊，反正我也睡不着，不过我得先打个电话给樊姨，给她报个平安。”

　　接通樊梨花的电话，高轩说正在跟樊玲聊天，一会送她回房去休息，还特意说了樊玲是自己住一个房间，电话又转到了冯兆坤的手里，只听冯兆坤严肃地道：“高轩，小玲是个女孩子，夜不归宿，你一定要保护好她。”

　　高轩明白冯兆坤的意思，保护好她是一个方面，恐怕更是在警告自己不要乱来吧，当下道：“冯叔叔，你放心吧，我不是小孩子，知道自己在干什么。”

　　“那就好，让小玲接电话。”

　　樊玲通完了电话，红着脸把电话给了高轩，埋怨道：“他们真够烦的。”

　　高轩笑了笑：“他们也是为你好，怕你受到伤害。”

　　“有高大哥在，我会受到什么伤害？”樊玲睁大眼睛道。

　　高轩不由摸了摸鼻子，心道，你那个继父恐怕怕的就是我会伤害你吧。

　　这时，门忽然被推开，宋俐站在门前，脸色很难看：“高轩，你出来一下，我有点话要跟你谈谈。”

　　高轩扫了他一眼，淡淡道：“我们很熟吗？跟你好像没什么可谈的吧？”

　　“是男人的就出来，别特么叽叽歪歪，我等你。”宋俐转身走了出去。

　　高轩看了看樊玲，心想，宋俐这小子对樊玲有点心思，如果不彻底把这事给解决了，保不准这小子会做出什么事情来，当即道：“小玲，你先回房休息吧。”

　　樊玲担心地道：“我不走，等你回来。高大哥，你小心点。”

　　“没事。”高轩摆了摆手，出了门，回手把门关好了，这才向远远站着的宋俐走过去。

　　宋俐嘴上叼着烟，等高轩靠近了，这才道：“高轩，给你两条路走。第一条路，这里是三十万，你拿去，我跟我爸说说，再提拔你一下。要求是，你离樊玲远点。”

　　高轩淡淡道：“第二条路呢？”

　　宋俐吹了一声口哨，黑暗中顿时走出四五个人，把高轩围在了其中。宋俐向不远处的山沟里指了一下：“这就是第二条路，反正这里是旅游的地方，摔死个把人，顶多也是赔点钱。高轩，你长得不错，又混在仕途，将来的路还很远，不要因为一个女人把什么都丢了。”

　　宋俐虽然是个高一的学生，但是他现在的所作所为所说，完全是一个流氓的表现，高轩不由感到一阵悲哀，为什么一些官二代都是这副嘴脸呢？人们总是说上梁不正下梁歪，高轩却是觉得下梁不正，上梁必歪，如果宋庆国能够对子女严加管束，也不会养成这种性格吧。当下说话也不客气了起来：“我现在也可以给你两条路。”


第207章 谁不能得罪谁

　　“第一条路，现在带着这些人立刻滚蛋，以后也不准再骚扰樊玲。”高轩淡淡道，“你爸就你这么一个儿子，生你养你也不容易，万一你失个足掉到山沟里去了，白发人送黑发人也太惨了。其实你有个三长两短的倒没关系，你爸爬到现在的高位上也不容易，要是因为你这个孽子受到牵连，你也实在是太坑爹了。”

　　“第二条路，那就动手吧，像这些人渣如果有个把掉山沟里摔个半身不遂或者植物人的，估计也没有人会去多管闲事，说不定还拍手称快呢。”高轩说完这句话，眼神陡然变的凌厉了起来，只是这风高月黑的，有谁能看得到他的眼神啊，况且这帮家伙恐怕平时也是欺负惯了别人，不战而逃也不是他们的性格。

　　“敬酒不吃吃罚酒。”宋俐吐出这么一句话，吆喝着道，“给我收拾这小子，打到他爸妈都不认识他！”

　　战况是没有任何悬念的，高轩一出手便见证了什么叫做欺软怕硬，只用了两脚，便有两个人杀猪般地嚎叫了起来，那声音在寂静的夜里叫个凄惨，这些家伙可不是没眼力的，就是没眼力，依稀看到对方潇洒的两个侧踢，那也有眼力了，战斗指数太高了，有两个掉头就跑，剩下的那一个直接向地上一躺，装怂了。

　　高轩在他的腰上踢了一脚，不过这一脚并没有用力，颇有些好笑地道：“我不是熊，你也不用装死。”

　　那家伙可不敢出声，紧闭着双眼，嘴里好像还在念叨着什么，高轩仔细一听，居然是在念金刚咒，把自己当鬼啊。

　　高轩不再理会他，径直走到宋俐的面前，宋俐的脸色已经变了，事实告诉他踢到了一块铁板上，不过他向来倨傲惯了，并不懂得好汉不吃眼前亏的道理，嘴硬道：“有种你把我扔下去。”

　　高轩手一伸便抓住了他的衣领，宋俐色厉内荏道：“你想干什么？”

　　“干什么？你不是让我把你扔下去吗？”高轩手中一用力，已经把宋俐拉了过来，在肩膀上一推，宋俐背向高轩，被高轩一脚踢在腿弯上，人已跪倒在地。

　　高轩一俯身，抄起了他的小腿，握着他的脚踝子把他提到了半空，向前走了几步，到了那山沟边上，手向前一伸，宋俐整个人便悬在了半空。

　　宋俐不由自主地向下看了一眼，山沟里黑咕隆咚的，不由魂飞魄散，拼命挣扎了起来。

　　高轩淡淡道：“我的力气有限，你要是再这么挣扎，我可能就抓不住你了。”

　　宋俐被这么一吓，顿时不敢再乱动，闭着眼睛告饶道：“求你了，放了我吧。”

　　高轩道：“那我放了啊。”

　　“别，别。”这么一放，还不摔成肉饼啊，宋俐又大叫了起来。

　　这时远远有人跑过来，大叫着道：“高轩，冷静点。”

　　高轩听得出是朱超的声音，也不回话，只是这么提着。朱超近了身一看，不由吓了一跳，宋俐再不济也有一百多斤，高轩单手提着就跟玩儿似的，大是惊讶，不过眼下顾不了那么多，这宋俐可是常务副市长宋庆国的儿子，跟自己一起出来玩，如果出个意外，那就出大纰漏了，不由道：“高轩，你冷静点，先把人拉上来。”

　　高轩淡淡道：“朱超，你来的倒是挺及时的，刚刚宋俐找我麻烦的时候你在哪？”

　　朱超不由一怔，暗道惭愧，宋俐确实跟他说这事，说高轩敢抢他的女人，要给高轩点颜色瞧瞧，没想到事情会变成眼下的这个局面，要不是刚刚有人跑过去通知，还真不知道会怎么样，当下道：“我也是刚刚才知道，高轩，宋俐虽然有过错，你也不能太过火了，真要是出了事，大家都有麻烦。”

　　高轩不理他，冷冷地向宋俐道：“我不管你是什么人，又是什么身份，如果以后我知道你还再骚扰樊玲，就不是吓吓你了。”

　　在把宋俐提上来的时候，便闻到了一股尿臊味，这家伙居然吓尿了，不过说起来也是，刚刚的刺激比蹦极还要深刻得多，简直就是生线一线间，高轩如果一个手软，那后果就是一命呜呼了。

　　宋俐半天也没回过神，朱超让人把他送回去，然后才向高轩道：“兄弟，你做得有点过火了。”

　　高轩淡淡道：“不作死，就不会死，这句话你应该听说过，他不惹我，也没兴趣惹他，希望今天的事能给他长一个记性。”

　　朱超递了根烟给高轩，道：“兄弟，这个社会是没有正义的，他爸来头不小，你自己掂量掂量。”

　　“他也应该知道樊玲是什么身份，让他做事之前动动脑子。”高轩这个时候并没有考虑到他自己，因为他觉得自己在三江，只要自己没问题，谁也怎么不了自己，上有乔三立，更高处还有贺子健，动自己，那完全是找死的节奏。

　　看着高轩离开，朱超冷笑了一声，这小子到底是无知者无畏，还是一标准傻13，去找了宋俐。

　　宋俐还在发抖，刚才实在是太惊心动魄了，一想起来就打哆嗦，一见朱超进来，声音都有气无力了：“朱超，你给查查这小子什么来头，他妈的，我不弄死他我就不姓宋了我。”

　　朱超道：“这事包在我身上了，我现在就打个电话给你问问。”

　　几分钟后，朱超放下了电话，道：“弄清楚了，教育监察科的副主任，是从秦南过来的，以前是大学生村官。”

　　宋俐咬着牙道：“我操他二大爷的，一个破穷酸敢这么涮老子，老子非扒了他的皮不可。”

　　朱超道：“宋俐，这小子身手挺强的，我看你还是不要出面了，你爸不是常务副市长吗，弄死他还不跟捏死只蚂蚁一样？”

　　宋俐想了想，一拍桌子道：“好，就这么办，我要让他知道有的人是他得罪不了的。”


第208章 挪一挪

　　一大早的把樊玲送回了家，冯兆坤有点奇怪，樊玲说要玩两天的，怎么也要下午才回来，怎么这么早就回来了。

　　樊玲只是说觉得没意思，冯兆坤还想再问什么，可是他终究不是孩子的亲生父亲，便勒住了话头，不再多问，樊梨花见女儿没什么异样，也不去多问什么。

　　且说高轩回了去，并没有太把这事放在心上，虽然不排除宋俐报复的可能，但当时他总不能真的把人给扔下去吧，为了这么个人渣摊上自己，那可是太不值得了。

　　站在窗前，看着楼下空荡荡的院子，高轩心里就有些烦，又打了向蔚的手机，仍然是关机，这个时候，陆远航的电话过来了。

　　“高轩，一个好消息，一个坏消息，你要先听哪一个。”

　　“先听好的吧。”高轩实在不想再听到什么打击了。

　　“好消息是，密码已经破解了。”

　　高轩急切地道：“里面什么内容？”

　　“这就是坏消息了。”陆远航道，“内容是空的。”

　　高轩不由呆了：“是不是这样啊？你可别是解不开密码糊弄我。”

　　“我拷，你可以怀疑这个球到底是静止的还是旋转的，但是绝不能怀疑我的能力。”陆远航极度不爽，“高轩，你那东西哪来的，密码设置的很专业啊。”

　　陆远航说了一通计算机方面的专业术语，高轩听不懂，不过陆远航表达的意思他是听明白了，一句话，这么有难度的密码设置绝对不是一个数学老师所能搞得定的。

　　高轩就不明白了，这明明是宋志坚发过来的，绝不会错，说不定他也是电脑方面的高手呢。

　　陆远航又道：“兄弟，还有个事，你那座冰山怎么了？”

　　高轩怔了一下，道：“什么冰山？”

　　“向格格啊。”陆远航道，“这几天在京城算是闹大发了，一些小太岁啥的，被收拾得叫个惨，提到向蔚这个名字，都是闻风丧胆，连胡二公子都吃了瘪。”

　　高轩道：“哥，说清楚点。”

　　“具体的我不知道，反正向蔚是魔性大发了，是不是你小子刺激她了。”陆远航自嘲地一笑道，“反正她发起疯来，我都不敢去招惹她。”

　　其实高轩知道，什么汤大公子胡二公子的，那都是人叫出来的，陆远航才是真正的大公子，连大公子都不敢招惹的，向蔚也算是奇葩了，不过说起刺激，自己并没有做什么事啊。

　　挠了挠头，高轩道：“哥，向蔚还在京里？”

　　“在呢，最近跟雯格格卯上了，向老大头大中呢，我看这妮子恐怕也只听你的话了，你要是有时间就过来一趟吧，我给你留意一下。”

　　高轩心头怦怦直跳，直觉告诉他，向蔚的身上肯定发生了一些事情，自己不能再坐着等了，当即道：“那我马上就走。”

　　“你这性子够急的，我喜欢。”陆远航笑了一声，“到了打电话给我，我去接你。”

　　高轩立即打了个车去了机场，问了服务人员，只有三小时的机票了，高轩买了之后，打了电话给陆远航，告诉他自己的飞机时间，便坐在大厅里等着安检。

　　而这个时候，市教育局局长常士诚正在跟分管教育的副市长赵劲松一起吃饭。

　　“士诚啊，教育局最近好像有些不大和谐啊，你这个一把手是不是太心慈手软了？”赵劲松笑眯眯地道。

　　常士诚道：“赵市长，教育局也就监察室有点不对路子，其他的没什么吧，情况有点特殊，您是知道的，冯部长的女儿，我好歹要给点面子，洪湖这个副局长在纪委就是有名的六亲不认，被纪委一脚踢出来，更是没有什么顾忌了。当初他被赶出纪委，纪委王书记就死活不同意的，为此跟史书记还闹了不愉快。领导啊，我难啊。”

　　赵劲松笑了笑道：“这个我理解，其实冯晓薇那丫头办事还是挺靠谱的，对了，听说监察室新来了个副主任，是个叫高轩的小伙子？”

　　常士诚道：“这小伙子也进了您赵市长的视线了？”

　　赵劲松淡淡道：“年轻人啊，做事欠考虑，还需要多磨砺啊。监察室这个地方很重要，担负着很多职责，一个没什么工作经验的年轻人，很容易把好事变成坏事，把坏事变成恶劣的事啊。对了，他是教育局的编制吧？”

　　常士诚道：“是。”

　　赵劲松点了点头，忽然不再提这事了，道：“老常，你在教育局也干了好几年了，想不想动一动？”

　　常士诚怎么会不想动，教育局虽然也是个不错的地方，但是也是很难出成绩的地方，眼下教育界问题频出，他感觉就是坐在活火山上，不知道什么时候这火山就爆发了，能挪一挪当然好，不过这挪一挪里面也有个说道，俗话说，树挪活，人挪死，现在他不高不低，这挪一下，有挪活的可能，也有挪死的可能，赵劲松一脸的风轻云淡，也不知道他是想让自己死还是自己活。从刚刚的话来看，似乎有看自己表现的意思。

　　“赵市长，我听您的，您怎么说我就怎么做。”常士诚露出了真诚的笑容。

　　赵劲松微微点了点头，道：“唉，这真成习惯了，私人时间不谈公事，来，咱们喝酒。”

　　高轩到京城的时候，天已经黑了，陆远航没有食言，亲自来接他。

　　上了陆远航的奔驰车，陆远航笑着道：“新款的奔驰，怎么样？”

　　“低调点你会不会死？”高轩没好气地道，“你可是爸的儿子，不知道多少眼睛盯着你呢。”

　　陆远航笑道：“我是大老板，门面代表着形象，你让我开辆杂牌车，谁跟我做生意？”

　　高轩晃着手：“不跟你讨论这个，反正有事情你自己兜着，向蔚呢，她在哪？”

　　“她在哪我不知道，不过今晚有好戏唱。对了，雯格格你知道是谁不？”陆远航回头过问了一句。


第209章 女汉子的决斗

　　“你专心点开车。”高轩听陆远航说过，向蔚跟雯格格卯上了，所以也很想知道这雯格格到底什么来头。

　　“马总理的女儿马倩雯。京城有这么一个说法，公子无最小，格格向最大，意思是说，京城四大公子，排名不分先后，而两位格格里，向蔚是排在前面的。马倩雯向来就不服气，论地位，她爸是总理，向蔚她爸只不过是个京城的小市长。论实力，她马家的经济基础可谓雄厚得很，而向家一穷二白。如果说真的有什么强过她的地方，也就是向蔚从军这一点，可女人成了汉子，谁敢要啊。”陆远航道，“据我所知，向蔚对这个什么格格的称呼倒是无所谓，不知道她俩是怎么杠上的。”

　　高轩不由头疼，向蔚的性格他是知道的，冷傲得很，什么人她也不看在眼里。跟马倩雯杠上，对她有没有影响不知道，但是对她老子向青松的影响肯定是有的。毕竟马倩雯的老子是总理马骏，向青松虽然有老爸陆渐红罩着，但是在提拔的问题上，陆渐红也不可能一家独大，自古以来的很多惨痛教训告诉他，独霸权力的人最终都没有一个好的结果，尤其是我国政治，讲究的就是平衡。

　　“今晚的好戏是什么？”高轩问了一句。

　　“醉仙楼决斗。”陆远航道，“我已经在醉仙楼订了位置，现在过去还能赶得上。”

　　“什么？决斗？”高轩的眼珠子都快滚出来了，什么情况这是？女人搞的跟男人一样决斗？

　　陆远航道：“不要奇怪，在马倩雯的眼里，向蔚就这一点比她强，所以她要在这个方面打败她。”

　　高轩不禁摇了摇头，他真的不明白向蔚怎么突然间性情大变了，难道向青松就不管她？马总理也不管管自己的女儿？就任由她们俩胡来？这也太扯了吧？

　　高轩试着又打了个电话给向蔚，仍然打不通，挂掉电话的时候，突然间看到了向琼的电话，高轩就暗骂了自己一声猪脑子，怎么没想起来打电话给她？不过也不怪高轩没想得起来，他一直都以为向蔚又执行什么任务了，根本没有去多想，现在知道这个情况了，才想起来。

　　电话倒是很快接通了，向琼低声道：“高大哥，你等一下，我换个地方给你说。”

　　听到向琼的脚步声，好像是到了一个僻静的地方，然后听到向琼低声道：“高大哥，蔚姐不知道怎么了，跟变了个人似的，你赶紧过来看看她吧。”

　　“你们现在在什么地方？”

　　向琼给了个地址，高轩立即挂了电话，向陆远航道：“去临水湾别墅。”

　　陆远航笑道：“冰山在那边？你劝劝也好，这事情闹大了，难收拾，老头子也不好收汤。”

　　到了临水湾别墅，陆远航停下车，道：“你去吧，这座冰山我侍候不了，重任就交给你了。”

　　高轩摆了摆手，陆远航想了想，又道：“你等一下，车子你先拿去开吧，好歹也是我弟弟，连个车都没有，你不丢人我都嫌丢人。”

　　高轩也不客气，接过钥匙塞在口袋里，便径直进了别墅。

　　门口的保安看到停着辆大奔，而且是最新款，心知也不是一般人，这京城牛逼哄哄的人实在太多了，不是他一小保安能够惹的，便装作没看到给放了行。

　　按照向琼给的地址，高轩很快找到了那幢别墅，去按了门铃，却是没有人开，看楼上是亮着灯的，又按了几下，仍然没有人开，高轩就觉得奇怪，再打向琼的电话，却是不接了。

　　先不说高轩在外面着急，且说别墅里面，向蔚看着在门口焦急张望的高轩，寒着脸向向琼道：“高轩怎么来了？是不是你打电话给他的？”

　　向琼大气也不敢喘上一声：“是高大哥打电话给我的。蔚姐，你不是说做人要真诚，不能骗人吗？”

　　向蔚就差一个巴掌扇过去了，脸上更是罩了一层寒霜：“去告诉他，我不想见他。”

　　向琼张了张嘴，想说什么又不敢说，向蔚对高轩的感情她是最清楚的，为了高轩任何事情都肯做，所以从她的嘴里说出来不想见高轩，简直比太阳从西边出来还要让人惊讶，下意识地就向门口走去，不过这一次向琼可是第一次违逆了向蔚的意思，走到门口的时候，万般为难地道：“蔚姐，这话还是你自己跟高大哥说吧，我说不明白。”

　　“不要开……”“门”字还没说出来，门已开了，高轩立即就冲了进来，只见向蔚正向楼下走，便大声叫道，“向蔚，你别走，到底怎么回事，你告诉我！”

　　向蔚的身体停了一下，回过头，目光里一片冷漠，但是这片冷漠中却是带着难言的痛楚：“你自己做的事你自己还不知道吗？你还来干什么？”

　　高轩莫名其妙：“向蔚，你能不能把话说明白，我真不知道自己都做了些什么。”

　　向蔚张了张嘴，却是叹了一声，道：“算了，没有什么可说的，你走吧。”

　　高轩上前两步，只听向蔚厉声道：“你不要过来，我说过，不想再见到你，你再向前一步，别怪我对你不客气了！”

　　向琼听得一头雾水，不知道他们俩搞的是哪一出，不过她算是明白了，向蔚之所以变得性格无常，在京里惹是生非，就是因为高轩。

　　“高大哥，你到底做了什么对不起蔚姐的事情让蔚姐伤心成这个样子？”向琼倒不是在附和，她知道向蔚的性格，向来说一不二，说动手，她真的会动手，她打心里是不信高轩会做对不起向蔚的事情的，当初云宵投怀送抱他都没动心，所以她先来岔一下，缓和一下氛围。

　　“我到底做了什么呀，谁能告诉我？”高轩知道他们之间有了误会，但是误会在哪里必须要弄明白，否则这个结永远也解不开，下意识地又追了出去，这时，向蔚一声低叱，一脚向高轩踹了过来。


第210章 三公子

　　高轩早知道向蔚说动手就动手的性格，但是此时他心怀委屈，真的不知道事出哪里，所以就忘了这茬，下意识地避了一下，但是向蔚是什么人？可是军中的高手，拥有着“杀人机器”这样霸气侧漏的称号，这一脚的力量是何其之大？虽然让开了心脏部位，肩膀仍然结实的挨上了，人便跌出了楼梯，重重地砸在了茶几上，将茶几砸得粉碎。

　　向蔚也呆住了，她知道高轩的工夫不下于自己，这一脚以他的能力不是没法子避让得开，可是她清楚地感受到了这一脚是结实地踹上了。

　　向琼吃了一惊，赶紧奔了过去，高轩挣扎着要爬起来，可是肩骨上传来的疼痛让他根本用不上力。

　　“蔚姐！”向琼跺着脚叫了一声，过去扶起高轩，可是伸手处却是一片湿滑，抬手一看，竟然全是鲜血，这时她才看到高轩的后背上插着好几块玻璃，血正向外涌出。

　　“蔚姐，高大哥流血了。”向琼陪向蔚执行任务的时候也不是没沾过血，但那些都是敌人的血，而且在那个情况下，血并不是最恐怖的事情，可是现在却是在平常的生活里，而且还是高轩，顿时慌了手脚，手忙脚乱地按着高轩的伤口，部队里学的急救知识全都忘了个一干二净。

　　“流点血又不会死！”向蔚本来是很内疚的，自己这一下含愤出手，确实有点重了，可是一见向琼居然担心到了手忙脚乱的地步，心头便又是一股怒气涌上，转头上了楼。

　　“蔚姐！”向琼又叫了一声，高轩看着向蔚绝情地上了楼，惨笑了一声道，“向琼，别叫了，我走。”

　　“高大哥，不是的，蔚姐不是故意的。”向琼又替向蔚说起话来。

　　高轩朝楼上看了一眼，向蔚的人已经进了房间，反手在后背够了几下，有两处够不着，：“向琼，帮我把后面的玻璃拔了。”

　　玻璃渣子拔出来，血飞溅而出，向琼也不知道该说什么才好，默默地为高轩包扎好了伤口。

　　高轩站起身来，身子不由摇晃了一下，向琼忍不住道：“高大哥，蔚姐她不是故意的，也只是一时气恼。”

　　高轩的伤口和肩膀都传来剧烈的疼痛，但是心中的疼痛却是更甚，高轩甚至在想，刚刚自己干嘛要躲闪，就让她一脚踢死得了。高轩这个时候才意识到，两个人之间仅仅有爱是不行的，还需要沟通理解，他不知道向蔚的火出自于哪里，也不知道该如何去面对和解决这个问题，无力地道：“向琼，你好好照顾向蔚，等她冷静下来再说吧。我先走了。”

　　“高大哥，这么晚了你去哪？你身上还有伤。”向琼担心地道。

　　“我没事。”高轩的目光在向蔚进去的房间扫过，门仍然关得死死的，一丝失望闪过，高轩迈过头去，走向了门外。

　　车在路上急速地行驶着，高轩心头痛楚难当，脑子里更是一片浆糊，不知道该往哪里去，也不知道该想什么，就这么漫无目的地行驶着。不知道过了多久，一辆保时捷快速驶过，嘎地一声拦在了高轩的车头，如果不是高轩反应快，车子性能好，就一头撞上去了。

　　高轩心里一直在压抑着火气，这时却是爆发了，他可以忍受向蔚，但这不代表他就是一个没脾气的人，正要推开车门下去，却见一个头发爆炸染着五颜六色的年轻人下了车来，鼻孔都翻上了天，车灯下看得清楚，鼻孔上还拴了一个圈。

　　“你丫的，不知道这是谁的地盘啊，滚一边去。”高轩还没发飙，这小子倒是先来劲了，大力地拍着车窗。

　　高轩摇下车窗，冷冷看了那牛鼻子一眼，然后又摇了起来，脚下一踩油门，猛地撞在了保时捷上，轰然一声巨响，保时捷的车身被撞向凹了下去。

　　那牛鼻子就嗷嗷地叫了起来：“操泥码的，你别走，老子今天不把你削了，就没我这号人物。”

　　高轩隔着车玻璃听不到他说什么，看他那样子，也是一副气急败坏的样子，车子向后一倒，跟着又是一脚油门，再一次撞在了保时捷车身上。这种极度挑衅的行为简直把牛鼻子给气得够呛，只差没有吐血了，见高轩撞完车直接把车停了，根本没走的意思，冲到保时捷旁，从坏掉的车窗里拿下来一根铁棍，就冲了过来，挥舞着砸在了车头上。

　　这时，又有几辆车开了过来，见牛鼻子在这里发飙，都停下来了，其中有一个看上去似乎还有点眼熟，几个大步过了来，扫了一眼奔驰，也不知道说了些什么，那牛鼻子顿时傻了眼，手中的铁棍也放了下来，高轩注意到，牛鼻子的表情中似乎还带着浓浓的畏惧，战战兢兢地走了过来，竟是噗地一声跪了下去。

　　这回轮到高轩傻眼了，他还真不明白这小子怎么先倨后恭了，不，这已经不是恭，而是惧了。

　　车窗摇下来，只听那小子哀求道：“陆公子，我有眼不识泰山，求你放过我一马。”

　　高轩顿时反应过来了，这车是陆远航的，估计这孙子把自己当陆远航了吧，想不到陆远航在京城还是这么一霸王啊，让人看到车就怕了，不过也不奇怪，他是主席的儿子，谁跟他叫板，那不是老寿星上吊，活得不耐烦了吗？

　　见高轩不说话，那孙子抬起头一看，眼睛就直了，破口大骂道：“干你大爷，假货啊，老子他妈削死……”

　　话未说完，身后一个大巴掌飞了过来，只听一人道：“你妈13的，是不是想死啊，连高三公子都敢动！”

　　一听这声音，高轩顿时想起了这个面熟的人是谁了，这偌大的京城还真他娘的小啊，居然又遇上了上次被自己削得不行的包三公子包亮。

　　包亮一个大巴掌扇完了之后，上了前，赔着笑道：“高老大，这么有兴趣来撞车玩？”


第211章 伤心伤骨

　　高轩也没下车，淡淡道：“包亮，很有缘啊，这车撞了，陆远航的车你也认识，你看着办吧。”

　　包亮笑了：“没问题，包管跟原来一样。高老大，现在去哪？”

　　高轩想了想，还真没什么可以去的地方，这个时候打电话给陆远航显然不现实，便道：“我困了，开个房间去睡觉。”

　　包亮对高轩佩服得是五体投地，当即道：“坐我的车，我安排。”

　　很快到了一个地方，高轩在这么短的地方居然睡着了，他心情很差，刚刚又流了不少血，身体虚弱得很，在他下车的时候，包亮意外地发现，刚刚高轩坐的坐椅后背上居然有血迹，而高轩的后背也被血染红了，衣服上也有好几个破洞，也不知道他身上发生了什么事。当即脱下了外衣给高轩披上。

　　包亮显然对这里很熟，很快开了个房间，高轩进了去，包亮犹豫了一下道：“高老大，你没事吧？”

　　高轩自然能够感觉到背后的伤口又出了血，向琼这丫头的包扎水平真的不是一般的差啊，看包亮不是那种落井下石的人，便道：“我没事，自己处理就行了。”

　　包亮也不多说：“那你好好休息，这是我的手机号码，有需要的就吩咐一声。”

　　高轩脱下了外衣，撑着进了卫生间，用热水冲洗了一下，把衬衫撕成条条绑了自己的伤口，对着镜子照了照，还是渗出了不少血迹来。在这个过程中，高轩的肩膀疼得不行，向蔚那一脚估计踢碎了一些骨头了吧，锥心的疼。

　　但是比这个肉体上更疼的还是心，向蔚对自己的出手可谓是又狠又快，如果那一脚踢在了他的胸上，自己的胸骨可能就断了，不管他们之间发生了什么事，也没必要这么狠。高轩可谓是伤透了心，更重要的是，他根本不知道他们之间到底出了什么问题才以至于向蔚恨不得要自己去死。

　　最哀莫过于心死，高轩虽然不至于心死，但是此时的他的伤心是在所难免的，加上身体上的虚弱，很快昏昏沉沉地睡了过去。

　　包亮再回来的时候，手里多了几个袋子，这是他为高轩买的衣服。说起来，包亮倒也不是那种无恶不作的纨绔子弟，其实一些官二代也未必都是穷凶极恶的坏人，更多的是养成了一种不良的习性，如果有一个正确的引导和适时的教训，也不会走上邪路的，包亮就是一个例子。自从上次在蓝带俱乐部被高轩削了一顿之后，他已经明白什么叫做山外有山天外有人，所以什么包三公子的称号他早就让给了高轩，再加上高轩跟当今太子混在一起，这个层次立马提升了很多，所以包亮虽然还跟那帮小朋小友混在一起，但是他已经有了一种觉悟。

　　敲了半天门，也不见高轩来开门，包亮赶紧去找服务员开了门，高轩已经昏迷了。

　　包亮一探高轩脑门，烫得吓人，再一看高轩的后背，都肿了起来，血迹已经把布条染得一片通红，吃了老大的一惊，那服务员也没想到这样，便问要不要报警。

　　包亮沉稳得很，摇了摇头，说他会处理。像包三这样的人，在京城的人脉关系也是很广的，打了个电话给一个开诊所的朋友，把情况说了，让他立即来处理。

　　不一会的工夫，他那朋友便到了，一看这场面，便说他处理不了，很明显是伤口发了炎，对方发高烧便是一个明证，如果不送到医院救治的话，后果会很严重。

　　包亮道：“他的伤口在流血，我不敢动，你先帮他止血。”

　　这个倒不是太大的问题，这医生比向琼要专业得多，伤口包得挺好，两人合力为高轩穿上了衣服，驮着他下了楼。

　　送进了医院，进行治疗，包亮心想，高轩开的是陆远航的车，两人的关系肯定不同一般，便拿了高轩的手机翻到了陆远航的号码拨了过去。

　　陆远航虽然集官二代和富二代为一身，但是他对自己是非常自律的，每天早上准时六点起床，晚上不超过十一点休息，这一点与那些放纵之辈不可同日而语。

　　接到电话的时候，陆远航正在京城的分公司开会，摆了摆手，示意会议暂停，接了手机，一听却是包三的声音，当即道：“包三，高轩的手机怎么会在你手上？”

　　包三把昨晚的事情说了，说高轩目前正在医院救治，陆远航当即面色一变，道：“包三，如果要是让我知道你有半句谎话，你会后悔生下来。”

　　包三打了个寒战，他当然知道这太子爷说话的份量，道：“给我十个胆子我也不敢啊。”

　　挂了电话，陆远航表示会议押后，随即出了会议室，分公司的职员都是面面相觑，这老总向来一丝不苟，今天居然这么失态，出了什么大事了？

　　陆远航赶到医院的时候，对高轩的治疗已经结束了，医生告诉他，病人伤口感染，已经进行了清理，肩膀也有轻微的骨裂，需要在医院疗养一阵子。

　　陆远航面无表情，进了病房，高轩昏沉地睡着，陆远航看了一眼，向包三招了招手，出了来，寒声道：“你再给我说一遍当时的情况。”

　　包三又重复了一遍，两次的叙述都一样，陆远航确认包三没有说谎，眉头便皱了起来，在高轩的身上到底发生了什么？高轩的身手他是知道的，从包三所说的情况来看，高轩当时的情绪很稳定，并不想经过什么激烈打斗的模样，而且一般人恐怕也伤不了他，难道是向蔚那座冰山？

　　想到这里，陆远航的目光中闪过一丝凌厉之色，道：“包三，这件事你做得很好，我欠你个人情。”

　　包三赶紧道：“千万别这么说，是朋友都会帮忙。”

　　“朋友？”陆远航淡淡地笑了笑，“希望真是朋友。包三，这里交给你了。”

　　看着陆远航挺拔的身躯走向了电梯，包三不由想道，不知道谁又有倒霉了，太子爷发怒，那可是雷霆之怒啊。


第212章 传说中的人物

　　萧山市教育局。

　　冯晓薇的办公室里正坐着一个人，正是分管副局长洪湖。

　　洪湖沉着脸：“晓薇，赶紧把高轩给我找出来。”

　　冯晓薇心里也有气，高轩突然失了踪，打电话也关机了，这不声不响的去哪儿了？问了好几个人都不知道他的去向。一把手局长点名找高轩，这要是找不到，高轩的麻烦不小，虽然不至于被罢了职，但是以后这日子就难过了，毕竟他跟自己不同，自己的编制不在教育局，大不了换个地方，高轩却是教育局的编制，也就是说，他的位置常士诚这个局长是可以随便动一动的。

　　“洪局，我联系不上。”冯晓薇想替他打掩护，说是去办案了，但是他一个人办案，谁信？这也瞒不了洪湖这个行家。

　　洪湖摇了摇头，显然高轩的离开是个人行为，这也太没有组织纪律性了，再怎么也打个招呼嘛。洪湖对高轩的印象不错，工作上挺用心，平时也钻研业务，是个上进的小伙子，他不想这样一个小伙子就这么被打入冷宫，便道：“最近不是有个案子需要保密吗？”

　　冯晓薇会意道：“是的，需要一个人去打前战。”

　　“尽快联系他。”洪湖点头出了去。

　　局长办公室，常士诚道：“老洪，按理说，监察室办案我不该多问，但是这也搞得太神秘了吧，什么案子我都被蒙在鼓里？”

　　洪湖笑了笑道：“常局，别说是你，我也被蒙在鼓里呢，用晓薇同志的话说，这是为了保密。”

　　常士诚道：“好嘛，还搞军令不授啊。”

　　洪湖呵呵一笑道：“常局，监察室的性质不同，有自己的守则。”

　　“好好，反正啊我说不过你。”常士诚笑着道。

　　洪湖又道：“常局，你觉得高轩这小伙子怎么样？”

　　常士诚反问道：“你觉得呢？”

　　“小伙子挺上劲，虽然是副主任，但是办案都是冲在第一线，有培养潜质。”

　　常士诚道：“年轻人有冲劲是好事，不过你也说了，监察室的性质不同，我就担心他没有什么经验，办不成事。”

　　“常局，你我都有过年轻的时候，谁也不会天生就什么都会吧。”洪湖微微一笑，“想想我们当年，可没少因为年轻被领导认为干不了事，咱们可不能好了伤疤忘了痛，自己深受其害，一转眼又把这种老观念加到年轻人身上了。”

　　常士诚淡淡地笑了一声：“老洪啊，你还是不明白我的话呀。好了，不说这个了。”

　　洪湖回到办公室，脸上的笑容就不见了，常士诚显然对高轩有所不满，其实就他的角度而言，高轩是个挺不错的小伙子，除了办案以外，根本不曾得罪过谁，更别说是常士诚了。听常士诚的意思，好像还另有玄机，难道是上头还有什么意见？

　　如果真是这样的话，洪湖可要对高轩刮目相看了，高层人员可不是一般人能得罪上的，这就是层次问题。这高轩不就是因为信访问题在乡镇被免职的吗？他到底什么来头？

　　招呼了一下人事科，把高轩的材料复印了一份递过来，洪湖仔细研究了一阵子，他注意到一个问题。高轩的履历并没有什么奇特之处，但是在社会主要关系这一栏里，只填了一个母亲高兰，高轩也姓高，显然是跟母姓，并没有提到父亲是谁，这一点就值得商榷了。难不成他是私生子？

　　这倒不怪洪湖这么想，他是老纪委了，考虑问题就会独树一帜。如果这样的话，高轩会不会是某位高官的私生子？排了全市的干部，甚至连省里的也没个思路。

　　将材料放进抽屉，开了电脑，浏览了一些新闻，忽然间他看到国家主席陆渐红，不由怔了一下，高轩这模样跟他倒是有几分相似。他自己也被这个想法吓了一跳，开玩笑，怎么会啊，这是多遥不可及的一件事情。

　　洪湖放下了自己的好奇心，窥人隐私也只是放在心里，切实的行动，到此为止吧。

　　而这个时候的京城，陆远航已经到了临水湾别墅，按了几声喇叭，示意保安放行。保安走出来，指了指车头，示意需要通行证：“如果你是找人，你打电话给对方，让对方跟我说。”

　　这保安也很尽职，换了平时，陆远航会很赞赏他，但是此时，他却只觉得不耐，冷冷道：“想保住你的饭碗，就给我闪一边去。”

　　保安根本不理陆远航，转身回了值班室，不予理睬，更别说放行了。

　　陆远航脚下就是一脚油门，车子撞了栏杆，保安顿时就火了，蹭地跳了出来，等他奔到车前，陆远航已经把手机交给了他：“接电话。”

　　保安呆了一下，拿过手机，就听到里面一个熟悉的经理声音：“你他妈呆13，连陆公子都不认识，什么眼神啊，操你大爷的，现在去财务室结算工资，你下岗了。”

　　保安直接就傻了，陆公子，那可是传说中的人物啊，可是一想到自己丢了工作，顿时就慌了神，愣愣地拿着电话不知道该如何是好了。

　　“手机给我。”陆远航招了招手，“我今天心情不好，其实你这么做是对的，回头去我公司上班吧。”

　　保安经历了人生中的大悲大喜，远中集团是多少人想进去工作却又是遥不可及的事情，没想到眼前的这个人随随便便地就给了自己一个机会。

　　陆远航又道：“对了，向蔚住在哪一幢？”

　　见保安显得一头雾水，解释了一下：“就是那个冷得能冻死人的漂亮女孩。”

　　一提起这个，保安立马想了起来，连声说知道。

　　“带我去。”陆远航下了车，保安屁颠颠地领着过了去，到了门前，忍不住又问了一声，“陆总，您刚刚说去远中集团，是不是真的？”

　　在得到肯定的答复之后，那保安用力咬了一下手指，痛并快乐着。


第213章 男儿当自强

　　陆远航也不去摁门铃，大力地拍着门，过了好一阵子，才有个娇小的女孩子来开了门，却是一脸的凶相：“干什么干什么？拍什么门？”

　　陆远航淡淡道：“叫向蔚出来。”

　　这女孩子正是向琼，冷冷道：“你谁呀你？脑子进水了？滚，再不滚，打到你滚！”

　　陆远航鼻子都要气歪了，在京城不认识他的人有不少，不过他还从来没受过这样的气，尤其是在女人面前。不过他是来找向蔚麻烦的，也不想跟这女孩子计较，便道：“我是陆远航。”

　　“你是陆远航？”向琼似乎在脑子里搜索这么一号人物，然后说了一句让陆远航非常崩溃的话，“陆远航是谁？”

　　陆远航就差吐血了：“你个土包子，不知道我也不奇怪，我是高轩的朋友，高轩现在在医院，我知道他昨晚来过这里，到底发生了什么事？”

　　“什么？去医院了？这么严重？”向琼吃了一惊，其实昨晚高轩走了之后，她就一直很担心，可是她的职责是保护向蔚，虽然向蔚的身手未必需要她来保护，却是不能离开左右。她把高轩受伤的事跟向蔚说了，向蔚却是把自己关在了门外。

　　“我没事逗你玩？”陆远航火气很大。

　　向琼道：“蔚姐去执行任务去了，我陪你去看看吧。”

　　“执行任务？”陆远航道，“昨晚到底发生了什么？”

　　向琼不敢说，垂着头道：“能不能先看看高大哥？”

　　看样子向琼知道情况，其实陆远航也明白，高轩醒了自然可以去问他，只是他就是气不过，也幸好向蔚不在，如果在的话，他真的不确定自己会说出些什么来。不过冷静下来的陆远航也感觉到有点后怕，向蔚的脑子里根本没有那么多的世故，既然能够不把马倩雯放在眼里，同样也未必会把自己放在眼里，那脸就丢大了。

　　自己还是不够冷静啊。陆远航揉了揉脸，甩着头道：“跟我走吧。”

　　高轩仍然在沉睡之中，向琼只看了一眼便掉了眼泪，哭得叫个伤心。陆远航挺吃惊的，他可是老鸟了，一个女孩子为一个男人哭成这个样子，那无非有两种可能，一种是亲人，一种是爱人。高轩跟她是八杆子也打不到一起去，追溯到祖宗十八代可能也没有个血缘关系，那么这小妮子就是喜欢上了高轩。

　　陆远航不由看了一眼高轩，暗自腹诽，也不比自己帅多少嘛，怎么比自己更受女人青睐呢。

　　“我说你能不能别哭了，心烦意乱的，让高轩睡会好不好？出来，我有话问你。”

　　走廊上，陆远航开始“盘问”昨晚到底都发生了什么事情，向琼一五一十地把事情说了出来，陆远航的脸色当场就变了，他真没想到，这丫头连心上人都下得了狠手，如果高轩不是有点底子，说不定当场就交代了，还真是对得起“蛇蝎美人”这个词啊。

　　“蔚姐她真不是故意的。”向琼见陆远航脸色铁青，不由辩解了一句。

　　“不是故意的就把人伤成这样，故意的还不打死人？”陆远航寒着脸道，“你刚刚哭得不行，早干什么了？他离开的时候那么多伤，怎么不见你们送他去医院？我告诉你，如果高轩真的有个三长两短，别说她区区一个向蔚，连她老子同样吃罪不起。”

　　说完这些，陆远航觉得一点意思都没有，对这么一个女孩发飙倒是显得他没有男人风度了。

　　向琼垂着头道：“蔚姐真的不是故意的。”

　　“给我一个理由！”陆远航不想冲着向琼发火，但是一提这事，火还是不打一处来。

　　“我，我不知道。”向琼是真的不知道，其实她也很难理解，深爱着高轩的向蔚怎么会这样，难道真的是爱之深恨之切吗？到底又是什么事把她变成了这样？从高轩的态度来看，他自己似乎也不知道是怎么回事。

　　“向琼吗？”高轩醒来，正好听到向琼在说话。

　　向琼赶紧进了去，紧张地道：“高大哥，你怎么样？”

　　“我，没事。”高轩看到了进来的陆远航，并没有看到向蔚，目光闪过了一丝失望。

　　向琼聪慧得很，立即道：“蔚姐去执行任务了。”

　　高轩的嘴角扯了一下，偏过头：“我很累，向琼，谢谢你来看我。”

　　“高大哥，蔚姐真的去执行任务了。”向琼急道。

　　陆远航淡淡道：“你可以走了。”

　　向琼张了张嘴，暗自叹息了一声，其实她的内心也很抱歉，当时她就不应该不管高轩的，幸好高轩吉人自有天相，如果真有个三长两短，她这一辈子也不会心安。

　　关上了门，陆远航一巴掌拍在高轩的肩骨上，疼得高轩龇牙咧嘴，失声痛叫：“哥，你想我死啊。”

　　陆远航淡淡道：“看你没出息的样子，为了个女人就心灰意冷了？这样你还真不如死了算了。”

　　高轩笑了笑道：“哥，谢谢你。”

　　“谢……”陆远航忍着爆粗口的冲动，压着声音道，“高轩，你虽然姓高，但是你的骨头里流的却是陆家的血，陆家没有怂包。”

　　高轩看着陆远航，半晌才道：“哥，你能不能别磨叽啊。”

　　陆远航大跌眼镜，咬着牙道：“你狠，我这就打电话给兰姨去。”

　　这句话击中了高轩的软肋，要是让妈妈知道自己受伤的事，不知道有多心疼。高轩可不愿意让妈妈再为他劳神，赶紧道：“哥，我错了。”

　　“你错了？你哪里错了？我怎么不知道？”陆远航故作奇怪地道。

　　高轩气道：“我要是好好的，非打得你满地找牙不可。”

　　“到目前为止，你是第一个对我这么嚣张的人。”陆远航嘻嘻笑道，“所以我要给你一个奖励。”

　　高轩顿觉不妙，陆远航的手已经按在他的肩骨上：“哥，手下留情，啊——”

　　这声音叫个惨，整层楼房凡是听到的，无不毛骨悚然为之颤抖。


第214章 为人之道

　　接到高轩的电话，冯晓薇总算松了一口气，追问高轩在哪，高轩说手机没电了，现在在京城，可能要过几天才能回去，冯晓薇见高轩不说是什么事，估计也是什么私事，便把局里的事情说了，跟他统一了口径，这才算了。

　　高轩心头微微有些温暖，不过在想到向蔚的时候，心头不免一阵刺痛，只是陆远航跟他说的话更在深深地刺激着他。

　　陆远航说，陆家向来不缺乏人才，但是真正从政的却只有他一个人，如果因为感情而沉沦，那无疑是一件很可悲的事情。男儿当自强，拿得起放得下方为男儿本色，像那些写虞美人的都是软蛋，最后只有亡国亡命的结局。

　　高轩深深地吸了一口气，伤痛在所难免，但是这个世界上，爱情并不是唯一的事情，既然他们之间有误会，那就等自然的解开吧。

　　三天后，高轩伤口的感染已经痊愈，至于皮外伤不值一提，而肩骨的愈合还需要一段时间，高轩练功夫的时候没少受伤，自己知道怎么自治，不顾陆远航的劝阻强行出了院。

　　陆远航倒是没有过多地劝阻，男人做事，就应该有自己的决心，被人劝了就犹豫了不做了，这种软耳根的男人难成大器。他也很仗义，对于高轩来京城的事绝口不提，更别说高轩受伤的事了。

　　出了院来，陆远航道：“兄弟，你怎么回去？”

　　“打飞的呗，还能怎么回。”高轩这句玩笑表示他的情绪已经稳定了很多。

　　“高轩，其实你的事情我不愿过多的干涉，只是我觉得你太低调了。你要知道，太低调就有装13之嫌，乔初一、贺子健都在三江，这层关系你该用还得用。这年头拼的就是人脉资源。不是靠自己的努力奋斗就是错，努力奋斗是必须的，但是放着资源不用，那是浪费，况且以这两位的思想觉悟也不会没有原则的提拔你，只是为你清除一些障碍。无论是哪一层关系，你稍微露一露，恐怕也不会落个免职的下场。”陆远航正色道，“高层谁不是相互利用？有的人甚至只是存了一个某高官的手机号码，没事显摆显摆，也能让人畏惧三分，更何况你呢？”

　　高轩若有所思地点了点头，他确实存在着这样的误区，媒体上他看过很多富二代、官二代的劣迹事例，他从心眼里排斥这样的称呼，所以他坚决抵制，但是陆远航说的话却是给了他另一个启发，既然生下来就是如此，无法逆转，又何必去执着，也不是哪个官二代富二代都是良心大大的坏，最重要的是做好自己。

　　安排了专机给高轩，让他直飞萧山，让高轩切实体会到了什么才叫做真正的牛叉，不过第二天他就知道什么叫做败家了。

　　当天下午，高轩便抵达了萧山，去办公室报到。随后，副局长洪湖叫他过去谈话，严肃严厉地批评了他一通，高轩也知道自己这一次确实犯了错，虚心地接受了批评，表示以后一定不会再犯。

　　回到办公室，高轩的精神状态有了明显的变化，冯晓薇的感觉尤为深切，那是一种从未有过的感觉，突然间她有种高轩是她领导的错觉。

　　捱到下班，高轩的肩骨疼痛还是难免的，那天晚上吃饭回来的时候，他看到有一个中药房，便打算去买点中药材配制，这些药物比起医院的消炎药可管用多了。

　　推了门正要走，便见刘诗婷正好过来，刘诗婷的神情有点不大一样，低声道：“高主任，你回来了。”

　　高轩微微笑了笑：“诗婷，下班了？”

　　刘诗婷回头看了一眼，推高轩进了办公室，道：“高主任，我听到一些对你不好的消息。”

　　高轩怔了一下道：“什么不好的消息？”

　　刘诗婷道：“你是不是得罪了宋市长？”

　　高轩奇道：“为什么这么问？”

　　“我听我哥说的，他是宋市长的秘书，说是要给常局长施压，把你调离监察室。”

　　高轩笑了笑道：“正常调动吧，大不了让我去看大门。”

　　“那倒不用。”刘诗婷道，“我听说是想把你调到办公室来。”

　　“办公室好啊，正好可以跟你在一起呢。”说了这句话，高轩也是吃了一惊，这可不像自己的性格啊，什么时候说话这么满嘴跑火车了？

　　刘诗婷的脸一红，道：“人家跟你说正经的呢。”

　　高轩忍不住又要逗她：“我也说正经的呢。”

　　“哎呀，不跟你说了，真是的，没个正形。”刘诗婷的口吻就有点撒娇了，高轩不由一凛，心想，这妮子难不成是对自己动了心思？真这样的话，自己还真不难乱开玩笑了，当下正色道：“诗婷，你告诉我，办公室都有哪些又苦又累的工作？”

　　刘诗婷的经验显然比高轩多得多，道：“那倒没有什么苦累的，我在想，无非是两种可能，一种是把你晾到一边，什么事都不安排你，让你成边缘人。”

　　高轩就笑：“没事干还乐得轻松。”

　　“你还年轻呢，就不想上进了？能把你挂死。”刘诗婷道，“第二个可能就是安排你去干那些吃力不讨好、容易得罪人的事。”

　　高轩想了想，这也很有可能，不过不外乎这些招术，一挂一踩呗，心头却是冷冷一笑，嘴上却是道：“天要十雨，娘要嫁人，谁得管得了。”

　　刘诗婷挺为高轩着急的，高轩就笑了起来：“你哥不是宋市长的秘书吗？要不请他帮个忙，替我求个情？”

　　刘诗婷一拍脑门：“哎呀，我怎么没想到。”

　　高轩就是跟她开个玩笑，见她这样，赶紧道：“得了吧，别给你哥添乱了，宋市长会听他的？”

　　刘诗婷顿时泄了气，可怜巴巴地道：“那怎么办？”

　　“凉拌！”高轩拿了桌子上写的中药材名单，扬了扬，“我去买药。”

　　“我陪你一起去。”刘诗婷跟着高轩追了上去，走廊上顿时响起了踢踢嗒嗒的脚步声。


第215章 凑合着用

　　正如刘诗婷所说的那样，第二天刚上班没多久，办公室的通知便过来了，说常局长让他去一趟。

　　高轩摇了摇头，该来的终究是要来的，无非是早晚而已。

　　结果也正如他所料，把他分配到了办公室，常士诚说的好听，说什么办公室是最锻炼人的地方。锻炼就锻炼吧，高轩并没有太多的意外，反正结局已经定下来了。

　　去了一趟冯晓薇的办公室，从她的神情来看，似乎早已经知道了，如果是之前，高轩可能对她还有点意见，不过现在，无所谓了，倒是陈天德有些不舍，含沙射影地骂了一通，不过这些于事无补，只是让高轩觉得陈天德这小子还算有点良心，很洒脱地笑了笑：“你们别用这样的眼神看我，我只是换了个工作岗位，又不是去刑场。以后办案如果有需要我的地方，尽管吱声。”

　　教育局办公室与监察室只不过隔了几个门而已，所以高轩的“搬家”并没有什么费事的地方，去了办公室，高轩立刻意识到自己这个增设的办公室副主任待遇差得很，在他跟着办公室主任许波进去了之后，里面几个人都拿一种很奇怪的眼神看着他。

　　这立刻让高轩想到了监狱风云这部电影中的场景，这不是换一个新地方办公，而是换了一个监舍啊，谁知道这些人以后会怎么挤兑他呢。

　　许波把大家都召集了起来，开了个短会，大意是介绍一下高轩这位副主任，让大家以后“好好”相处，努力工作。

　　高轩注意到另一名副主任汪梅一直都是撇着嘴，完全一副刻薄的模样，尤其是嘴唇更是将这个特点描绘得淋漓尽致，心想，这以后还真不知道该怎么共事了。

　　高轩的办公室被安排在这个大厅里，许波说，条件艰苦，没有多余的办公室了，让他先跟大伙儿挤一挤。高轩没什么意见，在哪办公都是一样，大家在一起反而热闹一些，他当然也知道这是挤兑自己的第一步，这教育局大楼上空房间多着呢。

　　这么一番折腾，已经快到中午了，刘诗婷忧心忡忡地看着高轩，也不知道将来高轩会怎么样，她心里已经想好了，再怎么说，自己的哥哥也是宋市长的秘书，高轩被调整到办公室来的内情这些人是不知道的，如果真的太过分，说不到要狐假虎威地照顾照顾他。

　　等许波和那个刻薄女人汪梅走了，高轩笑着向刘诗婷打了个招呼，至于其他人，既然都摆出那副臭嘴脸，自己也没必要热脸向冷屁股上贴，这不是他的风格。

　　刘诗婷也笑了笑：“高主任，以后就在你手下工作了。”

　　高轩摆了摆手：“我可是睁眼瞎，还指望你多指教呢。”

　　“我就一小办事员，能指教你什么呀，高主任可别拿我开涮。”

　　刘诗婷别说在市教育局办公室了，在整个教育局也是一朵局花，暗里希望她的人不知道有多少，只是耐于人家有一个权力不小的哥哥，条件一般的人还真不敢去追她，条件好一些的吧，也早是名草有主，非分之想也得掂量一下自己。

　　不过见高轩跟刘诗婷一副自来熟的样子，有人就不爽了，正愁气没处撒呢。说话的是个坐在角落里的小伙子，年纪比高轩应该略大一些，下巴的络腮胡子显示出其沧桑之处：“高主任，你还真够毒的，一来就抢我们的大众情人了。”

　　高轩回头扫了他一眼，道：“你的嘴更毒啊，一下子就把我推到所有人的对立面上了吧？”

　　刘诗婷眼睛一瞪，鼓着腮帮子道：“陈海，谁是大众情人，你给我说清楚。”

　　陈海顿时闭上了嘴，他可不敢跟刘诗婷叫板，记得有一次言语之间对刘诗婷有些不敬，很快许主任就找他谈话了，他可不敢再重蹈覆辙。

　　这时高轩的手机忽然响了起来，他的手机用的都是孟遥送给他的康平电子所生产的限量版高端手机，这一拿出来，识货的人都有些惊讶，这东西不是有钱就能买得到的，更多的是透露出一种资源，有价无市，顶个屁用啊。

　　陈海心头不爽，忍不住调侃了一下：“山寨的吧？”

　　高轩一直信奉宁愿被狗咬绝不去咬狗的原则，所以根本没理睬，接通了这个陌生电话。

　　“请问是高先生吗？我是路虎公司江陵专营店的，您所订的路虎揽胜已经送到贵单位楼下了，请您下来看一看，如果没有时间，我可以等您。”

　　高轩怔住了，什么路虎揽胜？自己什么时候订过了？

　　“你是不是弄错了？”高轩道。

　　“您是高轩先生吧？这也是您的手机号码吧？那就没有错了。”

　　高轩觉得自己是不是又遇上什么骗子了，不过既然有这样的事，他一定要弄明白是怎么回事，当下道：“好，我下去看看。”

　　放下电话，高轩发现办公室不少人包括刘诗婷在内都张大了嘴，他们有的懂车，有的不懂，虽然未必都知道揽胜是什么系列，但是路虎是什么车却是知道的，随随便便拉出来都是几十万，有的更是上百万的。

　　高轩出了门去，陈海就阴阳怪气地道：“装什么13嘛。”

　　刘诗婷很讨厌他，却是走到了窗前向下看，楼下确实停了一辆越野车，至于是什么型号的却是看不真切，一位懂车的人伏在窗沿上，一番观察之后，大惊小怪地叫了起来：“我操，真是路虎揽胜啊，我的最爱啊，还要不要人活啊，巅峰创世加长版，三百多万啊。”

　　这小子看起来非常懂车，是办公室有车一族的权威，他这么一开口，办公室就沸腾了起来，都涌到窗口去看。

　　且说高轩下了楼，在电梯里接到了陆远航的电话：“兄弟，别说哥亏待你，男人就得有型，这辆车不是最好的，凑合着用吧，只是觉得你太柔弱，需要霸气一些。”

　　高轩这个时候才明白是怎么回事，他真的不知道该说什么，痛心疾首地道：“哥，这车很耗油的。”


第216章 一鼻子灰

　　高轩拥有一辆三百多万的豪车，顿时在教育局内引起了议论热潮，很多人都在猜测，高轩到底是什么来头，是不是什么富二代之类的，高轩对此保持低调，但越是如此，越是给了人遐想的空间。

　　这事自然也传到了市里头了，毕竟不是谁都能买得起这种车的，就连市委市政府的大哥大、二哥大们，只要不用来路不明的钱，恐怕也没有一个人能够买得起。

　　市政府秘书长刘振光把这事汇报到了市长乔初一那里。刘振光在篮球赛的时候被高轩很不知好歹地撞了一下，摔了个跟头，让他觉得受了奇耻大辱，不过一个小副科，他想要惩治，手还没能够得着，现在逮到这个机会，那还不参上一本？

　　乔初一扫了刘振光一眼道：“振光，你的思维什么时候也变得这么狭隘了？就不允许别人买豪车？”

　　刘振光道：“乔市长，我只是觉得这样太高调了，不利于咱们公务人员的形象。”

　　乔初一淡淡道：“买部车子，没必要提高到这个高度吧？至于形象，如果不是那些贪污受贿、为官不仁的腐败分子，也不至于这样吧？”

　　刘振光就不再说话了，很显然，乔市长对这个事并不感冒，只得先行离开。

　　乔初一这时把秘书张书荣叫了进来，道：“你去了解一下高轩的情况。”

　　高轩向来是低调的，只是陆远航这么一做，完全把他曝光在了众人眼前，只不过这有坏处，也有好处，起码包括陈海在内的办公室几个人还真不够轻易给自己出难题。

　　刘诗婷曾经问过他关于车子的事，高轩开玩笑说是朋友送的。刘诗婷紧张地问他，是男的还是女的。

　　如果换了平时，高轩真懒得跟她多说，不过刘诗婷跟他走得很近，挺说得来，既然问了，他也就说了，是他一哥们送的。

　　刘诗婷拍胸口放下心来，这动作让高轩的心里微微一疼，不由自主地又想起了向蔚，到目前为止，向蔚也没有打过一个电话，他更是不想去自寻没趣，倒是向琼打过一个电话来，但是高轩的冷淡让她也没法子提到向蔚的事情来。

　　刘诗婷对高轩越发好奇了，不过她很懂得分寸，所以也不去多问什么。

　　这一天，办公室主任许波破天荒地过了来，道：“高主任，你过来一下。”

　　在会议室里，高轩见到了一个很陌生的人，许波介绍说是乔市长的秘书。论级别来，张书荣跟许波一样，都是正科，只是他的身份不同，跟着的又是政府一把手，那位置无形中就提高了很多。

　　张书荣说得很直白，说是受了乔市长的委托过来了解一下高轩的情况。这个说法让许波吃了一大惊，不过他可没想到这是对高轩有利，反而是觉得高轩是因为买了豪车引起了市长大大的注意，看来这小子进入了乔市长的视线，算他要倒霉了。

　　高轩简单介绍了一下自己的情况，他的心里清楚得很，那天陆远航也跟他说了，说他跟乔初一通过了电话，内容虽然没有说，但高轩却是有数得很，看来乔初一是想有所动作了。

　　如果是以前，高轩会很排斥，但是现在他的想法有所转变，如果按部就班的话，眼下的这道坎可能就很难迈得过，不过这并不代表他完全接受了所谓的“照顾”，他从另一个角度审视自己，如果自己不是身份特殊，会怎么样？难道眼前的这一点困境，自己就需要动用底牌吗？

　　结束了与张书荣的对话，高轩回了去，那些诧异和幸灾乐祸的目光他已经习以为常了，他现在所需要做的就是磨炼自己的心态。

　　“乔市长，高轩现在任市教育局办公室副主任，没有具体的分管工作。”张书荣跟着乔初一多年，很少见到乔初一如此重视一个年轻人，原因他不知道，但是他知道这绝不是对那个年轻人有意见了，“说不好听的，他比打杂的还不如，基本上没有任何事情。”

　　乔初一的眉毛扬了扬，道：“常士诚管的什么教育？年轻人就要让他们多做事，多历练，这样束之高阁，怎么能成长？书荣，常士诚到底想干什么？”

　　张书荣道：“高轩原本是在监察室的，我听说，他曾经得罪过宋市长的儿子，不知道会不会与这件事有关系。”

　　“宋庆国？”乔初一念叨了一下这个名字，连眉毛都不扬了，“赵劲松和宋庆国还真有意思啊，都是副厅级的领导了，居然跟一个年轻人过不去。”

　　张书荣沉默了一下，道：“宋市长的儿子跟冯部长的继女在一个班，据说为人不怎么样。”

　　乔初一微微点了点头：“有多不怎么样？”

　　张书荣笑了笑：“这个恐怕得问钱市长了。”

　　宋庆国坐在书房，拍着桌子：“程扬，你说你还能干点什么？招商引资都能招到骗子，这事现在影响很大，现在可能保不住你。”

　　程扬垂着头，气也不敢喘一下，这事也冤他自己，急于干出点成绩来，招了一个房地产公司的老板过来对县城的土地进行开发，交了部分土地款，就骗到了土地使用证，又拿出这证去办了贷款，随后人就一去没了踪影。这事造成的影响很大，程扬面临的将是很严厉的处罚，他实在扛不住了，只有来向未来的岳父求救。

　　“爸，你一定要帮程扬这个忙，不然他就完了。”宋伶求情道。

　　“帮？怎么帮？”宋庆国又一次拍起了桌子，“除非他能把这个贷款还了，你有这么多钱吗？”

　　“我的事我自己负责，不劳您老大驾了。”程扬冒火道，他一直就觉得宋庆国瞧不起自己，只是这些日子以来，跟宋伶的感情挺好的，而且宋庆国也确实提了自己一级，也就忍了，用心工作就是，但是这一次他认为宋庆国无疑是见死不救，一时没控制得住。

　　啪一声，宋庆国差点没把桌子给拍散了：“你什么态度？你就用这种态度跟我说话的？”


第217章 暴雨将至

　　这个时候，宋庆国的手机响了。

　　“你给我滚出去，好好反省一下。”宋庆国余怒未息，指着门口怒道。

　　宋伶赶紧拉了程扬一把，示意他先出去。

　　宋庆国这才接通了电话：“老钱，这么晚有事？”

　　“宋市长，出了点意外啊。”副市长钱保国是市委常委，兼市公安局局长，说话向来慢声慢语，“你儿子是叫宋俐吧？出纰漏了。”

　　宋庆国不由一怔，道：“老钱，你是喝多了没事拿我寻开心吧？他读高中能出什么纰漏？”

　　钱保国道：“他涉嫌弓虽奸未成年少女，还拒捕，打伤了一名警察，事情闹得很大啊。”

　　宋庆国一听这罪名可是不轻，赶紧道：“老钱，到底什么情况啊？”

　　钱保国道：“宋市长，我只能说这么多，你赶紧想想办法吧。”

　　宋庆国脑子里有点懵，立即打了个电话给儿子，提示已经关机了，便打了秘书刘诗邦的手机，安排他立刻去打探一下什么情况。

　　坐着吭哧吭哧喘了几口气，宋庆国觉得这么干等着不是办法，又打了一个电话给公安局常务副局长，结果响了半天才有人接，对方只说了一句：“宋市长，这事挺棘手的。”

　　这常务副局长叫左明，是宋庆国一手提拔上去的，完全可以为他两肋插刀，他说棘手就证明真的棘手了。

　　这个时候，刘诗邦的电话打了过来，更是让宋庆国觉得这事挺麻烦。

　　宋俐确实带了个女孩子去开房间了，这女孩子发育得挺好，却是不曾想还没满十四周岁，被查房的公安民警查了个正着，宋俐被逼急了，撂出他爸是宋庆国这个身份，可是女孩子哭诉他要弓虽奸，这警察倒也不能不闻不问。宋俐情急之下，在走到楼梯的时候推开了一名公安人员，导致该公安干警滚落楼梯，受了不小的伤。这样子一弄，那些干警就不干了，公事公办，抓了就送进去了。而且据说这事根本没经过常务副局长左明，直接汇报到了钱保国那边。

　　宋庆国觉得这事还需要钱保国帮忙，当即电话打到了钱保国那里，钱保国接了电话，虽然有声音，却不是跟宋庆国说的，宋庆国只听钱保国道：“乔市长，嫌犯是宋市长的儿子。”

　　“天王老子的儿子也不行！庆国同志要是明事理，他就应该给人家一个公道，这就什么话？”乔初一的声音显得非常气愤，“保国啊，这案子你一定要给我办好，庆国市长要是有意见，我给你顶着，让他冲着我来好了。”

　　后面就没了声音，宋庆国悄悄地挂断了电话，心里凉气直冒，却也是怨恨陡生，乔初一在萧山跟书记史三立斗了好几年，落了下风，原因之一就是因为有自己这个常务副市长的牵制。他也知道，乔初一一直想把自己搞下去，但是有史三立的周旋，他一点办法都没有，这一次终于给他逮着机会来报复了。

　　宋庆国越想越是窝囊，其实这一阵子史三立似乎有与乔初一和解的势头，据说史三立要调走了，一干支持他的人就觉得史三立不想再增加矛盾，却又对他们没有个交待，早就心生不满了，这一次无论如何也要逼他一下，让他给个态度。

　　想到这儿，宋庆国便打了史三立的手机：“史书记，这么晚不打搅你吧？”

　　“庆国市长啊，我正要打电话给你呢。”史三立的语气里透露着一点微微的责备，“庆国，我早就跟你说过，子不教，父之过，让你好好管束一下你儿子，现在好了，出事了，你让我怎么办啊，刚刚乔市长把事情汇报到我这里来，将了我一军，我想听听你的看法。”

　　宋庆国心里就骂上了，你什么时候跟我说这个了，嘴上却是道：“史书记，乔初一摆明就是针对我们，如果这事遂了他的愿，那他的尾巴还不翘上天？上次拿下了萧山的郭玉玺，他就一直憋在心里了。”

　　史三立道：“庆国，一码归一码，你别搞混淆了。现在的事情是，你儿子犯了法，这在很大程度上会影响到你，我觉得你应该有一个正确的态度，消除这件事的影响。”

　　宋庆国的一口血险些吐出来，这分明是让自己放弃儿子呀，这样自己还是个父亲吗？

　　“史书记，你的意思是，我什么都不问了？”宋庆国的心里很是窝火。

　　“庆国，你是什么职务？是非不分了？”史三立的声音严肃了起来，“在大是大非面前，个人情感是要不得的。你好自为之。”

　　电话那边已经没了声音了，宋庆国猛地扔了手机破口大骂道：“史三立，你个王八蛋！”

　　推了书房的门出来，程扬和宋伶都不在了。

　　程扬的心情差到了极点，这件事他知道自己犯了急进的错误，可是这能全怨自己吗？是的，老板是自己引过来的，可是那贷款又不是他牵头给办的，为什么把责任都压在他一个人身上？你银行贷款的时候就没审核？就没责任？况且还有土地证压着呢。他觉得宋庆国不肯帮忙，就是瞧不起自己，既然这样，那还求别人干什么？

　　“程扬，你别生气了，我爸他也就是就事论事，也没说就不帮你这个忙，只是想让你以后能够细心点。”宋伶劝解道。

　　“宋伶，你别为你爸辩解了。”程扬点了根烟道，“其实我什么都知道，当初跟你谈恋爱的时候，你爸就反对过，他从来就没瞧得起过我，宋伶，我们分手吧，这一次我出了这样的事，不知道等着我的会是什么，别拖累了你。”

　　“你胡扯什么？”宋伶生气了，“他是他，我是我，干嘛要提分手。”

　　程扬负气道：“宋伶，我这个人没什么出息，将来更不会有出息，你爸一辈子都看不起我，我们在一起，只会让你为难。”

　　“别人看不起你不要紧，最重要的是你自己要看得起自己！”宋伶很体谅程扬此时的心情。


第218章 帮忙

　　“你回去吧，让我冷静一下。”程扬这个时候根本没有心情去体会这些话的深意，自己看得起自己顶个屁用啊。

　　宋伶看着远去的程扬，眼泪流了下来，她感觉到，程扬这一走，可能就不会再回来了。

　　回到家，看到父亲仍然阴沉着脸，手机也扔了，她以为父亲还在生程扬的气，负气道：“现在好了，程扬跟我分手了，你开心了？”

　　啪！宋庆国一巴掌甩过去，顿时把宋伶打得愣住了，咬着牙道：“爸，你打我？好，这一巴掌也打醒了我，让我看清了你，原来我在你的心里这么不重要，现在我跟你什么关系都没有了！”

　　看着宋伶捂着脸跑了出去，宋庆国也是懊恼不已，今晚自己这是怎么了？

　　且说程扬忧心忡忡地走在街上，心头压抑得很，说是冷静一下，又怎么能冷静得下来，更不知道该往哪里走。忽然间，他想到了高轩，现在也只有这位老同学能听自己诉一诉苦了。

　　打了个电话给高轩，高轩就意外得很：“程扬，这么晚打电话来？”

　　“高轩，我在萧山呢，出来陪我喝酒。”程扬声音低沉。

　　高轩立刻意识到程扬的不对劲，道：“怎么了？跟女朋友闹别扭了？”

　　“别问那么多了，来不来？”

　　“好，你告诉我在哪儿。”

　　很快高轩便找到了程扬，程扬看到高轩开着路虎，诧异得很，高轩说这是朋友的车，借来开开的，随后问起程扬的事情。

　　程扬现在只求一醉，问高轩哪儿有地喝酒，高轩不知道发生了什么，不过看起来如果没有酒，程扬多半不会开口，便说，喝酒要清静，去他宿舍吧。

　　顺道买了一箱白酒放到车上，又找个卤菜摊切了点卤菜，拉着程扬去了宿舍。

　　程扬一口气灌了二两，才说：“高轩，我现在才发现，当初的选择是错的。”

　　高轩跟他碰了下杯子：“程扬，到底出什么事了？”

　　程扬又一口干了二两，才把事情说了出来，高轩非常吃惊，既吃惊于程扬的急进，又吃惊于宋庆国对程扬的态度，当他听说宋庆国一直就看不起程扬时，他的心里就充满了同情，其实当初程扬作出这样的选择，他就不赞成。不过这是别人的选择，他也不好多说什么，不过遇到点事情，程扬就要跟宋伶分手，他同样不赞成。

　　“程扬，抛开你的事情不谈，我们就说说感情吧，你觉得跟宋伶之间有没有感情？”高轩问道。

　　程扬失神地想了想，摇头道：“我不知道。”

　　高轩觉得程扬现在迷乱了，这个时候跟他说什么都是白瞎，便举杯道：“今晚不谈不开心的，你我兄弟也很久没见面了，好好喝几杯。”

　　程扬心情不好，酒量本来就不如高轩，两人喝了两瓶酒，程扬就已经人仰马翻了。

　　高轩看着睡梦中的程扬都眉头紧皱，知道这事给他的困扰不小，如果这事不解决了，对他的影响还是挺大的，便仔细回想了一下程扬所说的事情，在他看来，程扬固然有责任，但是若是论责任，比他责任更大的人更多。首先就是办理土地使用证的部门，然后就是银行方面，都有失职。现在贷款飞了追不回来，这能赖得了程扬一个人吗？

　　不过这个社会就是如此，根本没有说理的地方，出了这样的事情，总得有人背黑锅，算来算去，也就只有程扬一个人。如果宋庆国这个时候打个招呼的话，恐怕会是另外一个局面。只不过高轩也知道，宋庆国最近正忙着升迁，——这也是听刘诗婷说的，加上程扬提到宋庆国根本看不起他，这两者的因素结合到一起，宋庆国这个时候是不可能给自己惹来不必要的麻烦的。

　　高轩想了想，拿起手机打了个电话给孟遥。

　　孟遥自然不会这么早睡，懒洋洋地道：“太阳从西边出来了啊，我不是做梦吧，你居然主动打电话给我。”

　　高轩早已习惯了孟遥的这种口吻，道：“姐，有件事请你帮忙。”

　　“就知道你没事不会找我。”孟遥也习惯了高轩，“说吧，什么事？”

　　“你帮我找一个人，叫俞光临。”高轩把这家伙在秦南干的事给说了，“我朋友被他坑得不轻，要是不找到他，让他吐出这笔贷款，我朋友的麻烦就大了。”

　　“俞光临？”孟遥的精神来了，“这个骗子骗到你朋友那儿了？怪不得这两天这么阔气呢。”

　　高轩一听这话，打了鸡血似的跳了起来：“姐，你认识他？太好了。”

　　孟遥当头泼了一瓢冷水：“可是我为什么要帮你朋友？”

　　高轩赔着笑道：“姐，你是最古道热肠的了，人称侠女遥嘛。”

　　“切，少来灌我的迷魂汤，我不吃那一套。”

　　高轩道：“姐，那你把他住在哪告诉我，我让秦南警方过去捉他回来。”

　　“得了吧你，等警察来了，就是抓到人，那笔钱恐怕也早一个子儿都不剩了。”

　　“姐，无论如何，你得帮我这个忙。以后啊，你让我向东我绝不向西。”高轩发誓道。

　　“我就是不帮这个忙，让你向东你敢向西？”孟遥调侃道。

　　高轩简直被这个魔女姐姐打败了，即便是在陆远航面前，他也能保持着一份淡定，可是孟遥，唉，头疼啊。

　　似乎看到高轩纠结而又无奈的眼神，孟遥就笑了起来：“好啦，这件事我替你办了，指望警察，他是吐不出来这笔钱的，等我好消息吧。”

　　高轩大喜道：“姐，谢谢你了。”

　　“别慌着谢我，你可是欠我一个人情，将来是要还的。”

　　“行，没问题，我保证做到。”高轩发了誓，放下电话，看着还紧紧蹙着眉毛的程扬，再一次感叹，这个社会，人如果失去了关系还真的不好走。正如陆远航所说，既然无法避开，那就接受吧。

　　“黄莺，我对不起你。”程扬这个时候说起了梦话，高轩听得真切，不由怔了一怔，眼前却是浮现出了向蔚的模样儿来。


第219章 凡事想开些

　　这一夜能睡得着的恐怕只有喝多了的程扬了，宋庆国是一宿没睡，前前后后把事情通想了一遍，直觉告诉他，儿子的事情并不那么简单。儿子虽然有点乖张，有可能去玩玩女生什么的，但是绝不至于干出袭警之类的事情来，所以他判断是有人故意使绊子。儿子出了这样的事情，无论是自己循私庇护还是大义灭亲，自己的提拔之路都会受到很大的影响。

　　官场上没有永恒的朋友，只有永恒的利益，当初选择与史三立合作，看中的就是他市委一把手的权力和力量，利用他的资源达到自己再进一步的目的，但是合作了一年有余，功劳苦劳都有了，但是提拔却是遥遥无期，而在史三立即将调离的时候，大有偃旗息鼓之势，倒是让自己这一帮打先锋的做了恶人。

　　不过官至副厅，自然不会只有一条路子，能够在萧山屹立到现在，宋庆国也并非浪得虚名之辈，毕竟他又不是史三立提上来的，省里头当然也有点关系。只是此时此刻，他需要寻找一个为儿子开脱的良策。这一夜思来想去，他最终决定还是找乔初一谈一谈，只要乔初一肯放手，那一切都好办了，只是，乔初一会不会放自己一马呢？

　　天一亮，程扬大呼头疼，宿醉之头痛苦不堪言，高轩让他自己好好调节一下心情，理清感情上的事情，至于工作，愁也不是个事，该来的终究还是要来的。

　　程扬失神地靠着床头，良久才道：“我没法子再背着自己的良心面对宋伶，一想到她爸我就不舒服。”

　　“这么说，你根本就没爱过宋伶？”高轩说的虽然残酷，却是一针见血。

　　程扬抓了一把自己的头发：“如果说没有感情，那是假的，但这不是我所想要的爱情，高轩，我……是不是太无耻了？”

　　高轩笑了笑道：“做也做了，最重要的是知道自己在想什么，那你打算怎么办？”

　　“估计这一次的麻烦会不小，处分是免不了的，搞不好还要免职，我也想通了，就当是对我的惩罚吧。”程扬说得轻描淡写，但是瞎子也能想到，他的内心有多纠结。

　　高轩不知道孟遥的事情会有什么样的进展，所以也不敢打包票，道：“那黄莺……”

　　“我更没有脸去见她了。”程扬苦笑了一声，“我只希望她不要再恨我。”

　　高轩道：“冷静一下不是坏事，情这东西，谁也说不清楚，有缘分的话，你们还有机会，没缘分强求也没有用，你先回去吧，该工作工作，该上班上班。”

　　程扬黯然地点了点头，道：“高轩，我是不是特没用？”

　　“行啦，一个大男人的，磨磨叽叽，连女人都不如，大不了不干了，就凭你燕农大学生会主席的身份，还怕没你一份工作？走吧走吧，烦都烦死了，你不上班，我还要上班呢。”高轩把程扬向外推。

　　程扬知道这是高轩的亲昵，倒不是真的嫌弃他，笑了笑道：“高轩，能有你这样一个兄弟，我也挺满足的。”

　　“得了吧你，别说得我们好像有特殊感情一样。”

　　送走了程扬，高轩摇了摇头，自己说程扬的时候一套一套的，可是想到向蔚，他的心里总是一阵阵地疼，对向蔚的感情并没有减淡，可是经过那样的事，他考虑的是，即便是这个误会解除了，向蔚真的适合自己吗？

　　办公室热闹得很，听了几句才知道是在议论宋市长的儿子宋俐犯了事，惊讶之余，他的心里不免就想，这就是报应，还真是多行不义必自毙啊。

　　这种话题也就是聊一聊就算了，没有什么值得多说的，很快办公室里就恢复了往日的沉闷。

　　高轩坐在桌子前，翻开一本法律书，这是他参加党校研究生学习的课程之一，反正办公室的事情又不多，轮不到他这个副主任来管，况且许波也没什么事安排自己，先待着再说吧。

　　不多时，他的手机又响了，拿着手机出去接电话，高轩并不知道，他现在已经成为办公室的焦点人物了，路虎车加上有钱也买不到的手机，早已经预示着眼前这个不受待见的副主任，来头恐怕不一般，所以也没有人刻意地去难为他，谁知道人家是不是什么富二代啥的，没必要惹这么一个人物跟自己过不去。

　　电话是陆远航打来的，说的是那个加密了邮件的事情，语气大是赞叹，说这家伙绝对是高手，居然对文件来了个二次加密。

　　高轩大喜：“这么说，密码解开了？”

　　陆远航道：“废话。不过，高轩，这东西有点烫手啊。”

　　在高轩的要求下，陆远航把解密后的文件传了过来，高轩迫不及待地将其打开，上面居然都是副市长赵劲松的一些犯罪证据，有照片，还有视频。

　　高轩看得惊愕不已，他就不明白了，既然宋志坚掌握了这些证据，他为什么不直接向纪委举报，或者向省纪委举报，干嘛要通过这样的方式来发给自己呢？他就这么相信自己？

　　高轩很是想不通，不过这些已经不再重要了，重要的是，他该怎么办。

　　一天的无所事事下来，下午下班的时间就又要到了。高轩其实很不能忍受这种浪费时间的感觉，但是却是一点办法都没有，所以他只能安慰自己，是在为将来打基础。

　　刘诗婷把桌子都收拾干净了，笑着道：“高主任，还不下班？”

　　高轩合上书，这时，从门口走进来两个虎着脸的人，冰冷地道：“谁是高轩？”

　　高轩抬起头：“我是，什么事？”

　　“我们是市纪委的。”一人拿着证件在高轩的眼前晃了一下，道，“现在有点事情需要你配合调查，请你跟我们走一趟。”

　　高轩不由一怔，市纪委的？配合调查？这又是搞的哪一出啊。

　　刘诗婷不由道：“你们是纪委哪个部门的？”

　　“跟你没关系。”那人冷冷道，“高轩，跟我们走吧。”

　　高轩示意刘诗婷不要多说什么，道：“走吧。”


第220章 绑架

　　刘诗婷看着高轩被两人一前一后地带下了楼，心就悬了起来，也不知道高轩发生了什么事情。她越想越是不对劲，高轩到教育局才几天啊，他能犯个什么事？再说了，就一个副科级，如果真有什么事，犯得着市纪委来办他的事吗？

　　赶紧打了一个电话给哥哥刘诗邦，刘诗邦听刘诗婷说完，说：“既然他没事，你就不用担心了，可能是有什么情况要向他核实吧，你就不要多想了。”

　　这高轩一去就是一晚，刘诗婷打了几次电话，都提示关机了，也只得把忐忑的心收回来，如果明早还没什么消息，就请哥哥去打听一下。

　　第二天上了班，高轩被纪委带走的事情已经传了开来，有幸灾乐祸的，也有冷漠的，还有大肆评论的，说高轩肯定是跟哪位官员有关系被盯上了，刘诗婷听着就紧张得不行。

　　去了卫生间，拴上了门，刘诗婷打了电话给哥哥，刘诗邦答应帮她问一下，可是问来的结果却是，市纪委根本没有什么人去找过高轩，提到路虎车的事，才想起来高轩这个名字。

　　刘诗婷一听就吓坏了，既然不是纪委的人带走他的，那昨晚那两人是谁？

　　刘诗邦确认自己得来的消息并没有错，听刘诗婷这么说，也觉得事态挺严重的，建议报警。

　　宋庆国去找乔初一，刘诗邦一直都在张书荣的办公室里，听到报警，张书荣就笑着问了一句，刘诗邦就说：“是我妹妹办公室的一同事，就是那个买路虎车的高轩，昨天下午下班的时候被两个自称是纪委的人给带走了。我刚刚问了一下，纪委那边没有这个行动，所以我建议报警。”

　　张书荣吃了一惊，高轩可是乔市长很关注的人，当下飞快地写了一张字条，让刘诗邦先坐着，自己进去给两位领导添点水。

　　乔初一正在跟宋庆国说话，宋庆国昨天就想来的，不过他需要冷静一下，想清楚该怎么说话，所以隔了一天才过来。

　　两人已经谈了一阵子，也不知道都说了些什么，张书荣进去的时候，宋庆国便收住了口。

　　为乔初一的茶杯添水的时候，那张字条便不动声色地放到了乔初一的面前，乔初一飞快地看了一眼，面色微微一沉，道：“庆国啊，咱们就谈到这里吧。”

　　宋庆国便起身道：“好，那我先走了。”

　　看着宋庆国出了去，乔初一这才道：“到底怎么回事？”

　　“我只知道这些，您看是不是让警方尽快介入？”张书荣道。

　　乔初一心里急得很，不过事情已经过去了一夜，就是让警方介入，如果真有什么不好的事情发生，恐怕为时也已经晚了，不过张书荣说的也有道理，当即道：“打钱保国的电话。”

　　高轩并不知道警方已经在悄无声息地在全城对他展开了寻找，这时的他正被反捆着双手，绑在一张椅子上。

　　说起来高轩也是大意了，并没有想到眼前这两个人根本就不是纪委的工作人员，刚上车便有一只手从他后背捂住了他的嘴，只是在那只手与他的嘴之间还多了条毛巾，在闻到一股刺鼻的乙醚气味之后，高轩便什么也不知道了。

　　等他醒来的时候，发现自己在一个陌生的屋子里，头顶一盏昏暗的白炽灯，整个屋子里空荡荡的。

　　高轩立刻便意识到自己被绑架了，心里不由懊恼得很，自己怎么就这么大意呢？不过现在后悔也没有用，得想个办法逃离险境才行。

　　试着挣了挣手腕，绳子捆得很专业，纹丝不动，这时门被推开了，高轩注意到外面也是那种昏暗的灯光，他根本就分不清这是白天还是晚上了，不过这个时候清醒显然不是件好事，便装作仍然昏迷的样子。

　　一个家伙上前翻了翻高轩的眼皮子，嘟囔道：“蛤蟆，你是不是药下得太重了？这都一个多小时了，怎么还没醒？”

　　高轩听得清楚，一个多小时，当时是下班的晚高峰，车子肯定开不快，所以他判断，这个地点应该是在以教育局为中心六十公里的范围之内。

　　“拿盆水来浇他一下。”一个破锣嗓子道。

　　高轩可不想被浇成落汤鸡，从喉咙里发出一声轻哼，装出迷茫的样子晃了一下头，从喉咙里逼出声音来道：“这是哪儿啊。”

　　灯忽然间被调亮了，很刺目，高轩眯起了眼睛，看到眼前站着一个身材很高大的人，赤着胳膊，上面全是青灿灿的文身，这人的身后还坐着一个人，驼着背，脸上全是疙瘩，怪不得叫蛤蟆。

　　当初带自己上车的是两个人，应该至少还有两个人，一个是开车的，一个是捂自己嘴巴的。

　　“你们是什么人？”高轩故作惊恐地叫了起来，当然，他不是电影中的超人，心理素质还达不到磬石那样的境界，只不过对方只是迷昏了他，显然不是想要他的命，最起码暂时不会要，所以他想弄清楚到底是什么情况，以高轩的想法，这多半是绑票吧，都是陆远航这家伙害死自己了，非要送什么路虎，现在好了吧，这就是炫富的后果，如果对方开口要赎金，自己就打电话给他。

　　“说话那么大声干什么？”破锣嗓子的声音从蛤蟆嘴里吐出来，“你就是叫破了喉咙也没有人会听到。”

　　高轩心道，这么肯定的话，这里要么就是荒郊野外，要么就是在地下。在脑子里盘旋了一阵，市教育局周围并没有这样的地方，那肯定是在地下室了。提到地下室，高轩便想到了一个地方，那就是市教育局招商引资来的一个立体停车场项目，后来由于资金链断了，也就烂了尾。

　　“你们想干什么？”高轩不由问了一句。

　　蛤蟆走了过来，手中拿着样东西，正是高轩的手机：“密码是多少？”

　　高轩不由一呆，至少四个人合谋绑了自己，难不成就是为了抢这部手机？


第221章 套内情

　　见高轩发愣，蛤蟆上前一个耳光扇了高轩的脸上：“你他妈聋了？快告诉我密码。”

　　高轩被这巴掌扇得火辣辣的疼，不过他知道，这个时候嘴硬逞英雄绝不是明智之举，况且对方还有两个人没露面，最重要的是，高轩现在还弄不清楚他们绑架自己的目的到底是什么，当下把密码说了，道：“几位大哥……”

　　“少他妈废话。”纹身汉子在后边低喝了一声，高轩立即闭嘴，好汉不吃眼前亏啊。

　　蛤蟆捣鼓了一阵，纹身汉子不耐烦地道：“蛤蟆，你就是一文盲，根本搞不定，还是交给老大吧。”

　　蛤蟆拿着手机出了去，高轩心头就大是疑惑，这帮家伙怎么对自己这手机这么执着？

　　“大哥，能不能给点水喝？”高轩装出一副可怜的样子道。

　　纹身汉子虽然长相粗鲁，不过心地似乎并不是太坏，道：“你等一下。”

　　他这一离开，房间里顿时空了下来，趁着这个工夫，高轩的手在后面剧烈地摇晃了几下。当初跟小高在一起学工夫的时候，黎姿也没少教他一些别的小法门，如何解开捆绑自己的绳子便是其中之一，只不过这绳子绑得非常牢固，高轩的手都挣疼了，也没法弄开。

　　这时，外面又响起了沉重的脚步声，正是那纹身汉子，手中拿着瓶矿泉水，拧开盖子递到高轩的嘴边。

　　高轩觉得这个人的心眼似乎并不是特别坏，喝了几口，停了下来，低声道：“大哥，你真好。”

　　那汉子咧嘴一笑，仿佛高轩的夸赞是对他最大的肯定。

　　高轩又道：“大哥，你们把我带到这儿来，又不说干什么，能不能透露一点？”

　　汉子神情一冷道：“兄弟，你就做个糊涂鬼吧。”

　　高轩呆了一下，糊涂鬼？看样子这帮家伙的目的不是劫财，就是想要了自己这条命，不过到现在也没有动手，肯定是另有所图。联想到那蛤蟆对自己的手机很关注，难道是手机里有什么值得他们在意的东西？如果是这个可能的话，那手机里唯一重要的东西就是宋志坚发给自己的那个邮件了。

　　“大哥，你们不像是道上的人，杀我一个人不但犯罪，也拿不到多少钱啊。”高轩试探道。

　　汉子的脑筋比较整，高轩又道：“大哥，只要你把我放了，不管对方给你多少钱，我给你两倍。”

　　汉子的眼睛亮了一下，道：“你能给十万？”

　　高轩就差点哭了，他真没想到，自己的这条命就值十万块钱，当下道：“大哥，敢情你把我干掉了，只能拿到五万块钱啊？”

　　“不少了呢，在俺们那边，要条胳膊才三千，一条命最多三万。”

　　高轩道：“我给你十五万。”

　　“真的？”

　　“但是必须等我出去了才行。”高轩觉得这汉子就是一傻子。

　　“你当我傻啊，我放你出去了，你还不报警啊？”汉子一点都不傻。

　　高轩现在觉得自己是傻子了，道：“大哥，那你告诉我，为什么要弄死我啊？”

　　汉子摇了摇头：“俺只管绑人杀人。”

　　这时，那蛤蟆走了回来，跟着他的还有一个人，这个人看上去斯斯文文的，一点也不像个绑匪的样子，手里拿着的正是高轩那款世上仅仅生产了十部的手机。

　　“这个手机怎么打开？”那人虽然斯斯文文的，但是说话却是阴狠的不行，说完这话，摆了摆手，那汉子猛地一伸手，已经从背后勒住了高轩的脖子。

　　这汉子人虽然有点愣，但是手下却是颇有几分力气，勒得高轩喘不过气来。

　　“快说。”斯文人很是不耐烦地道。

　　高轩苦笑着道：“手机密码也告诉你们了，还能怎么打开？”

　　这个时候高轩几乎已经能够确定，这些人是冲着手机的那封邮件来的了，这部手机的保密性能极好，文件都是自动加锁的，没有密码根本没法子打开。

　　斯文人又使了个眼色，高轩只觉脖子一紧，那汉子又使上力了，高轩赶紧道：“说吧，你到底想要什么？”

　　“配合就好。”斯文人淡淡一笑，扬了扬手机道，“那个邮件已经解了密了吧？把解密后的原件给我。”

　　高轩看了这斯文人一眼，道：“你跟赵劲松是什么关系？”

　　斯文人不由一呆，道：“你的脑子反应挺快的。”

　　高轩证实了心头的想法，其实也是挺吃惊的，他真没想到赵劲松会干出这种穷凶极恶的事情来，心中一动，道：“那邮件我也看过了，你不希望我在这么多人面前说出来吧？”

　　“想跟我谈条件？”斯文人笑了笑，道，“你们都出去。”

　　屋子里只剩下高轩和斯文人两个人，高轩这才道：“不知道你是什么身份，赵劲松的秘书？司机？”

　　“司机。”司机道，“爽快点吧，把文件给我。”

　　高轩道：“宋志坚的死也是你干的？”

　　那司机很警惕地道：“问那么多干什么？”

　　高轩道：“看这个样子，你也没打算放过我，就让我做个明白鬼吧。”

　　司机沉默了一阵子，这一次的行动天衣无缝，唯一的破绽就是让人乔装市纪委的人，但是这个目的是把高轩带出来，当即一笑道：“是的，其实这个邮件也是赵市长让我用宋志坚的手机发给你的。”

　　高轩点了点头：“这么说，他是不放心这个文件里的东西了。”

　　“不错，有这个东西在确实很危险，不过调查过了，宋志坚并没有跟其他任何人接触过，除了你，所以我们也不确定你是不是知道了内容。所以，给你发的这个邮件里加了点东西，一旦被解密了，我们就会知道。”

　　“真看不出来，你还有这么高的水平。”高轩倒没有多少讥讽之色，“我想，你迫切地想获得这些内容，恐怕不仅仅是为了向赵劲松效忠吧？”

　　司机嘿嘿一阵奸笑：“你也是聪明人。”

　　“所以我们不妨合作一下。”高轩也笑了起来。


第222章 大功一件

　　高轩笑着道：“我跟你无冤无仇，杀了我，你终究要背条人命，况且我明知你要杀我，我又怎么会把秘密告诉你？到最后还是便宜了赵劲松那王八蛋，你说是不是？”

　　司机觉得高轩说得挺有道理，道：“你说的似乎挺对的，好，我们合作，你把内容给我，我放你一条生路。”

　　高轩道：“我拿什么相信你？我把内容告诉你了，你到时候翻脸不认人，你好几个人，我一个人，死都哭不出好声音来。”

　　司机摊了摊手道：“你要是这么想我也没办法，横竖是个死，好歹搏一下。”

　　高轩考虑了一番道：“好吧，不过我不会全部告诉你，可以先告诉你一半，等我安全了，我再告诉你另一半。”

　　“没问题。”司机很爽快地答应了下来，他是赵劲松的司机，知道他犯了不少事情，心想有一半的话，完全可以从赵劲松那儿要挟到很多好处了。

　　“赵市长要是知道养了你这么个白眼狼，不气死才怪。”高轩道，“松了我的绑吧。”

　　见司机不过来，高轩道：“你不解开我的手，我怎么操作？你以为这些密码就是靠嘴说的？”

　　这司机也是利欲熏心，如果不是太心急的话，肯定能看得出高轩在说谎，这只是一部手机而已，又不是电脑，能有多复杂？

　　高轩的手得到了解放，活动了一下，祛除了麻痹感，这才伸手道：“手机给我吧。”

　　司机仗着人多，也不怕高轩玩花样，把手机递了过去。

　　高轩的手一搭上手机，手向前一探，便抓住了司机的手腕，司机只觉手腕一阵巨痛，正要叫出声来，高轩已是一拳打在他的嘴巴上，顿时将他的痛叫声打得咽了回去，这时，高轩双手一伸，已经捞住了司机的脖子，膝盖抬起，狠狠地撞在了他的小腹上，整个人便如同一只弓起来的虾米一般滚倒在地。

　　高轩跟上去一脚，踢在他的头上，便没了声息。

　　高轩拿过手机，装在了兜里，悄悄地拉开门来，外面一片漆黑，微微一想，又把门关上了，人站在门边，用力地拍了几下门。

　　※※※

　　刘诗婷坐在办公室里，急的眼泪都快要掉下来了，她在恨自己，为什么昨天不先打电话求证一下，为什么昨晚不报警，如果高轩真的有个三长两短，自己一辈子都不得心安。

　　这一天下来，她真的不知道是怎么过去的，脑子里一片的浆糊，在眼前闪过的都是高轩，偏偏临下班的时候，陈海还去惹她：“诗婷，你的脸色怎么这么难看？”

　　“陈海，你给我滚开，我的脸色难不难看关你什么事？诗婷这个名字是你能叫的吗？”向来没有什么脾气的刘诗婷这一番火发出来，顿时喷得陈海焦头烂额，仓惶逃开。

　　刘诗婷发了一顿火，神色也黯然了下来，在心里暗暗祷告，高轩，你可千万不要有事。

　　刘诗婷并不知道，此时的萧山市正迎来一场前所未有的震荡，而引起这一切的正是高轩被绑案件。

　　赵劲松正在听取秘书的日程汇报，明天要到市一中参加一个座谈会，赵劲松听得心不在焉：“不用你汇报了，把表格给我就行了。”

　　秘书也觉得赵劲松今天不大对劲，不过领导脸色极其难看，还是离得远一些比较好，刚出了门，便看到几个从未见过的人走上了楼梯，气势极其威严，不由迎上前道：“你们是……”

　　下面的话还没说出来，走在最前面的人一眼看过来，那目光简直就像钉子一样，不禁闭住了口，然后他便看到这几人进了赵劲松的办公室，只听里面叮当几声短促的响声，等到赵劲松出来的时候，他平时整理得一丝不苟的头发已经散乱了很多，他的双手上还被一件衣服裹着。

　　在市长乔初一的办公室里，高轩腰板挺得笔直，乔初一看着这个年轻又带着高傲的小家伙，心里百味交集，就是眼前这小伙子送给了自己一份大礼，用确凿的证据拔掉了市政府的一颗钉子，为将来的斗争奠定了很深的基础，而这个小家伙绝口不提自己的功劳，更没有提到当时的危险境地，一切都是那么淡然，这种气度，也难怪连向来苛刻的贺省长都让自己对其加以关注，确实有值得关注的本钱啊。

　　看着高轩那坚毅的面庞，乔初一的心里哆嗦了一下，因为他已经发现，这个小伙子的眉眼跟自己曾经服务过的领导很是相似，联想到贺子健此前的出身，乔初一的心里便猜了个八九不离十，内心之激动是可想而知的，当然不是因为攀上了大树，事实上，昔日的老领导对自己关照有加，只不过此时自己的身份已经使得自己无法再去接近老领导了，现在能够有幸照顾到这个关系非比寻常的小伙子，他怎么能不心情激荡？

　　只不过他的脸上却是平静得很，很自然地表现出随和的态度：“高轩，这一次你立了大功了。”

　　高轩道：“乔市长，其实立功的不是我，而是已经死去的宋志坚，因为是他提供了确凿证据。”

　　对于拉一位副厅级的领导干部下马，高轩也是迫不得已，对方连绑架的手段都用上了，如果自己还隐而不发，谁知道以后还会怎么样，所以他一脱险，第一时间便联系上了乔初一，他相信乔初一，更相信乔初一不会排斥自己，事实上，他只是一直不希望动用这样的关系而已，但现在情况非比寻常，也只有作出这样的选择。

　　乔初一笑了笑道：“无论如何，这场反腐大剧里，你都是一个重要的角色，高轩，我知道你刚刚脱离险境，非常累，为了不走漏风声，你很辛苦，所以我放你几天假，好好休息一下。”

　　高轩微微一笑道：“谢谢乔市长的关怀，不过我是年轻人，精力旺盛得很，就不用休息了。”

　　乔初一轻轻地笑了一声：“好，那你去吧。”


第223章 身份转变

　　赵劲松被双规的消息在省纪委网站公布，涉嫌严重违纪，这条消息不胫而走，在其他市区不会有太大的波澜，但是对于萧山市来说，不啻于一颗重磅炸弹，但是除了有限的几个人以外，并没有多少人知道高轩与此事有关，所以高轩回到教育局之后，除了刘诗婷表现出了异常的激动之情以外，其他人都是一副淡淡的样子。

　　对于刘诗婷的“盘问”，高轩轻描淡写说确实是配合了纪委的一些调查询问，由于事关重大，所以一直保密，手机也处于关机状态，现在没事了。

　　刘诗婷虽然有些不相信，但是高轩说得信誓旦旦，却又不由得她不信，高轩还告诫她，这件事纪委一再要求不得透露，所以让刘诗婷千万要保密。

　　高轩的心里是挺矛盾的，刘诗婷对他流露出来的真心实意是毋庸置疑的，只是高轩觉得承受不起这样的感情，所以他暗自告诉自己，以后与刘诗婷要保持距离，不能让她越陷越深。

　　高轩的屁股还没有坐热，办公室主任许波沉着脸进了来：“高主任，你跟我来一下。”

　　看着许波瘦削的身影消失在办公室门外，刘诗婷低声道：“他要熊人了。”

　　高轩苦笑了一声：“不疼不痒的。”

　　“你成滚刀肉了。”刘诗婷笑了一声，很显然，她对这个办公室主任也不放在眼里，说起来也是，有一个常务副市长秘书哥哥，这个办公室主任确实算不得什么。

　　跟着许波去了他的办公室，许波沉着脸道：“高主任，你是不是该为你一天没上班解释一下？”

　　高轩笑了笑：“许主任，我有点特殊情况。”

　　“特殊情况？”许波轻拍了一下桌子道，“高主任，你可是副主任，也算个领导，如果你都这样，那还怎么管下属？”

　　高轩淡淡道：“我什么时候成了领导了？谁他妈拿我当领导了？管下属？没人管我就不错了吧？”

　　许波没想到高轩会爆粗口，呆了一呆，却也没什么办法，摆着手道：“常局长找你呢，你赶紧去吧。”

　　高轩不由撇了撇嘴，这许波倒是挺喜欢摆谱的啊，这个时候不忘先涮自己一顿，正要出去，常士诚已经背着手走了进来，许波立刻站了起来，赔着笑脸道：“常局长。”

　　这一转脸，许波又道：“常局长，我刚刚批评过高主任，正要去您办公室。”

　　“批评？”常士诚寒着脸扫了许波一眼，许波就吓了一跳，这眼神太凌厉了。

　　“小高啊，恭喜你啊。”常士诚的口吻忽然间显得亲热了很多，“我早就知道你非池中之物，只是想不到这么快。”

　　高轩被弄得一头雾水，许波也是莫名其妙，他真不明白常局长何以态度如此亲和，在他的印象中，好像除了对领导有笑容以外，其他的时候真的很少笑。

　　“走吧，王秘书长正等着你过去谈话呢。”常士诚非常亲昵地拍了拍高轩的肩膀，“以后啊，记得常回来看看啊。”

　　许波看着两人并肩走了出去，不由张大了嘴，他简直不敢相信自己的眼睛，曾几何时，常士诚能与一个下属并肩行走啊。

　　王秘书长叫王政勤，赵劲松被双规之后，第一个牵出来的人物就是市政府秘书长刘振光，当天刘振光被免职，由副秘书长王政勤顶上，跟高轩谈话很轻松，之后便婉拒了常士诚的挽留，先行离开。

　　高轩要担任乔市长秘书的消息很快在教育局传了开来，这让很多人都大跌眼镜，高轩这可完全是臭小鸭一夜之间变成白天鹅了，这不仅意味着他的级别极有可能去副转正，成为正科级，而且还预示着他的将来会是一片光明。很多人都在猜测，高轩到底什么来头，那些曾经得罪过高轩的人不禁有些抖乎，而办公室主任许波恨不得把自己的一张嘴给撕开，自己怎么就这么嘴贱呢，干嘛要耀武扬威地过一把熊人的瘾？高轩虽然只是市长秘书，本身没什么权力，可是在他的暗示下，搞死自己这个办公室主任那可是小菜一碟。

　　最高兴的自然要数刘诗婷了，雀跃着要高轩请客，而在高轩回到办公室的那一瞬间，他感觉到了办公室陡然间升起一股阳光般的温暖，尽管这片温暖里还有嫉妒等等的负面情绪，但是高轩知道，这些人再也不敢对自己有任何的不满，虽然有一种沾了光的可耻感受，但是高轩立即想到，乔初一用自己，不仅仅是因为某些方面的因素影响，还有自己实实在在的动作，帮他除掉了一个心腹大患，自己则更是一个异常值得信赖的人。

　　高轩请大家晚上一起去吃顿饭，刘诗婷便微微有些失望，不过这个失望很快就被开心所代替，高轩看在眼里，心里一声叹息，其实他也曾拿过刘诗婷和向蔚作过对比，或许刘诗婷这样的女孩子才适合做一位妻子，只是现在谈婚论嫁未免有些早了，时间还早得好，三十而立，时间并不多。

　　晚上喝了不少酒，酒后又请大伙去了KTV唱歌，一番闹下来，散的时候，已经是十一点多了。

　　和刘诗婷一起回到教育局的宿舍，刚出楼梯，便看到走廊上有一个人在徘徊，居然是办公室主任许波。听到脚步声，便向这边看过来，高轩不由道：“许主任，这么晚了，你在这干嘛？”

　　许波咳了一声道：“我过来看看走廊上的灯泡坏了没有。”

　　高轩知道这是鬼话，也不戳穿，道：“哦，许主任真辛苦。”

　　看着刘诗婷回了宿舍，高轩这才进了屋，刚进去，便听到有敲门声，只听一人道：“高主任，您睡了没有？”

　　高轩不由一呆，居然是刚刚在走廊上徘徊的许波，开了门道：“许主任，有事？”

　　许波这时已经挤了进来，高轩看到他的手里还提着个袋子，怔了一下：“许主任，你这是……”


第224章 纽带

　　许波走的时候心情还是挺不错的，高轩看着放着桌子上的那两盒茶叶，不由啼笑皆非，这许波，还真是挺有意思的，敢情自己在他的眼里就是那种一朝得意的小人啊，成了领导秘书了，就会想着怎么收拾以前对自己不待见的人了？自己还真没这个想法。

　　不过许波既然已经来了，向自己道了歉，高轩自然会给他一些保证，诸如提到许波批评自己的时候，高轩就说，那是领导对自己的爱护，看着自己有缺点不批评不指出，那不是好领导嘛。

　　应付了一番，打发了许波走，高轩就觉得自己也够虚伪的，从来没发现自己有这方面的潜质，不过他明白，许波怕的并不是自己，而是自己背后的人，这个时候高轩不由在深思权力的作用到底有多大，完全可以让一个比自己大很多岁的人称呼自己为“您”！

　　第二天去市政府报到，王政勤把他带到了乔初一的办公室，乔初一的原秘书张书荣正坐着跟乔初一说话，见高轩进了来，张书荣笑着起身道：“高秘书，以后为乔市长服务的重任就交给你了。”

　　乔初一也笑着道：“高轩，你先跟张秘书交接一下，回头到我办公室来。”

　　做秘书，高轩是第一次。昨天晚上他想了很久，还在网上查了一些关于做秘书的要诀，虽然收获不少，但是这还是需要通过工作实践来不断积累提高的。

　　张书荣也不藏私，交接工作的同时，还送给一本自己这几年做秘书的心得笔记，希望能给高轩一点帮助。高轩感激不已，张书荣就笑着道：“高轩，乔市长很看重你，他是我的老领导了，我也希望你不辜负他对你的期望，其实做秘书不仅仅是本职的工作，最重要的就是多看多想，如果要给细心前面加一个字的话，那就是‘再’，套用一句广告词，就是没有最细心，只有更细心。”

　　高轩把这句广告词牢牢记在了心里，道：“张哥，以后有什么不明白的，一定会向你请教，还请你不要嫌烦。”

　　张书荣呵呵一笑道：“相互帮助吧，你将来一定比我有出息。”

　　交接了之后，张书荣去上任了，高轩去了乔初一的办公室，乔初一很和蔼的道：“高轩，本来是想让你休息几天的，可是你自己不肯休息。”

　　高轩挠了挠头道：“您也没有说要我做您的秘书啊。”

　　乔初一哈哈一笑道：“书荣应该教了你不少东西，赶紧去消化吧。”

　　高轩去了原本主人是张书荣的那间办公室，里面显得很儒雅，极有书生气息，台板底下压着一幅已经有些泛黄的宣纸，上书四个字：天道酬勤。

　　看着这四个字，高轩失了好一阵子的神，这四个字，所包含的内容实在太多，不同的人理解也未必相同。作为当时的张书荣来说，理解的最深的就是一个勤字，这是他的工作性质决定的，以勤补拙，无拙更需勤，但是高轩此时的理解，却是第一个字——天。

　　如果这四个字放在乔初一或者史三立的办公室，恐怕他们就是天，就是道了。而这个“酬”，就成了一个动词。

　　高轩暗道，将来自己也要做一个酬于勤者的天道。

　　秘书工作是极其枯燥的，这是高轩在没有做秘书之前的感觉，但是真正到了这个位置上，才发出，远非枯燥这两个字所能形容，并不像外界所看到的那么风光。

　　一个星期下来，高轩已经记熟了市委市政府领导的每一张面孔，每一个人的手机和办公室的座机电话，也梳理了一下市委市政府的相关关系，虽然未必能清晰，但是大约的事情还是有的。

　　这天周末，乔初一回省城了，高轩也乐得轻松。其实他一点都不轻松，就在他上任秘书的当天，就不知道接到了多少电话，这里面有认识的，也有不认识的，其实认识的人也是极少，仅限于在秦南时认识的几个人，而不认识的也多为市政府所辖的某些部委办局的头头们。高轩把这些人的姓名都记了下来，从积极向“组织”靠拢的情况来看，凡是打电话过来的，虽然未必都是乔初一的死党，起码不是对头，至于那些没打电话的，就值得商榷了。

　　当然，难得周末，高轩可不想把这大好时光浪费在吃请上面，所以拒绝了不少人的邀请，反正他这个秘书只要说忙，就没有人敢说他不忙。

　　换了身行头，搞了一身运动服，又戴上运动帽，谁会想得到他是市长秘书啊。高轩对平顶山恋恋不忘，当然不忘的是风景，至于情感，他还真不敢想，一个刘诗婷就够他矛盾的了，还有个小萝莉樊玲，他真的不知道该怎么处理好这些了。

　　刚溜出市政府，高轩的手机便不合时宜地响了起来，仅仅一周时间，高轩便得了手机综合症，最怕的就是电话响，到了无以复加的地步，看了眼号码，高轩就不由暗暗叫苦，这电话不是别人，正是樊玲打来的。

　　这电话不能不接，高轩接通了，便听到樊玲笑着道：“高大哥，祝贺你啊，刚刚才听妈说，你现在是市长秘书了。”

　　高轩便笑了起来：“你呀，真是小人精，你知道秘书是干什么的吗？就是为领导服务的，苦差事，有什么好祝贺的。”

　　“咦，不对吧，听冯叔叔说，这可是一个很高的职位呢。”

　　“哪天能到冯叔叔的职位，那才叫高呢，冯叔叔那是安慰我的。”高轩笑着跟樊玲唠了几句，得知她现在在学校，心里放下了不少，起码她不会提什么要求了。

　　挂了电话，高轩却是没心思再去玩了，这几天他也了解到了一些事情，乔初一跟冯兆坤之间的关系并没有他所想像中的那么密切，还需要一个纽带，那么，自己算不算一个纽带呢？

　　高轩深思了一阵子，拦了辆出租车，向墅城小区而去，至于那辆路虎，高轩现在还真不敢开，太招风了。


第225章 惊艳表现

　　在车上打了个电话给冯兆坤，此一时彼一时，如果换了以前高轩直接跟冯兆坤联系的话，感觉就是不知进退了，但是此时身份大不相同，虽然从本质上并没有什么改变，只是换了一个工作岗位，但这个工作岗位却是特殊得很，哪怕是冯兆坤这个市委组织部长，也得有所考虑，毕竟他是市长的贴身秘书，更重要的是，现在的冯兆坤跟乔初一之间的关系很微妙，说是同盟也不是，却也没有交恶，更因为有传言说史三立要离开，他不得不重新考虑一下将来的走向。史三立的离开与乔初一之间有没有什么联系，不是内里人不会知情，但也正是因此，才会有很多猜测。相比之下，乔初一到萧山扎根的时间并不是太长，史三立比他要早得多，所以在这种情况下，乔初一只要能立于不足之地，也是份很傲人的成绩了，而史三立离开萧山，更有人猜测，这是乔初一的原因。这也更加增添了乔初一的神秘感。

　　所以冯兆坤在接到高轩的电话时，言语之间少了些许居高临下的冷漠，只听高轩微笑着道：“冯叔叔，我高轩，不知道您在不在家。”

　　冯兆坤道：“有事吗？”

　　高轩从冯兆坤的这句话里便能感觉得到他态度间的转变了，如果是以前，他多半会说有事，尽管那一晚跟自己挺聊得来，但是不要忘了，他是在喝多了的情况下才偶尔微微敞开了一丝心扉。

　　“冯叔叔，是这样的，我跟着乔市长也有一周了，但是对很多事情的判断和认识也都是浮于表面，您是前辈，所以想请您指点一下。”

　　高轩的话说得很客气，冯兆坤却是有别的想法。别看高轩只干了短短一周的秘书，但是就是这几天的时间里便成了炙手可热的人物，这里面固然有他身份上的特殊性，但是能够把陌生的关系处理得如此之游刃有余，连自己的秘书都说高轩是个人物，从这一点来看，此子就非同一般，所以高轩说是请他指点，恐怕是想透露一些什么风声。冯兆坤继而想到，高轩此行会不会是还带着其他的政治目的过来的，甚至于就是乔初一安排的。

　　想到这里，冯兆坤认为没有拒绝的必要，便笑道：“你樊姨也很想你呢，经常说高轩现在怎么也不来看看她了，你来了，我们欢迎得很呢。”

　　高轩笑着道：“冯叔叔，那我就过去了哦。”

　　很快高轩便进了冯兆坤的家，空着两只手，跟冯兆坤打了招呼道：“冯叔叔可别怪我只带了一张嘴来，我是遵循您的原则。”

　　冯兆坤指了指高轩，笑了起来：“不得了啊，不送礼都这么理直气壮，让人无话可说啊。”

　　樊梨花也感觉到高轩气质上的变化，以前的他虽然也亲热，但骨子里总透着一副拒人于千里之外的冷淡，但是现在这份冷淡却是不见了，说话之间也多了一些自信的气势。这给樊梨花的感觉特别奇怪，按理说，一个人的气质不可能在这么短短的时间内产生这么大的变化，况且他只不过是个市长秘书，就是再当道，也不会跟一位常委随意到如此地步，是因为自己？樊梨花没这么想过，不由又看了一眼高轩，这个时候她忽然明白了些什么，因为她发现，一直围绕着高轩的那种难以察觉的眉头微皱变得舒展了，仿佛是打开了一个结，想通了某些事情一样。女人的感觉就是敏锐，冯兆坤也没有能够察觉得到。

　　“快坐吧，我去泡点茶水来。”樊梨花笑呵呵地去拿茶叶茶杯。

　　高轩坐了下来，冯兆坤对着这么一个年轻人，实在没法子再去虚与委蛇，便开门见山道：“高轩，现在你可是市政府年轻一辈中的佼佼者啊，不少人对你都佩服得很呢。”

　　高轩笑了笑：“抬得太高，跌得就越重，冯叔叔，谢谢您给我当头棒喝。”

　　冯兆坤呵呵一笑，千穿万穿马屁不穿，高轩这一记马屁拍得自然而舒服，也把先前他所说的“请教”二字点缀了出来，冯兆坤便觉得高轩将来必成大器，一个年轻人能够透过一些表象看到本质，并时时提醒自己，这样的人只要有平台，又何愁不会成功？况且他毫无征兆地便成了乔初一的秘书，这里面肯定也是大有文章，道：“这是你自己的觉悟，跟我什么当头棒喝可没什么关系。对了，乔市长日理万机，辛苦得很，身体还好吧？”

　　“乔市长经常念叨您呢，说最怀念和你一起去钓鱼的日子，最轻松，什么事情都不用去想。”高轩笑着道，“说到钓鱼，我就没那么好的性子，比不了领导们的心境，还需要磨炼啊。”

　　冯兆坤心里微微一惊，高轩的表现与他先前所知道的高轩完全不是一个同等级啊，那时的高轩话并不多，而现在的高轩说话的分寸拿捏到恰到好处，而且话语之间的转折如行云流水，一点不显生涩，居然让自己这个组织部长顺着他的思路走了下去，这让冯兆坤非常难相信，这仅仅是一个做了一周的秘书。

　　“一个人不怕不足，就怕自己知道不足，士别三日，当刮目相看啊。”冯兆坤由衷地道，“高轩，我看好你。”

　　高轩笑着道：“那还需要冯叔叔多照顾啊。”

　　冯兆坤呵呵笑着：“乔市长那么看重你，哪里还需要我来照顾啊。”

　　高轩道：“冯叔叔，乔市长可是很推崇您的，说我要是得到您的认可和肯定，嘿嘿，冯叔叔，我悄悄告诉您，乔市长让我没事多到这里来跑跑呢。”

　　“你呀。”冯兆坤被高轩这个动作逗得一乐，恰巧这时樊梨花端着泡好的茶水过了来，冯兆坤便跟着道，“梨花啊，看看晓薇在哪里，让她回家吃饭。”

　　高轩心头便微微一动，冯兆坤的年纪并不太大，五十出点头，还是很有希望的，难道他已经萌生退意，把重心放到女儿身上来了？


第226章 强力助手

　　樊梨花去打电话了，高轩试探着笑道：“冯主任的能力还是很强的。”

　　说完这句话，高轩便收住了口，他觉得自己说这话不妥，有一种上级点评下级的意思了，论级别，自己仍然是副科，人家冯晓薇可是正科，还有个部长老爸，的确不是自己所能评价的，尤其还是在冯兆坤面前。

　　冯兆坤倒是没在意这一点，或许在他的潜意识里，高轩就是比冯晓薇要强，当然，如果真有这个想法的话，那也是因为高轩现在乔初一的秘书了。高轩自然明白这一点，从而也意识到，一个人的能力固然重要，但是能力需要换来权力，才能获得尊重，才能在这个圈子里生存下去。

　　“晓薇的大局观念还是有待于加强啊，可是这东西不是教就能教得好的，需要悟性。高轩，你跟她和于真的关系都挺不错，说话比我们这些老家伙要强。”冯兆坤咪了一口茶道，“有机会，你给我说说她。”

　　高轩当即笑了起来：“冯叔叔，您可别讽刺我了，我何德何能啊。”

　　冯兆坤正色道：“高轩，我可不是奉承你，将来你的成就比他们俩都要强。”

　　高轩见冯兆坤不是说笑，微一沉吟，自己这话也不能说得太满了，当即道：“冯叔叔，托您吉言，只是在前进的道路上，还需要您的照顾。”

　　其实高轩已经能够体会到冯兆坤的意思了，这年头，笑老不笑少，谁也不敢说，谁以后就一定不行，其实冯晓薇要提拔，冯兆坤倒是挺难办的，现在的形势比较微妙，恐怕谁都在相互观望，在这个时候，谁也不希望自己有什么软肋捏在别人的手里，所以冯兆坤对于如何提拔自己的女儿上面进退两难，不进，机遇稍纵即逝，进，对自己恐怕也会有不利的影响。至于说高轩日后之发展，那是很遥远的事情，更别说帮助冯晓薇了，所以高轩便知道冯兆坤是想借自己的嘴在乔市长面前去吹吹风。

　　这个社会最永恒的东西就是利益，虽然并不绝对，却代表着大多数，所以高轩才说出了需要冯兆坤帮助的话，这有两层意思，第一层，这是交换。没有哪个人会认为对方会无私地帮助自己，有时候，交换才会获得信任。第二层，高轩也是想通过这样的方式确定下来冯兆坤与乔初一之间的同盟关系。这于公与私都有好处。

　　于公，乔初一的力量增强了，于私，将来自己获得机会的时候，多个人为自己说话，成功率就高一些。

　　很快冯晓薇也到了，一见面就向高轩道喜，高轩那晚请客，只是请了教育局办公室的一些人，并没有请监察室的同僚，所以当即表示，会找个机会跟大家再聚一聚。

　　冯晓薇就告状道：“爸，你看高轩现在就是一副小人得志的模样，说话都是打着官腔。像这样的干部，以后坚决要清除出提拔队伍。”

　　高轩愕然道：“见过告状的，没见过像你这么告状的，冯叔叔，您可要为我正名啊。”

　　冯兆坤看着这两人斗口，看来关系比自己想像得更融洽一些，便呵呵一笑：“老不管少事，别扯上我。”

　　中午一起吃了个便饭，喝了六七两酒，这也是高轩体谅冯兆坤，他的气色比以前差了些，饮酒上要适量。

　　饭后，冯兆坤说有些头晕，先去歇了，高轩跟母女俩聊了几句，道：“樊姨，冯叔叔的气色有点差，最近没体检吧？去医院查查。”

　　樊梨花摇着头道：“他倔得像头驴，让他去医院就像是逼他去刑场一样。”

　　冯晓薇道：“阿姨，回头我劝劝他吧。”

　　说这句话的时候，冯晓薇觉得自己少了对父亲的关心，有些羞愧，感激地看了高轩一眼，谢谢高轩以这种方式来提醒自己。

　　周末之后，正常上班，高轩早早完成了每日的必修课，向乔初一汇报了一天的日程安排，在乔初一进行了修正之后，高轩提了一嘴周末去了冯兆坤家，然后道：“我在监察室的时候，冯晓薇很照顾我。乔市长，听说她办了不少案子，真的假的？”

　　乔初一笑道：“这个你可别问我，问纪委的同志比较清楚。”

　　看着高轩出了去，乔初一脸上的笑容仍在，原先让高轩给自己做秘书，很大一部分原因是想给他一个资历，一两年之后就放出去，但是他并没有想到，高轩的表现完全超出了他的预期，就像刚刚所说的那样，他可不是真的想了解冯晓薇的事，而是在变相地告诉自己，只需要为冯晓薇的进步动点心思，那就可以获得冯兆坤的这一票。这完全是一种悟性的体现啊，这些消息，是自己跟冯兆坤说话时所没法子提及的，从这一点来看，高轩的表现完全比张书荣要强上一些。

　　沉默了一会儿，乔初一拿起手机，拨了一个电话：“贺省长……高轩很不错……嗯，嗯，好的。”

　　高轩回到办公室不久，便接到了程扬打来的电话，兴奋得很：“高轩，好消息啊，那个俞光临居然良心发现，主动来投案了，还把贷款给还了，你说得一点都不错，天无绝人之路，我特么简直太幸运了，不行，这样的好事都能轮得到我，我现在就要去买彩票。”

　　高轩能够想像得到程扬此刻的开心心情，有心问问他感情上的事情，想着还是不要多操心了，程扬又不是小孩子，自己的事情还是自己拿主意吧，尤其是感情上的事情，外人是帮不了忙的，也不点破，笑着道：“那你赶紧去买，中了奖了分我一半，这可是我的话带来的运气。”

　　“没问题，一点问题都没有。”程扬兴冲冲地挂了电话。

　　高轩对着电话看了一眼，打了个电话给孟遥：“姐，谢谢你了。”

　　“记住，你欠我一个情哦。”孟遥哈哈一笑，她并没有说，在她找到俞光临的时候，那笔贷款已经被他挥霍得一半了，剩下的钱还是她给垫上的，当然，这天底下没有免费的午餐，俞光临也付出不小的代价。


第227章 变或不变

　　高轩呵呵一笑，“姐，我记着了！想兄弟我上刀山下火姐就吱一声！我要是皱皱眉头就不是你弟弟！”

　　孟遥能听出高轩的语气！对这个弟弟孟遥还是很上心！在孟遥心中，高轩从来都是循规蹈矩，像这样说话孟遥还真有些不适应！

　　“高轩，这可不是我认知的你！你变了！”

　　高轩微微一笑，“姐。人都会变的！不变的是我们的感情。”

　　“对！我们的感情永远不会变！”

　　变？不变？

　　高轩放下电话笑一笑，伸手拿出一根烟点上，然后走到窗户前，打开窗子，让清冷的风吹进来，高轩不想一会儿来人感觉满屋子的烟雾！

　　能不变吗？再不变自己就没有必要在仕途中走下去！否则，高轩也不会脱险后就在第一时间直接联系乔初一，这在以前对于高轩来说绝对不可能的！他不想凭借父亲的力量！

　　但事实告诉高轩，自己很迂腐，或者说是自己所谓的自尊心在作怪！就像陆远航所说——我们都是他的儿子！混官场或者商场人脉第一！寡妇睡觉上面没人——你做得再优秀也只能是优秀！他不许我们进入仕途却默认你的选择，说明什么？放着那些资源不用你等着发霉吗？儿子还能和老子斗气？

　　最后告诉你一句话——儿子能和老子较真吗？

　　冯晓薇的工作终于尘埃落定——团委市委学生部常务副主任！括弧副处级待遇！明眼人一看就有猫腻啊！这是因为冯晓薇的年龄不足以当副处这个级别！先迂回一下！原来的学生部主任欢欢喜喜的去当县太爷了！原来的常务副就地升迁！皆大欢喜！县长和学生部主任虽然都是正处级，但是其中的含金量不可以道计！

　　把冯晓薇调进团委这时乔初一深思熟虑之后的决定！冯晓薇已经是正科级，以她的年龄已经到了极限，想上升一步就要有一个适合她的地方！团委无疑是冯晓薇最合适的地方！这里年轻人扎堆，随便拉出来一个都是科级副科级，所以，冯晓薇在这里升迁根本就不显山不显水！

　　这件事当然不用乔初一怎么用力量！随便提一嘴，自然有人去办！这中间人吗？当然是新任秘书高轩！

　　上面顶着一把尚方宝剑！高轩这个市长秘书还不一路顺风顺水？况且，冯晓薇是谁？市委常委组织部长的千金！以前没有升迁，那是因为没人说话！冯部长为了避嫌当然不能说！其他人不知道冯部长什么意思，当然不能乱来！况且一个副处级（副处级待遇）也不是随便就是什么人都能搞定？

　　史三立由一开始的惊愕，看到冯兆坤的沉默之后惊愕变成默认！这个时候反对不是把冯兆坤彻底推向乔初一那边吗？只是谁会想到事情会这样？乔初一竟然会向冯兆坤伸出橄榄枝？看样子冯兆坤也早已经知道！史三立的双眼就微微一眯！了解他的人知道——史三立生气了！组织部长和市委书记不一条心，还有什么好玩的？

　　高轩亲自送冯晓薇上任！一来是有香火情！当初一起在南坝乡共过事！二来冯晓薇曾是高轩上级，于情于礼高轩来送冯晓薇别人都说不出什么！但是，高轩现在的身份是市长的秘书，高轩再送冯晓薇在别人眼里就多了一层关系！这层关系让史三立差点把水杯摔了！

　　“高！实在是高！”史三立的目光很冷！虽然自己马上就会动一动，但是自己还是市委书记！

　　“老领导！以后可要多多关照啊！”高轩在想冯晓薇打趣之后离开！对于其中的道道，冯晓薇看的还是不大清楚，正像冯兆坤所说——她的大局观不够！

　　办公室坐定，于真的电话就到了：“高轩！以后这日子怎么混啊？我还有地位吗？”于真一上来就诉苦！

　　“小薇都副处级了，我还是个副科级！别说小薇她爸怎么想，以后我在小薇面前还能抬起头来吗？”

　　高轩只是静静地听，虽然于真是来诉苦，但是鬼都能听得出来他语气中的兴奋！

　　高轩慢悠悠地说了一句：“要不要把你也调进市团委学生部？给你们来个夫妻档？”于真立即闭嘴！到自己女朋友手底下做事，就真的不用抬头了！想想以后冯晓薇变成女王……于真就全身不自在！太恐怖了！

　　不管于真心里怎么想的，还是急急忙忙赶来给自己的女朋友贺礼！同来的还有程扬和胡海峰！他们一直要来给高轩庆贺，却被高轩阻止了！这一次趁着给冯晓薇祝贺的机会两人全来了！四架马车再一次相遇！不过，和上一次的分别已经不可同日而论！

　　程扬刚刚得脱大难话里话外更是兴奋！一个劲地向高轩举杯，高轩知道他现在是一半是海水一半是火焰！所以他每次举杯高轩只能相和！

　　酒过三巡村菜过五味，胡海峰化明显的就多起来：“高轩，在干一杯！预祝我们早一天在市里再相遇！”

　　胡海峰的意思很明确——想再升一楼啊！

　　高轩淡淡一笑，平静地说道：“只是过渡！”

　　“什么意思？”胡海峰说。

　　高轩不答，只是向几人举杯！

　　于真和冯晓薇去享受二人世界，至于什么时候突破最后障碍，一看两人的感情二看于真的仕途，这两样现在谁也帮不上于真，他的未来老泰山开出的价码可是副处级！于真的老爸也不过才是个副处级！所以，于真的路还很长！借用伟人一句话——路漫漫兮其修远，吾将上下求索！

　　看着两人相偎相依的背影，向蔚清冷的影子浮上高轩的心头！这个清冷的女孩子，现在在想什么在干什么？为什么要会如此暴怒！不管未来两人是不是会走进婚姻的殿堂，高轩都想知道她为什么会忽然暴怒！那一脚差点要了自己的小命！所以，高轩拒绝任何人的解释！也不听任何人的解释！他在等向蔚自己的解释！

　　如果向蔚不来和自己解释，那么就让时间来冲淡这一切吧！小院子，秋千上，小男孩儿向小女孩勾出的清纯一指！


第228章 史三立的反击

　　高轩最终没等来向蔚的解释宣言，却等来陆远航的电话！

　　上午八点十分，高轩向乔市长核实了今天的工作安排，乔市长重点说了今天的两个会！和三名干部的到访，高轩一一注明之后这才回转自己的办公室！

　　刚坐下，陆远航的电话就到了！

　　“高轩！向蔚要订婚了！”

　　高轩的头翁的一声！就象上一次陈扬说陈桦有心上人一样！至于陆远航后面说什么，高轩一个字也没听进去！猛地站起身，就向外面走！他要立即去首都，他要质问向蔚为什么？

　　呼啦一声，却打碎水杯！

　　高轩愕然！发觉自己的心也像这玻璃杯一样碎掉了！比上一次听到陈桦要订婚还要碎的厉害！上一次是碎成一块块的，这回已经成了齑粉！

　　摔碎的水杯也警醒了高轩！听到手机中传来陆远航的急促的声音，高轩拿起手机，压下心中的波动，尽量平静地说道：“我知道了。”

　　相隔千万里，陆远航还是听出高轩语气中的颤抖！随即就传来嘟嘟声！

　　“高主任，您好。”有人轻轻敲门，市长的秘书按例是要担任秘书二科的主任。虽然高轩还没上任，但这只是早晚的事！

　　来人是工业局的常军局长，这是乔市长特别叮嘱的。

　　高轩先低下头，再抬起头来的时候，脸上的神色已经平静下来，该来的会来，该走的也一定会走！上一次向蔚绝命一脚已经说明了她的态度，对自己喜爱的男人有那样下死手的吗？只是自己没明白而已！

　　“常局长您好，乔市长正等着您，您稍后。”高轩笑着说，虽然那笑容很不值得恭维！

　　敲响乔市长的门，“市长，工业局的常局长到了。”

　　常军进去之后，高轩拿起一本书，至于是什么书，这个时候高轩已经没心思看，他现在需要一个借口！不能让别人看到自己在发呆！向蔚对高轩的刺激绝对不是像陈桦一样！陈桦那是晨雾中的仙子，暗恋两年，很像海市蜃楼，打击虽然大，却有一种云山雾罩的感觉！

　　向蔚！却是实打实的活生生的在自己身边停留又走过，自己确实想留住的女孩子！

　　得之我幸！失之我命！陈老爷子这句话又浮上心头！

　　我爱的人已经飞走了，爱我的人她还没来的……一首爱情鸟红遍大江南北，唱出了年轻人的心声！

　　呵呵，前些天向蔚母亲所说的门当户对就是这个意思吧？原来早就给自己打了预防针！可笑的只是自己没明白！高轩想大吼一声——我是陆渐红的儿子！

　　但是嗓子中有块鸡毛塞住了！

　　母亲高兰的电话，高轩想了想还是接通了。

　　“高轩……”

　　“我都知道了！妈，你没事吧？”

　　“我……我没事！”

　　“没事就好！天气凉你们一定要保重身体……”

　　一直到挂电话高兰也没找到机会安慰儿子！只能长叹一声！挂了这个电话，孟遥的电话就打进来，高轩这回没有接，而是直接挂断！最后不得不关机，他不想接受别人的同情与安慰！暴风雨既然要来，谁能拦得住！

　　史三立的反击来得又快又猛！

　　史三立给大家的感觉——现在求稳！因为他马上就要离开萧山！力求稳！谁承想史三立忽然大动刀兵！

　　乔初一明白史三立只是被冯兆坤给刺激到了！先是宋庆国！再是赵劲松！宋庆国有个不提气的儿子没办法！赵劲松一身毛病还派人玩绑架，你不死谁死？这些都是因自身不够硬造成的！马上就要离开的史三立就不想多事，但是冯兆坤的行为严重刺伤了史三立的神经！你可以犯错误，但是不能背叛！

　　史三立忽然要统计局、招商局、工业局上交今年的工作方案！要说这三个局都属于政府那边直接管辖，但是书记管全面要听听他们的方案也无可厚非！但是，史三立选的这三个局太有特性——有两个都是组织部长的嫡系！这就叫人考虑多多了！

　　结果，除了工业局史三立表扬之外，另外两个都受到严重的批评！这还不算，史三立忽然驾临这三个局，除了招商局因为工作性质比较特殊史三立没有直接批评之外，剩下两个局就没有这好运了！

　　统计局被史三立直接看到四五名科室主任迟到，更有两名副局长半小时之后这才上班！

　　工业局好一些！没人迟到，但是一屋子不是闲聊就是打扑克！而那时时针指向五点，还有半小时下班！谁会想到大书记会这个时候出现！

　　结果当然是不大美好！两名局长被狠狠训斥！

　　史三立真的雷厉风行，直接就把这两个局的情况上了常委会！要求更换两局长！

　　“同志们，现在是什么时候？现在是年初！是各方都紧抓工作的时候！这两个行局的职工竟然如此之工作态度！可见他们平时是怎么样管理的！我强烈要求撤换这两名局长，给全市广大干部敲响警钟！如再有此事必严惩不贷！大家都说说意见吧。”

　　常委会上一片安静！十一个人的常委会，是到十个人，因为赵劲松被双规！新的人选一时未到位！

　　“我看不好吧！新年伊始就换行局领导，这不利于全年的工作发展。”统战部长首先发言，她是市长那边的，虽然不能为反对而反对，虽然你个大书记已经定了调子，但是也不能你说什么就是什么！

　　“正因为新年伊始气象万千才更要严管理严要求！难道等到年尾一塌糊涂才补救吗？”宣传部长向来是书记的左膀右臂，书记已经定了调子！他当然要开足马力前冲！

　　“严要求不等于犯了错误就一刀杀死！我党向来是治病救人，给同志一个改过自新的机会！”统战部长立即反击！

　　一开始，会议室中就充满了浓浓的火药味！

　　冯兆坤不动声色的看着手中的文件，史三立为什么在这时候发难，他比谁都清楚！心中的怨气也在一点点的聚集！你不给我闺女谋点福利，还不能别人给谋福利吗？你至于吗！


第229章 高大哥接住我！

　　高轩知道这件事的时候已经尘埃落定！统计局长年龄基本到位提前退居二线，本来在退休前想提上副厅在退休的愿望落空！工业局长记过，作深刻的书面检查！至少保住的官位！

　　高轩就不禁心里苦笑！市委书记又怎样？还不是跟普通人一样！就这么点事就闹出这么大的动静！

　　乔市长进到自己的办公室之后，高轩就听到一声拍桌子的声音！没办法！身正不怕影子歪！谁叫这两个家伙御下不严被史三立抓了痛脚！乔初一想保他们都张不开嘴！

　　本以为后续的暴风雨会更猛烈，但是这之后却是风平浪静！就好像史三立完全是偶然遇上这两件事，对事不对人一样！但是大家都明白——史书记立威的目的已经达到！见好就收！不过，这也确实给全市干部敲响警钟，至少没有人敢再光明正大的迟到早退上班打扑克！全市干部的风气焕然一新！这更加重了史书记的威望！乔初一已经料到这一点，短时间内却没有办法扭转！只能按兵不动！书记不愧是书记，只轻轻一招，还是光明正大的一招，就把因为冯兆坤带来的困惑化解！不但提高威望，还把史系干部更紧密的整合在一起！

　　高！实在是高！高轩真的很佩服史三立！乔初一遇上这样一个对手也够头痛的！

　　不久，省里空降来一名副市长补了赵劲松空出来的名额！

　　自从拒接孟遥等的电话之后，高轩清静下来，其他兄弟姐妹也就罢了，孟遥却是真的偃旗息鼓不打电话也不见人！高轩开始有点奇怪，没几天就要把这件事丢到一边！天要下雨娘要嫁人！自己能管到那里吗？静下来的高轩，开始思考自己的问题！

　　“高大哥！快来救我啊！我被坏人追！”

　　樊玲的电话吓了高轩一大跳！这个时候樊玲应该在上学吧？怎么会被坏人追？坏人是谁？宋俐是不可能了！难道是那个姓朱的富二代？还能有谁？高轩想起自己的被绑架！就感觉背后凉飕飕的！这些家伙有时候为达目的什么手段都能用出来！樊玲可是一个人见人爱的小美人！她要是出事可是惊天动地！

　　“你在哪？”高轩急忙问，小姑娘能在有危难之际第一时间给自己打电话，这是无比的荣幸！

　　“我们在世纪广场！高大哥你快来啊！”樊玲语气中带着浓浓的不安与焦急！

　　“尽量往人多的地方跑！我马上到！”高轩也有点急！樊玲绝对是极为出色的小美女，真要被不法之徒惦记上也绝对属于正常！急忙到乔初一那里请假，实话实说！乔初一也有点着急！为了这个盟友自己可是搭上一个局长外加被动！

　　“快去！不行就立即和公安局联系。”

　　“好的！”

　　情况紧急高轩坐上乔市长的专车就出发了！出了大门就感觉不对！这个时候可是风口浪尖！千万别被对方再抓住把柄！

　　“李哥，停车，我自己去。”

　　市长专车司机叫李再升，很机灵的汉子！

　　“高主任，这可是市长亲自安排的！”

　　“正因为这样在更不能给市长惹麻烦！你这就回去！我自己打车过去，小心！”开门下车招手拦车！

　　要得！李再升一挑大指！要不然人家是市长眼中红人！想事情就比自己高！以后可得跟紧了！

　　世纪广场是萧山市的招牌！这里集消费娱乐休闲为一体！属于萧山市最繁华的地方！

　　高轩甩出一张大红鱼，所以出租车司机把出租车开得像飞！本来十多分钟的路程只用了五分钟就到达！

　　“好技术！”高轩赞了一声。

　　“小兄弟！哥哥就指着门技术养家糊口！”司机笑呵呵地说！

　　世纪广场人流如潮！在这样一个广场中想找到樊玲跟大海捞针差不多！幸好有种现代化工具叫手机！

　　“高大哥，你到了吗？我好怕啊！”樊玲的声音带着哭腔。

　　“我就在世纪广场！你在哪里？”高轩急忙说，“小玲你没事吧？”

　　“我没事，就是怕！”

　　“没事！你往广场中心的喷泉走！我在那里等着你！”

　　“好！高大哥，你一定等我啊！”

　　“不见不散！”

　　今天是什么日子？怎么会有这么多人？高轩很纳闷！而且还有许多带着小孩子溜达的一家子！这样高轩想快也快不了！

　　到达喷泉的时候高轩没有看到樊玲！就有点着急！拿出手机一边四处张望一边准备打手机！这时，高轩忽然看到几个横眉立目的汉子匆匆的走过来，拧眉立目的四下看！高轩就盯上他们了！会不会就是他们在找樊玲的麻烦？

　　时间一分一秒的过，依旧没有樊玲的芳踪！高轩急了，就要打电话！正在这时手机响了，一看正是樊玲的号码！

　　“小玲你在哪？”高轩急急地问！

　　“高大哥！我看到你了！可是我不敢过去！那些人在抓我们！”樊玲小声说。

　　“抓你？谁？”高轩自动将“们”过滤！

　　“就是那几东张西望的家伙。”

　　果然是他们！知道的情况高轩反而不着急了！

　　“你在哪个方向？我过去！”

　　“直接向前走五十米，左转！旋转木马……啊！高大哥！他们发现我们了……”

　　手机中传来樊玲的惊叫声，还有其他人的呼喝声！高轩大急！撒腿就像那边狂奔！边跑边吼：“小玲！向我靠拢！”

　　“啊……”手机中传来樊玲的惊叫！然后手机似乎被打落在地，发出一声大响！惊的高轩差点跳起来！发狂般的向那边跑！

　　“小玲！我来了！”高轩这是告诉樊玲！二是告诉对方我来了！但是对方能不能听到高悬已经关心不到！

　　三步并做两步就看到樊玲苗条的身影向这边狂奔而来！看到高轩更是没命的狂奔！看到樊玲还能奔跑高轩就松口气！还能欢蹦乱跳的跑就说明没啥大事！

　　樊玲狂奔而来根本就刹不住脚步，直接向高轩一头扑过来，粉嫩的小嘴还不忘大喊一声：“高大哥接住我！”


第230章 颠倒黑白

　　高轩心说：不接住你还不摔个满脸桃花开？你不去上学跑这里来溜达什么？我真应该替樊姨打你一顿！

　　想归想！手底下可没闲着！慢上一秒樊玲这个小美人就要和大地来个亲密接触，那绝不是自己想看到的！

　　高轩没有直接迎住樊玲，直接相遇那回把樊玲娇嫩的身体弄伤！所以高轩脚下一错把樊玲让过去，手臂一伸搂住樊玲的小蛮腰往回一带一转圈化去她的冲击力，让樊玲安安全全的落地！

　　“吓死我啦！”樊玲小脸通红！粉嫩的小嘴喷出的气息芬芳温热，已经很有规模的峰急促的起伏着！

　　“高大哥！救她们！”没等高轩欣赏完樊玲小美人的娇姿！樊玲已经指着那边急急地说！

　　顺着她手指的方向，高轩看到那几个横眉竖目的汉子正拖着两个十来岁的小女孩向前走！绝对是拖着走，因为两个小女孩拒绝配合！

　　不管因为什么，几个成年人这样拖着两个小女孩子走就不对！所以，高轩决定管一管！

　　“站住！”？高轩喊了一声！

　　“小子没你事！不想挨刀就带着你的马子滚蛋！否则你的马子就会在你眼前卖肉！”一个汉子回头狞笑道！

　　就算本来高轩不想参与，被这样一说也不得不管了！这分明有猫腻！热血尚在沸腾的高轩怎么可能放任罪恶在自己眼前发生而无动于衷？

　　“放开她们说清楚，否则，谁也别想走！”

　　“马勒戈壁！嗑瓜子嗑出个臭虫！兄弟们今天有乐子了！”

　　“我就说嘛！这么一个小美人放过岂不可惜？你们偏不听！看看，人家主动送上门来！还不拿下！”一个汉子笑！

　　寒光一闪高轩就看到一把弹簧刀向自己大腿扎过来！这些家伙还真敢动手！

　　结果当然不用说！高轩又不是吃素长大的！黑拳都打得刚刚的！所以三下五除二这几个家伙就躺地下了！

　　“小子！你死定了！”别看他们被打倒了，可是嘴还真硬！“一会儿你就知道死字怎么写的了！”

　　高轩差点被气笑了！也不搭理他们！直接向那两个小女孩走过去！

　　“小妹妹，自己能起来吗？”高轩温和地说向她们伸出大手！握住她们瘦的可怜的小手，瘦得只剩下皮包骨的小手！

　　“高大哥是好人！你们放心吧！绝对不是色狼！”樊玲这时候跑过来笑嘻嘻的说，说的高轩就像给她来个爆栗！

　　“小玲，你不好好上学，跑这里来干什么？逃课了？”一边将两个小女孩拉起来一边说道。

　　“什么啊！今天可是礼拜日！全国都在减负高大哥想给我加负？你这是跟组织对着干！小心我找冯伯伯告你的状！”

　　“只会告刁状的小女孩！”

　　“谁是小女孩？人家是大女孩！”没想到一句话却让樊玲涨红了小脸，挺起已经很有规模的峰峦想证明自己已经是大姑娘！

　　大姑娘吗？高轩随便扫了一眼，却差点被打了眼！小美人就是小美人，小小年纪就已经这样惊心动魄！

　　看到高轩灼灼目光盯着自己的骄傲，樊玲就红了脸，嗔道：“哪有你这样看人的？”高轩那叫一个尴尬！自己这是怎么了？

　　“就是他！他不但殴打我们，还把我妹妹抢走！他一定是个人贩子！”

　　高轩还没说话，一个声音传来！一扭头！警察来了！

　　“他是人贩子！”好几只手向高轩指过来！

　　警察立即就变了脸！“跟我们走一趟！”

　　警匪合作？道听途说比不上现场直播！

　　“你们才是人贩子！你们全家都是人贩子！”樊玲怒道！

　　樊玲发怒，高轩反而冷静下来！就当看一场警匪片吧！看他们怎么变这个戏法！人贩子？好大的帽子！真要被扣实就够自己吃好几壶！一股怒气在高轩心里激荡！基层和老百姓接触最深，基层公务人员的好坏直接让关系到老百姓对公务人员评价！基层基层，基础之层！这些人真给长面子啊！

　　“她们是一伙的！”把樊玲也指认了！

　　“走！说不清楚你们以后就去吃不要钱的饭！”警察横眉立目的说！听他的语气以前这样的事就没少做！要不然怎么会那家伙一指任他就随话上？

　　“你们就这样执法？”樊玲大怒！高轩却轻轻一拉樊玲。

　　“你们了解情况吗？”高轩还是想看看他们之力这件事的最后结果！

　　警察不耐烦地说道：“我还用你来教怎么做事？走！别让我铐你走！还有你！白长了一张漂亮的脸孔！怎么做人贩子！”

　　“白天是人贩子，晚上就是婊子……”

　　话没说完，他就成了飞人！被高轩一脚踢飞！樊玲本来怒极，这时却拍手称快：“高大哥打得好！”

　　“反了天了！”警察大怒！直接掏手铐。

　　“带上容易拿下来就不容易了。”高轩说。

　　“是不容易！你得带到号里！走！”看到高轩很平静地看着自己，警察就有些恼怒！什么时候这些老百姓也敢这样看自己了？看一会儿怎么收拾你！什么年代了？瘪三都这么牛叉了？

　　高轩回头看一眼被自己打倒得横眉竖目，“他们为什么不抓？”

　　“妈的！老子怎么做事还用你教？走！为你自己担心吧！”警察吼道，“看什么看？抓人贩子！”警察向周围的群众吼！

　　警察不是笨蛋！高轩心里就想笑！但更多的是愤怒！这就使基层公务人员的素质？不去想怎么给广大老百姓谋福利，却想着怎么作威作福！高轩觉得自己的想法是对的！必须从头做起！

　　“你会后悔的！”高轩对警察说！

　　“我后悔没好好收拾你！走！”

　　进入世纪广场派出所，四人被分开推进两间屋子，樊玲就不乐意，网上书上影视作品上描写的某些东西太黑暗，小姑娘有点心里发毛！

　　“高大哥！高大哥！我要和你在一起！”樊玲大叫。

　　“小婊子！你倒是郎情妾意！回头我就叫你忘记了你的高哥哥！”带警察来的横眉立目狞笑着说！

　　“你最好不要乱来！否则你会后悔来到这个世界！”高轩皱眉道！

　　“吆喝！你想想你怎么死的吧！”横眉竖目罩着高轩后背就是一脚！当然没踹到！高轩只是轻轻一闪就把横眉竖目闪个踉跄！

　　“奶奶的！李哥，你先歇会儿！我替你教育一下这小子！”

　　警察一皱眉：“别太黑了！否则进号子里不大好看。”

　　“李哥放心！”横眉竖目跟着就进了屋子里，警察随即走出，砰地一声关上门！

　　刚关上门，里面就传来一声惨叫！静的警察一激灵，急忙再打开门！横眉竖目已经躺在地上，卷成一只大虾，不住的呻吟！

　　“你敢行凶！”

　　高轩淡淡地说，“不用给我口大帽子！把你们所长喊来！”

　　其他的警察就乐！

　　“我就是所长！你死定了！上措施！”警察黑着脸说！

　　“王宝就是这样教你们做事！”高轩厉声大喝！你太不知死了！本不想太过怎样！可是你太过分，就别怪我了！

　　“你认识我们局长？”警察一愣，仔细地看看高轩，想看看高轩到底是哪位神爷！但是却一点印象没有！局长会有这样年轻的朋友？唬人吧？

　　高轩没搭理他，和他的游戏到此为止！别看带着手铐，高轩掏手机的动作一点也不别扭！

　　“王局长你好。”

　　“您好您好！高主任啊！”世纪广场隶属于中心区，分局长王宝，和高轩有过一面之缘，自从发生被绑架事件，高轩对警察系统的官员就留了心，其他的人暂时还联系不上，这个王宝高轩可见过。对于高轩这个新贵，王宝印象很深！没想到今天会接到高轩的电话！

　　“王局长，我在世纪广场派出所做客，这个所长很热情……呵呵去……好好……”向所长点头，“你接电话！”

　　所长的头已经要触到地板上了！他不怕自己的头触到地板，害怕今天踢到铁板！听高轩招呼他，急忙接过电话！一边接电话一边点头哈腰，一边擦汗，连声说：“是是是！一定办好！”

　　“您的手机！”所长的腰弯成快九十度！


第231章 王宝相约

　　“高大哥，为什么就这样算了？”离开派出所樊玲眨巴着大眼睛不解的问，“你什么都不说就这样走了？坏人怎么办？”

　　高轩笑道：“小玲，放心吧，那个所长绝对不会轻饶了他们！”

　　“为什么？”樊玲很迷茫。

　　看到樊玲青春洋溢的小脸，那还没有沾丝毫俗气的灵气，高轩就不想要她早早知道江湖险恶，“小玲饿不饿？走！带着你好朋友我请你们去吃肯德基。”

　　虽然高轩对这个洋快餐一点都不感兴趣，但是广大新时代的小花朵们都非常喜欢！樊玲一听这美丽的大眼睛就眯成一条线！向樊玲这样的家庭不可能因为一顿肯德基就乐成这样，她在意的是跟谁吃！但是还不忘又追问了一句：“真的就这样了？”

　　高轩笑笑不语，樊玲就气闷地说道：“拜托！我妈妈找了一个没嘴的葫芦！怎么你也要变成这样？”忽然觉得这句话很不妥，不觉红了小脸。

　　高轩就当没注意，看了一眼那两个小女孩，“你是怎么遇上她们的？”

　　小女孩叫杨雨露杨雨珠，一对双胞胎，因为营养不良看上就像七八岁小女孩，面黄肌瘦很不起眼，她们也是南呗乡的村民，当年樊玲在南呗乡的时候和她们是一帮一的扶助对象！南呗乡的贫富差距还是很大的，有梨花村的全省十强村，也有穷得揭不开锅的肖家洼村，杨氏姐妹就是因为家里太穷，连饭都吃不上，更别说上学了！所以跟着堂叔出来打工，没想是做乞丐！正被闲的无聊在大街上闲逛的樊玲遇上！

　　这个现象全国各个城市都有发生，管不胜管！在大街上看到要饭的你也不知道他是真要饭的还是假要饭的！反正绝大部分给馒头不要，只要钱！

　　“你救了她们以后怎么办？”看着两个小女孩大口大口吃汉堡，高轩就问起这个很实际的问题来。

　　“这个……”一下子把樊玲问住了！皱着小眉头苦恼道：“她们唯一的爷爷去世了，要不然也不会跟着堂叔出来打工！她们可是品学兼优的好学生啊！”

　　高轩嗯了一声，“这样吧，还是先把她们送回南呗乡。”

　　听说要把自己送回去，两个小女孩不吃了，可怜巴巴的看着樊玲，那样子时刻有倾盆大雨立即下的意思！

　　“高大哥……”樊玲不满意的撇着小嘴。

　　高轩笑一笑，“送她们回学校上学，不过，她们的学费得有你来想办法！”

　　樊玲听了一半就笑得像一朵盛开的鲜花，后一般就变成苦瓜，苦着脸道：“高大哥你难为人嘛！”

　　看着她苦成一团的小脸，高轩哈哈一笑，“吃东西吧！逗你玩呢！他们的学费我来负责好了！不过……”

　　“高大哥！你不要有这多转折词好不好？没有心脏病也得被你吓出来！”

　　高轩笑道：“不过，这钱算我借你们的！等你们学有所成挣到钱之后要还我，明白不？”

　　“明白！”樊玲想了想说，向杨氏姐妹道：“高大哥这是在激励你们好好学习天天向上！记住哦！一定不要给高大哥丢脸！考上清华北大让高大哥瞧瞧。”杨氏姐妹一个劲地点头。

　　将来的事情安排完了，眼下的事情怎么办？两个小女孩子怎么安置？樊玲眼巴巴的看着高轩！高轩郁闷的就想给她几个爆栗子！

　　“别打我的头，会打傻的！”樊玲抱着小脑袋说。

　　“你惹的事还得你收拾！走！去你家待几天！然后我送他们回去！”

　　冯兆坤难得有兴致正和樊梨花过小日子——包饺子！虽然抱得很不像样，但是你叫一个市委常委组织部长没事和你坐在一起练习包饺子，那不是天方夜谭？

　　提前打个电话回去简单说一下情况，这才带人上门。樊玲在进门的时候还有点躲闪，出门一趟就带两个大活人回来不好交代啊！所以进门之后就向自己的屋里跑。

　　“小玲！”樊梨花喊了一声，樊玲头也不回地道：“我头疼！一会儿见。”

　　“这孩子！”樊梨花无奈地摇着头，“小高坐，就是这两个孩子吧？这些天杀的。”

　　“阿姨好伯伯好。”杨氏姐妹很有礼貌地向两人道。

　　“好好！饿不饿？阿姨给你煮饺子吃！”

　　“我们刚吃饱了。”一个女孩子说。

　　“樊姨、冯叔叔，我带着他们不方便，暂时在这里住几天，我请个假就送她们回南呗乡。”高轩道。

　　“你工作忙，我闲着没事，不如我送他们回去吧。”樊梨花道。

　　高轩笑着摇头，“樊姨，您现在可不比从前，还是我去吧。”樊梨花就有点脸红。

　　冯兆坤笑道：“还是小高去合适！小高，中午留下陪我喝一杯。”

　　“就怕麻烦冯叔叔。”高轩说。

　　“现成的，有什么麻烦？”冯兆坤笑着说。

　　“我先给市长回个电话，市长还等我电话呢。”

　　“什么？市长都知道了？”冯兆坤一脸的差异，高轩就有点挠头，显然他们不知道樊玲的遭遇，但是不能不说，就把樊玲给自己打电话的事讲了一遍，吓的樊梨花脸都白了！冯兆坤脸色虽然平静，但是目光却在悄悄地变！

　　“小玲，你给我出来！”樊梨花敲着樊玲的门叫！“你这孩子出了这么大的事也不打个电话！要不是小高真出了事怎么办？”

　　“冯叔叔，我先给市长打个电话。”

　　冯兆坤点点头。

　　高轩走到一边给乔初一回电话，简单把事情说了一遍！乔初一说了一句：我知道了！

　　“市长，中午我在樊姨家吃饺子，下午准时回去。”

　　冯兆坤在一边就心里叹气，这小子成长得也太快了吧？再过几年就要成精了！高轩不说在冯兆坤家而说是在樊梨花家！虽然谁都知道两人是一家！但是这其中的差别可大了！别人有火也得压着！高轩这样说谁也挑不理来！冯兆坤可是眼看着高轩在成长！

　　饺子刚上来，高轩的手机就响了，樊玲笑嘻嘻的说：“高大哥，你的业务比冯叔叔还多。”

　　“冯叔叔接的电话是精品，我接的电话是赝品！”高轩笑呵呵地说。

　　电话是王宝打来的，想请高轩吃饭。

　　高轩道：“中午来不及了，我在冯叔叔家吃饺子，晚上吧，晚上我请。”

　　樊玲就在一边喊：“我也去！”


第232章 领导很关心

　　“疯跑了一上午还不够？你不要学习了？还有几个月就高考了！”樊梨花斥道！樊玲就撇嘴不乐意！“都学完了天天做卷子！烦也烦死了！是吧冯叔叔。”

　　樊玲到会找帮手！冯兆坤笑道：“劳逸结合更出效益，去吧！有小高我放心。”

　　高轩就向冯兆坤看去，冯兆坤正举杯，两人轻轻碰一杯！一切尽在不言中！

　　下午一上班，高轩就接到一个陌生电话，接通知后才知道是那个派出所长，小心翼翼的向高轩汇报，那几个家伙不仅被查出来操纵未成年人乞讨，还被查出来拐卖人口和枪尖！绝对一棒子打死！

　　高轩淡淡地说：“知道了。”沉了沉，又道：“把材料拿一份给我。”该摆的架子还是要摆滴！

　　“是，我这就给您送过去！”

　　几分钟之后，门卫打来电话，说是世纪广场的李和全给高轩送材料，问是不是有这回事？

　　高轩心里就笑，这家伙一定是在大门口给自己打的电话！心中一动！自己根基浅，又初来贵境！这些人以后说不定就用得上！就像今天的事！

　　“让他上来吧。”

　　派出所长最高不过股级，高轩怎么着都是副科级，而且高轩正当班，所以高轩就算想礼贤下士也不可能！

　　不一会儿，李和全就带着一脸笑出现了。

　　“辛苦你了！我当班，不好下去。”高轩微笑着说，礼贤下士做不到，该有的礼节必须有！既然有心思拉拢就不能彻底摆出我是大尾巴狼的样子！

　　“您的事重要。”李和全小声说。

　　“好了，你先回去吧，回头我请你喝酒。”

　　“不敢不敢！”李和全的腰又要弯成九十度，“我应该请您才是。”

　　“就这样吧！回头联系！”

　　“是是！您忙您忙！”

　　李和全离开高轩翻了翻材料！过了一会儿看看墙上的挂钟，这才拿着材料敲响乔市长的房门。

　　“市长，这里有份材料您看看。”

　　乔初一抬头看着高轩，高轩将材料放到乔初一面前，“这是上午那几个蛇头的口供。”

　　乔初一哦了一声，眼中闪过一丝笑意！这个高轩就会办事！拿起材料看了一遍！

　　“高轩，你认为可信多少？”

　　“市长，不可全信，不能不信！杨雨珠姐妹的遭遇绝不是个案！我问过她们，像她们这样的她们见过几十个！比如说这个……”高轩在“枪尖”两个字上点了一下，“她们就见过好几回！”

　　“人渣！”乔市长道。

　　史三立光明正大给乔市长一巴掌，乔市长完全可以在光明正大打回去！杨氏姐妹的事情说小就小说大就大！就看什么人关注！高轩记得乔市长在办公室拍桌子时的无奈！乔市长和史三立的争斗一直处在下风，刚因为冯兆坤的暧昧有些起色的形势又被史书记一巴掌拍死！乔市长能不急？所以一个好的秘书，必须眼观六路耳听八方！

　　下午，接了樊玲直奔赴王宝的酒局！坐着出租车高轩向是不是应该买辆车！那辆路虎好是好！但自己现在要是开始满大街跑，知道的没事！不知道还以为自己贪污了多少！这对于乔市长绝对不利！路虎啊路虎！你虽好，可是没用武之地啊！

　　看到高轩带着一个小萝莉赴宴，王宝先是一愣，随即笑逐颜开，这是没拿自己当外人！

　　高轩见他笑，就知道他理会错了！笑道：“她是我以前上司的女儿樊玲！今天中午在冯叔叔那里吃饭，她听说王局长请客就一定要跟来！王局长不要见怪。”

　　高轩这个新贵的履历早就不知道被多少人翻烂了！樊玲这个名字一下子就让王宝想到了是谁！笑着问了一句：“是冯部……”

　　“冯叔叔说了！要劳逸结合！但是也不能回太晚了！否则门卫可不好讲话。”高轩笑着答。

　　哪里的门卫回去晚了不好讲话？萧山市掐着手指头数的过来！女孩子行樊，还有个冯叔叔！全萧山市有同样的吗？王宝看高轩的目光更不一样了！

　　高轩也不说破！冯兆坤叫樊玲跟自己出来，实际上就说明一个问题——至少在和乔初一市长说明一个问题！樊玲是他的继女，而高轩是市长的秘书！这在外人眼里怎么看怎么想？

　　“高主任请请。”王宝热情地说。

　　王宝，三十七岁，副处级，副区长兼公安局长，可谓年富力强！在高轩这个新贵面前本没有必要这样，但是家家有本难念的经！又道是多个朋友多条路！高轩这个突如其来的新贵王宝能抓住还是要抓住的！

　　“小玲，想吃什么？”高轩一边看着菜谱一边问。

　　“高大哥，我想吃红烧肘子、红烧鱼……”樊玲搬着小手说。

　　“小玲，我听樊姨说你不是正减肥吗？怎么不减了？”

　　樊玲嘻嘻一笑：“高大哥！我那是骗她的！谁叫她天天逼着我学习！我好烦啊！所以，她叫我吃什么我就不吃！”

　　高轩摇摇头：“暴饮暴食会长胖的！你不怕长成肥婆？”

　　“用你管？”樊玲直翻白眼，“变成肥婆就赖上你！”

　　看到两人之间的无拘无束，王宝结交高轩的心思更重了！

　　“喝点什么？”王宝问。

　　“高大哥可是酒神！你就可劲灌吧！”樊玲笑嘻嘻的说。

　　“别听她的！王局长我就半斤多的量。”

　　“半斤就是八两！高主任，你可不能藏拙啊！”

　　“你们一个局长一个主任的叫！不烦啊！你们男人不是说酒桌无大小吗？”

　　王宝真想抱着樊玲亲一口！可是只能想！真亲一口看到没？高轩还不把自己打死！人家一看就是金童玉女！不过，我确实很想亲你哦！

　　“高主任……”

　　“王哥！”

　　“托大了！兄弟！”

　　推杯换盏之际，两人的关系越来越近，高轩就提了一嘴今天的事，王保立即眼珠子瞪起来了：“有这事？兄弟怎么不早说？什么也不说了！明天我去关照一下这几个小子！奶奶滴！”

　　高轩哈哈一笑，举起酒杯：“王哥干一个！”

　　轻轻一碰杯，“王哥，你是局长，这个小事就别费心了！”

　　“什么？你看不起哥哥？”王宝很郁闷。

　　“王哥是局长，应该办大事！”喝掉杯中酒，“领导很关心这个事！孩子是无辜的，最恨人的是那些蛇头！”


第233章 全市人民看着

　　“对啊！那些坏家伙连我都想抓呢！还骂我是……”樊玲小脸微红说不下去！

　　王宝却听出来不一样的意思！高轩的领导是谁？比高轩官大的都是高轩的领导！但是高轩是市长的秘书！谁敢大模大样称自己是高轩的领导？领导关注！谁关注？

　　“兄弟谢了！你这个兄弟，哥哥交定了！干！”王宝举杯！

　　萧山市中心区悄无声息的展开一场清理打击现代丐帮的行动！这场清理活动来势凶猛速度快，根本就没给这些给现代化丐帮喘息的余地！此役收获巨大！

　　一般而言，书记控制官帽子，市长控制钱袋子，公安局这个强力部门究竟有谁来控制，就看谁更技高一筹！钱保国属于本土派，既不属于书记也不属于市长，左右逢源！不过在心理上钱保国更偏向史三立！乔初一在钱保国心里终归是外来户！

　　这回他感到市长的威压！但是，乔初一并没有训斥他！只是要求严肃的处理这件事！不能留一个死角，对于那些蛇头绝对不能手软，一个不能放过！全市人民都在看着！

　　中心区展开清理打击现代丐帮的事情，王宝向他汇报过，但是钱保国还真没往心里去！这些年，这些现代丐帮的事情，钱保国道听途说了一些，没想到乔初一市长会当成一件事！虽然乔初一并没有什么严厉的话！只是把一些材料放到他眼前！但是钱保国却感到一股威压扑面而来！王宝向自己汇报的时候自己怎么就没在意呢？

　　钱保国离开市长办公室，就感到后背有些凉，对于那家伙更是恨之入骨！乔初一虽然说的客气，但是，钱初一可把话也说明白了——全市人民都在看着！全市人民得有个头吧？蛇无头不行！谁是头？谁给全市人民做代言人？干不好这件事，自己的乌纱帽悬啊！这不是来自于上面的压力，而是来自于下面！全是几百万老百姓的压力！

　　一场遍及整个萧山市的清理整顿打击现代化丐帮的活动轰轰烈烈的展开！短时间内，萧山市面貌焕然一新！乔初一市长刚被史三立书记压下一头立即又站起来！到底是东风压倒西风，还是西风压倒东风，全市干部都在纳闷！不过很明显市长又搬回一局！还顺便敲打了钱保国这个中间派！

　　这次打击面很广，别说丐帮，就是那些小偷小摸都在打击范围之内！钱保国也不是省油灯，总等着别人指点，这顶帽子也戴不长时间！

　　而这个时候，高轩的帽子也悄无声息地变了！乔初一市长对高轩的工作很满意！所以亲自找王勉勤谈了高轩的工作问题，虽然没直说，谁不明白啊？到这个级别都是水晶玲珑心！

　　那边轰轰烈烈的抓坏蛋，这边高轩悄无声息地升职，大家都盯着那场活动，相对而言高轩的升职就不那么招人眼了！

　　高轩没想到最先向自己庆贺的却是刘诗婷！

　　“请问是高主任吗？”刘诗婷清脆的声音通过无线电波传过来。

　　“您是……刘诗婷！”高轩短暂的迟疑之后反应过来，那边就传来刘诗婷轻轻地抽泣声！高轩就感到一阵茫然！说实话，要找老婆刘诗婷比向蔚和陈桦都适合！向蔚太冷，陈桦就像出尘的仙子！做别人老婆只怕为难她们！

　　刘诗婷是整个教育局的一枝花，那小模样拉出去绝对对得起观众！最重要的是性子温和！但是高轩现在不想谈个人问题！两场无疾而终的恋情让高轩的心太痛（向蔚一直没有和自己联系，高轩就认为向蔚根本不想和自己联系！处理手法和自己一样——冷处理！让时间淡漠一切）！高轩现在一心放在工作上！就怕刘诗婷陷得太深以后受伤严重，没想到……

　　刘诗婷现在一哭，高轩感到事态严重，但却又心头一痛！向蔚、陈桦的影子又浮上心头！忽然之间，高轩感到自己很可笑！别人都是想一个女孩，而自己却被两个女孩伤到了！自己到底是专情还是滥情？

　　“诗婷！你不是打电话过来让我听你美妙的哭声吧？古人说：绕梁三日，余音渺渺！你的哭声要是绕梁三日，我就是失眠了！”

　　“呸！你说我是女鬼！”刘诗婷忍不住嗔笑道。

　　高轩随口道：“有你这么漂亮的女鬼，阎王爷还不乐死？”话一出口高轩就后悔了，自己怎么就管不住自己？明知道刘诗婷的心思，自己还口花花！

　　“呸！口花花不是好人！”刘诗婷的哭声停止了，高轩的心却越发沉重了！“好了！祝贺你成功上位！什么时候请客啊？”

　　“今天吧！六点玉峰酒楼！”

　　“怎么这么好说话？有什么预谋？”刘诗婷奇怪道，女人啊！什么时候也忘不了八卦情结！刚才还掉泪呢！这会儿又关心高轩有什么预谋了！

　　高轩笑道：“几个好友从秦南过来给我庆贺，我们一起？”

　　不知道刘诗婷想起了什么，娇柔的嗯了一声：“我等你！”然后挂电话！高轩就一愣，刘诗婷不会认为自己把她介绍给自己的好朋友认识吧？某种程度上讲自己等于给人家一个暗示！

　　这事闹的！女人！唉！女人！没有你们冷冷清清，有了你们鸡飞狗跳！可是自己现在真的不想陷身情海啊！

　　发了一会儿愣，高轩心一横！是福不是祸，是祸躲不过！不想就是不想！虽然你是个很合适做老婆的好女孩！

　　来给高轩庆贺当然是于真、程扬、胡海峰！少不了冯晓薇！外加王宝！至于那个李和全还不在高轩的小圈子之内！高轩和李和全喝过两回酒，对于李和全还在考察中！他和那些蛇头什么关系，高轩还没弄清楚，稀里糊涂拉进来，以后出问题就麻烦了！

　　张树荣也打电话过来庆贺，两人的交情还没到那份上，打个电话就很给面子！张树荣现在是秦南县常委副县长，虽然不大尽人意，但已经是县委常委，乔初一会忘了他吗？只要努力工作就行了！他本来就是给高轩腾地方！能让领导心里觉得委屈了你，就是得了最大的好处！

　　临下班的时候，樊玲打来电话向高轩告状：“高大哥，我要去庆贺你升官，我妈不让我去！你来接我啊！”


第234章 聚会

　　高轩心里一动！是不是让樊玲对抗一下刘诗婷呢？随即他就把这无耻的计划拍死！

　　“小玲，你马上要高考了，听樊姨的话，好好学习！”

　　“冯叔叔都说要劳逸结合，你们怎么都这样说！想累死我啊！我不管！你来接我！”自从来到萧山后，樊玲似乎有些解脱，也许这是高轩自我感觉良好，但总能经常接樊玲出来玩啊！要是冯兆坤心里有什么想法就不妙了！

　　高轩板着脸：“你不想樊姨以后见着我面，就把我往外赶吧？你要是想让我永远去不了你家，我就去接你！”

　　“坏人！”樊玲恨恨地挂了电话！

　　但高轩还是没想到樊玲最终还是和冯晓薇一起来了！

　　“哼哼！没有你，我照样也能来，看我今天怎么吃死你！”樊玲一脸的得意。

　　忽然看到高轩身后那花枝招展的刘诗婷，樊玲小脸一变！看到刘诗婷成熟妖娆的曲线，再看看自己单薄的身体，樊玲脸色阴的像要下雨！怪不得不要我来！原来奥秘在这里！“她是谁？”

　　坏了！高轩暗自叫苦！脸一板，一把将其抓过来：“诗婷，这是老领导的女儿樊玲！”必须先把她的气焰压住！本来是想用樊玲压住刘诗婷，没想到樊玲一下子就变了脸！拜托！我可真没把你怎样！

　　“小玲，这是我的老同事刘诗婷，喊姐姐，你可代表着樊姨，也算是半个主人！”先给你一定大帽子！你爱怎么想就怎想！别闹事就行！

　　也许这顶大帽子真管用！樊玲虽满脸不善，但没发作！反而伸出小手：“不好意思！我应该去迎接你！姐姐！”她把姐姐两个字咬得很重！

　　“不客气！妹妹！”刘诗婷同样把妹妹两个字咬得很重！火药味在两女之间产生！

　　不管了！只要你们不当场闹翻就行！其他的事我不管！愿意暗战就暗战吧！

　　高轩正心里烦乱，没想到于真向自己伸大拇指！气的就想揍他！你还嫌天下不乱？要知道樊玲反映这样激烈，怎么着自己也得先跑过去安慰一下！这下可好！要是被冯晓薇传过话去，那自己成什么了？樊玲可是高三学生啊！

　　程扬的神色很好，没有上一次自己看到的颓唐！不知道他的事情整的咋样？看来这个情场轻易进不得！

　　将王宝介绍给大家认识！王宝也很客气，能坐到一起就说明问题！这几个虽然年轻可都是实职副科级，想想自己这个年龄还只是个科员！冯晓薇更是副处级待遇！而且人家后面有个组织部长老爸坐镇，上升只是迟早的事！

　　饭吃到一半，张树荣忽然打来电话。“高轩，请客也不告诉哥哥我一声！怕我喝穷你啊！”

　　高轩心念急转，急忙笑着说道：“张哥，你远在秦南又刚上任，我怕耽误你工作啊！”

　　“别整那没用的！我在玉峰酒楼外面！你哪屋？”张树荣很不满意地说道。

　　越不满意就越说明对方没把自己当外人！高轩急忙道：“张哥，我下去接你，稍等！”不等张树荣说话，就挂了电话，一边起身一边向其他人说道：“张树荣张哥赶过来了！我去接一下！”

　　现场最震动的还是王宝！张树荣比自己小几岁，现在已经和自己平级！而且人家后面有座大山靠着，升职是当然的事！最重要的是张树荣显然是临时赶过来！这说明什么？说明眼前这位更厉害！

　　王宝忙放下酒杯“我跟你去接张县长！没等张县长就开席很失礼，不能再叫你一个人去接。”

　　看到王宝如此态度，于真就在那里笑：“王哥，你这样不是逼着我们都去吗？他可是我们三个的领导！”

　　半场酒下来，几人早就论上兄弟了，没关系也不会坐到这里来，一切都水到渠成，去了暗中较近的樊玲和刘诗婷，大家都很愉悦！

　　高轩笑道：“你们谁都别动！心意我带过去！王哥，你去，于真几个不去，张哥以后一定给他们穿小鞋！为了哥几个的未来安危，你就别动了！”

　　王宝哈哈一笑：“客随主便！一会儿我和张县长多喝几杯就是！”

　　张树荣站在大厅中，一脸的风尘，这让高轩很感动，急忙走过去，远远就伸出手：“张哥，你怎么不提前打个招呼？看这事闹的！”

　　张树荣笑着迎上来：“我这是刚从外县赶回来，到了萧山已经天黑了！跟老领导打了电话，才知道你在摆酒，你不会怪我不请自来吧？”

　　“张哥，一家人不说两家话！走！”拉着张树荣就上楼！一转角，正和一人撞个满怀！那人不禁大怒，骂道：“你瞎了眼……咦！”

　　“三哥！我惹你了！”高轩苦笑，原来是黄老三！

　　“哈哈！原来是高主任！见谅见谅！”黄老三上来就是一个熊抱！“升官了也不和哥哥说一声！嫌哥哥给你丢人啊！走走走！不醉不归！”

　　高轩急忙道：“三哥，我那里还有一群朋友！你在哪个屋？一会儿我过去！”

　　黄老三瞪着眼。“不糊弄我？”

　　“我糊弄谁也不能糊弄三哥啊！”

　　“好！我不喝了！就等着你来！”

　　高轩只有苦笑！

　　“黄家人？”张树荣轻声问道！

　　“黄家老三！”

　　黄家四兄弟，老大是萧山政协主席，老二是秦南县委主任，老四忙着挣钱，老三混日子，就是不知道现在走上正途没有！不管是张树荣还是乔初一，对黄家都是要拉拢的对象！至少不要成为敌人！

　　“张县长，你来晚了，可要罚酒啊！”王宝首先“发难”！两人当然认识，张树荣没想到今天会有王宝在场！

　　“我可比不了王区长的海量，陪几杯还行！再多了你就得送我回去了！”

　　“没问题！咱们就在对过开个房间！咱们接着喝！”

　　程扬、于真、胡海峰想过来见礼，张树荣微微一笑：“今天论兄弟，论其他的就不要坐下了！”

　　于真嘿嘿一笑，“领导发话了还不赶快敬酒！”

　　于真的老爸是秦南县委书记线上的，书记又是乔市长线上的，所以，张树荣自然和他们两人是一路，在官场，你想独善其身根本不行！弄来弄去你就成了被抛弃者！所以，于真就算为了老爸也得和张树荣搞好关系，何况都坐到一起再搞不好关系，于真觉得自己该自杀了！


第235章 这就是男人？

　　陪着张树荣喝了几杯，张树荣就催着高轩走！几个人一问原来是碰上黄老三，程扬的脸色就有点黯然！高轩知道他心里难受，但这个自己帮不上忙！自己这点事还弄不清呢！告了罪起身向外走！

　　黄老三的包间在三楼，高轩数着房号走过去敲响318的包间门！

　　门一开就听到黄老三的声音：“不喝就是不喝！我得等高轩过来！我说了他不来我不喝！”

　　高轩一听就乐了！这个黄老三别的不说这一点还是很可爱！

　　“三哥，我来了！你可以喝酒了！”推门走进！

　　开门的正是黄莺！看到高轩黄莺只是微微一笑！

　　一屋子人！高轩急忙笼笼眼神，先向黄莺道：“黄莺你好！”然后才向桌上看去！黄家一家子全了！一二三四五！齐了！

　　“你们看！来了吧！我相信高轩不是那样的人！”黄老三看到高轩来到立即眉开眼笑，拉着高轩入座！

　　高轩可没敢直接坐下，忙挨个问好：“黄主席您好呀！黄主任您好！黄四哥您好！”

　　正座上正是黄家老大政协黄主席黄宗仁，依次是黄主任黄宗义、黄老板黄宗德！加上那连俩！齐了！干什么？家庭聚餐还是开会？

　　“不知道您们在这里喝酒！还以为只是三哥几个，失礼失礼！”高轩笑着说。

　　“知道我们在你就不来了？”黄老四说。

　　高轩呵呵一笑：“要是知道四哥几个在，我早就跑来了！我这不是见到黄主席和黄主任心里发虚吗？”

　　黄主席微微一笑，“来了就是客！坐！”

　　高轩看到桌子上放着一个蛋糕，心里一琢磨就知道今天是黄主席的生日，怎么没听说啊？他的生日好像不是今天啊？

　　黄主席似乎明白高轩想什么，微笑着说道：“身份证上那个当年是为了上学谎报的，今天才是真正生日！”

　　高轩知道为了早上学或者晚上学改出生年月很正常！

　　“那我就借花献佛敬黄主席福如东海寿比南山。”

　　“谢了！”

　　相比黄宗仁的平淡，老二黄宗义就热情的多，他是县委办公室主任，自然是书记一线的，对于高轩要礼遇，虽然不会鞠躬屈膝刻意讨好，该有的礼节还是要有！今天是老大的生日，人家又是应三弟的邀请而来，虽然是赶上的，但这个礼仪绝对不能少。

　　喝过几杯酒高轩告辞，回到自己的包间就悄悄和张树荣说了，张树荣刚到秦南县，虽然脑袋上顶着一个大光环，和黄宗义又是一条线的，不过赶上了的事情还是和张树荣说一声，至于去或不去还有张树荣自己做主！关系只有越走越近！

　　张树荣还是决定去！张树荣刚走黄老三就进来了！这就是礼！但是看到程扬在座黄老三的脸立即拉下来！高轩忙笑道：“三哥你不是来砸我的场吧？”

　　黄老三哼了一声：“我黄老三是个直性子！最看不起趋炎附势之徒！兄弟喝了这杯酒我先撤！有机会在一起喝酒！”

　　“好！回头我请三哥喝酒！等我电话！”

　　黄老三一进来，程扬的脸色就不好看，有痛苦有悲伤有辛酸！什么都有就是没有好！只不过大家都喝得高兴程扬一来不想扫大家的兴致，二来大家都喝得不少，程扬些许不同也就忽略了！最后高轩自己也不知道自己究竟喝了多少酒！这也有个好处——不用最后决定去送刘诗婷回去还是送樊玲这个小丫头回去！我喝多了！能自己回去就不错！你们就不要为难我要我送了吧？

　　高轩抽时间转成送杨雨露杨雨珠姐妹两个会南呗乡中学，现在高轩可不比离开的时候，虽然是悄悄回去还是惊动了其他人！因为高轩在南呗乡根基太浅，别看一个小小的乡镇中学校长的架子还是很大滴！官位还是很重滴！想要辍学半年的杨氏姐妹从新入学还真有些麻烦！高轩不得不拨通于真的电话！

　　这样一来杨氏姐妹的事情想怎么办就怎么办，结果就是惊动了南呗乡的老少爷们，乡长书记大驾光临，高轩知道自己没那么大的面子，他们是怕自己身后的人！想想自己离开的时候什么样子，再看看眼前几近于献媚的一乡之首，高轩觉得有什么东西在一点点冒头！压都压不住！

　　事情一切都有条不紊地进行着。高轩忽然接到孟遥的电话！真是久违了！

　　“姐，想起我来了？”高轩笑着说。

　　孟遥明显愣了一下，然后才道：“什么话？应该说你终于接我电话了！我在萧山！你在哪？”

　　“上班啊！这个时间当然是上班！”

　　“下班来找我，海天大酒店1088！”

　　“姐相召一定去！”

　　孟遥终于出现来吗？高轩摇摇头！

　　看到高轩进来孟遥很仔细的盯着高轩看！看的高轩都有点发毛！“姐，你这样看我干什么？”

　　孟遥很认真地说：“我看你这个没心没肺的家伙怎么还活着！”

　　高轩苦笑：“姐认为我应该怎样？”

　　“明天向蔚订婚！你认为你应该怎样？”孟遥反问。

　　“天要下雨娘要嫁人……”

　　“放屁！你说的是人话吗？”孟遥直接爆粗口！“向蔚对你什么心思你不知道？你就从这里说风凉话？你还是男人吗？”

　　高轩低头不语！对于孟遥高轩无话可说！是打是骂高轩都得听着！

　　孟遥抓起桌上的高脚杯一口喝干杯中酒，“你立即跟我去首都！”

　　“不！”高轩轻声却坚定地说。

　　“什么？你翅膀硬了是吧？”孟遥大怒！

　　高轩抬起头来，平静地看着孟遥！

　　“你不给我个解释以后我就没你这个弟弟！”孟遥怒道！

　　高轩伸手解衣扣！脱了外衣脱衬衣！脱得孟遥差点暴走！幸好只是脱上衣！

　　露出高轩精壮的惊人上半身！

　　“向我展示你健美的肌肉？”孟遥讥笑道。

　　高轩默默的转过身，孟遥立即不笑了！她看到高悬背上深可见骨的伤疤！

　　“这就是上回得伤？”孟遥皱眉道！

　　“能下这样死手而又不解释，姐认为我还应该留恋？”高轩平静地说！

　　孟遥无语，又给自己倒上一杯，片刻：“你是男人，她不解释你不会问吗？绝对是你做出了什么要她痛心疾首的事情！”

　　“希望我是！”高轩慢慢将衣服穿好。

　　“你必须去首都！不管你们之间发生了什么，你们都要解释清楚！原谅与否以后要怎样都是以后的事情！记住一句话——不要因为一时的想不开做出悔恨终身的事！”

　　悔恨终生的事！高轩心里一震，脸上却依旧平静！淡淡的什么神色都没有！孟遥心里就叹气，这个弟弟真的变了！这个时候竟然还一点反应都没有！他可是才二十三岁！去年这个时候自己还能一眼看穿他，现在，不过短短一年自己竟然看不透他！这就是男人？


第236章 向蔚订婚

　　“小轩，人生不过匆匆弹指间！红粉也罢，无盐也罢，百年之后都不过一抔黄土！人生短暂世事无常！又何必留下终生遗憾？”孟遥柔声说，看着高轩没有丝毫异变的脸色，孟遥又加了一句，不加这一句孟遥觉得心不安！

　　“小弟，你是男人，就要有男子汉气概，不要和女孩子斤斤计较。”看到高轩还是平静如初，孟遥终于忍不住嗔道：“小家伙！你们男孩子天天说泡妞泡妞！从来都是你们男孩子主动！女孩子早就习惯了你们的主动，你现在忽然来个被动，你想干什么？”

　　看到孟遥有些暴走的迹象，不顾形象的咬牙切齿的样子，高轩忽然笑了，“我去首都。”

　　孟遥长长松了口气！高轩这一笑似乎一切都不一样了，之前高轩带给孟遥的感觉让孟遥想起自己见过了那些超级大老板和高官们，太令孟遥感到压抑！只有长时间没见过高轩的人才能感觉到高轩身上的变化，天天在一起反而感觉不到，见怪不怪其怪自败！

　　依着孟遥的心思下午就走，可是高轩身不由己，只能赶明早的飞机！

　　也许老天爷故意考验！机场通知因为首都机场受雾霾影响，飞机推后起飞！孟遥急了！恶狠狠地瞪着高轩，高轩相信如果不是在机场大厅中，孟遥暴打自己的心思都会立即实施出来！

　　“老天爷决定的事情能改变吗？”高朋轩笑着说。

　　孟遥狠狠地咬着嘴唇。似乎要的不是自己的嘴唇而是高轩的肉！稍顷才展颜一笑：“皇帝不急太监急！反正不是我老婆！”

　　高轩笑笑不语，孟遥就有点泄气！

　　一个小时之后飞机终于起飞，下飞机出机场却又赶上堵车！这回孟遥不急了，悠然道：“看来老天爷都不太乐意你们在一起！”

　　泰山大饭店长城厅张灯结彩！首都市长的千金和中组部副部长的儿子订婚绝对是一等一的大事，虽然双方家长都尽可能的不张扬，但是架不住底下人的操持！所以现场还是很热闹！

　　孟遥和高轩赶到的时候仪式已经开始！支持人正在台上大声夸赞新人的出色！新郎一身西服革履，脑门倍亮！皮鞋倍亮！向蔚却是一身素装！一点喜气也没有！这倒和她冰冷的气质相匹配！

　　“来晚了！”孟遥懊恼地说！“都怪你！”

　　大门口，高轩看着喜台上仿佛冰雪仙子般的向蔚！忽然感到心好痛！本来以为自己的冷处理已经到位，怎么还会痛？

　　想起一句话——女朋友结婚了，新娘却不是我！

　　向蔚订婚了！却不是和我！

　　一瞬间，高轩觉得世间一切离自己很远！周围的一切似乎很渺茫！主持人热情洋溢的声音就像天边的云彩！向蔚就像彩云中的仙子，驾着七彩的云霞渐行渐远！

　　“高潮的时刻到了！现在请新人互换戒指……”

　　高轩拂拂头转身离开！

　　向蔚在转身的瞬间看到一个身影！他来了？？？

　　高轩在转身的瞬间，最后一丝目光掠向喜台！两人的目光似乎相隔千万载似乎跨时空相遇了！

　　有一种爱叫做铭心刻骨，有一种情叫做痛彻心扉，有一种痛叫做无可奈何，有一种伤叫做欲说还休！

　　他们目光相触的那一刹那起，纠结便已注定！

　　淡淡的，轻轻的，散发着柔柔的美好，丝丝的甜美。他们的故事那样简单，又那样完美。

　　“晓来谁染霜林醉，总是离人泪。”当高轩转身离去时，向蔚什么都不能做，只能默默地看着他远去！但是向蔚觉得自己的心好痛！这个抉择对吗？

　　我好想一辈子就像现在这个样子，轻轻地握着你的手，永远的握下去，直到我们老了，都子孙满堂的时候，我还能像现在这个样子握着你的手。高轩很想这样说！高轩没说过，但是高轩相信向蔚懂！但是现在呢？那一夜的温柔依旧在心头缠绵！向蔚却即将做别人的新嫁娘！

　　也许这世上本没有完美，在美好的背后是伤感与无奈。绚烂过后，一切终将归于平淡。可惜，高轩和向蔚的爱情还没有灿烂，就似小荷才现尖尖角就被无情的拍死了！

　　站在门前，回想着那一段刻骨铭心，已成凄美绝伦的爱。欢笑，悲伤，幸福，泪水，点点滴滴，一齐涌上心头，自古英雄多寂寥，泪水，一个历尽创伤的男儿泪，从他那依然清秀的面庞上缓缓落下。深沉似海的爱，绝美甜蜜的爱，凄楚无奈的爱，也如燃尽的灰烬一样随风飘散，沉在他的心底！

　　“哇~~~~”一口鲜血喷出来！点点滴滴化作千般泪！

　　“高轩！”孟遥惊住了！她没想到高轩竟然对向蔚的爱已经这样深！这太不可思议！

　　高轩也不知道自己对向蔚原来有这样的深爱！上一次为陈桦吐血情况很复杂，多种原因加在一起，有对憧憬的破灭，有对付出的无奈，有对伊人远去心碎，有对被误解的心伤！

　　这一次，高轩说不明白！似乎在瞬间向蔚的点点滴滴从梳着两条小辫子，到英姿飒爽仿佛冰雪仙子的现在忽然之间就融合在一起！

　　不是心中没有向蔚，而是向蔚早就深埋在心中！因为种种原因向蔚一直埋在心底，在即将失去向蔚的刹那间，一切都清晰了！

　　我们之间会不会有明天，炽热的缠绵能够重新上演，就算天意变，沧海成桑田，那些誓言，还在人世流连……

　　我们之间就算没有明天，回忆再明显，终究消散成云烟，用青春容颜，去交换爱恋，我也情愿，无悔无怨……

　　高轩淡淡一笑，“姐，我没事。”大步走向外面！走出去的瞬间，高轩已经将有关向蔚的一切都割离！伊人即作他人妇，空余此心更付谁！

　　“请新人交换戒指！”主持大声说！

　　“不！等等！”向蔚忽然说！

　　男方，向蔚定亲的对象，中组部副部长的公子江河微微一愣！没等大家明白，向蔚已经向门外跑去！

　　“向蔚！”卫佳琪喊了一声，向蔚却是头也不回地跑出去！卫佳琪脸上顿时挂不住！这个时候也只能自己追出去！


第237章 落红护花

　　大门外，向蔚盯着地上的血迹发呆，向蔚知道那是人血，人血和其他生物的血向蔚分得很清楚！而是还是刚刚流出来的血！他为我吐血了？

　　“向蔚你怎么可以这样？”卫佳琪不高兴地说。

　　“我走了！”向蔚忽然说！

　　“什么？”卫佳琪愕然，却见女儿头也不回地走了！

　　“向蔚你给我回来！”卫佳琪大怒！给她的回答却是向蔚越走越快的背影！

　　“高轩，你真没事？”上了车孟遥不放心地说。高轩摇摇头，孟遥很内疚地说道：“我应该早把你抓来。”

　　高轩不语，扭头看向窗外，孟遥轻轻叹息一声发动车子，谁会想到高轩的反应会如此激烈？看着高轩平静的脸容孟遥觉得这就是黎明前的黑暗，暴风雨来临之前的恬静！一旦爆发将是惊天动地！

　　“送我去机场！”高轩说。

　　“来了就不要急着走。”

　　“端别人的饭碗身不由己！没事我就回去！放心吧，我没事。”

　　“真没事？”真没事你怎么会吐血？孟遥心里说却不敢嘴上说！平静中的高轩带给孟遥太多的压力！

　　“吐出去了就没事了！就怕吐不出去。”

　　孟遥有些似懂非懂，在感情上梦瑶的经历真的比不上高轩！所以，孟遥还是把高轩送到机场，可惜最早的飞机也是下午的，看到孟遥唇边的一缕微笑，高轩叹气道：“姐，你知道没班次还带我来？”

　　“不带你来你会以为我骗你！这回放心了吧？先回去休息！”

　　到中午孟遥就听说向蔚在订婚仪式上走掉的事情，好事不出门！就这样大的四九城，就一个向蔚！太子无大小，格格数第一！向蔚可是万千瞩目于一身！和中组部长公子的婚事更是珠联璧合，能不受关注？向蔚中途走掉更是被传得活灵活现！就好像他们真的看到一样。

　　“高轩，向蔚没订婚，中途走掉了！”孟遥想了再三还是决定告诉高轩，那一口鲜血很红啊！

　　“知道了！”高轩没有孟遥想象中的激动，平静的就好像跟自己没关系一样！

　　孟遥的手机响了，是陆远航！

　　“是不是高轩回来了？”陆远航劈头盖脸直接问！

　　孟遥看了一眼高轩嗯了一声！陆远航似乎松了口气，“回来就好！告诉他！兄弟姐妹都支持他！”

　　“你自己跟他说！”

　　“你转告就行！他吐血了？身体怎样？”

　　“壮得像牛！中午吃了一斤酱牛肉！”

　　“那就好！向蔚是我们陆家的！不是谁都能抢走！告诉高轩，努力！等他订婚的时候我送他一架专机！让他带着向蔚想去就去哪！”

　　“明白！”

　　“陆远航的电话！他说……”

　　“我知道！”高轩摆摆手，“姐我休息一下，到点喊我！”

　　看着高轩的背影，没有还是看出了一丝落寞，忍不住大声道：“我们都支持你！加油高轩！”高轩只是挥挥手！

　　回到萧山，高轩一头扎进工作中，正向张树荣所说——秘书工作没有最好，只有更好！秘书就代表着领导本人，要不然怎么叫贴身秘书？秘字本义为“心脏真实存在但不可看见”，转义为“隐藏”。可见秘书工作之重要！高轩不但将市长一系的关系理顺记在心里，更将萧山市所属完全记在心里！用乔市长一句话——高轩就是一部活字典！高轩更利用自己秘书的身份主动，主动联系市长一脉，中立一脉！旁观一脉！乔初一不适合出面的事情高轩你都做了！乔初一对这个秘书可谓满意到极点！用孟遥一句话——高轩这是用工作麻痹自己！落红不是无情物，化作春泥更护花。

　　星期天，乔初一回省城，高轩被樊玲拉着去南呗乡中学看望了杨氏姐妹之后，又定下今天去水库钓鱼，钓鱼是冯兆坤的最大爱好！自从见了刘诗婷之后樊玲不相之前对高轩那样胡搅蛮缠，多了几分文静，少了几分张扬，看的樊梨花又是高兴又是担心！

　　“儿孙自有儿孙福，莫为儿孙作马牛！”冯兆坤如此劝慰樊玲，樊梨花刚松口气，冯兆坤有道：“我看高轩就很好！”

　　“那你怎么不把小薇嫁给他？”樊梨花嗔道，四十岁女人的风韵绝对不是十八九岁小女孩可比的！尤其像樊梨花这样风韵犹存的徐娘！

　　冯兆坤哈哈一笑：“小薇不是有对象了吗？就不信你没想过？”

　　“我想过又怎样？小玲还是个学生是个孩子！”

　　“孩子总有长大的一天！马上就是大学生了！你还管得住？”

　　樊梨花想想也是，但是就是放不下心，冯兆坤道：“放心吧！小高懂规矩！”

　　四月天正是郊游的好季节！于真也跑到萧山来和冯晓薇幽会！所以这次水库钓鱼他也来了！别看平时于真咋呼的挺欢，但是说起钓鱼这件事他还真的坐不住！不过，于真运气不错，不到一个小时就钓上一条半斤多沉的鲫鱼，相比高轩和冯兆坤的一点动静没有于真可算大获全胜！钓鱼就是这样，运气大于技术！于真正想高呼，却被冯晓薇轻轻碰碰，指指冯兆坤和高轩！这两人就像泥塑的菩萨一样一动不动！于真就有些泄气。

　　冯兆坤也就罢了！怎么高轩也这样？

　　“高轩以前可不这样！比我咋呼的还欢实！”于真小声说。

　　“人都会变！”冯晓薇小声说，两人离得近，一股淡淡的芳香传过来于真就有些心猿意马，两人耳鬓厮磨许久，虽然没有动真的，但是于真什么状态瞒不过冯晓薇，冯晓薇白了他一眼，唇动不出声：“色狼！”于真就嘿嘿笑。

　　“被发现你就死定了！”

　　于真心说：也就是你老爸管的宽！其他人搞对象这时候床单都不知道滚了多少会？但这也看出冯晓薇的与众不同！什么时代了？家教是一回事，女孩子怎么想怎么又是一回事！凸显出冯晓薇的珍贵！

　　“羊群！”樊玲忽然惊喜地说！

　　两个中年人赶着一群羊走过来，羊群边走边吃！顺着水库边上就吃过来！

　　“小薇，我记得你说水库边上不行放牧，是吧？”正在心猿意马的于真正好找到转移的话题！二十多岁的屌丝伤不起啊！守着女朋友不让动！天天找五姑娘好意思？


第238章 鱼儿上钩

　　“我记得是！爸！是有这回事吧？”冯晓薇说。

　　“我今天是来钓鱼的。”冯兆坤说。

　　“真没劲！我去问问！”冯晓薇拉着于真就走了！于真正好坐不住跟着冯晓薇就走，冯兆坤不禁轻轻摇摇头！

　　“冯叔叔，咱们是来钓鱼的。”高轩笑着说。

　　“都是同学，唉！”冯兆坤摇头。

　　“龙生九子各不同！冯叔叔是想百花齐放？还是像新闻联播的主播一样百花盛开可就是一种花？”

　　“你啊！钓鱼！”

　　不一会儿，冯晓薇两人走回来，“爸，这个水库是什么时候建的？”

　　“五六年前吧？你问小高！”

　　“他又不是萧山人！他可是跟我一起来的！”冯晓薇不服气道。

　　“乔市长说高轩是一部活字典！小高，给她们讲讲这个水库的来历？”

　　“我不信高轩会知道！”冯晓薇一脸的不相信。

　　“我相信高大哥知道！”樊玲说。

　　“错的也是对的！”于真嘀咕一句，樊玲先是一愣，随即俏脸微红，狠狠地瞪着于真，于真一缩脖子笑嘻嘻地道：“听高轩讲故事！高轩开讲了！”

　　高轩笑道：“我也只知道这么多！冯叔叔再多问我就不知道了！”

　　“哎呦喂！刚说你胖就喘上了！你要是说不对看你有脸不？”冯晓薇不服气的说。

　　“唉，你已经是正科级干部怎么还这样孩子气！”冯兆坤叹气道。冯晓薇送给老爸一个白眼催着高轩快讲！

　　“这个水库叫八里王水库！立项是在十年前，但因为资金和搬迁问题迟迟无法动工！直到史书记上任市长之后才开始动工！前后用了五年的时间！动用资金共有五亿两千余万，搬迁人口三十多万，实在是萧山市十年来最大的民生工程！水库的建成缓解了萧山的用水难！也一定程度解决了少电状况！冯叔叔当年是修建水库的副总指挥之一，知道的绝对比我详细，我只是知道一些皮毛！”

　　“你还真知道啊！”冯晓薇服气了！

　　冯兆坤呵呵一笑：“要不说小高怎么是活字典呢！当年修建水库可是穷萧山市之全力！历时五年才建成！想想当年的施工场面，唉！”冯兆坤摇头！

　　“我要向高轩学习！”冯晓薇挥挥小拳头。

　　“应该！尤其小于更要努力学习。”

　　“是，我一定想高轩学习。”于真急忙说！

　　“不过水库这里不能放牧，为什么他们还要来？”樊玲说。

　　“上有政策下有对策！”

　　正说着，水库派出所的巡逻民警骑着摩托来了，向着放羊的汉子喊上了！还真见效！一喊，两个汉子就赶着群走了！可是等警察走了之后，他们又回来了！

　　“游击战！”樊玲脱口道！

　　冯兆坤忍不住笑了，“小高，你说说这种状况怎么解决？小于，你也想想。”

　　高轩道：“堵不如疏！我在书上看到过这样一句话！吃肥了走瘦了！”

　　“什么意思？”樊玲问。

　　“这种放养方式羊会很快长膘，但是，来回的行走奔跑让这点膘又消耗掉，所以……”

　　“我知道啦！只要他们知道这个道理就不会赶着羊到处跑啦！”樊玲欢快地说，“高大哥你真厉害！”

　　“不是我厉害！是知识厉害！”

　　“是啊！小玲，你一定要好好学习，长大做小高一样的人！”樊梨花趁机说。

　　“妈！你把什么都引到学习上来！烦死啦！”樊玲嗔道，小脸掉的呱唧呱唧的！

　　“不学习怎么行？”樊梨花还想说教。

　　冯兆坤道：“我看樊玲的学习交给小高来负责很不错！小高，怎样？”

　　“小玲很聪明！哪用别人教？小玲这是不跟他们一般见识！如果小玲一发力绝对把她们甩得远远地！是吧？小玲！”高轩笑道。

　　“嗯！”樊玲重重点头！

　　高轩的鱼竿忽然猛然一动，鱼漂下沉，鱼线绷得笔直！

　　“大鱼！”

　　于真大叫！

　　高轩急忙甩杆！

　　“别甩！”姜还是老的辣！一看这样子冯兆坤立即知道有大鱼！直接甩杆会把杆拧断！

　　“溜鱼！”

　　一上手高轩就知道钓上了大家伙！冯兆坤一声喊立即改变用力方式，却被水里的鱼带着向前冲出好几步！

　　“好家伙！绝对大鱼！”冯兆坤来了兴趣，也不钓鱼了，在一边呐喊助威！“溜它溜它快溜它！看看钓上多大的鱼！”

　　水里开始翻浪花！隐约间几人看到一个巨大的影子！绝对是个大家伙！

　　“我来！”封住了直接上马！接过鱼竿溜鱼！

　　溜了半个来小时，冯兆坤都溜累了没把鱼溜上来！于真自告奋勇上前接手！于真别看年轻这活还真玩不了，好几次差点鱼竿出手！

　　“你不行！换人！不能让它跑了！”冯兆坤这时就像年轻人一样欢快！

　　费了好大得劲终于把这条大鱼弄上岸！好大的一条草鱼！至少有三十来斤！

　　“好家伙！怪不那样大的劲！”于真看着大鱼说。

　　“网上说，江苏那边十多年的水库开闸放水，捉住许多上百斤重的大鱼！原来是真的啊！”樊玲激动地说！

　　“哈哈！今天就吃它了！回去回去！做鱼去！”冯兆坤挥了一下手！钓鱼这么多年还是头一回钓上这么大的鱼！

　　“拍照留念！以后可有炫耀的了！”樊玲掏出手机全方位拍照！最后还要高轩给自己来张和鱼的合影！

　　“这么的大鱼我们自己做只怕做不好吃，不如交给饭店里去做！”冯晓薇出主意！

　　“小高是主家，听小高的！”冯兆坤笑道。

　　“这是大家努力所得！要不是冯叔叔提醒我，那一下子甩杆鱼竿早断了！哪还有这样的收获？群策群力钓大鱼！就听小微的吧？冯叔叔？”高轩笑道！

　　“走！去做鱼！”

　　离水库不远就有许多饭店，这些都是给来水库游玩垂钓的人准备的！尤其是休息日这些饭店都是爆满！几人的车刚开一家饭店前就被拦住！

　　“听说你们抓了一条大鱼！卖给我们吧！”一个大汉直愣愣地说！

　　“是钓上来的！不是抓！”于真强调！


第239章 请客喝酒

　　“还不是一个意思！说是有几十斤！让我瞧瞧！”大汉说着就去开后备箱！出来玩当然没开冯兆坤的常委车，这是临时找的车！

　　“哎！你干什么？我说买给你了吗？”于真不乐意了！

　　“好大的鱼！我要了！一百元行不？”大汉直接抓鱼！

　　于真真不乐意了！冯兆坤就在车上坐着，你小子想干什么？打老子的脸啊？

　　“放下！这鱼不卖！”于真下车说。

　　“冯叔叔，我看看去！”高轩紧忙下车。

　　“不卖！知道水库中不能逮鱼吗？给你一百元算是对得起你！再多说送你去派出所！叫你小子连这一百元都没有还得倒赔！快走！”大汉瞪着眼珠子说！

　　于真差点被大汉的话噎个跟斗！知道这一车都是什么人吗？你小子还敢做出这样拦路抢劫的事？不想活了是吧？老子送你进去！

　　“把鱼放下！否则今天要你吃不了兜着走！”于真平时也不这样暴躁！但女朋友老爸就在车上！于真觉的丢不起这个人！所以火就上来了！

　　“奶奶的！鱼我没收了！你们在水库中打渔被我抓个现行！走！去派出所！你们这些个偷鱼的！”大汉上来就抓于真脖领子！

　　于真这回真急了！还没人敢这样对自己呢！况且身后的力量让他足以站直了趴不下！但于真和大汉比力气，就不在一个等级上了！

　　这时高轩下车，一见于真和对方较上了，不禁觉得好笑！

　　“放手！”高轩一把抓住大汉的手腕子！“有话好好说！动什么手？动手你就有理吗？有事说事！”

　　高轩的手有多重？大汉只是蛮力怎么受得了？登时松开于真！

　　“说理是吧？你们偷鱼！走！跟我去派出所！”大汉揉着手腕子说，气势就减了三分！这小白脸怎么这么大的力气？比我的还大！

　　“你说去就去？你说偷就偷？你以为你是谁？”于真怒道！

　　“我说你偷就偷了！”大汉梗着脖子说！

　　本来高高兴兴的事，让大汉这样一闹啥心情都没有了！

　　“吵什么？不知道今天有贵客吗？”一个头从窗户中探出来！

　　“周所，他们偷鱼！”大汉理直气壮的说！

　　“饭可以乱吃话不可以乱讲！”高轩说。

　　“偷鱼的？”周所眼睛一亮！“你等着！”收回头去，就听一句：“老李你等一会儿，有案子！”

　　“算了吧！大中午吃顿饭还要办公！我看看！”一个头探出来扫了一眼就快速收回去，“老周，你等等！”

　　大汉得意洋洋地说：“看到了吧！一百元你们不要！这回就不是一百元的事情了！”

　　于真就要急！高轩向他摇摇头！真要闹开了，丢人可是自己几个！尤其冯兆坤！思量给谁打个电话！水库派出所归南湖区管辖，局长却是那边线上的！看来得绕一下！

　　正想着，那个周所走出来，后面还跟着一个！看到他，高轩心说：这回电话不用打了！

　　“高主任您好！”李全和急走两步走上来伸出上手！“您亲自来钓鱼了！”那个周所一把抓住大汉喝道：“你小子长眼睛吃屎的？什么人都敢乱诬陷？走！跟我去派出所！”

　　大汉一下子就懵了！自己的照顾周到的周所怎么忽然就变了脸？刚才不还要处理这几个偷鱼的吗？

　　“高主任，打扰您的雅兴了？您放心！对于这种人周所一定会严肃处理！”李全和说。

　　“是是！高主任你放心！我们早就盯着他了！今天可算被我抓到了！”周所赔笑道！

　　花花轿子人抬人！就算明明知道他睁眼说瞎话高轩也得应承着！

　　“打扰你们中午休息，太不好意思！你们辛苦了！”高轩温和地说！李全和与周所就觉得腰板好软！大汉这下知道提到铁板上了，立即闭嘴！江湖老油条知道怎样避风雨！

　　“高主任，中午了，留下来简单吃一点！”李全和赔笑道。

　　“不了！今天还有事！下次吧！李所今天没上班？”

　　“休息休息！高主任，你看这天已经中午，赶不如巧！这里的鱼味道不错！”李全和还想挽留。

　　“李所可以休息，我的休息时间可是不固定！下次吧！”一只手轻轻拍拍李全和紧握住自己右手的手！向车那边不在意的扫了一眼！李全和立即一惊！我的乖乖！幸好我看到这位，要不然老周就倒霉了！一会儿得好好宰他一顿！

　　“高主任忙的都是大事！那我就不留您了！您走好！”

　　李全和不用别人，抓起那条大鱼利索得给放回到后备箱中！一眼都没向车上瞅！

　　“李所周所打扰你们休息了！回头李所带着周所到市里找我，我们好好喝喝！”高轩说，然后向于真挥挥手上车！

　　送车走，周所狠狠地照着大汉大屁股就是一脚：“奶奶的！竟给老子惹事！以后招子再不长脸上就他妈的给老子滚！”

　　“是的是的！”大汉矮了三寸。“这位是谁啊？值得周所这样高看？”

　　“滚犊子！你以为什么？萧山市比老子官大的一大把！那个来了也够老子吃几壶！麻溜得去厨房看看我的鱼怎么样了？奶奶的！喝顿酒容易吗？老李走！”

　　“老周，这个高主任别看年轻可仗义！后头我带你请高主任喝几杯。”李全和笑道。

　　“你真和他喝过酒？”

　　“好几回！”李全和的腰板拔得笔直！“别说别的！一天我救你一命！知道吗？高主任今天只是个陪客！大头在车上没动！你小子今天托我的福了！”

　　“是福不是祸！啥也不别说！一会儿我请！你说去哪就去哪！”

　　“这才像话！哈哈……”

　　“行啊！高轩！才来几天声名远播啊！”冯晓薇笑着说。

　　“碰巧了！”高轩笑笑，“开车吧！希望没打扰冯叔叔吃鱼的兴趣！”

　　“那个什么周所一看就是和抢咱们鱼的家伙是一伙的！高大哥，你们是不是应该把他们都抓起来？他们才是恶霸！”樊玲气呼呼地说。

　　“小玲，今天是休闲，不提工作！你看冯叔叔好不容易休息一天！”高轩劝道。

　　冯兆坤笑一笑：“看来公安系统是要好好整顿一下了。”


第240章 储备资源

　　冯晓薇看了一眼老爸，又看了一眼高轩，叹气道：“你们啊！”

　　“小薇说于真？他可和我们一样！”高轩笑道。

　　“他还不是！”冯晓薇很郁闷的样子！

　　“那就出去吧！”

　　“凭什么你进来我出去？”于真立即反驳。

　　“你未来老婆的旨意！你和你未来老婆说！”

　　“别瞎说！我爸爸可没同意！”冯晓薇抿着小嘴说！

　　“冯叔叔将军了！”

　　“支仕！”冯兆坤道。

　　回到市区，高轩向冯晓薇道：“小薇，哪家饭店做鱼最好？”

　　冯晓薇翻翻眼睛：“我爸不是说你是活字典吗？这个还问我？”

　　高轩苦笑，“小薇，人力有穷时！我又不是超人！”

　　于真接口道：“我还真以为你是裤衩穿在外面的超人！”

　　“裤衩穿在外面他是变态啊！”樊玲奇怪道。

　　“对！他就是个大变态！”冯晓薇搂住樊玲娇笑。

　　最后鱼被送到谭鱼头鱼馆！冯兆坤随口道：“这样大的鱼我们几个也吃不完啊。”

　　高轩想了想道“要不我看看乔市长回来没有？”

　　冯兆坤不理，向樊梨花道：“我有些累了，去吃鱼的时候喊我一声。”

　　“你先休息一会儿，到时我喊你。”樊梨花紧忙说。

　　高轩拨通乔初一市长的私人手机，几声响之后，传来乔初一的声音：“小高？有事？”

　　“市长回来没有？我们钓了一条大鱼！小薇怕吃不了到处拉人吃鱼！市长有空吗？”

　　“吃鱼啊！很好！我这里还有一瓶好酒回头咱们消灭它！几点在哪？”乔市长很愉快地答道。

　　“市长您先休息一下，到点我去接您！”

　　“为什么说我一到处拉人吃鱼？”冯晓薇瞪着高轩说。

　　“小薇，我知道你眼睛很大！再瞪眼眶就护不住了！”高轩笑呵呵地说。

　　“小薇，我知道这小子在说你眼大无神！”于真立即来挑拨！

　　“他说你女朋友你就这样受着？”冯晓薇抿着小嘴说。

　　“可我打不过他啊！”于真苦着脸说。

　　“笨！我们一起上啊！”

　　“对！打土豪啦！”于真大叫！忽然有立即闭嘴！因为于真想起来这是在哪里！这里可不是自家炕头！气的冯晓薇直翻白眼！

　　五点半，冯兆坤一家奔鱼馆，高轩去接乔市长！

　　六点！包间门包推开，高轩提着两瓶酒开门，后面是乔市长！

　　“老冯！好雅兴！下回钓鱼带我去！也让我享受一下钓大鱼的快乐！”乔市长笑呵呵的走进来。

　　冯兆坤等起身相迎！“这可不是我的手笔！是小高的运气好！年青年的气运就是好啊！哪像我日暮西山喽！”

　　“老冯，咱俩差不多吧？至少也得再奉献二十年！”乔市长笑道！

　　“那我得赶快锻炼身体！要不然可禁不住啊！快坐！看看小高钓上来的大鱼！”

　　“哈哈！来，大伙一起吃大鱼！”两位市委常委不动声色之间就完成了一场交易！除了高轩明白他们在说什么，冯晓薇和于真真不知道，看一眼女儿和未来的女婿冯兆坤就心里叹气！女儿怎么就没抓住小高呢？

　　几天后，常委会上乔市长抛出一份严格治理整顿公安系统的报告！大家就看不明白了！史书记不是打算偃旗息鼓这阵子力求稳吗？怎么这边忽然又开打了？不过，这次的目标是公安系统，钱保国一直游离于两派之外，这回乔市长有冯兆坤相助，一举拿住主动权！就算钱保国这个公安系统的大佬也得捏着鼻子听着！乔初一这个时候展开攻势，时候拿捏得很有特色！能不动史三立一方的人马最好！何况赵劲松的双规，宋市长因为儿子一事得退避，只要乔初一不打到史三立痛脚，史三立就不会挑起来要人！

　　最大的原因——史三立的势力是这几年中最薄弱的时候！左膀右臂一个双规一个自顾不暇，乔初一又有冯兆坤相助，这时候不反击不趁势拿下萧山市的大权更在何时？不是你史三立想不战就不战得！当然，你可以不战，因为你要走了！乔初一抓住的就是这个机会！

　　这时候乔初一没有攻击史三立，而是游离势力钱保国！要么你投降，要么你完蛋！你投靠史三立意义不大！因为他要走了！所以这个时候史三立也不可能因为你的投靠就和市长一系开战！好几年只是占上风而已，现在打起来鹿死谁手史三立也不敢说！想占上风不易！能保住不败就不错了！

　　所以，乔初一战意盎然！

　　“王局长祝贺你高升！”玉峰大酒楼再开盛宴！庆祝王宝荣升市局副局长。王宝德级别是副处，当这个副局长在级别上富富有余！而且王宝还兼着中心区的局长，所以，王宝这回绝对算是升职！这是对王宝前阵子大搞治理的酬功！没有他的折腾，乔市长也不会方明正大的插手公安系统！所以有功必奖！

　　王宝请不来市长，也知道自己地乌纱怎么来的！大的庆功宴没请高轩，这种私人性质的宴会王宝亲自把高轩请来，作陪的有他的好友市刑警大队的政委和特警大队的副队长，这两个都是他的战友！王宝把他们拉来，存心是想把他们介绍给高轩！

　　刑警大队和特警大队那都是公安系统中的中坚力量，能抓在手中就相当于把市局抓住一半！虽然两人都是副职，但是只要他们真是那块材料真有力量推一把，上升一步不是梦想！王宝这回晋职属于酬功性质！他还没能真的进入乔市长的法眼中！他的级别太低！王宝只能算后备力量！钱保国是公安系统一哥，事情很多，所以专设一个正处级常务副局长主持工作，这回这个常务副局长就被乔市长给抓到手里，王宝属于配合的！这已经够让王宝激动！这才认识高轩多少长时间？

　　高轩是年轻！但他的身份级别在那摆着！过几年一外放就是实职副处级！别说有王宝这个中间人，就算没有能交往高轩两人也求之不得！官场就如同蜘蛛网！四通八达，又四处是隔断！四处都需要关系！那一点联系不上这张网就会断！

　　除了这两人，还有招商局的副局长，他是王宝的本家兄弟，今天当然被王宝拉来！

　　高轩一一和他们握手，认识是认识了，但是想进入高轩法眼进一步进入市长法眼就看你们各自的水准了！


第241章 一个篱笆三个桩

　　时间转眼就到了五月份！乔初一已经基本稳定大局，史三立这时也没心思再和乔初一一决雌雄！他上调已成定局！功勋伟业早已打下。没必要这时候再起波澜，你愿意抢就抢吧！只要不乱来就行！唯一苦的就是以前史三立手下那些官员！市长发力书记不接招！难受的是下面这些人！

　　市长日子好过，高轩这个秘书的日子当然更好过，除了处理日常工作之外，就是和一些走得近官员打交道，巩固胜利果实！

　　而这个是时候一件大事让悠哉悠哉的几人不悠哉了！

　　南呗乡相邻是苦水乡！为什么叫这么个名字？因为他们没水！因为没水，这回出事了！

　　两之间有条大河，说是两乡之间不确切，确切来说在南呗乡一侧！四五月份正是麦子上水浇地的关键时刻，这一茬水之后就等着丰收了！苦水乡这边没水一下子就急了眼！跑到那边去抢水！这边村民当然不愿意，起了冲突！苦水乡远来是客被打的望风而跑！当晚，怀恨在心的苦水乡村民把南呗乡村民浇地的水龙电机全给破坏！引起公愤！南呗乡村民集体冲向另一边，一场大战就这样风云起！

　　县委县政府接到乡委乡政府请求支援的消息后再发兵已经晚了！

　　械斗共造成五人死亡数十人受伤，其中十多人伤势严重！出了这么大的事情县委县政府当然不敢隐瞒，直接上报市委市政府！

　　“苦水乡？南呗乡？小高你在南呗乡待过吧？”乔初一问。

　　“刚来的时候就在南呗乡。”高轩恭敬的回答。

　　“你怎么看这个乡？”

　　高轩心里一动！“薛书记是个很有才华的人，又很了解南呗乡的情况！”原书记成了太监早已去职，老薛多年的媳妇熬成婆，终于上位！

　　“苦水乡呢？”

　　“道听途说一些！最难的就是缺水！守着一座不是山的山。”

　　乔初一点点头。

　　高轩退了出去，却在思索乔市长问自己的意思！前阵子的心思又上心头！这是个机会！市长秘书这个位置虽好，自己只要循规蹈矩晋升没问题，过几年外放当个副职！但这不是自己的梦想！最重要的是这样升迁履历就会显得很空白！到了一定位置就会被卡住！时不与我！老天爷送来的机会不能放弃！

　　“小高，你怎么想的？”乔初一看完高轩交上来的报告，说道。

　　“市长，这种事情追根揭底还是因为本地的经济过于落后，所以，不能光治标，还得治本！”高轩心里想着，嘴里侃侃而谈！不管自己爹爹是谁，现在自己只是个科级秘书，在正厅级市长面前必须谦恭有礼！

　　乔初一拿起报告，“所以你有这个想法？”

　　“市长，你还记得那两个女孩子吗？已经十二岁，但是怎么看只是七八岁的样子，肖家洼村还不是最穷的，最穷的会怎样？市长，我不知道该怎么样表达我的思想，只想给像杨书记姐妹这样的家庭带去一线的机会！”

　　“你先去吧。”乔初一淡淡地说。

　　“是。”

　　乔初一在高轩出去之后，拿出一支烟，抽了几口，拿起电话拨通一个号码，“贺省长，这孩子还想回基层……是……是……好吧，我会认真处理！”

　　自从秦南县原县长被拿下之后，因为种种原因一直悬着，这回也尘埃落定！是从团中央下来的人直接上任！据说只有二十八岁！这可令所有编外组织部长跌掉眼镜！团中央出来的干部会来秦南县？他的脑袋被驴踢了吧？但这确确实实已经发生！

　　四月十二日，植树节这一天，萧山市长秘书高轩，来到萧山最贫困的乡——秦南县苦水乡任书记！原书记因身体原因调回县城另有任用！

　　“高轩！怎么回事？究竟怎么回事？”于真第一个打电话过来大吼！

　　高轩心里却里很温暖！

　　“正常工作调动。”高轩平静地说！

　　“怎么会？”于真大吼，“市长秘书什么情况？一个乡书记什么情况？高轩，是你脑子进水还是我脑子进水？”

　　“于真，事情要辩证着看！”

　　“辩证？我就知道你的好日子没有了！”于真大吼大叫！

　　高轩哈哈一笑：“于真，这不可不像平时的你！你应该祝贺我成为书记！”只有在这时候高轩才觉得应该放松一下！也许是于真的情绪感染了自己！

　　于真被憋得吭哧吭哧的！忽然嘿嘿的笑了！“你就是蜈蚣！无孔不入！”

　　高轩笑着不说话。

　　“高轩，他们都说你被扁了！但是你坐着市长的专车来报道把一切牛鬼蛇神的闲话都压下去了！能告诉我这个戏法怎么玩的吗？”

　　听着于真语气中亲近热情，高轩就很放松，这可是人生四大铁之一！

　　“于真，想想我的级别。”

　　“噢……我明白了！小子！有你的！”随即于真又担心道：“你就不怕走麦城？”

　　“相信我就来和我一起干！”高轩想通了许多事！明白许多事！一个篱笆三个桩！自己主动请求到萧山最贫困得乡镇来任职，这是一种战略，但是在战术上还要重视对方！所以，能有帮手最好！但没有帮手也得上！有帮手更要上！

　　“你小子是想临死拉个垫背的！”

　　“在你！”高轩笑着说，语气中却透着自信，虽然隔着电话于真还是能感觉出高轩的不一样！和以前不一样！哪里不一样？气势！

　　苦水乡比高轩想象中还贫穷落后！在这个时代已经很少见！但是，不是没有！苦水乡和南呗乡紧邻，那边轰轰烈烈的搞开发搞生产，这边却如同一潭死水！一点波澜没有！来这里的干部都当是发配，都想方设法离开这里！哪怕去别处是个闲职也比留这么一个鸟不拉屎的地方强！

　　看到还属于六七十年代产物的乡政府，高轩更多的是一种悲哀！全国人民整十亿，十亿人民九亿商！但是不管外面怎样的风吹雨打，似乎都没有吹进这里来！


第242章 要钱

　　送高轩来的不仅是县组织部长刘再臣，还是新任常委常务副县长张树荣！一个乡书记两个常委相送开了秦南先河！不但表示县委县政府的对这个乡书记的看重，也表达了另外一种信息！

　　稀稀拉拉十一个人迎接两位大员的到来，要精神没精神，要气势没气势，往那一站就比电线杆子多口气！这就是自己未来的搭档！不怕神一样的对手，就怕猪一样的同伴！高轩还真被他们这几个吓了一跳！

　　欢迎会当然也没有特特殊，本来想原来的书记说几句，这家伙一看就是等不及了，似乎想一下子飞走！乡长孙伟是个军转干部！一脸严肃！没有一点笑容，就像谁欠他一百万一样！其余的都是四五十岁一看就像风烛残年的老年人，等着混退休的模样！想让他们来点激情还不如回家睡觉！

　　张树荣临走的时候只是重重拍一拍高轩的肩膀！一切尽在这一拍之中！这一刻起，两人的命运绑在一起！高轩走麦城张树荣的日子也不会好过，这就是张树荣来送高轩的目的——为高轩保驾护航！乔市长什么都没说，只做！剩下的就看两人得了！是骡子是马马上就知道！

　　“高书记，你先休息一下，明天上午十点开了见面会！”孙伟说，说完转身就走！一分钟都不待停止！就像高轩是瘟疫！

　　“梁主任！”高轩向办公室主任梁明远喊了一声，梁明远是这些人中最年轻的！也有三十五六的样子，听到高轩喊他，有气无力的应了一声，“高乡长，有什么吩咐？”

　　“我需要全乡的资料，请麻烦你送到我办公室来。”

　　“知道了。”

　　看着十个人的背影，高轩心说：要改变的首先是这些的面貌，否则一事无成！

　　乡政府和乡党委合用一座两层的老式筒子楼，楼后面有一片平房，这是宿舍！平房也和这个政府大楼一样斑驳不堪！为什么改革开放这样久了，春风为什么还没吹进苦水乡？

　　苦水乡原名枯水乡！这里没有一条超过三米的河流，喝水全凭上世纪打了几口水井，也是在苟延残喘，说不定什么时候就罢工不干了！苦水苦水，到处诉苦没有水！工业副业为零！全乡几万人全凭土里刨食！全听老天爷赏赐，人均年产值不足百元！

　　推开似乎力量大点就会掉下去的窗户，看着自己来时的路，来的时候觉得这条路就够困难的了，没想到这是枯水乡最好的路，唯一的一条不是黄土路的路！

　　全乡十二个个行政村，其中六个在一片不知道是高岗还是土包的群山中，那里没路没电什么没有，标准的三没村！其他六个好一些，好也没好到哪里去！至少不是赤贫！相比之下和他们接壤的肖家洼村算是富裕的！这是一个什么样的乡？困难比自己想象中大得多！现在首要的就是把人心聚齐！众人拾柴火焰高！

　　第二天的见面会除了是个常委之外还有一些工作人员，十二个村的书记都到齐了！标准的贫下中农！没有一个年纪在五十以下的，有几个只怕都七十了吧！

　　见面会开打一半，一个村书记就嚷开了：“娃你别说了！你说那些我也不懂！你就说今年能给我们村多少补助吧？”

　　高轩差点被自己的口水噎住！终于知道什么叫倚老卖老！高轩记得他——三里哇村支书肖万成。

　　肖万成一开口，其他十一村的村支书都嚷开了！目的只有一个——要钱！

　　高轩平静地看着他们，放以前，高轩只怕比他们喊得还凶！但现在？一来他们年纪在那摆着，二来高轩知道喊解决不了问题！

　　一边看着十二个村支书的表情，高轩一边打量十常委的神情，他们就像泥塑的菩萨一样，往那一坐眼皮一耷拉，就好像根本不存在！看来已经久经沙场！

　　看到杯子的水没有了，高轩向一边工作人员挥挥手，示意添水，工作人员急忙小跑着上来添水！

　　“娃还有心思喝水？我们村已经干嚼土豆三天了！我叫你喝！”一个头发都白了的老支书抓起高轩的杯子就摔！

　　啪！那叫一个清脆！摔得会议室中一静！

　　高轩笑呵呵的道“安静了！大家说完没有？没有继续？”看着摔杯子的老支书道：“刘支书，你要摔杯子我却没有办法继续满足你！要不我给你个砖头摔？那东西摔不碎！你老看着别闪了腰就行！”

　　“你这娃子！”刘老支书无奈的笑了！“和我玩滚刀肉是不？我把你的办公室的玻璃全砸了你信不？”

　　“如果那样能弄来钱，我希望你们大家都去砸！”高轩提高声音，“想要钱就别说话！”

　　这声比什么都还用！十二个村支书立即闭嘴，眼巴巴的看着高轩！

　　“刘老支书，你能告诉我你们为什么要钱吗？”

　　刘支书眨巴一下老眼，“要吃饭啊！要买盐！要……娃，你什么意思？”

　　“我为什么要给你们呢？”

　　“你是乡书记啊！”刘老支书很理直气壮的说。

　　“乡书记为什么就要给你们钱？”

　　刘老支书摸摸下巴，好几分钟才道：“你是书记就得给钱！”

　　高轩心说：看来要做工思想的不止是十个常委，还有这些老支书！

　　“好吧，我同意老支书的观点！我是书记就得给钱！这样吧，大家都回去思考一下需要多少钱，从后天开始，我亲自上各村听取老支书们的汇报，只要合理，都可以商量！”


第243章 亲临乡村

　　“娃，你要亲自上我们村？”刘老支书看着高轩一脸的不相信！“你知道我们村在哪吗？离这里有多远？”不但刘老支书不相信，十二个村支书没有一个相信的，就连那十个常委也不再当泥菩萨，也抬起头来看着高轩这个小书记！

　　“再远也在华夏的国土上！”高轩平静地说。

　　“好！只要娃你真能到我们村上，我就和你好好唠唠！”

　　见面会之后，高轩直接走进乡长孙伟的办公室！本来一个电话把孙伟喊过去这才符合身份，但是高轩还不想这样做！

　　“书记真要下村？”

　　高轩只是点点头，“乡里的工作乡长多担待一些。”

　　从孙伟办公室走出来，遇上的工作人员都用很另类的眼光看高轩，就像在看奥特曼或者是金刚葫芦娃！！高轩明白他们不相信自己会走遍苦水乡！因为苦水乡各村之间基本没路！全靠两条腿走！十二个行政村走一遍，没有一个月下不来！想想红军过草地也不过用了二十几天，在这个卫星满天飞飞行器已达火星的时代中，要一个大学生全靠两条腿走一个多月！实在太不可思议！大家都想象得到高轩哭爹喊娘的折羽而回的样子！好事者都恨不得暗中开赌盘，赌高轩几天就回来！

　　这些都和高轩无关！既然决定来最艰苦的地方高轩早就有心理准备！只不过现实比想象更残酷，却激发了高轩拼搏的决心！这样的地方是艰苦，但是也容易出成绩！只要把人心捋顺！成功指日可待！

　　第三天，高轩只带了一个向导就出发了！向导是指路的！提前声明——坚持不住就说话！可以中途换人！

　　向导是一个土生土长的苦水乡青年李铁蛋，接替他老子守大门的工作，虽然这个工作在高轩眼里可有可无，但在广大群众眼里这可是进了乡政府！

　　一个简单的背包就是高轩的全部家当，主要是一双旅游鞋！一个月的路程全靠腿，必须有两双过硬的鞋！

　　一边走，高轩一边和李铁蛋聊天，只能从当地人嘴里得到最真实的情况。资料不是夸大就是缩小，要不然就不知道是哪年代的！

　　第一个目标是离乡政府最近的苦水村，因为最近相比其他村而言就富裕一些，至少每年还能吃饱！高轩把村委会的干部和当地的村民喊了一屋，拿个本坐在桌边，不说话只是听、记！

　　最后，苦水村的村支部书记就一句话：“书记，什么时候给我们钱吧？”

　　“还有问题吗？”高轩问。

　　大家都摇头！

　　“那好，我有个问题想请教大家！”

　　“书记你说。”村支书说。

　　“为什么苦水村年年要补助，大家还是过得这样贫穷？”

　　“这个原因很多……”

　　“你举几个例子……”

　　“比如……”村支书想说说苦水村的苦处，忽然之间又不知道从哪里说起。

　　“想不好就不要急着说！我会走遍苦水乡每一个行政村，等我回来请村支书再告诉我苦水村贫穷的原因！”

　　十多天下来，苦水乡外围的六个行政村高轩一一拜访！马上就要进入这片山不山岗不岗的土山中！

　　“书记，我听我爷爷说，想当年这片土山也曾经漫山遍野都是树，山里还有许多野兽，能看到成群的野猪和山羊，但是，之后强行把树全砍了种庄稼，结果就成了这样！”十多天下来，不管其他的事情李铁蛋对于这个白脸的书记好感大增！就凭人家一个大书记能真的和自己走遍六个村就了不起！就算这时候退回去，这个书记也要得！所以高轩跟他交流起来就顺利许多，不像之前高轩说十句能回一句就不错！现在李铁蛋会主动和高轩说一些事情！

　　那个时代的事情高轩听说过许多！至于对与错高轩没有评论的权利！但这个提醒了高轩，既然当年能树木成荫现在为什么不能？

　　“山羊野猪？”高轩对这个很感兴趣。

　　李铁蛋说道：“就说那野猪吧！这可是咱们苦水乡的特产，就产在这片土山中！肉质细腻，有嚼头！小的时候还吃过一回，以后就没有机会了！山羊是一种黄羊，是后来引进的，却扎下了根。据说这种黄羊是一百多年前一个有钱人带来的，他嫌这里的羊肉不好吃，就自己养，后来就慢慢传遍全乡。”

　　这片土山有个很壮观的名字——卧龙岗！不知道是不是当年诸葛亮待过的地方！反正名号挺唬人！总面积三百四十平方公里，也算是一大群山！可惜都是百十来米的土山，很有可能只有几十米而已！李铁蛋说这些山以前很高，但是一年年下来，就越来越矮了。也许再过百十来年这里就不存在什么土山卧龙岗，而是一片黄土！

　　水土流失！

　　这是高轩第一个印象！第二个印象这里雨水并不小！要不然不可能年年减。

　　“铁蛋，这里的雨水大吗？”

　　“大！主要在七八九三个月份！老天就像漏了一样没命的下！一下雨，卧龙岗就成了禁地！进不来出不去！生老病死全在岗里！”

　　高轩点点头！卧龙岗卧龙岗，只怕卧龙岗的来历就是因为来了就走不了吧？卧龙卧龙，久卧之龙还能起得来吗？

　　高轩最后到达的就是刘老支书所在的卧龙村！卧龙岗最深处的一个村庄，传说这里就是卧龙岗第一代先民居住的地方，所以这里也最破烂，这里也是苦水乡最苦的地方！

　　看到高轩真的只身单影出现在卧龙村，白净的脸变得黝黑，虽然是衣装整齐但掩不住满脸灰尘，刘老支书可以负责任的告诉大家——这个娃确实是自己走进来的！

　　虽然高轩满脸灰尘，但是依旧神采奕奕，一双眼睛清亮有神。

　　“上水！”这在卧龙村是最隆重的礼节！卧龙村全村一千多人吃水全靠一口一百多年前打的水井，庄稼灌溉靠天！老天爷给多少老百姓收多少。

　　水很清凉，但是却很苦！真正的苦水！高轩眉头不加掩饰的微微一皱，还是一饮而尽，然后他没有走进村支部兼老支书的家，而是走遍苦水村每一个角落，老支书没说话，只是默默地跟着，别看老支书六十多岁的人，身强体壮眼不花耳不聋！走路刚刚的！


第244章 好高骛远

　　卧龙村民占了几个山头而居，夏季雨大不住在高处家就没有了！

　　“老支书，夏季这里雨水很大？”高轩站在卧龙岗的最高峰——一个绝对海拔超过两百米的土岗上问。

　　“大！老天爷揪像被谁捅漏了，一个劲地下！”

　　“留不住？”

　　“年轻的时候有个娃子和我说过要想法子留住雨水，但是乡里没钱县里的钱都给了那些村，好几次县里有人来动员我们搬出去，这可是祖辈居住的地方，怎么能说走就走？走了去哪里？后来县里就没人管了。”

　　一指东南方向：“娃！夏天雨水汇聚到这里一流浑浊的大河一直就这样流走！一直到南呗乡的清河，每年清河都会因为这几场大雨河水暴涨，南呗乡都要组织人员抗洪，而我们这里每年都没水。”

　　“得想办法留住水啊。”

　　吃着地道的农家饭，高轩心里很不好受。这都什么年代了？这里还吃加了野菜的窝窝头，真应该把那些官老爷们抓到这里享受一下！

　　“都别吵！”吃完饭，高轩召集卧龙村村干部和老人们开会，一见到高轩，这些人就七嘴八舌说开了，目的一个——救助什么时候下来！老支书虎着脸一声吼，吼的这些人立即闭嘴，满屋子鸦雀无声，落针可闻！

　　高轩心中一动，每个村都有一个灵魂人物，卧龙村的灵魂无疑就是老支书，这和其他的村子的状况差不多，越是贫穷落后的地方这种家长式的格局越明显，只要取得他们的支持就能把工作开展下去！这也是高轩走遍苦水乡的意图之一！

　　“这么多年什么时候见过书记来到我们这里？你们瞎嚷嚷什么？救助救助！就知道吃！都快吃成傻子了！”老支书斥道！这些人都低着头不说话，这让高轩感触更深，什么时候自己才能做到这一步？

　　高轩笑一笑，“老支书，我来到这里就是想听听大家的心里话。”

　　“一个个的说，你！”老支书点名！谁啊？村长！

　　村长是个四十多岁面目黝黑的汉子，一看就知道饱受风霜！被点名村长闷声道：“能说什么？年年都这样，还有什么可说的！”

　　老支书一瞪眼：“叫你说你就说！书记娃不是来听你发牢骚！再碎嘴小心我抽你！”

　　在老支书的虎威下，大家伙有序的把情况说一边，借住昏暗的油灯，高轩一边听一边记，最后大家都不说话了，没什么可说的了！

　　高轩看了一眼大家，在众人的眼中看到各种不同的神色！有期待有不屑有迷茫有不信！

　　高轩清清嗓子，“听完大家的意见，我简单总结了一下！第一没水！第二没路！第三没钱！我只给大家提一个问题，请大家认真思考！为什么会这样？”看到众人一脸的茫然，高轩道：“今天就到这里吧，谁能想出来就来告诉我！我会在这停留三天！”

　　三天，高轩走遍属于卧龙村所属的每一片土地！

　　第三天，高轩终于等来回复！

　　村长说：“是因为没思路！”

　　“详细说说？”高轩看着他。

　　村长吭哧了半天，才说出一句话：“我闺女说的！”

　　这让高轩啼笑皆非又有些心酸！

　　回到苦水乡政府，高轩把自己关在屋子里一天，写出了洋洋数万言的走访见闻录！

　　“书记好！”高轩走进会议室时，门前的而工作人员道，高轩听得出来他们语气中的改变！只是点点头，他们这是尊重自己真的走遍全乡的壮举！

　　“开会吧！”孙伟就这三个字！本来这句话应该有高轩这个书记说，但是高轩这个书记明显现在是聋子的耳朵——摆设！可以想象，高轩抢了属于孙伟的书记宝座，虽然苦水乡书记这个宝座坐着没啥味道，但在有些人心中绝对不一样！

　　大家都清楚这是高轩走遍全乡后的一个会议，所以都等着高轩说话。

　　高轩这时候没当渔翁！先把自己走访的要问简单说了一下，然后抛出一个重磅炸弹——建运河！

　　“我不同意！”没想到，反对竟然如此直接！第一个反对的是政府二把手副镇长王奎原，他是一名常委中唯一的胖子，说胖也只是比其他人胖一些而已！这里怎么可能出现真的胖子！

　　“不符合实际！”王奎原的回答直棒棒冷森森！砸的高轩心里就一沉！

　　王奎原，当了三年副乡长，最有可能进一步当上乡长的人选之一！但被高轩夺了书记位子！孙伟上升不了，王奎原就动不了！别看苦水乡不招人待见吗，但是乡长书记可是实打实的正科级！正科副科一字之差，实际上差的可太远了！上升之路被堵，王奎原能不生气？

　　“好高骛远！”另一把大锤砸的更狠！砸人者就是另一个书记竞争的有力人选——专职副书记左力凯！

　　一左一右两把大锤砸的高轩心里咯噔咯噔的！这两位给定了调子，其他人就算想说话也不好意思，唯一能破解他们联手的只有乡长孙伟！可是孙伟却像一尊泥菩萨，只是看着自己的水杯，一言不发！

　　困难早在高轩意料之中，就是没想到风暴会如此之大！好吧，你们不说话是吧！我点名！

　　“钱乡长你是主抓农业的，你怎么看？”

　　钱乡长，钱贵田，四十九岁，等待最后一把热之后回县里养老！听到高轩点名，钱贵田皮笑肉不笑的道：“有书记乡长正确英明的指导，我相信苦水乡的面貌一定会有起色，我坚决拥护领导们的决策！”

　　老油条！说了一堆废话！

　　至此，高轩的第一次常委会失败！

　　失败？在高轩心里又准备，就是没想到失败的会这样彻底！关上门，将十一名常委的资料一一摆在桌子上！就不行你们是铁板刀枪不入！

　　常委们的资料高轩委托丁聪办理！经过上一次的事件丁聪已经紧密的围在高轩周围！丁聪办事高轩放心！

　　看了一阵，高宣讲几个人的资料拿出来单独摆在一边！然后掏出一根烟点起来，烟雾缭绕中一个个计划行成！

　　当晚，高轩就提着两瓶酒道钱贵田家里做客！

　　书记上门，钱贵田的老婆很热情，只是钱贵田还是那副样子，笑眯眯的皮笑肉不笑。

　　高轩扫了一遍家里的摆设，“钱乡长孩子们都没回来？”

　　“孩子们自有他们的去处！管不了啦！书记坐！”钱贵田笑呵呵地说。

　　“听说你家老二在县里打工？”高轩随意地问道。

　　“嗯，在豪君打工。”钱贵田皮笑肉不笑地说，但是眼睛中却闪过一丝自豪！豪君什么所在？能在那里打工说出去多有面子？

　　“好地方！做到领班了？”


第245章 计划再碰壁

　　“这个我就不清楚了！反正每个月的工资比我高得多。”钱贵田笑眯眯地说，儿子干什么工作能不知道？钱贵田的儿子没有选择公务员这个职业而是选择去打工，这也是得到钱贵田倾力支持！要不然怎么可能进得了君豪？仕途多磨难，看看自己就知道！要钱没有，要权更别提！还不如去挣钱！现在可是一切向钱看的时代！所以，对于儿子在君豪工作钱贵田很自豪！

　　高轩道：“我看做个领班也可以。”

　　钱贵田心说：别说君豪就是苦水乡你说了也不算！别看你是书记！只怕你连君豪的大门都进不去？知道不？想去君豪吃饭那都得预约！不是谁想进就能进！高轩一句话让钱贵田心里很反感！干什么？在苦水乡你摆不起架子，就拿我儿子说事？

　　但是第二天钱贵田就接到儿子的电话：“爸！我升职了！领班！”儿子很高兴地说。

　　“升职了？真么快？”钱贵田有些不相信！

　　“当然升职了！今天经理找我谈过话！说是一个叫高轩的特地垫的话！爸，高轩是谁啊？经理让我问你！你认识一个叫高轩的吗？他是哪方神圣？爸，你可得好好谢谢人家！”

　　高轩！钱贵田心里就翻个！这个年轻人不声不响就给儿子升职！君豪经理也得看他的面子？想起高轩那句话：我看做个领班也可以！一句话！儿子就真的做领班了！那里可是君豪啊！他竟然可以影响到君豪？自己昨晚还因为他一句话起了反感！看到没？今天儿子真的升职？这个年轻人不简单啊！

　　“爸，你听到我说了吗？”听不到老爸的反应，钱贵田的儿子急忙说。

　　“听到了！我知道了！”钱贵田有些心烦的放下电话，到了钱贵田这个年纪，在仕途上已经不想再进步！求的只是子女的平安事业的发展！自己才想高轩影响不了君豪，后脚儿子就升职！钱贵田心动了！能不心动吗？据自己所知，别说自己了，就是一般的副县长也影响不了君豪的管理！君豪的根深着呢！真要刨出来就能吓到一大批人！但是，这个年轻的书记真的影响到了君豪的管理！都是千年的狐狸，里面有什么猫腻还看不出来？

　　常委会上高轩正式抛出炸弹！

　　修运河！

　　确切说应该是开凿一条宽达一百米长五十公里的水渠，将青河水引到苦水乡来！解决苦水乡缺水问题！

　　会议室的气氛很严肃！孙伟这个泥胎神像般的乡长依旧稳坐钓鱼台，盯着自己眼前的杯子不说话，你别想从他脸上看出些因为所以来！真不知道他这手功夫是怎么练成的！

　　另外两尊大神翻着手中的资料，不时拿起水杯喝口水，神情倒也淡淡，只是怎么都感觉他们身上有股煞气！尤其是左力凯，眼角眉梢不适的现出一丝杀气！决斗啊？其他常委也被这几尊大神的气势震慑，一场龙虎斗正式拉开帷幕！钱贵田就有点为自己的决定担心！看这架势小高书记想独占鳌头不易啊！还有一场恶战等着他！

　　现场肃穆以至于有些压抑的气氛并没有给高轩造成太大压力，高轩说：“彻底解决苦水乡缺水问题最好的办法是修建水库！但是限于资金和修建周期，我决定第一步先修一条人工运河，将青河水引进来解燃眉之急！下一步再解决水库问题！大家都谈一谈。”

　　修水渠？好办法！掌管多年农业生产工作的钱贵田一听就知道这是个好主意，但是偷眼观瞧上座那三位大神——乡长、专职书记、常务副乡长，这哥仨给人的压力太大啊！过惯了老油条生涯的钱贵田在这一刻又有些迟疑！老油条的奥妙就在于滑不溜手，谁也抓不住把柄！但是真要靠他冲锋陷阵？老油条不适合！这个书记还是太年轻啊！不知这其中的厉害啊！年轻？钱贵田立即想起自己的儿子！心中忽然一动！我支持提议完全可以站在实际角度上看问题！至于能不能成功，与我何关？既然打定主意，所以钱贵田决定——

　　“好主意！我同意！”正当钱贵田左右为难刚把心意打定之际，宣传委员廖再凯首先发言！把钱贵田的第一给抢过去了！廖再凯刚说完，武装委员李强、纪委书记孙在网纷纷举手发言，赞同这个计划！钱贵田就晕了！加上自己一票就是四票，办公室主任那一票就别想了，他要是不和书记一条心就等着被开吧！这戏法变得？奥妙无穷啊！钱贵田就有些懊悔自己为什么没争第一？想起自家儿子，钱贵田心里叹气：天下，终归是年轻人的天下！这个年轻人究竟怎样打动了这几个的心？

　　不管乡长孙伟和王奎原、左力凯同不同意，这个一提案实际已经通过。但是钱贵田觉的会议室中的气氛不仅没有减压反而压抑更重！

　　“钱哪里来？百米宽五十公里长的水渠至少需要两百万资金！我们哪来的资金？”王奎原直指要害！计划在好没钱也什么办不成！王奎原不开口则已，一开口就中要害！看着他眉宇间的寒光闪动，钱贵田就替高轩担心！

　　大家都不说话，钱贵田想：我可以赞同这个议案，其他的事我就不管了！我这叫坐山观虎斗！

　　“借用王乡长一句话——不符合实际！”左力凯发言了！“真有两百万资金苦水乡早就不缺水了！”那意思是说：真有那么多钱，还有你小高书记什么事！说你小高书记好高骛远都是夸你！应该说你不识时务！

　　“我赞同两位领导的意见。”组织委员说话了。

　　孙伟咳一声，会议室一静！孙伟先喝口水，然后放下杯子，这才道：“原则上我支持这个提案，但是必须正视困难，我们苦水乡没有钱！”说了半天——没钱什么也没有！不过，这也显示出孙伟的高明！不想那几个开口就是攻击！原则同意，但是困难也有，小书记你就先解决困难吧！

　　“不过，相信高书记会有办法解决资金问题。”

　　直接就推给高轩！意思明确，有钱你就折腾！别打我们的主意！成绩出了也不全是你自己的，怎么也得分给我们一部分！失败了那就是你自己的，谁叫你是书记！其他人都正襟危坐，一副不关我事的样子！两虎相争必有一伤，受了伤的老虎杀伤力更大！千万不要做被伤老虎咬伤的人！那会致命！

　　你有本事就把苦水乡的经济搞上去！从这里倚老卖老！什么东西！开口小高，闭口小高，什么意思？高轩心里骂娘！你喊我小高就能把我这个书记喊下去换你上来？你的白日梦还没做醒？

　　“苦水乡是我们大家的苦水乡！为了苦水乡灿烂的明天，我们大家都应该尽心努力，共创辉煌！是吧，老孙！”

　　你不是喊我小高书记吗？对不起！我连乡长俩字都省了！你能咬我啊！既然你要战就战吧！自古就是狭路相逢勇者胜！我输得起？你输得起吗？况且鹿死谁手不到最后谁知晓？

　　孙伟的腮帮子就一鼓一鼓的！其他人想笑却不敢！相比高轩的二十三岁，谁在他面前不老呢？喊声老孙既亲切又不失礼仪，主要人家是书记！党领导一切！唉！您说您和一个二十岁的书记叫什么劲？

　　二十三岁的书记！九个人九种心思！但共有一个念头——自己已经日暮西山！来苦水乡在某种程度上就是被贬！至于这位小高书记是不是被贬，这个问题现在谁也不敢说！传说是被贬，但是他可是坐着市长专车来道秦南！又有常委副县长和组织部上两个常委送到苦水乡，谁也不敢就认为他一定是被贬！

　　“高书记说的对！群策群力共建辉煌！”孙伟淡淡地说，“高书记属于新时代的大学生，见多识广，一定能把苦水乡的工作搞上去。”大帽子一顶接一顶，就看你高轩能不能接住！帽子虽小压千斤！话里话外还带着你就是个学生娃，懂什么？

　　“孙乡长是苦水乡人，具体的事宜还得有孙乡长来组织落实！”高轩不动声色的顺风使舵，两人在不知不觉之间交手过招，享清闲、享成果、想把大帽子压死我！秤砣虽小压千斤！我是年轻！年轻就是本钱！你想等现成的？没门！我动嘴你就去动手！

　　“资金的问题就有高书记想办法了！”孙伟一顶帽子压过来！这不是帽子这是千斤重担！没有资金一切都免谈！没有资金看你怎么玩！你不要指着我！

　　“没问题！”高轩心里冷笑！两百万很吓人吗？

　　两百万啊！所有人的目光都往高轩身上集中！苦水乡十年的总产值有两百万没有？这个被遗忘的角落迎来这样一个猛书记！幸也悲也？你们玩龙虎斗不要把本来就多灾多难的苦水乡斗烂了！但，不管以后怎样！今天高轩的提案还是顺利通过！至少今天高轩胜了！

　　水利主管县长就是张树荣！

　　张树荣看到高轩这个计划书就苦笑：“高轩，你可真敢干！上来就是两百万！”

　　“有了两百万我就在苦水乡站住脚了！”高轩笑着说，办公室中就他两人，所以高轩也卸下伪装！至少没有在外面那样累！相比别人张树荣就是高轩的亲人。见了亲人没有两眼泪汪汪的诉苦高轩的水平就已经上涨！

　　“我就算给你批了也没用！现在是县长一支笔制度！县长不点头你也拿不到钱！”

　　“不会吧？两百万张哥也做不了主？”高轩很诧异！

　　“你以为县里有超级金库？秦南县的经济在萧山五区六县中没有垫底也差不多！你一张嘴就是两百万我真没有！”

　　“张哥给个准信！你能批多少？”

　　“最多三十万！这还得和县长交流一下！”

　　“三十万就三十万！”高轩笑道。

　　张树荣没想到高轩到不挑嘴！给多少吃多少！

　　“高轩，我提醒你！新来的县长可不好说话！我只负责递上去，该说的我会说，行与不行两说！”张树荣提前打预防针！

　　“我相信县长应该批！”

　　高轩的自信被现实打得体无完肤！

　　“县长说！秦南县百废待兴到处都用钱，苦水乡的事自己想办法！”张树荣原话传给高轩！

　　高轩惊愕！这个县长是从火星上来的？不知道苦水乡刚因为水的问题出了人命吗？自己又没乱张嘴！自己辛辛苦苦在苦水乡常委会上获得通过，在县里就这样被打发了？这要是传回去看自己笑话的人就多了！这不是拆台吗？县长不是火星来的是从冥王星来的！出手就是死穴？我和你有仇？这一刻高轩真想冲进去和他理论！

　　看到高轩惊愕的样子，张树荣苦笑道：“高轩，这个你还得另想办法！”翘起大指指一指！

　　高轩明白！但是高轩摇头！不能刚下来刚遇上点事就向上求援！现在不过是万里长征刚开始！现在就求援一来显得自己无能，二来以后真有大事情怎么张嘴？

　　“我去找将县长面呈！”高轩咬咬牙说，做最后的努力！


第246章 高轩的愤怒

　　“那你可得做好思想准备！我带你过去！”

　　没想到，高轩和张树荣直接被县长秘书挡驾！

　　“张县长，县长吩咐过来，苦水乡的高书记要是来了就不要进去了！该说的他已经说完了。”秘书很恭敬地说。

　　张树荣看一眼高轩，那意思是说：走吧！

　　高轩真的很奇怪！苦水乡的事闹得这样大，这位新任县长不知道？自己因为什么来这里这位新任县长会不知道？自己想出解决方法他为什么见都不见自己就直接回绝？倘大的一个秦南县会拿不出两百万？

　　看到高轩皱眉，张树荣道：“这样吧，我去找黄书记议议，修水渠是一件好事！你从这里等我。”

　　“我跟你一起去吧！实际情况我了解的透彻一些！需要我面陈的时候我就进去，否则，我就在外面等你。”

　　张树荣先给黄书记的秘书打了个电话，询问黄书记是否有时间，得到肯定的答复之后，两人起身奔往县委。

　　黄书记的秘书热情的接待了两人，张树荣进去向黄书记汇报，高轩端着一杯热水和秘汪洋聊天！以前不认识这不就认识吗？

　　对于这个秦南县最年轻的乡镇书记汪洋还是很好奇，高轩热情相交汪洋自然不会打出去！二十三岁！比自己还小好几岁！人家这就是正科级，前途无量啊！汪洋自然也是着力结交。

　　黄书记听完张树荣的汇报，稍作沉吟，“这是归县政府管辖的事情，我现在也不好插手！你是主管水利的嘛！”

　　张树荣心领神会告辞出来。临出门的时候黄书记说了一句：“让小高好好干！”

　　张树荣讲黄书记最后一句话原封不动的传达给高轩！

　　“张哥，现在需要钱！”

　　“你先回去再想想办法，我这里也想想！”张树荣笑着说。高轩就有些明白。

　　最后水利局给苦水乡拨款二十万！虽然还差许多，但是还是令苦水乡为之一振！多少年没见过这么多钱了！于是，眼红的人都蜂拥而至！要分钱！

　　高轩平静的听着汇报，一语不发！直到这几个常委嘴巴都说干了，才道：“说完了？”

　　“说完了！”钱贵田说。

　　“你们呢？”高轩又看了看其他几个常委。

　　“说完了！”几人忙说。

　　“用你们的说法，二十万够吗？”高轩问。

　　“不够！”

　　“多少够？”

　　“这个——”

　　“不知道怎么想办法发展经济就知道伸手要钱！以后这样的话不要说给我听！”高轩沉着脸说！

　　你个小毛孩子懂得什么？嘴上没毛办事不牢！你不知道苦水乡缺钱啊！好不容易有钱了你不要动！就不怕底下人造反？

　　这些人怎么会怕高轩？提案的通过只是展现了一下高轩的能力，至于让这些老油条心服口服高轩要做的路还很远！

　　“这笔钱专款专用！谁敢乱用谁负责找回来！梁主任！”

　　梁明远连声应着小跑过来，是不真的需要跑不重要，重要的是必须这样表现！

　　“去通知财政所的李道深所长！专款专用！他要是随便放钱出去他就给我负全责！”

　　“是，我这就去通知！”

　　“就这样吧！”高轩看着其他几个人。

　　“高书记，李所长说刚才孙乡长批了条子，钱已经被拿走三万元！”梁明远急急忙忙跑回来！

　　“让李道深过来！”高轩怒火直往上冲！压了又压才压下去！自己现在是书记不是无知小青年！那几位一边往外走一边支棱着耳朵听，心说：看你怎么办？

　　一个小时之后李道深才优哉游哉的来到书记办公室！

　　“您好高书记！”李道深是一个四十上下微微有些发福的中年人，一双眼睛说话的时候笑眯眯的，让人感觉他很和蔼可亲！

　　“怎么回事？”高轩平静地问，一个小时！财政所总共离这里有多远？高轩心里就很窝火！

　　“高书记，这是孙乡长亲自批的条子啊！我只是财政所长，乡长说了话，我不能不执行啊！”李道深一脸的委屈！

　　“给你十二个小时的时间把钱追回来。”

　　高轩说完这一句低头看文件！当场和一个股级干部发脾气只能显得自己无能！万一他在当场顶自己两句，自己怎么下台？虽然高轩现在气的有些抓狂！也得忍着！不能在他面前失态！

　　李道深的笑容渐渐地消失，弯下的腰渐渐地挺直。看着高轩还显得很稚嫩的脸孔冷冷地哼了一声，转身就走！

　　高轩抓住钢笔的手紧紧地一握！咔的一声脆响！钢笔断了！

　　“书记，李所长是城建局李道远李局长的弟弟。”借着倒水的功夫梁明远轻轻地说！

　　高轩点点头！

　　梁明远轻轻将门带上！高轩抬起头凝视着门！脸色阴的就像马上要打雷下雨！如果打雷下雨能解决问题，高轩不在意来一场风暴，来个水淹苦水乡！把一切牛鬼蛇神全淹死！直接把你们冲进汪洋大海喂王八！真拿我当摆设？你们弄不来钱，我刚刚弄点钱来你们就分分分！真以为我是地主老财？你们这些人，平时工作不努力，见钱就往上冲！神马东西！这个李道深分明欺负自己！我就分了你把怎么滴的气势！你们真的不知道死字怎么写吗？有本事把这股劲用到工作中去！一股怒火突突的向上冒！

　　高轩真的希望现在有一个沙袋让自己发泄一下！要不然会把自己憋坏！没有沙袋怎么办？又不能跑出去找树桩？蹭得一下下站起来，高轩直接趴地上做俯卧撑！发泄心中的怒火！直到把自己做得累得趴地上不能动！

　　长长吐口气！点上一支烟，暴怒的心情逐渐平静下来，一个乡财务所长都敢这样和自己叫板，他凭的什么？一有城建局长的哥哥，二有孙伟在后面给他撑腰！自己如果办不了这个李道深要不夹着尾巴做人，要不乖乖离开！我本一心向明月，实实在在做工作！你们偏要玩内斗！好吧！少爷陪你们！是你们太不守规矩！别怪我！

　　脑袋中再过了一遍那些人的资料！看来对他们的威胁还是少了！那就让你们知道马王爷究竟是不是三只眼！高轩才二十三岁，不是穿越而来的老油条！他也有火性！能忍到现在就很优秀！

　　高轩拨通一个号码，低声说了两句。放下电话，高轩嘴角边现出一丝冷笑，既然你们想要暴风雨，那么，就让暴风雨来的更猛烈一些吧！谁叫你们太欺负人！

　　十二个小时内李道深当然没把三万元资金找回来！不用高轩特意留心别人说什么，高轩每遇到一个人，走过去之后他们都会在后面指指点点！

　　第二天临时常委会，主要讨论水渠的开凿问题！会议室中的气愤更加压抑，用一句话形容——没有最压抑只有更压抑！大家都想看看高轩今天怎么玩！你办不了李道深就乖乖的夹着尾巴做人吧！或者走！前柜台内看着高轩眼中就多了一丝怜悯，这个比自己儿子还小的年轻人只怕这一关不好过啊！

　　“孙乡长，你说说实际情况吧。”高轩直接点名！就是你这老家伙暗中使坏，既然如此，你也别闲着了！说吧！众人的表情高轩一一收在眼里，生旦净末丑什么眼神都有！今天这出戏必须唱好！

　　孙伟也没想到高轩会直接点他的名，按照规矩都是别人说完之后才轮到他！心中尽管愤怒，但是在常委会上绝对不能和书记拧着干，那样就算自己有理也是错！上级领导会怎么看？当然认为自己欺负新来的小书记！把这个印象留给上级领导别说升迁，这个位置都不见得保得住！所以孙伟捏着鼻子开口！

　　“水渠涉及七个村的土地，本着少花钱多干事的原则，归属哪个村的水渠就有那个村出劳工！没有挨到的大队也尽可能的支持一些人力物力！”然后孙伟详细说了各项工作！不管怎样，孙伟还是认真做了！孙伟的意思很明确，你交代我的工作我全做完了，你要是弄不来钱不用我怎么这样你，这些村民也能把你打残！

　　“我说几句。”王奎原主动请缨，“开凿水渠的钱不够啊！昨天又分出了不少，没钱水渠怎么动工？”大家的目光一下子就向高轩集中！精神高度集中！大战将起！大家都知道高轩昨天要求李道深把分出去的钱追回来！看看今天的龙虎斗怎样结束！是东风压倒西风还是西风压倒东风！


第247章 一击必杀

　　高轩放下手中的笔，端起杯子喝口水，把杯子放好，平静的目光在众位常委脸上掠过，常委们的神色虽然平静，但是高轩却看到他们眼中的各色神采！没有一个相同的！只有在钱贵田眼中高轩看到一丝同情！

　　战场上不相信眼泪！同样仕途也不相信眼泪！弱小者与其说被人同情，不如说是一种悲哀！战场上弱者只有被消灭！仕途中弱者只能被淘汰！

　　高轩淡淡一笑，笑得众常委都有些摸不到头脑！只能说这个年轻人好强大的生命力！这个时候还能笑得出来！

　　高轩道：“我这里有份材料大家都看一看！”示意梁明远，梁明远急忙起身拿起材料发到各常委手中！这个时候看什么材料？你再说的口吐莲花也改变不了你落败的现实！

　　材料并不厚，不过几张纸，但是每个常委看外之后眼神都有点不一样！神色变得凝重，似乎这几张纸有千斤重！

　　“大家怎么看？”高轩淡淡地说。

　　“情况如果属实，我建议纪委直接介入！”钱贵田这回终于抢到第一！他清晰地记得昨天儿子的话：爸，要支持啊！钱贵田马上就五十岁了，前进无望，还能图什么？儿子，就是他的一切！况且，证据确凿，自己不支持就没事了？狠！够狠！别惹我，惹我就弄死你！况且我只是支持事实！有就有！没有就没有！真的假不了假的真不了！老李你要是个汉子就别被人家抓住小辫子！否则你还这样折腾就别怪人家心狠手辣！是你自找的！

　　“就凭这还没有证明的材料就把我们的同志调查？”还是有不同意见发出来，组织委员说出自己的不同意见！你说有就有？你说调查就调查？你才来苦水乡几天？这材料哪里来的？

　　“我个人认为！这份材料时间地点人员都说得清清楚楚！应该假不了！况且我们的纪委同志们干什么的？就是证明我们的同志是不是清白的！真的假不了，假的真不了！”既然决定了就不在后退！钱贵田说道！谁都没想到老好人钱贵田会这样犀利起来！

　　“这些材料书记都知道了，我们还什么都不知道！这是我们纪委工作的失职，同时反映出同志们对纪委工作的不信任！就像老钱所说：真的假不了假的真不了！只要李道深同志素质过硬，我们纪委的工作就是还他清白！”纪委书记孙在网明确表达自己的意见！孙在网心中叹气，老李啊老李！你自己屁股不干净还和别人闹什么闹？材料写的这样详细，可见是你们内部出了问题！我们不查要上级纪委来查你的死得更快！

　　“孙乡长的意见呢？”高轩说，高轩没有放过孙伟，你不说话就行了？你不说话我也得逼你表态！

　　“那就查一查吧！”孙伟这一刻觉得高轩脸上的平静就是一种天大讽刺！没想到这个小年轻的刚来苦水乡就得到这样多的材料！只能说他是有备而来！

　　高轩点点头，“这个就交给在网书记了！不过，现在正是水渠开凿的关键时刻，财政所不可一日无主！钱乡长，你有什么合适人选没有？”

　　钱贵田就一愣！天上掉馅饼？这是不是就是所谓德酬功？认为自己在第一时间支持调查李道深所以高轩就把这个好处扔给自己？投桃报李？只是这也太快了？接不接？

　　没等钱贵田说话，孙伟已经说道：“李道深的情况还没有落实就换人不合适吧？”

　　高轩怎么会愿意把财政所长的位子让给别人？一来高轩无人可用！二来钱贵田已经明显向自己靠拢！打破敌方钢铁堡垒就是从敌人内部着手！况且钱贵田又和他们不是绝对的一条心！

　　所以高轩道：“并不是换人，而是临时主持工作！还李道深同志清白之后，李道深同志还是要回到工作岗位的！临时主持工作而已，钱乡长，你推荐的人你可要负责做好思想政治工作，不能到时耍性子！”

　　“是，书记！”这一声书记钱贵田真的是发自心底说出来的！钱贵田都没看孙伟能杀人的目光！这一声喊出来，钱贵田就等于上了高轩的战车！

　　“书记，我认为副所长周波可以当这个临时负责人！”

　　“好吧，那就叫他临时管着，等李道深同志回来之后再还给他！钱乡长，周波同志的思想工作你可要做到位。”

　　“是，书记！”

　　只是临时代管，所以没必要整的所有人同意，书记说了就算，这就是一把手的权利！

　　“下面，我们再来研究一下具体的施工方案，这是个重要工程，虽然只是临时性的，但关系到今年秋粮生产和雨季的安全问题，大家议议！”

　　最后这个工作还是交给钱贵田来完成！这个工程成功可是一个天大业绩，高轩不可能平白送给别人！交给钱贵田一来钱贵田是第一个向自己靠拢的，二来给其他人看！我不是有好处自己全要的人！

　　引青河水入苦水乡的工程高轩亲自任总指挥，孙伟人副总指挥，钱贵田任现场总指挥！全乡一心争取在秋耕之前把青河水引进苦水乡！拉孙伟进来一来他乡长，不能把他甩出去，二来就是安抚他！

　　散会之后钱贵田就跟着高轩回到办公室，至于别人怎么看自己钱贵田已经不在意！已经做了决定步子已经迈出说出来的话还能收回来？钱贵田心里那点还没有磨灭的火花被高轩弄得又开始突突得冒！

　　“书记，你这不是难为我吗？就剩那点钱能干什么啊？”钱贵田诉苦，根本就已经忘了这个书记比自己的儿子还小两岁这回事！向上级诉苦这是一种亲昵的表现！

　　“老钱啊坐，钱的问题你就放心吧！面包会有的。”高轩笑道，除了梁明远，钱贵田绝对是第一个投向自己的人，高轩心里很高兴！

　　“书记，透个底行不？”钱贵田笑眯眯地说，随着高轩坐在沙发上，别看苦水乡穷，沙发还是有几套，虽然很陈旧！

　　“过几天就揭晓了！放心吧。”高轩递给钱贵田一根烟，钱贵田顺手掏出打火机就给高轩点上，“书记，这可是苦水乡最大的事！我老钱一把年纪心里没底晚上就会睡不着！”

　　“你啊！告诉你吧！先别说出去！君豪的丁经理已经决定向苦水乡无偿捐助两百万元，造福一方！”

　　两百万！前钱贵田内心里就打个突，再看高轩这年轻的书记，怎么就像金刚转世？不不不！应该是金刚葫芦娃转世！要不然他怎么会有那么多分身办好这么多的事？君豪啊！为什么那么听这个年轻书记的？不会……人老精马老滑！钱贵田这一刻决定一定要为高书记马前卒！为高书记的事业鞠躬尽瘁！

　　“老钱，方案我们定了，但是没有经过专家的论证！所以你还得辛苦点往水利局勤跑点，请专家们现场给咱们勘察一下！这可是关系到整个苦水乡几万老百姓生计的大事，马虎不得！”

　　“书记放心，保正完成任务！”

　　钱贵田就像焕发卡了第二春，胸脯拍的刚刚的，脚步都轻快了许多！老婆看着他直纳闷！

　　李道深的案子一审就出了大结果！下午没到下班时间纪委书记孙在网就拿这一堆材料来找高轩！

　　“高书记，李道深这个案子出了新问题，你看看那怎么处理！”

　　李道深真是个怂蛋！这才多长时间就吐露出一大堆！直接涉及到两名苦水乡的副科级干部，他们孙在网就没有权力处理了！高轩还真没想到这么贫穷的苦水乡竟然会有这样的蛀虫！不禁怒火中烧！真要是有钱你们贪点造点也认了！苦水乡啊！苦得连水都没有你们竟敢还敢伸手！

　　“上报吧。”高轩深吸一口气！对于这样的蛀虫必须绳之于法，否则天理难容！

　　小小的苦水乡！贫穷落后的代名词苦水乡！竟然出了贪污大案！每年扶贫的资金竟然有一部分流进个人腰包！县委震怒！派驻工作组深入一线取证，一查到底！


第248章 成果均分奈若何

　　不查不知道，一查吓一跳！不仅李道深这个财政所长涉入很深，还把另两个常委牵进来，外加一名非常委乡长！不但震动了整个苦水乡，更震惊整个秦南县！这样一个贫穷落后的地方怎么会有这样的贪腐大案呢？太不可思议了！

　　高轩正接听于真的电话。

　　“我说高书记你也太狠了吧？一上手就把三名副科级干部拉下马？”于真一副忧国忧民的语气！“你就不怕别人说闲话？”

　　高轩笑笑不说话，当然于真看不到！高轩也没想到会这样！只是想把对方的气焰打下去，并没有想赶尽杀绝！李道深也太差劲，也没怎样就什么全招了，有的说没得也说，还真以为法不责众啊！还是以为自己后台够硬，就算查出来什么也不能把他怎样？真应了一句话——不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！和这样的人共事真是最大的悲哀！

　　“于真，不去找你老爸想想办法？”

　　“什么——你小子太狠！万一哪一天看我不顺眼把我也送进去，我找谁哭去？不去！”

　　“你真的不来？”

　　“不去！”

　　“真的？”

　　“你丫的就是一个坑死人不要命的祸害！”于真气呼呼的挂了电话！

　　高轩拿着电话想了一阵，于真一句话提醒了高轩——太狠！自己刚来苦水乡就弄出这样大的动静，别人会怎样看自己？虽然这不是自己本意，但是别人怎么会知道自己怎么想！真要引起人人自危，自己的工作也不见会好做！自己的目的是敲山震虎，而不是把老虎都弄急了弄疯了！逼的老虎现在拼命得不偿失！因为水引发的斗殴事件，最后都有快到期的原苦水乡书记担过去了，就说明有人保护某些人！真要在这个时候引发某些人的不满，对自己对工作都不是好兆头！自己的目的是立威，不是决战！身正不怕影子歪，邪不胜正！这些只是口号！如果不能有效地保护自己还谈什么？

　　想了想，高轩拨通县委书记黄达仁的电话！

　　铃声一响，高轩立即神情严肃，不管对方看不看得见，必须端正态度，不给其他人一丝攻击自己的机会！

　　“黄书记您好，关于李道深的案子我有些个人的看法，您看您有时间吗？我想向您汇报一下。”

　　黄达仁也没想到高轩会这样和自己说！黄达仁只能说一句——这个年轻人不简单！

　　李道深的案件并没有再扩大，只限于此！这样那些隐藏于后的大佬们松了口气！再看高轩这个小年轻的，就多了三分异样！不愧是市长身边历练过的人！懂得进退，知深浅，有前途！

　　令高轩没想到的是于真最后并没有能来苦水乡！钱贵田上升一步顶了王奎原常务乡长的缺！这让老钱欢欣鼓舞又激动万分！也让高轩有点心理安慰！要是钱贵田再顶不上去，自己退避还有必要吗？看来大家都守规矩啊！只是他们的规矩留给自己的余地太有限！

　　于真没有能顶了另一个缺，而是由上面直接空降下来一个接了老钱的位子，另一个位子也有县里直接安排，这让高轩郁闷之极的同时又惊奇万分！就算于真的老爸还不是常委但有黄书记做后台，小小一个副科级的挪动还不手拿把攥！但！于真就没有能来！这让高轩警惕的同时，又要重新战略布置！幸好钱贵田顶上去！要不然高轩不介意再来一场风暴！虽然有些极端，但是自己输得起，因为自己还年轻！年轻就是本钱！这些人只怕也看到这一点，并没有把自己逼到忍无可忍的地步！

　　顶老钱位子的人谁都不会想到——是一名漂亮出奇的美人！据说是团委出来的人！这就让人想起新任县长！他可是团派出身！怎么这就开始抓权夺势？而且把这样一个漂亮的不像话的女孩子派到这样一个鸟不拉屎的穷地方来干什么？镀金的样子摆的太明显！这个大美女和他什么关系？就算高轩没有八卦情结，也不得不多想！就是不知道这是谁的主意！想私下里问问张树荣，想想还是算了。这位现任县长想干什么？这样光明正大的培植自己的势力不怕别人语病？只怕没这么简单！不过，眼下和自己关系不大！应警惕的应该是黄书记！

　　最让高轩震惊的还是那个当选非常委乡长的人——竟然是刘诗婷！刘诗婷在市教委的时候已经是股级干部，再由他副市长秘书的哥哥帮一把上升一步很容易，只是你干什么往这里跑？还嫌这里不够乱？

　　看到刘诗婷向自己眨眼睛，高轩就有种很不真实的感觉！却有一种奇异心思在心中慢慢成长！高轩想压都压不下去！

　　苦水乡一下子多了这么两个千娇百媚的大美女，登时破败不堪的乡政府也变得绚丽多彩起来！

　　“高书记，很高兴又可以在您领导下工作。”刘诗婷笑吟吟的向高轩伸出雪白的小手，高轩只能伸手相握，虽然只是轻轻一握，高轩却有种跨世纪握手的感觉！刘诗婷为什么放着教育局风吹雨打都不怕的工作不要，跑到苦的都能掉渣的苦水乡？高轩觉得自己快成枯水潭的心湖竟有一丝丝的波纹！

　　“你好，高书记！”美女常委副乡长薛千娇落落大方的向高轩伸出欺霜赛雪的玉手！“非常高兴能在高书记的领导下开展工作。”

　　高轩却在薛千娇美丽的不像话的大眼睛看出一丝杀意！心里就在打转！奶奶滴！你是美女乡长还是美女杀手？你究竟为何而来？那究竟属于哪一方？真的派一个美女过来这步棋好高啊！自己要是再揪住不放，或者再起什么事端首当其冲的只怕就是这位超级美女副乡长，自己和她斗无论胜负自己都会背上骂名！这回胜了，下一回就很有可能走麦城！对这样的美女都能下杀手自己还有什么是做不出来！好手段！握着薛千娇柔若无骨极品软冰玉雕成一般的小手，高轩觉得自己正在和死神握手！

　　美女的到来，对于高轩来说只是个插曲！不管你是美女还是魔女，咱们都以工作为先！真要你不好好工作只搞内斗，对不起！就算你是仙女下凡也不行！对于刘诗婷，高轩的感觉有些复杂，陈桦和向蔚带给高轩的不仅仅是情感伤害那么简单，所以轻易高轩不会再将心湖打开，虽然刘诗婷的到来让高轩有一丝的感动！高轩只当自己表错情痴心妄想！

　　插曲过后，高轩又满腔热情的投入到工作中！

　　君豪大酒店已经把两百万的捐款到位，这对于高轩来讲就是左手到右手，君豪年利润在千万左右，拿出两百万帮帮自己弄政绩也算物有所值，这件事高轩和孟遥交流过。孟遥的答复就是——君豪是你的，你想怎么就怎么玩！

　　君豪大酒店的无偿赞助，高轩还是弄了一个很壮观的交接仪式，一来给君豪再做一次免费的广告，让世人都知道君豪不只是只会赚钱！她也一直在支持秦南县的建设！二来就有些小家子气——做给苦水乡的干部们看！对于苦水乡的干部们来说，君豪庞然大物也！

　　两百万资金的到位，大大刺激了整个苦水乡的工作热情！李道深身陷牢笼，所以周波成功上位，严格执行财政一支笔制度——没有高书记签字，神仙来了也不行！这对于乡长管钱袋子的分工明显反其道行之，但现在孙伟还在萎缩中，所以，财政所就被高轩牢牢把住，乡政府这边因为有钱贵田的投诚，所以孙伟就算想乾纲独断也得研究再三！

　　钱贵田请来水利专家实地考察，得出的结论——计划可行！专家们并指出，如果在修建水区的过程中能修建一些人工湖，会有效地把卧龙岗汛期的雨水留住一大部分，而且人工湖加以利用经济效益明显！只是这样投资要加大百分之四十！

　　“怎么办？书记？”钱贵田拿着专家的意见书来找高轩！钱贵田这样做就有点越权，应该先找乡长商量，但是高轩盯着总指挥的大帽子，钱贵田这样做别人也无话可说！只能说高轩计算周密！钱贵田几十岁的人却真的对这个小书记口服心服！牛人就是牛人！

　　“人工湖？先说说看！”高轩对着建议也很感兴趣，计划是自己出的，但是比起那些专家们来说，人家是专业的，说出的话更有建设意义！

　　“专家们说，每增加一个一平方公里的人工湖就可以留住数百万立方的水资源！这里这里！”钱贵田肥手指一一指点着专家们说的地点。

　　“钱乡长，人工湖是个好建议！”高轩首先定性，这让钱贵田胖脸色生辉！“但是，你想过没有！这不是增加投资的问题。”

　　“不是钱的问题？”钱贵田有些不解。

　　“时间！”高轩轻轻吐出两个字！

　　钱贵田恍然！肥手在油亮的大脑门上一拍：“哎呀！我怎么忘了这件事？这样一来无论如何水渠也不能在秋耕前头入使用！我差点误了大事！”

　　“人工湖的建议很好！下一步我再考虑这件事！先把水渠的事情弄好！”高轩说，“老钱，在施工的时候你注意一下这些要修人工湖的地方，不要明年我们要修的时候却修不了！”

　　“好嘞！书记，我去干活了！”钱贵田连连点头！

　　“悠着点！别累坏自己！苦水乡需要你，老钱！”

　　钱贵田胖脸立即发光，几乎就以为自己是耶稣重生！可以拯救众生！胸脯拍的刚刚的：“放心吧书记！保证完成任务！”钱贵田就像香小伙子一样窜出去工作！

　　苦水乡引青河水的计划就这样轰轰烈烈的展开了！

　　“书记，不好了！出事了！”

　　高轩刚松下一口气，向看看文件，一个电话就八百里加急追了过来！


第249章 祖坟事件（上）

　　刘诗婷没有当花瓶！积极投入到工作中！和钱贵田积极配合，工作开展的有模有样，这样的天气，刘诗婷就不怕太阳光晒黑她娇嫩雪白的肌肤，全副武装之后和钱贵田一起跑现场！这让高轩对刘诗婷更有进一步的了解！女孩子尤其像刘诗婷这样美丽的女孩子能到苦水乡这样的乡镇来任职，本身就是一种突破一种考验，刘诗婷不仅来了，还积极的投身工作中，巾帼不让须眉！值得佩服！

　　“别着急！先喘口气再说。”自从认识刘诗婷那一天开始，也没见过刘诗婷这样风急火燎的说过话，这和她一贯风格不符，也不符合她美女风情，高轩意识到真的出事了，要不然刘诗婷不会在自己面前展现出非淑女的一面！不是火烧眉毛怎会这样？所以，刘诗婷越着急，高轩越不着急，至少表面上看是这样，高轩如果表现出着急只怕刘诗婷会急的上房，高轩可不想刘诗婷这样的女孩子展现出暴龙的一面，那是对美丽的侮辱。

　　刘诗婷听到高轩慢悠悠的声音，紧张的心情放松不少，似乎听到高轩的声音刘诗婷的火焰就呼呼的减小，却依旧很紧张：“书记，三里洼村的村民不让水渠从他们地里过，现在都停工了！孙乡长也来了，怎说都不行！村民说，如果乡里一定要从这里开水渠，他们就也要集体上县里闹！”

　　高轩脑门一紧，“钱乡长呢？”集体上访？什么情况会闹到这种地步？老钱怎么做事的？究竟发生了什么？引水入苦水乡这可事关全乡的发展大计，肖老支书怎么回事？没压住阵？还是工作没提前做到位？

　　“钱乡长正在找村支书和村长谈判，村长很坚决！说什么也不行！钱乡长急的满脸大汗！”刘诗婷用最简单的语言表达发生的事情，却忘记了说一件最重要的事——因为什么三里洼村民不让水渠过！

　　“好了，我知道了！告诉钱乡长，压住阵，不要乱！”高轩并没有追问她，她一个二十出头的女孩子这时没有掉珍珠已经很不错，被村民围住会是怎样一个场面？没吓哭就很优秀！至少刘诗婷第一时间打电话通知自己，做得很到位，应该表扬，生疏的地方慢慢就会熟悉！

　　“我知道了！可是钱乡长似乎压不住阵了！”刘诗婷很着急地说。

　　“好了，不要慌我这就到。”

　　放下电话，高轩略一思考，拨通钱贵田的手机。

　　“书记，我没用！”钱贵田在电话中首先做检讨。

　　“没必要这样！先说说现场的情况？什么原因？”刘诗婷可以犯那样这样的错误，高轩都可以原谅，一来刘诗婷的年龄二来刘诗婷的性别，三来刘诗婷刚到基层，一切都可以原谅，钱贵田就不行了！属于一辈子在基层工作，青春献给广大黑土地那类人，你要是犯基本盘错误就不可原谅！还得罪加一等！所以高轩的语气就有些重！

　　“书记，水渠要经过三里洼村楚姓家族的祖坟，所以村民说什么也不肯让水渠经过，楚本生村长差点和孙乡长打起来。”听出高轩语气中的不悦钱贵田心里也有点急！自己是前线总指挥，出了意外处理不好当然要打板子！都惹到书记打电话过来这不是显的自己无能吗？

　　“稳住阵脚，我一会儿到。”高轩平静的语气让钱贵田心里平静不少，书记就是书记，这时候了都沉得住气！这才是压轴的！

　　钱贵田听不出高轩有什么太多异常，高轩自己可是心里不安，但是绝对不能在属下眼前表现出来，自己都乱了阵脚，让别人怎么办？在农村祖坟至关重要，谁敢动他家祖坟全姓村民都会拿着锄头扁担打上门去！实际上在华夏祖坟之重要无以伦比，只是现在城市里没有祖坟之说，这就凸显出农村的乱！实际上这是千百年遗留的传统，死者为大入土为安！水渠居然要从人家祖坟中穿过！这个钱贵田怎么做事的？提前的规划怎么做的？但是高轩明知道这时候不是打谁板子的时候，先解决问题，否则会出大事！

　　农村工作，有一个问题避免不了——氏族势力的影响！富裕地区如此，贫穷地区更如此！因为贫穷，村民对于某些东西看得更重！哪怕是一根鸡毛，也会抱着不撒手！穷家值万贯！因为贫穷什么都是好的，因为没有！

　　高轩的专车就是那辆摩托车！路虎虽好却无用武之地！摩托再好也是两轮的！高轩怀疑自己要是开始价值数百万的豪车来苦水乡上班，会叫老百姓喷死，会叫领导拍死！苦水乡属于萧山市最贫困的乡镇之一，十年的总产值也买不了这辆车！自己开她来上班属于找自虐！所以，高轩又把摩托车弄来当自己的坐骑！到哪里最方便！有辆一脚踹，潇洒又实在！油门咔咔响，全乡遍地走！最重的要是苦水乡就一辆破吉普，坐它还不如走路！而且用它你还得排队！不知道这个现象什么时候才能转变！高轩觉得自己任重道远啊！

　　高轩一路烟尘就杀出乡政府大院，高轩前脚走，后脚各个窗户都趴满了人头，都看着高轩绝尘而去的背影吧嗒嘴！别看时间短，三里洼村的事情已经家喻户晓，大家都看着这个小书记到底会怎样处理这件事！小书记的狠辣已经领教过，但是基层工作可不简单是狠辣就成！

　　狠辣只能用在干部身上！你跟村民狠辣一会试试？不打你个屁股朝天平沙落雁式算对得起你！小书记，苦水乡这个书记不是那么好当的！这个大果子不是那样好吃的！这回就看你怎么化解恩怨？希望你回来的时候我们还能认出你！希望你不要就此黄鹤一去不复返！此地空留苦水乡！高轩当然不会知道各办公室人员怎么想自己！就算知道也没心思搭理他们！

　　现场，一片乱糟糟！

　　高轩一个漂亮的大漂移，就把车子稳稳地停住！钱贵田立即小跑过来，打老远就喊：“书记，是我无能。”


第250章 祖坟事件（中）

　　至于吗？孙伟就撇嘴！你个钱胖子！以前没看你这么会怕马屁？哼哼！这回看你们怎么过这关！孙伟抬抬眼皮皮笑肉不笑地说了两句不关痛痒的话，至于说什么高轩自己都没记住！

　　高轩根本就没在意他说什么，他要是能解决问题刘诗婷还会给自己打电话？钱贵田还用得着当着这么多人说自己无能？这是在说钱贵田自己吗？别看孙伟面上还是一副泥胎样，心里可是大怒！当着这么多人尤其当着自己这个乡长的面向书记承认错误作检讨，这不是打乡长的脸吗？自己才是乡长才是他钱贵田的正管！你这明明不拿乡长不当干部！钱胖子，先叫你们笑一阵子！看我以后怎么收拾你们！

　　几个副乡长都在！尤其宣传委员带着一帮子宣传干事现场直播！高轩没想到除了刘诗婷这个美女乡长外，另一位美女乡长薛千娇也在现场。干什么？想开政府工作会议？

　　几个副乡长哪个不是人精？钱贵田这个老好人现在说话这样犀利因为什么？用一句文明词形容吧——士为知己者死！老钱焕发第二春了！老钱你不怕，一来你榜上大树抱上粗大腿，二来马上就到线，属于无欲无求无欲则刚类人，我们不行啊！还有好几年呢！所以这些个副乡长都只是热情地打招呼，至于实际的话一句没说！薛千娇和刘诗婷除外！刘诗婷一脸的焦急，薛千娇依旧冷冷淡淡！

　　“高书记，这回麻烦了。”孙伟一脸的忧国忧民，定定心神，把被钱贵田死胖子气的有些高的血压压一压，别人可以当摆设，自己不行啊！就算自己想火上浇油也只能心里想！虽然自己就是来看热闹！

　　“有困难属于正常！”高轩摘下头盔摆摆手说，“做任何一件事的时候都不可能一帆风顺，有困难不怕，要及时妥善处理。”

　　“书记说的是！”几个副乡长一脸的笑意，孙伟心中冷笑：大话漂亮话谁不会喊？看着高轩向村民走过去！心里发狠：看你怎么过这关！

　　“娃书记，累你为难了。”三里洼村支部书记肖万成黑着老脸说。肖万成也觉得老脸无光，修水渠事关全乡大局，自己当初可是拍着老胸脯打了保证！怎么事到临头这些娃子都不听话了？真当我老了？奶奶的！要不是——唉！什么也不说了！丢人啊！尤其在这个可以当自己孙子的年轻书记面前说话不算数真是太丢人！

　　“老支书，这是我们的工作没有做到位，我应该向你检讨才是！”高轩笑道，对于老年人绝对不能和他们讲什么大道理，他们只认一个理——自己的理！老年人还有个通病——顺毛驴！只能听好话！听到不顺耳的就会发脾气！你还一点办法没有！所以高轩先做自己检讨。楚姓族人已经在闹事，肖氏族人就要抓在手中！几句话说得肖万成心里很舒服，怎么看高轩都顺眼！看看！还是人家书记有水平！真的是有志不在年高啊！

　　“听到没有！小高书记都说是他们的工作没做到位！”没想到村民中有人大喊！还真以为高轩认错来了！

　　“你们是干什么吃的？国家就拿钱养你们这些饭桶？回家奶孩子去吧！”立即有人接茬！又不怕事小的！有偷驴就有拔橛的！

　　“都闭嘴！有事说事！再他娘的胡说八道老子揍你！”肖万成怒道，肖万成这时老而弥坚！快七十岁的人了，脾气依旧火爆！他看高轩这个小书记顺眼，当然不能让别人欺负，尤其在自己地头上！你们家祖坟的是我管不了，想欺负小书记，没门！偷驴的固然遭人恨，拔橛的更让人恨之入骨对于这些起哄帮腔的肖万成打死他们的心都有。

　　“老支书，这件事小高书记都说了是他们做的不到位，你老就歇歇吧！”还真有人挑战老支书的权威，看来年代不同了，什么都不一样了！

　　气的肖万成直吹胡子！抬腿就想去抓人！

　　“我今天是来解决问题，不是来和你们辩论！如果你们认为三里洼村不需要水，你们就大喊一声！我立即转身就走！水渠立即改道。三里洼村继续缺水下去！”高轩一把拦住老支书大声说！

　　肖万成就运气！奶奶的！我看谁敢说不要水？有事说事，谁敢说不要水今天就断你们家水源！

　　村民一阵议论，却没人敢出头说一句：我们不要水！

　　苦水乡为什么苦了这么多年？就是因为没有水！现在水到家门却又因为涉及到祖坟让他们犹豫，否则谁会吃饱了撑的没事干出这幺蛾子？这不是招人骂吗？但事关祖宗没办法！硬着头皮也得上！

　　高轩犀利的目光巡视着村民，心中有愧的村民在高轩灼灼目光下渐渐安静，就在此时，一个声音大吼：“我们宁可没水，也不要水渠从我们祖坟上过！我们对不起祖宗啊！”

　　刚刚趋于平静的村民又乱了起来！是啊，不能对不起祖宗！我们要抗争！为了祖宗而抗争！

　　“谁说的？站出来？”高轩大声说！

　　村民淳朴，也知道枪打出头鸟的道理！高轩声落，却没人出来，都看向一个人！高轩心说：有带头的就好！你小子带头起哄什么意思？就让本书记看看你是何方神圣？

　　躲不开啦！被万众瞩目了！这个汉子一摇头梗着脖子说：“我说的怎么地？”

　　大步向高轩走来！只能站着死不能躺着生！这汉子倒是很硬气，但是游历的目光说出他心里的不安！有不安就好！高轩心说。

　　“小高书记，我站出来了！你想干什么？划出道来爷们要皱一下眉头就不是英雄好汉！”汉子把胸脯拍得刚刚响！一副我是好汉的样子！但他的眼神出卖了他！好汉有这样散乱的眼神吗？英雄不是什么样的人都能当得！

　　“楚力魄！有你这样和娃书记说的吗？”肖万成瞪眼道。

　　“肖三爷爷，这是我们老楚家的事！您就别管了！何况是小高书记要我站出来的啊！”楚力魄还是有些惧怕肖万成，虎倒不死威，几十年的积威谁不怕？所以他又加了一句：“小高书记，你说是吧？”

　　高轩制止肖万成再发虎威！真要您老发虎威能解决问题我还来干什么？

　　“楚力魄是吧？有胆识！不错！那你回答我一个问题！”高轩微笑着说。

　　“说吧！我为我们老楚家的是头可断血可流！就不像某些人做缩头乌龟不敢说话！”没想到高轩会笑着说话，似乎小高书记也不像传说中那么唬人啊！楚力魄胆气一壮！

　　“小力巴！你找死是不？”村长楚本生黑着脸说。


第251章 祖坟事件（下）

　　“说谁谁知道！”楚力魄向后退了一步，看来楚本生这个村长威力也不小！那就好办！肖万成这个书记属于肖家族长，楚本生属于楚家族长，只要楚家本性村名还有些惧怕楚本生这件事就好解决，高轩了解一些楚本生这个人，退伍军人出身，骨子里还保留着军人的气概！可以交流！

　　“本生村长，你也过来！咱们一起探讨这个问题。”高轩向楚本生招手，蛇无头不行！楚家是事还得有楚家人参与解决！

　　“好了，你们代表三里洼村楚姓一族，你们回答我一个问题——楚家祖坟为什么修在这里！”

　　“这里风水好！可以保佑我们楚氏一族兴旺发达！”楚力魄立即说。

　　“村长你呢？”

　　“差不多吧。”

　　“你们楚氏一族兴旺发达了吗？”

　　楚力魄缩缩脖子，“至少我们还活着。”这句话说的自己就很没底气，高轩就看着村长楚本生。

　　楚本生咬牙道：“不好！”

　　“五叔，你不能辱没祖宗！”楚力魄大声道。

　　“滚犊子！老祖宗可没告诉你要骗人！你家里昨天还他娘的揭不开锅，今天充什么人样？老祖宗让我们饿着肚子说瞎话？”楚本生怒道。

　　“一码是一码！反正不能说祖宗的不是！”楚力魄嘀咕。

　　高轩哈哈一笑：“谁家的父母不希望自己的子女幸福快乐？谁家的父母希望自己的儿女吃了上顿没下顿？生病没钱医坐等死？告诉我！你们希望你的儿女还想你们一样吗？楚村长，你告诉我？”

　　楚本生鼓鼓腮帮子：“不想！”

　　“五叔，你是叛徒！”楚力魄大声说。

　　楚本生怒道：“你想我们像你一样每顿饭都去借？你想，老子不想！老子也想过好日子！”

　　“不想过好日子的人站出来！”高轩大声说！

　　这个绝对没人站出来！

　　高轩审视着楚力魄，想着他刚才那句话！什么叫叛徒？选这里面有猫腻！向前一步：“身为人之父母，就要为子孙后代打算！一条水渠引进青河水，不但你们能吃饱肚子，你们的后代也不会在挨饿！身为人之父母你们会怎样做？告诉我！大声告诉我！”

　　“现在，这里你们的先父母他们看着河水却引不过来！他们如果活着会怎样做？他们身为先父先母！会看睁睁看着自己的子孙后代因为自己而挨冻受饿？你们告诉我为了你们自己不再挨饿受冻为了你们的孩子吃饱肚子你们应该怎么做？”

　　高轩盯着楚本生大声说：“楚村长！大声告诉我！你会怎么做？”必须有个带头的呼应自己！楚本生就是这个人选！

　　楚本生脸憋得通红！双手用力抓着，双拳握得咯吱吱地响！

　　“那也不能让水渠在祖坟中穿过去！”楚力魄大声说，说的都有点声嘶力竭！

　　“如果迁坟呢？”高轩淡淡地说，平静地说出自己的计划！如果一开始就说要迁坟，只怕会把矛盾激化，先教育你们一通再说计划！

　　“迁坟？”楚力魄一呆，随即冷笑道：“小书记知道那得需要多少钱吗？”

　　“这笔钱由我个人来出！”高轩落地有声地说，钱能解决的问题就不是问题！哥们，你还嫩点！本书籍就怕你不是说这句话！

　　“你？！”楚力魄张大嘴巴不相信地看着高轩！千算万算谁也没算到高轩会说出这样一句话！为了工作自己太腰包？是不是太傻了？高轩说：奶奶滴！修水渠这笔钱就是本书记自己出的！其实二百都过了还在乎这一哆嗦？本书记所谋岂是尔等可以想象？否则本书记听从主席老爸的安排岂不甚好？

　　“因为政府工作的考虑不周！所以，迁坟的钱有我个人来出！不用乡里出一分钱！”高轩盯着楚力魄。

　　“那也——”楚力魄说！

　　楚本生上来就是一脚，重重将楚力魄踹翻在地！

　　“书记，啥也不说了！您说到这份上我再不同意就不是人！祖宗虽然大，子孙后代也同样重要！祖宗们都希望子孙们过得好，何况书记自己出钱给我们的祖宗迁坟！老少爷们！啥也别说了！准备迁坟！”楚本生大吼！

　　“五叔说得对！”立即有人响应！迁坟是一件大事！迁坟也很正常！只是没钱！有人给出钱为什么不？

　　“慢着！”高轩挥手！

　　“看到没？我就知道不会这样痛快？他凭什么给出钱？”楚力魄冷笑。

　　“书记？”楚本生一脸疑惑。

　　高轩笑笑说：“打扰先人安睡终是一件失礼的事！楚村长，带我拜一拜先人！”石破天惊啊！本家本足尊重祖宗那是因为他们是祖宗！和一个外人有什么关联？现在一个外人还是一个乡委书记竟然要拜见自己祖宗？何等大事？何等荣耀？祖宗地下有知当可含笑九泉！乡委书记、乡长有个外号——百里侯！无七品之爵位，却有七品县太爷之权威！在普通老百姓眼中，乡委书记那就是天！如今他们眼中的天要拜见自家祖宗，这是何等大事？只是大家都在想——他真会拜见？

　　“什么？”楚本生张口结舌，彻底哑口无言。太震撼了！太不可思议了！

　　楚氏祖坟前，在数以百计的人等的注视下！在各种复杂的心情下！在各种不可想象的心思中高轩屈膝拜倒：“各位先人！打扰了！为了子孙后代的幸福安康！打扰先人的休息实为大不敬！但为了福及子孙恩泽万代！还请先人移驾！高轩谢了！”高轩拜倒！

　　高轩身后拜倒一大片三里洼村民！

　　“书记，对不起！”楚本生大哭！“我不该听信别人的挑唆为难政府！”

　　钱贵田一听心里就有点急！好啊楚本生！怪不得你咬牙切齿不同意！原来有猫腻！老子还和你称兄道弟！你他妈的太气人了！高轩心说：我知道！但是今天就这样结局！以后你们要是敢再闹事，老账新帐和你们一起算！

　　高轩起身，“楚村长，希望以后有事多以大局为重！恩泽子孙的事情谁阻拦就是对不起子孙后代！”

　　“是，书记！我记住了！以后楚氏一族再有问题书记就拿我是问！”


第252章 美女剑指

　　“本生，你啊！”肖老支书拍着除本身带个肩膀叹气！一挑大指：“娃书记！要得！老头子服你！”

　　三里洼村是苦水乡人口最多的村庄，占地面积也最大！村里带头人俯首称臣，水渠所过之处全村自然全力相助，出工出力再没有一点含糊！水到终于渠成！这也是高轩一怀柔政策对付楚氏一族的原因，先把水渠修好，大局已定之后，你们在有人闹事还有什么闹法？还敢把水渠堵上？那不是和某个人作对，而认识和全乡几万老百姓作对！水渠成，一切妖魔鬼怪不打自退！有水才有一切！尤其在苦水乡！

　　“高书记，厉害！”刘诗婷向高轩小声说，美丽的大眼睛充满了崇拜之色！谁会想到高轩这个小书记会玩的这样高明！不服不行！刘诗婷佩服高轩之情更是不可阻挡！

　　没有高轩这一拜，大家只是服而已！高轩这一拜村民服得不再只是表面文章！收服的是民心！民心所向可开山劈石一往直前！这一拜，也让对高轩这个小书记心存藐视的人震惊、震慑、震骇、震动心灵！小书记虽小人家确实是为老百姓来办事的！小书记年纪虽小办的事一点不小！再家看看其他人？

　　这一拜，奥妙无穷！

　　“书记，楚家迁坟的钱还是有乡里来出吧！”钱贵田说。

　　高轩摇摇头，“乡里的钱有限，要用在刀刃上！这笔钱我自己想办法！”

　　“书记，我太没用了！”钱贵田一脸的惭愧！

　　“老钱，你能稳住阵没让大伙发生混乱已经难能可贵！努力吧！大家会看到你老钱一心为公的壮举！”高轩拍拍钱贵田的肩膀，这一拍，钱贵田几十岁的人，都觉得被拍软的腰！钱贵田属于高轩手下第一悍将！他已经在努力做事，但是天不遂人愿，鸡毛蒜皮的事鸡鸣狗盗之辈太多，这时候发威确实是能很好的让钱贵田更加低头，但是会给钱贵田留下心理阴影，就算想批评他也不能在这里！既然如此还不如多加鼓励！这些很大一部分是高轩从书本上看到得，现在学以致用！再看钱贵田胖脸烁烁发光，批评一个人不如鼓励表扬一个人！知识确实能改变一切，我还得努力学习啊！知识用到实际中无往不利！

　　“书记，有时间吗？我有些工作想向书记汇报。”

　　刚回到办公室，宣传委员、武装委员就打来电话汇报工作！高轩不禁现出一丝微笑！万事开头难！只要把这关口打开，以后的工作就好发展了！看来自己的努力出现了实效！对于他们伸来的橄榄枝，高轩当然热情接受！这一拜让大家都看清高轩一心为民的本质！这一拜让大家看明白了这个肖书记真的不简单！绝对不能被他的年纪所蒙蔽！至少自己就做不到这一拜！

　　再加上已经暗通款曲的纪委书记和铁杆钱贵田、梁明远，高轩已经足足得到五票支持！不为和某些人打擂台，高轩只想脚踏实地的工作！不想把精力浪费在内斗上！自己来苦水乡不是为了和某些斗法！这时高轩才轻轻吐出一口气。乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海！到了乘风破浪的时候了吗？

　　高轩不想把精力浪费在内斗上，但是内斗还是不可避免的悄悄展开，甚至吵上了常委会！高轩没想到挑起战火的会是她！是不是这就是古老先生所说：有人的地方就是江湖，有人的地方就有纷争！

　　正当高轩要宣布散会的时候，美女副乡长薛千娇忽然把矛头直指钱贵田！

　　“请问高书记，我是主管农业的副乡长为什么修水渠这件事我没有参与其中的权利？”

　　高轩看了一眼孙伟，孙伟依旧那副模样——仿佛泥胎一般！亏他才三十五六岁，这份本事是怎么修炼的？钱贵田在高轩看过来的时候脸色有点红，神色中有无奈有愤怒！

　　“好吧，那就请薛乡长把情况说说。”高轩示意梁明远继续开会！如果别的书记到这时候完全可以护士薛千娇的忽然发难，因为你太不按常规出牌！还是那句话——薛千娇女性官员的身份帮助了她！就是不知道这个保护伞能用到什么时候！也许对方并不在乎薛千娇的仕途，关心的知识是否能给自己捣乱！所以每一次薛千娇发难高轩都要谨慎对待！女人又是其美女有时候完全不讲道理！你要和他一般见识就会被人耻笑，不搭理她又会把你弄得很被动！幸好刘诗婷不是那边的人，否则自己这个书记真要的头疯病！

　　“情况很简单！修水渠是苦水乡的大事，我这个主抓农业的副乡长却只能在一边看着别人热火朝天的工作！我这个副乡长是不是摆设？”薛千娇的语气很犀利！

　　高轩笑一笑，“还有吗？”高轩心中冷笑：这就开始了！用不用我这个书记也让给你们？还是那句话——有本事用刀工作中！别天天想着有好处就上没好处就闹！

　　“首先是这一点！”薛千娇冷冷地说，那意思是说还有！你先解决这个！

　　“首先，薛乡长的工作热情值得表扬——”

　　“我是来工作不是挺表扬的！”未等高轩说完薛千娇已经打断高轩的话！这是极不礼貌的事情！不管高轩是不是她的上级，高轩正在说话薛千娇就直接打断，首先一点——她根本没把高轩放在眼里！难道这就是美女拥有的特权？还有因为其他的问题？

　　高轩就想起钱贵田神色中的无奈！

　　“想工作是不是也得等别人把话讲完？”高轩平静地说。

　　“我只是不想浪费时间而已！”薛千娇平静地说。

　　“薛乡长已经浪费了二十六字的时间！”既然你不讲规矩，就别怪我！别以为你是美女就有特权！美女想玩特权麻烦你就不要来混官场！就算有特权也只是一部分而已！首先一点你要讲必要的规矩！一味的回避忍让不行！必须坚守必要的规矩！否则对方就会全无章法的胡来！

　　薛千娇美眸中寒光一闪！愤怒地看着高轩！

　　你也知道愤怒？你打断别人说话的时候怎么想别人的感受？只许州官放火不许百姓点灯？就因为你是美女我们就也要照顾你？规矩就要因你而改变？还是因为你心中觉得有所依仗？

　　高轩拿起杯子喝水，根本没理会薛千娇愤怒的眼神！慢慢放下杯子，薛千娇根本就不去看上一眼！然后放下杯子这才说道：“薛乡长工作热情可以肯定，但是必须服从全乡的工作安排！钱乡长主持水渠一线工作，这是常委会的决定！钱乡长，这件事你必须把好关！”高轩的意思很明确：想让钱贵田让出修建水渠的一线指挥权做不到！开始的时候你们都当这件事是苦差！谁也不愿意干！现在看到成绩马上到手就像插一杠子，天下有这好事？

　　钱贵田腰板一板：“是，书记！”心中底气那叫一个足心里那叫一个美！跟着书记工作就是开心！同僚看到钱贵田几十岁的人还像个小学生一样一板一眼的回答，心中都有一种很奇怪的感觉！再看高轩这个小书记似乎也变了样！花花轿子人抬人！开过某元勋说过：贬低别人并不是抬高自己！国人有句话：武大郎玩夜猫子——什么人玩什么鸟！人以群分物以类聚！

　　“高书记的意思我这个抓住农业的副乡长就可有可无了？”薛千娇冷声道，美丽的大眼睛中喷出的火足可以把高轩烧死！


第253章 舌战美女

　　“薛副乡长，苦水乡的事情很多。”高轩首先在提醒薛千娇的身份，然后告诉薛千娇苦水乡并不只有一个修水渠可以当工作！你们这是看到成绩就往前冲啊！苦水乡的是请多如牛毛，标准的百废待兴，你们却看不到，干什么？见好处就上没好处就躲？跟谁学的？难道你这是从团派学来的？

　　“我明白了，谢谢你高书记。”正当大家以为薛千娇会暴怒的时候，薛千娇忽然展颜一笑，笑得这些男人们小心肝儿一忽悠！薛千娇可真是千娇百媚的大美女啊！谁也没想到本来看像处于暴怒状态的薛千娇忽然会嫣然一笑，什么意思？高轩却感到有些不妙，薛千娇不应该笑，除非她早有预谋！她想干什么？

　　没等大家心思明白，薛千娇笑容忽地一收：“我提出苦水乡万亩鱼塘计划，为什么被否决？从现在开始投入到春节期间鲜鱼正好上市！会给苦水乡带来多少效益？青河水既然引过来为什么不能实施万亩鱼塘计划？”薛千娇美丽的大眼睛盯着高轩！大有你不给个标准的令我满意的说法就跟你没完的架势！

　　如果是别的书记，这件事根本就可以一带而过，或者别的常委提这个问题也可以简单说说就算了！你想怎样就怎样！还要我这个书记干什么？还要常委会干什么？你的提议必须得过有这个道理吗？但是高轩初来乍到，不是老资格，二来薛千娇是异性，如果一带而过她真的发起泼来，她薛千娇没什么事，高轩就完蛋了！原来在这里等着我呢！

　　“这个计划书我看过！设想不错！”高轩耐着性子逐字逐句的说，不能给对手人和可乘之机，别看孙伟一直像个泥菩萨稳坐不动，谁知道他什么时候忽然跳出来咬人！谁知道薛千娇是不是和他达成什么协议？关键时刻跳出来帮薛千娇咬自己！

　　“我等着高书记的指示！”薛千娇板着俏脸说！刚才的惊鸿一笑似乎只是传说。

　　“首先一点！不符合实际！至少现在不合实际！”

　　“为什么？如果现在能投入道春节期间将会有大的收获，有了资金明年发展什么不可以？万亩鱼塘就是大约一亿元的纯利润！为什么高书记会一口否决？”薛千娇语不惊人死不休的说，一下子就抛出一枚重磅炸弹！炸的各常委一片狼藉！

　　一亿元！！！在座的都惊住了！一亿元是个什么概念？这在秦南县已经属于中等发达乡镇水平！这可是纯利润！而不是毛利润！为什么被否决？我们怎么不知道？你个小书记敢独断专行？

　　所有人的目光都集中到高轩身上！高轩明白，这个问题没有一个合理解释自己先前做的努力将赴之东流！甚至会危机自己屁股底下这张椅子的归属！别人提出来还不要紧，薛千娇这个美女提出来的会格外引起注意！看来薛千娇真的那边的人，那边不高兴自己一屁股坐到乡委书记的宝座上，借着把自己打下去的机会，打击自己身后的乔市长！自己的上位乔市长一手推荐！打击自己就是打击乔市长！因为自己是前任秘书！

　　高轩很平静地道：“首先一点，万亩鱼塘投资多少？不算后期的资金，单是一个先期投入是多少？就以一般价格算，青鱼在7-8元，草鱼5元左右一斤。鲢鱼、鳙鱼2-3元一斤。每亩大概也要500元左右，万亩鱼苗资金就是五百万元！资金从何而来？”一切有数据说话！有理有据有节才能把对方的攻击完全化解！看同僚们的眼神，完全被一个意愿利润给惊住牵扯进去，其他的事情什么也不顾了，心情可以理解，这可是白花花的银子一个亿啊！防水液受不了这刺激！但是不能提倡！你们光知道一个亿元，知道这是怎么来的吗？

　　五百万？常委们都觉得牙疼！修水渠的两百万资金都让苦水乡麻爪，还是书记亲自出马拉来投资，否则水渠还不知道什么时候能修！一转眼又弄出来个五百万的投资，还是先期！薛千娇！虽然你是个大美女也不能信口开河啊！都说群众的眼睛是雪亮的，高轩用数字说话，众常委脾气都去了一大半！五百万的先期投资哪里来？没有这五百万拿来以后的一个亿？

　　“高——”薛千娇不服气的又要开口，高轩直接挥手打断，还有数据未讲完怎么能让你说话？

　　“就算薛乡长有渠道解决资金问题，这些鱼苗的后期生长、维护、饲料的资金怎么处理？虫病害怎么处理？我们乡没有养鱼经验，尤其没有大规模养鱼经验！还有专业人员哪里去找？最后，万亩鱼塘能产多少鲜鱼，因为初次放养，每亩就以三千斤计算，万亩就是三千万斤，秦南县有多大的市场？销到外地有没有销售渠道？数千万斤鲜鱼上市，销售渠道不能说有就有吧？这些薛乡长想过没有？迟一天，会死亡多少鲜鱼？造成的损失由谁来负责？最重要的是如过给老百姓造成重大经济损失，我们怎么向老百姓交代？同志们，当官，尤其主政一方的父母官首先要负责的就是要对辖区内的老百姓负责！”

　　钱贵田首先鼓掌！梁明远紧跟其后！常委们如梦初醒！高轩不是简单地拍死薛千娇的提案，而是做了大量实际调研工作做出的决定！绝对不是因为反对而反对！就算是孙伟这个泥菩萨也拍了几巴掌！

　　高轩手连压，掌声落下，这才继续道：“还有一点，在薛乡长下的提案中我没看到！”

　　还有什么？薛千娇想怒都有些怒不从心，这一通算下来自己那个提案就要成为笑柄！什么都没计算好只看着利润，这算什么？可恨这小子一点面子都不给自己留！怎么还有？薛千娇就狠狠的看着高轩！

　　“第一！运输，第二交通！”高轩缓缓地说，“苦水乡交通怎样我不说众位都清楚！数千万斤鲜鱼上市怎么运出去？就算别人来我们这里亲自运输，我们的路况负担得起码？只怕他们咬牙切齿进来却出不去！到那时找我们算账的不仅是老百姓吧？”苦水乡的路什么样大家真的很清楚，所以高轩说完基本上就等于把薛千娇那个提案全部否决！

　　正当大家以为就这样完事之时，高轩话锋一转：“薛乡长的提案却又是极好的！”

　　什么意思？

　　薛千娇感刚刚有些平静的心情又愤怒了！被批的一文不值，我接受好了！你说得对行不？谁叫我没有把事情想全面！怎么？来劲了！气呼呼的盯着高轩！

　　“这个提案，现阶段不适合苦水乡，但是不代表将来不行！如果薛乡长能解决资金问题，我建议明年或者就是今年我们苦水乡可以小规模试养，万亩的规模是未来，现在先弄十亩百亩总结经验开拓市场，然后再大规模养殖！不仅青鱼草鱼还可以养，经济价值更高的甲鱼黄鳝都可以，但首先一点先有销路，技术、管理要跟上，不能让老百姓受损失！我们苦水乡的老百姓损失不起！”看着薛千娇，“薛乡长，不仅是养鱼，三里洼村还有养蚕传统，只是因为水源问题近几十年荒废了！养蚕抽丝可是一个大产业！薛乡长如果有心就好好研究一下，苦水乡还是大有可为的！所以我说薛乡长的提案又是极好的。”

　　“好！我接了！”薛千娇美眸中异色纷呈！“三天后我就把计划书交给高书记。”

　　“不要急！要细！事无大小细处现根源！只有事前详细，事中才不会乱，事后才不会后悔！”

　　“好！”薛千娇坚定地说。


第254章 樊玲带来的烦恼

　　回到自己的办公室，高轩感觉自己的后背有点湿！能把薛千娇说服实在是一场硬仗！幸好自己之前做了完整准备，要不然，镇不住薛千娇真被她闹起来，自己这个台就别想下了！对手好计谋！孙伟？不可能！他真有这水平早就不是乡长了！谁？高轩把目光直接投到秦南县！乃至于更上面！任重道远啊！

　　樊梨花的电话将高轩的心思又拉回萧山市！

　　“小高，工作忙不？也不回来看看樊姨，是不是升官了就把你樊姨忘了？”樊梨花在电话那头道。

　　高轩呵呵一笑：“樊姨，忘了谁也不能把樊姨忘了！樊姨可是我的第一任领导！我这不是接受风叔叔的教诲，认真做事努力工作吗！”女孩子要哄，女人也要哄！哄死人不偿命！否则你就要头疼！况且男人哄哄女人天经地义！高轩觉得自己什么都要学，谁叫自己以前没学！最后闹得自己身心俱疲！唉，谁叫自己不懂装懂不懂还不学！我现在开始行不？

　　“你这孩子！”樊梨花就笑，在高轩开不到的地方笑成朵花！

　　“你冯叔叔可没少夸你！大礼拜休息吧？休息就来萧山，樊姨给你好好补补！”

　　樊梨花现在可是市委常委组织部长的夫人！现在不比还是村支部书记的时候！去她家做客还亲自下厨，也就高轩有这待遇！但是高轩觉得樊梨花不可能就为了犒劳自己！自己和樊梨花没亲近到那种程度！一定有问题！尤其现在樊梨花的身份已经不比从前！

　　想一想，“樊姨，是不是小玲的学习出问题了？”也只能这个问题！冯兆坤的事情樊梨花不可能跟自己说！冯兆坤有事也不可能跟樊梨花说！夫人不参政这时冯兆坤的规矩！

　　“怪不得你冯叔叔老是夸你！真厉害！”樊梨花赞道，随即长叹一声：“小高啊！小玲也不知道怎么了！干什么都无精打采的！马上就要高考了，这个样子怎么行？你们年轻人好沟通，你替我说说她！这孩子是不是早恋了？就不能等高考完事之后？这么小的年纪就胡思乱想！真不要人放心！”可怜天下父母心啊！高考完了就能恋了？高考完了樊玲也是十八岁！

　　这个问题真难住高轩！早恋？在樊玲这个年龄已经不算早！十八的岁的女孩子早就是一朵盛开的鲜花！还怕没有蜂蝶来寻？樊梨花这样和自己说的目的是什么？自己可是远离萧山市！

　　“樊姨，这样好不好？我先打电话和小玲方沟通一下，不行我再回去和她谈谈！小玲很聪明，会知道轻重的！”

　　“那就好！樊姨等你的好消息！”樊梨花像是长处一口气的样子，这更叫高轩不安。

　　高三的学生有晚自习，高轩足足等到樊玲下学回家之后才拨通樊玲的手机！

　　“高大哥！”樊玲的声音很惊喜！然后高轩就听到桌子的挪动声、樊梨花的嗔怪声，然后是关门声！

　　“高大哥你怎么想起给我打电话？小狐狸不是找你去了吗？”樊玲的声音中有不满有不悦有什么——

　　只是樊玲的言语唬的高轩一愣愣的！

　　“小狐狸？什么小狐狸？”

　　“刘诗婷啊！不要告诉我她没有去苦水乡！”

　　樊玲一口说出苦水乡高轩立即意识到樊玲这个小丫头一直关注自己！心里登时不知道什么滋味！乱七八糟什么感觉都有！也明白樊玲沉闷的原因！应该高兴还是自豪？还是被樊梨花知道的怒火三千丈？高轩自己都不知道应该是怎样一副心情！

　　刘诗婷来苦水乡高轩也很意外！那天刘诗婷可是有她当市长秘书的哥哥亲自送来下乡！那场面比薛千娇的出现让高轩震撼的多！苦水乡不知道刘诗邦是何方高人！刘诗邦也没有介绍自己！只是和高轩握握手，但是在那一握之间，高轩感到刘诗邦的力道！说明什么？高轩不想问、不敢问、不愿问！千言万语尽在这一握之间！

　　刘诗婷！萧山市教育系统当之无愧的花魁！放着优越的工作环境不要偏要来差一点就是蛮荒之地的苦水乡！高轩感动吗？说句心里话！我有也爱！说句心里话！我也想家！刘诗婷，是高轩遇到最合适做老婆的女孩子！但是，高轩现在心里还装不下其他女孩子！一个陈桦让她吐血，一个向蔚让他吐血！这样短的时间内让高轩接受其他的女孩子，高轩自问做不到！

　　小丫头樊玲毫不做作的一口道破天机！高轩有一种受宠若惊的感觉！高轩想说：小玲，刘诗婷只是来工作，我和她就是同事关系！

　　高轩觉得很假！樊玲都这样说了，自己在这样解释行吗？只是樊玲啊！你让我说什么呢？

　　承认？似乎也不对？自己真的和刘诗婷没有丝毫工作之外的关系！自己也不能真的就自作多情说刘诗婷对自己怎样吧？刘诗婷来到苦水乡行政级别升为副科实际上已经升迁，人家为升迁而来不行吗？

　　所以，拿着电话高轩竟然不知道怎样回答！

　　“这个礼拜六我要去看杨雨露和杨雨珠，高大哥陪我去！”

　　高轩终于找到话题：“小玲，你马上就要高考——”

　　“我知道！高大哥要是想我认真高考，就先陪我去看杨氏姐妹！”

　　“樊姨那边——”

　　“我妈那边高大哥会有办法！冯叔叔都对高大哥赞不绝口！搞定我妈还不是小菜一碟？除非高大哥不想！”

　　“小玲你给我出难题！”高轩苦笑，什么时候樊玲变得这样难缠？什么时候樊玲变得这样胆大？不行！

　　“小玲，你是不是受了什么刺激？”

　　“你知道！”樊玲扔下一句话立即挂机！挂的高轩心里咯噔咯噔的！差点给自己一巴掌！自己这不是哪壶不开提哪壶吗？

　　樊玲挂了电话不久，樊梨花的电话就过来，“小高还没睡吧？你和小玲怎么说的？这丫头关着门就是不开门！”

　　高轩头疼了！有什么比这种青春勃发少女情怀更难对付的呢？

　　“樊姨，小玲的问题比较严重！我想这样，樊姨要是信得过我，就叫我带着小玲去一趟卧龙岗！让她看看卧龙岗的村民是怎样生活的！让她进行一次心灵的洗涤！我想那样效果会比语言劝说强！”

　　卧龙岗的苦难樊梨花没见过当然听说过！要把宝贝女儿扔到接受再教育？樊梨花就想起葛大爷《甲方乙方》想吃苦被扔到乡下受罪的大老板！自己的可是如花似玉的宝贝闺女，受那罪？樊梨花就感到心里一扎一扎的！

　　高轩拿着电话静等樊梨花做决定！说绝心里话——高轩既希望樊梨花同意，也不希望樊梨花同意！很矛盾的心理！樊玲的青春洋溢！樊玲的大胆无畏！樊玲的果断干脆！让高轩有点害怕见到樊玲！不见到她又怕樊玲出什么幺蛾子！自己的感情生活已经一塌糊涂！幸好大家都是成年人，真要把樊玲牵扯进来，高轩觉得自己只有离开萧山市！樊梨花别看现在对自己青睐有加！要是知道自己和她的宝贝女儿纠缠不清，还不举着菜刀来砍自己？

　　所以，说完自己的建议之后，高轩静等樊梨花做决定！


第255章 代沟？

　　“这个——”樊梨花真的犹豫了！这可是自己的唯一的女儿！就因为她学习上的怠慢，就把她送去深山老林接受再教育？自己是不太狠了！那可是自己的亲手女儿啊！真要是后妈背上这个名声也认了！可自己是亲生的啊！樊玲不是捡来的！

　　“没有其他法子？”樊梨花不甘心地问。

　　“樊姨不如和冯叔叔商量一下，冯叔叔见多识广，说不定有好办法。”这样说实际上高轩就把这件事推出去，这样一来樊玲就算来找自己的麻烦也不容易！而且最重要的是樊梨花以后也没接口再找自己！樊玲小萝莉高轩近不得远不得，进怕出事，远也怕出事啊！樊玲这个年龄的女孩子充满了叛逆感，谁知道她会做出什么样令人目瞪口呆疯狂事？总之，樊玲现在做出是什么事都不意外！

　　没想到，樊梨花把高轩的意思和冯兆坤直接说了，冯兆坤倒是赞不绝口！直说现在的孩子就是条件太优越，多吃点苦是好事！又劝慰樊梨花：左右不过几天而已！樊玲就算受苦能受几天？几天换来一辈子的幸福哪个合算？

　　樊梨花被说动，通知高轩可以！高轩就觉得有点苦！但事已至此反悔无效！只能捏着鼻子应下来！樊玲啊樊玲！你到底想干什么？

　　一转眼就到了礼拜六！樊玲不是一个人来到苦水乡，而是在冯晓薇的带领下来到！不过，冯晓薇正和于真热恋中，把樊玲扔给高轩就自己去寻找自己的幸福去了！哪里还管樊玲的死活？

　　“小狐狸呢？”冯晓薇一走，樊玲立即现出本色！由乖乖女一下子就变成叛逆女郎！十八岁的青春被樊玲洋溢的精彩无限！

　　“下乡了！小玲，不许那样说别人，不礼貌！”高轩严肃地说。高轩后觉得自己自必须板起脸孔和人樊玲交流，要不然——就不知道自己能板多长时间？

　　“知道啦！”樊玲吐吐粉舌。娇俏的神情让高轩生气都生不起来板着的脸不必不觉就松懈下来，向樊玲这样美丽的女孩子有谁会真人狠心冷眼相对？

　　“说吧！你到底在想什么？为什么不好好学习？这么几天都坚持不下去了？真想接受再教育啊？”板脸不行，干脆就直接交流！看你个毛丫头想干什么？

　　“我想什么你不知道？”樊玲撇着他说！说的高轩张着嘴巴愣住！遇到樊玲高轩有种秀才遇上兵，有理说不清的感觉！想过樊玲数种答案，就是没想到樊玲这样说，不直接有直接，直接又不直接！你怎么想都行，怎么想有都不行！难道说自己真核樊玲有代沟？自己已经不懂樊玲这个年纪的女孩子的心情？

　　咳了一声，“看来你确实需要接受再教育！”

　　“好啊！你敢带我去，我就去！”樊玲瞪着他！高轩直接就败下阵来！自己又不能真的把樊玲一个人扔进卧龙岗，派谁跟着去都不放心，樊玲的青春樊玲的靓丽樊玲的——总之樊玲很难缠！

　　“小玲，樊姨会打破我的头的！”高轩无奈地说！高轩觉得对付樊玲实在比对付政敌还要困难几十倍！打不得骂不得！语气重了不行，轻了不行！我要怎样对付你——青春女孩！

　　看着高轩郁闷的样子，樊玲忍不住咯咯一声娇笑，如同盛开中的三月桃花！去年今日此门中，人面桃花相映红！人面不知何处去，桃花依旧笑春风！想起樊玲就要上大学离开，之后她会有属于自己的天地，会有属于自己的男朋友，高轩就感觉很惆怅！女孩子就像美丽的蝴蝶，每天受到五颜六色盛开的花朵的吸引，最终她会落到哪朵鲜花上，绝对是个未知数！尤其像樊玲这样的青春美少女，一旦进入大学受到的吸引绝对数不尽！用不了多久她就会把自己忘得一干二净！

　　“我又没逼着你做我的男朋友？干什么一副死人样？”樊玲娇笑道。

　　高轩不禁瞠目结舌！是自己老了？还是这个世界变化太快？自己可才二十三岁啊？网上说现在三年就有代沟看来不是说着玩！

　　急忙站起身走到门口瞧瞧，真怕有人听窗根啊！那样自己就麻烦了！樊玲终归现在还是高三的学生！要是传入樊梨花和冯兆坤的耳中那还了得？

　　幸好没人！

　　长处一口气，“小玲，你已经是大女孩，不能乱讲话！会让别人误会。”

　　樊玲撇撇粉嫩的小嘴，“别人爱怎么想是他们的事！我还能控制别的心思啊！我又不是奥特曼更不是内裤穿在外面的超人！”看着高轩越来越黑的脸色，樊玲咯咯一笑：“你是不是特怕别人乱想？”

　　高轩很无奈地看着樊玲，高轩发现自己可能真的老了！天天和这些老家伙们斗智斗勇，自己的心境似乎老的很快！再看樊玲就有一种强烈的代沟感！

　　樊玲雪白的贝齿咬咬纯粉色的嘴唇，“答应我一个条件，什么都可以谈！”

　　高轩就有一种狼外婆诱骗小红帽的感觉，就是不知道谁是狼外婆谁是小红帽！这个时代真的变了，变得让自己真的有点看不懂。

　　“小丫头有什么想法就说吧。”高轩定定神随口道。

　　樊玲坚实玉雕一般的小鼻子，“老大爷请问你今年高寿啊？”

　　“知道我是老大爷就要知道尊老！”高轩笑眯眯的说。

　　“哎呦喂！刚说你胖你就喘上了？你属猴子的？”樊玲直撇小嘴，可喜娇媚的神态和无限飞扬的青春让高轩忽然就怦然心动！难到自己真的老了？

　　看到高轩神色古怪，樊玲笑嘻嘻的说：“你天天和老头子们在一起能不老吗？走啦！不难为你了，我们去看露珠！”露珠就是杨氏姐妹的简称。

　　“你好好学习天天向上？”高轩收回心神说，却一阵阵感到脸上有些发热，幸好没被樊玲发现！否则自己就成了有不良嗜好的怪大叔！

　　“拜托！好不容易休息两天你就不要再说学习了还不好？”樊玲抓着高轩的手臂摇啊摇，不经意间高轩壮硕巅峰手臂擦过樊玲胸前傲人的凸起，丝丝异样瞬间流变高轩全身。

　　高轩再稳神！自己这是怎么了？就算面对薛千娇的祸国殃民刘诗婷的文弱婉转也没这样的心情啊！难道说自己发情期到了？自己又不是小猫小狗还讲什么三四？想把手臂抽回，但却被樊玲紧紧地抱住，看着樊玲什么也不知道的纯真，高轩就有点无地自容！樊玲只是青春叛逆期的正常反应而已，自己却胡思乱想！对得起樊玲这份清纯吗？

　　再定神去遐思！“小玲，樊姨为你的学习可是伤透了脑筋！就还有一个来月的时间你就彻底解放了，为什么最后的关键时刻不努力呢？只要你给我一个合理的解释我就什么也不说了！”

　　“没有解释！”樊玲笑眯眯地说。

　　“那我怎么向樊姨解释？你不想我以后不能再去你家吧？这樊姨可是给我任务！”高轩正色道。

　　“樊姨樊姨你就知道个樊姨吗？”樊玲忽然变了脸！少女的脸就像三月的天气，说变就变！你也不知道她为什么要变什么时候要变！前一刻还是和风细雨，忽然就变成狂风暴雨！让你防不胜防！

　　少女变脸的时候你千万别和她说教！否则你会死的很惨！你还得分清是真变脸还是假变脸！不过，这对于高轩来说是个大难题！这比在常委会和那些老狐狸们斗智斗勇还累！

　　高轩干脆顺着樊玲说：“为什么关心樊姨？还不是为了你樊玲！”


第256章 再见露珠

　　“别和我说大道理！我烦！”樊玲板着小脸说，一甩手就把高轩的手臂扔开，走到窗边看着窗外世界！阳光从外面射进来毫不吝惜地洒满樊玲青春洋溢无限美好的娇体，樊玲健康晶莹的肌肤在阳光下闪动着傲人的光泽，如梦如幻！高轩一阵恍惚，似乎看到荷花池畔陈桦一闪而过的倩影，似乎看到向蔚冷媚到骨子里的清影！

　　高轩脱口说道：“为了你——”

　　“为了我？”樊玲娇躯一震，慢慢转过身来，刚才还是阴云密布，现在却笑吟吟的站在窗口，肤光胜雪，双目犹似一泓清水，清纯的目光在高轩脸上转了几转，阳光映着樊玲秀丽之极的容貌，当真如明珠生晕，美玉莹光，眉目间隐然有一股书卷的清气。

　　“你再说一遍！”

　　高轩却回过神来！不禁暗暗叫苦！自己这是怎么了？蓦然回首间回头望望自己走过的路，心酸痛楚幸福开心快乐，爱过，恨过，痛过，疼过，想过。如今所有的所有都成为了生命中无法抹去的美好记忆，永远的藏在我心的最底层。花开花谢已成空，潮起潮落人不同。走的路多了才发现，其实两岸的风景一直都很美丽，只是一直在走自己的路，没有关注而已。人比花娇的樊玲近在眼前，却又和自己有什么关系呢？高轩情不自禁心头一黯！

　　樊玲却笑吟吟的走过来，再一次抱住高轩的手臂，“高大哥，再说一遍嘛！”轻轻地摇，轻轻地说，轻轻的笑，高轩的心一阵阵的犯迷糊！

　　“小玲，还有一个月，你一定要坚持住！”高轩干咳一声说。

　　谁知道樊玲想到了什么，雪白如玉的俏脸现出一丝淡淡的红晕，轻声说：“你也要坚持住！”

　　这都什么跟什么？高轩觉得不能再从屋子里待下去！这样下去一定会出大问题！少女心海底针，谁知道自己的话听到樊玲耳中变成什么味道？三十六计走为上策！

　　“高大哥，我们去看露珠啦！”没等高轩开口樊玲已经欢快地说，拉着高轩就往外跑！这一刻青春洋溢的樊玲又回来了！高轩就有点苦笑，自己的思维似乎跟不上樊玲的跳脱。

　　因为樊玲的来，高轩特地跑到丁聪那里借了一辆越野车！不能带着樊玲骑摩托！那是世纪大冒险！必须和樊玲拉开距离！这时高轩觉得自己的决定是那么的英明！记忆中的樊玲不是这样的！记得第一次见到樊玲，樊玲就是一个美少女，什么时候发生了变化？哦！就是那回自己用电动车带她回去，也许自己的行为给她某些暗视，自从樊玲到了萧山市就有点像脱缰的野马，只盼樊玲精心准备高考，进入大学见多识广之后直接把自己忘记才好！自己只不过是少女情窦初开时梦幻！梦已醒，自己就不会在存在！

　　礼拜六，能回家的学生都回去了，农村的孩子要帮助家里干农活，所以留在学校的学生就非常的少，主要是离家太远不方便的，再就是像露珠姐妹这样无家可回的！

　　“高大哥，反正你已经到苦水乡来工作，距离露珠她们这样近，不如每个礼拜六日就让她们来你这里吧！也给她们一个家的温暖，好吗？高大哥。”樊玲一边看着窗外的景色一边说。

　　“我没问题！只要她们同意！”高轩无所谓地说，一对七八岁无家可归的小女孩，自己给她们一点家的温暖也无可厚非！虽然她们实际年龄是十二岁！

　　“玲玲姐！”一对穿着校服的女孩子飞奔而来，樊玲娇笑着向她们扑过去，三个女孩子拥在一起笑成一团！

　　露珠姐妹比刚来的时候长高一些，黑瘦的小脸多了一丝红晕，不在显得那样充满饥饿感！看到高轩两双亮晶晶的大眼睛就充满了奇异的色彩！什么色彩？高轩没遇到过不知道！要说露珠姐妹姐最出色就是这双大眼睛，一双带着稚气的、被长长的睫毛装饰起来的美丽的眼睛，就像两颗水晶葡萄，黑如点漆亮若寒星！这一双大眼睛要是长在美女俏脸上会是怎样一副光景？

　　“露珠，这阵子你们的学习跟得上吗？听不听话？淘气没有——”樊玲就像姐姐又像母亲一样较预期露珠姐妹来，高轩在一边就想笑！你个小樊玲！自己还是个孩子现在就充大人样！你自己好好学习天天向上没有？但是这个时候高轩知道绝对不能揭樊玲的短！否则自己会死的很惨！

　　“哥哥，我们给你添麻烦了！”露珠姐妹得知高轩已经来苦水乡工作以后自己姐妹大礼拜就去那里的消息后很是激动，小心翼翼的走到高轩面前小声说。

　　“不麻烦！欢迎你们来！只是哥哥不会做饭，我们只能吃食堂。”高轩笑着说，拉住两姐妹纤细黑瘦的小手说。

　　“我们会做饭！”不知道是杨雨珠还是杨雨露的女孩子小声说。

　　高轩笑着应了一声，“还有，你们一定要保证自身的营养，争取以后长成小玲姐姐那样的女孩子！你们正在成长，可不要亏了自己！我会按时打钱过去，放心吧，你们大学毕业之前的所有费用我全包了！记住啊！这可是要还的！所以你们先首先就要努力的学习，努力的多吃好东西，营养跟上了学习自然就好了。”

　　樊玲就在一边撇小嘴！高轩也不理她，只是一个劲地和路遇姐妹说话，雨露姐妹看着高轩随着高轩的话不时点头。

　　“高书记！您好！”校长得到消息匆匆赶来，大老远就热情的伸出双手。

　　高轩放开雨露姐妹的小手，迎着校长走过去，校长受宠若惊的急走两步，紧紧握住高轩的手：“高书记，您有来亲自看望她们了！”

　　看着校长的地中海头型、满脸的热情高轩心里就很古怪！但还是笑着说：“我两个妹妹在这里给校长添麻烦了！她们要是不听话，你该管就管，不要客气。”

　　“她们可是优秀学生！难得好苗子！这都是高书记教导有方啊！”


第257章 第一桩

　　高轩瞥见樊玲撇嘴，心里也觉得好笑，寒暄了一阵，就邀请校长一起吃中午饭！县官不如现管，杨氏姐妹寄宿这里就需要和校方搞好关系，这样两个小女孩正是需要照顾的年龄，稍一偏离就会给露珠的未来猛上厚厚的阴影，既然已经把她们当做帮助对象就要负责到底！要不是她们的班主任不在这里高轩连他也一块请了！

　　校长自然一边推辞一边答应，和这样一个年轻的正科级书记搞好关系校长求之不得！高轩又给于真和冯晓薇打了电话，搞对象卿卿我我不管饱，饱的是精神，还得吃饭啊！自己已经来到这里就要和他们说一句，来不来是他们的事！否则就于真那张破嘴知道自己来了不理他还不折腾到天上去？

　　于真这个无良的家伙一听高轩请客正和冯晓薇卿卿我我也不重要了，立即飞奔而来，气的冯晓薇柳眉倒竖想抓住于真这家伙却没能够，只能哀叹这男人啊，真的不能让他得手！这不还没得手这家伙就四六不靠了！以后还了得？不行！这家伙要严加管束！于真要是知道自己的行为已经触及冯晓薇底线就不到该笑还是该哭了！于真飞奔而来但是见到校长之后，架子立即摆起来，还真有那么点官威！高轩就觉得好笑，你和一个校长摆什么架子？没想到校长还真吃这一套！立即点头哈腰献殷勤，这让高轩心里有些感悟，别看于真和自己等在一起嘻嘻哈哈，要说这做官知道似乎他看得更深一些！自己应该向他学习。

　　吃晚饭之后樊玲要回家学习！这样冯晓薇惊奇至极！她可知道为了让樊玲学习樊梨花费了多大力气！结果是瞎子点灯白费蜡！高轩究竟给樊玲吃了什么迷魂药？这么一会就说通了！小丫头也不玩了这就要回家学习！不是说要去卧龙岗那个鸟不拉屎的地方接受再教育吗？

　　惊奇归惊奇，冯晓薇也有点苦恼！原因就在于——自己得送樊玲回去！萧山距离秦南不算远——一百多公里！但是，樊玲才十八岁，自己一个人从来没出过远门，出来的时候樊梨花再三叮嘱！世道不太平啊！那些可恶的色狼们可不管你是谁家的闺女，见到漂亮女孩子就不放手！网上的消息还少吗？

　　送樊玲回去冯晓薇义不容辞！但是她和于真一个礼拜才见一回，别说于真不乐意就是冯晓薇自己也别扭！可恼今天于真值班，不能脱岗！要不然要他一块送回去岂不好？

　　高轩一看这样子，干脆直接把车借给冯晓薇，让她快去快回！这才皆大欢喜！

　　“高大哥！等我！我会回来的！”在车远去的刹那间樊玲向高轩挥舞洁白的小手！

　　“嘿嘿！灰太狼啊！高轩，想和我做连襟？”于真嘿嘿笑。

　　“别乱说！樊姨听到还不扒你的皮！”高轩摇头！心里却一跳，这个于真真是哪壶不开提哪壶，自己怕什么他说什么！幸好樊玲不在，要不然这一句话还不知道引起什么风波？

　　“嘿嘿，我就那样一说！现在的苦水乡可是美人窝！你小子怎么会看上一个青苹果？”于真这小子一脸猥琐的笑容，校长要是没走要是看到于真这笑容会不会静的目瞪口呆狂呼认错人？

　　“孩子在！再乱讲我想冯晓薇告状！”高轩瞪眼道，樊玲是不在，可是露珠还在！

　　“对对对！这还有一对未来的小美人！”于真呵呵笑，“不说了！高轩，你知道吗？你现在可是大名远扬？知道打他们都喊你什么吗？”于真向高轩挤眉弄眼做鬼脸，高轩没咋样，倒是逗得露珠姐妹咯咯直笑，幸好校长吃晚饭就告辞，要不然于真这形象全毁了！

　　“什么？”高轩根本不搭理他！这小子是不是在人前憋得太久了？这一刻不用戴面具尽情放松？这里可是大路，你就不怕你的光辉形象被别人看去？你老子非打得你妈妈也不认识你不可！

　　“高阎王！不出手则已！出手就要认命！一下子就把三个副科级弄进大牢！”于真说，随即又看着高轩吧嗒嘴，“你说你小子这样狠，我老子怎么还夸你呢？说你知道什么叫见好就收，要我好好向你学习！高轩，传几手？”

　　“别扯了！我几两几斤你不知道？快弄个车送我回去！”高轩拍了他一巴掌。

　　“吆喝！你个大书记还找我哥小干事要车？有没有天理？”

　　天理不知道有没有，反正最后于真还得派车送高轩回苦水乡！高轩先把杨氏姐妹送回学校，又和她们约定自己会苦水乡安排一下，下个礼拜就接她们去自己那里过大礼拜，只是登上于真派来的专车看到杨氏姐妹追着车子一路奔跑拼命地挥手，高轩心里就发酸！一狠心，叫司机停车。

　　“哥哥！”杨氏姐妹泪眼婆娑的扑进高轩怀中！

　　“走！去拿你们的作业和用具，这就和我去苦水乡！那里的条件可不如这里，到时可别哭鼻子！”高轩抱住她们说，杨氏姐妹只剩下点头，又怕高轩说她们，强忍着眼泪不让流下来！这一刻高轩明白这两个无依无靠的小女孩已经把自己当成依靠，虽然不知道这种依靠感为什么来的这样突然！但就这样发生了！就不怕自己是狼外婆？

　　下午高轩办公，杨氏姐妹就安静地在一边写作业，到得晚饭时间，没高轩就喊上她们来到钱贵田的家。

　　“老钱，我来打秋风了！”高轩一进门就笑着说。

　　“哎呀！书记大驾光临！未曾远迎失礼失礼！”钱贵田拖拉着鞋跑出来，看到杨氏姐妹就很惊奇，“书记，这是——”

　　“我妹妹！叫爷爷。”

　　杨氏姐妹乖巧的喊了一声：“爷爷好！”

　　钱贵田今年四十有九，按年岁当得起这一声爷爷！但是这样一来自己岂不就占了高轩便宜？占领导的便宜那算怎么回事？等哪一天领导不高兴了还不折腾死你！

　　“别别别！喊声伯伯就可以了！”钱贵田把头要得像拨浪鼓。

　　“老钱，按年龄你是我的长辈，要不是在一起工作在外面见到你我喊声叔叔不过分！现在是休息时间，她们这样喊很正确。”高轩说道。

　　“不行不行！”钱贵田哪里肯依！这个绝对不能依！就算以后高轩不追究自己，传入其人耳朵里怎么想？“水大不漫桥！书记你这是折杀我！绝对不行！”

　　两人正争着钱贵田的老婆走出来，“书记老钱你们这是争什么？咱们各论各的不就行了吗？这两个孩子我一看就喜欢！别争了，不就是一个称呼吗？”

　　“你懂什么？妇道人家不许乱讲话！”钱贵田斥道！在家里钱贵田有绝对权威！他老婆也不争辩，拉着杨氏姐妹进屋！“走！别搭理他！伯母给你们做好吃的！”

　　“看看这事闹的！书记，真不合适啊！”钱贵田一脸的愧疚，自家婆娘的董事让钱贵田松口气，领导的便宜啊绝对不能沾，越是关系近越要把持住！这是底线！不过对高轩又高看一眼，高轩完全没有必要这样做，但是他却偏偏做了！说明什么？心里就合计着找个好机会把自家一对儿女召回来介绍给高轩认识，高轩，前途无量啊！自家儿女要是能和他搞好关系，未来岂不一路通天？

　　高轩哈哈一笑，“老钱，我还有一件事要麻烦你！”

　　“书记这是什么话？这不是折杀我老钱吗？有什么事您吩咐。”

　　“我妹妹来了没处住，这两天还得住你这，住别处我不放心。”

　　高轩说的随意，钱贵田听得可心花怒放！高轩带着两个小孩子来蹭饭，就是说明一件事——自己和高轩关系近！再把他妹妹安排在自己家中住，更是近上加近！无形中钱贵田和高轩的关系又大大拉近一步！

　　人与人的关系光靠同事关系不会长久，只有私下多做工作才会久上加久。关系才能牢固！钱贵田是高轩手下第一大将！又身居要位，所以有机会高轩就要想办法和钱贵田增进感情！水泊梁山一百单八将，随便拉一个出来都能把宋江宰了，但是为什么宋江就坐了头把交椅？因为他有一帮肯为他不要命的兄弟！一个篱笆三个桩！钱贵田就是高轩的第一个桩！


第258章 孙在网的橄榄枝

　　两人刚坐下，外界面就人有喊：“老钱！你答应我的红烧鱼呢？做好没有？你可不能赖账啊！”纪委书记孙在网一边喊着一边走进来，看到高轩不禁一愣，随即笑道：“高书记也在啊！是不是老钱请来的救兵？老钱，不管怎样，我的红烧鱼可不能少！否则我明天就去乡里贴大字报！说你老钱输不起！输了不认账！书记作证明！”

　　钱贵田一脸的尴尬，“老孙，不就是一条红烧鱼吗？书记可不是我请来的，有本事你和书记杀几盘，别总是欺负我这个半不拉子！”向高轩道：“书记，老孙专门会欺负我不会下棋！没事就来欺负我！书记给我报报仇？”

　　“书记与拿来也是此道中人？”孙在网笑道。

　　“象棋搞几手，围棋可不行！”高轩辞，谁也不是超人，在棋道上高轩绝对不敢逞英雄，这一来，更加重了孙在网的兴趣，能在棋盘上欺负欺负这个厉害的书籍也很有成就感啊！所以，孙在网一个劲撺掇高轩来几盘！高轩也未犹豫，孙在网田不同，他们之间还有些差距！正好今天赶上就交流交流吧！孙在网属于和自己暗通款曲那一位！有机会能和孙在网好好聊一聊交流一下感情正和高轩心意，看样子孙在网和钱贵田私下交情不错，这个似乎可以利用一下！

　　想到这点高轩就有点自嘲，自己真的变了！变得有些功利了！钱贵田是有名的老好人和乡里大多数干部关系都不错，有道是人熟是一宝，要不然钱贵田的儿子怎么能到君豪打工？凭钱贵田的本事真的做不到这一点，这就是人托人的道！钱贵田尤有其光明的一面，尤其需要自己学习的一面，集百家之长才能成就一番事业，就像及时雨宋江！学会宋江那两下子，天下都可去得！

　　钱贵田这是没什么想法，如果真有点雄心壮志只怕苦水乡不是会议前那样子！不过，也许正因为钱贵田的无欲无求彩盒大多数苦水乡干部交好吧？钱贵田不能借用这些力量不代表自己不行！钱贵田是桥梁，连着这一头还有那一头！

　　棋盘摆开，孙在网就展开凌厉的攻势，一点没以为内高轩的身份就有所保守！这让高轩心里很安慰，纪委书记就需要孙在网这样的！炮座中宫马守两肋，双车横冲直撞连下杀手！钱贵田就在一边嘀咕：“老孙，你就这两手吧？除了这几招你还会点啥？”

　　孙在网洋洋自得地笑道：“老钱，输了就要认账！就会这几下子就能把你杀的片甲不留！服不服？”挥车再进，钱贵田就提醒高轩：“书记小心他的沉底炮！很阴险。”

　　孙在网立即瞪起眼睛：“老钱，观棋不语真君子！去！一边去！”见钱贵田要走，又忙说道：“老钱，我的红烧鱼你可不能黄了！书记看着呢！”

　　“你老小子就值一条红烧鱼？”钱贵田没好气的说。

　　“你老小子也就红烧鱼做的地道些！”孙在网立即反击！

　　孙在网的棋路属于程咬金三板斧，扛不住就会被杀得大败，扛得住孙在网就没脾气，但程咬金的三板斧厉害啊！一马三斧必杀之技！能闪过去的就是高手！高轩在棋道上绝对不是高手，但比钱贵田强上不少，所以孙在网的三板斧虽然没把高轩杀得大败，却也狼狈不堪，但终归避过去，不过也伤了元气，最后两人以和棋告终！孙在网不服气要再杀一盘，这时钱贵田喊道：“鱼出锅了！有没吃的？”

　　孙在网立即把棋盘一推，笑道：“书记，老钱的红烧鱼做的真不错，趁热吃味道最鲜，我们整两杯？”

　　男人的交情是在酒桌子上建立加深的，虽然这不是绝对却也有七八成的道理，所以高轩欣然应允，“老钱，红烧鱼可得用白酒来品！你家酒够吧？”

　　孙在网就笑：“听到没老钱？没酒就赶快去买！书记可是海量！”

　　“书记酒量我不知道，就你老孙我一个喝你俩！”钱贵田笑眯眯的探头出来，腰中围着围裙还真像个大师傅！

　　孙在网就瞪眼道：“老钱，我看你可以去食堂做掌勺！张胖子这阵子不是正闹腰疼干不了吗？”

　　“老孙，你要是看我不顺眼就明说！反正你是纪委书记！来吧，辣椒水还是老虎凳？看看我老钱皱不皱眉头？”钱贵田气呼呼的说。

　　“眉头你绝对不会皱！因为你变成死胖子！”孙在网笑着说，在钱贵田发作之前，孙在网转身向外走，“我家里还有一瓶好酒！指着老钱上好酒书记你得等到黄花菜都凉了！”

　　“你别走！”钱贵田怒了！“我知道你惦记我那几瓶酒好久了！今天就喝它！喝不完不许走！谁走我跟他急！”

　　“老钱你真要大出血？”孙在网一脸的不可思议，就像太阳从西边出来一样，钱贵田怒道：“你老小子什么时候短你吃喝了？来来来！这瓶是你的！喝不完我给塞进去！”砰一声把一瓶剑南春放桌子上！“老婆子，上大碗！今天孙书记要痛饮三百杯！”

　　“别别别！我不是怕你老钱敝帚自珍不给书记上好酒嘛！我作陪我作陪！我道歉还不成吗？明天我请你吃老王家的酱驴肉赔罪行不？”

　　“少唬我！老王的酱肉得提前半个月预定！你老小子骗死人不偿命是吧？我也不要什么酱驴肉！把你家的大黑狗宰了给我下酒就行！”钱贵田捏着一只小碗咬牙切齿地说，就好像在咬孙在网的肉。看到两人之间的亲密无间，高轩心中就该开万千！什么时候自己才会有这样一群亲密无间的手下呢？不过，对这个要提前半月预定的王记酱驴肉高轩到起了兴趣！能提前半个月一定才能吃到，说明他的生意真的很不错！

　　“老钱老孙，你们先别打酒官司，先和我说说这个王记酱驴肉怎么回事？苦水乡还有这等美食？”高轩兴致勃勃的说。

　　“先记着你！”钱贵田恨恨向孙在网说。

　　“书记，咱们先喝杯酒尝尝老钱做的鱼，然后再听老钱说书。”孙在网笑呵呵地说，语气中透着亲昵与随意。

　　高轩知道孙在网看似随意的一句话，实际在试探自己的心思！他和钱贵田不同，属于半路向自己靠拢，真正看到自己强大之后才向自己递处橄榄枝，还是按通款曲，只能说明一点——孙在网这个人很谨慎！谨慎的人一旦认准一个人轻易就不会变卦！这样的人真要收过来绝对是一大助力！孙在网这样一一实际上就在试探高轩是不是接受两人跟的关系在进一步！随意与亲昵只能在亲朋好友之间进行！


第259章 薛千娇打上门来

　　“好啊！来，老孙老钱先举杯再举筷子！”高轩举杯，“来老孙喝一口！”首先和孙在网碰杯，叮的一声脆响，似乎一个新世纪即将来临！

　　“老钱喝一杯开讲！我和老孙洗耳恭听！”

　　钱贵田喝了一口酒吃了一口菜，这才慢悠悠开讲：“这个王记酱驴肉可是大大有名——”

　　“慢着！”高轩忽然道，让刚开讲的钱贵田一愣，“书记咋了？”

　　“老婶子怎么不上桌？”高轩四下寻找。

　　孙在网哈哈一笑：“书记，这个你就不要管了！这里的规矩——婆娘不上桌！尤其来的客人之后绝对不能上桌！我当年刚来的时候也不适应，时间长的就适应了！不过，婆娘不能上桌，未出家的闺女却能，也不知道哪辈子传下的风俗！”

　　原来还有这讲究！这个高轩倒是知道一些，全国好多地方都有这个风俗——婆娘不上桌！但是未出出嫁的闺女能上桌倒是第一回听说。

　　“她们饿不到！书记放心吧，两个小姑娘她会照顾好的。”钱贵田笑着说，见高轩点头，这才继续：“王记酱驴肉已经有近百年历史，是老王祖爷爷那辈传下的手艺！做出的酱驴肉色泽鲜艳气味幽香，吃到嘴里芳香满嘴绝不会塞牙！吃一回想两回啊！”

　　“还有这等美事食？”高轩真的惊奇了！没想到穷乡僻壤的苦水乡竟有这等好东西！“你一说我还真想尝尝！”

　　“可惜啊！做得太好就供不用求，得提前半月预定！”

　　“他不会扩大生产？”

　　“纯手工制作想扩大生产哪容易？不说了！老孙，你刚才不是夸下海口吗？我也不明天吃了！就半个月吧！要是书记吃不到王记酱肉就把你家老黑狗炖了吃！书记知道不？老孙有一绝活——酱狗肉！配上他自己酿制的老酒那才叫一个香！老孙要是弄不来驴肉就吃他家老黑狗！”

　　“没想到啊！老孙，让老钱这样一说驴肉狗肉我都想尝尝！驴肉你来解决，狗肉我来！回头我弄只狗尝尝劳损你的手艺！我解决酒！四瓶茅台！”

　　“没问题！”孙在网双眼一眯，立即接受高轩的橄榄枝，两人在吃肉喝酒之间完成一下次约定！

　　钱贵田道：“书记一定要黑狗！这样味道才醇厚！否则我们只好把老孙家的给宰了！”

　　孙在网生气道：“钱胖子，你就发坏吧！祝愿你长成大笨象！”

　　“大笨象有什么不好？一屁股压死你！”钱贵田眉开眼笑的说，“搁唐朝那会那叫风华绝代！”

　　“我受不了啦！你别糟蹋名词了！”

　　“老钱，给你个新任务。”高轩思考着说。

　　“书记请下令。”钱贵田一脸严肃，加上他胖乎乎的脸，却让人有些感到滑稽。

　　高轩摆摆手，“不要这样严肃，我想啊，老钱你抽时间把苦水乡的特色产业资料收集一下，就像王记酱驴肉这样的，我挑选帮助其中一些看看有没有发展壮大的机会。”

　　“好主意！”钱贵田双眼一亮，“放心吧书记，这个我保证完成任务。”

　　礼拜一，开完例会之后高轩回到办公室，刚进屋薛千娇就冷着俏脸进来，高轩心里就咯噔一下，这位姑奶奶可不好惹！这是谁又惹到她了？谁这么不开眼？不过我说你啊！小薛啊！你就不能学学刘诗婷？看人家那叫一个温柔！见到谁都给人以春风拂面之感！看到你就好像进入数九寒天！都是美女，怎么给人的差距就这样大呢！不过，高轩只能心里想！只要说出来估计薛千娇得拿着菜刀追到自己县城！

　　没等高轩说话，薛千娇已经的重重把手中的材料放在高轩面前，“高书记，什么意思？我正常报销车费也不给报？还叫不叫人正常工作了！”薛千娇冷冷地看着高轩，纯粉色的嘴唇说出的话绝对带着寒气！火力差一点的都能被她冻伤！她是不是冰雪仙子转世？

　　这阵子薛千娇在跑养鱼技术的问题，这让高轩真高看薛千娇一眼，这个女孩子一点也没把自己当千金大小姐，上山下乡到处找技术，考察咨询样样亲自落实，高轩不得不赞一声：好！

　　今天是怎么了？报销车费？出了什么问题？

　　高轩疑惑地看着薛千娇，平时看薛千娇你得藏着掖着，现在可以正大光明的看！薛千娇绝对是美女中的美女！她这样的美女就应该养在深闺被人宠着护着，怎么要进入官场打拼？为了什么？真要为那个团派县长出力？你和他什么关系？虽然高轩已经决定心湖不再轻启，但是看到薛千娇这样的美女早晚要投入被人的怀抱就有些不是滋味，这是男人情怀！少女情怀总是诗，男人情怀呢？

　　“薛乡长，出了什么事情？”高轩很疑惑地说，一边放下手中的文件，目光从薛千娇仿佛凝脂美玉一般的俏脸上掠过，美！真的很美！素面向天的她吹弹可破的脸庞上不施半点脂粉——不化妆、不打扮，最朴素最简单的衣服，她站在那里的感觉，有眼睛的男人心里都会忍不住涌出四个字来：倾国倾城！

　　“高书记自己看！我去报销车费，却被打回来！什么意思？”薛千娇冷声说道，“是不是车费报销也得需要高书记签字啊？”

　　车费报销？高轩拿起这沓东西看！都是车票！只看车票就知道薛千娇在和过些日子没少跑！山南地北到处都有！

　　高轩一边看一边说道：“先别着急，薛乡长这些天辛苦了！先坐下喝杯水，休息一下，我了解一下情况！”心里却在打转：因为什么原因这些车票会被退回来？自己也没接到周波的特别汇报啊！

　　“不必了！我就等着高书记审核！明天我还要去省城，希望高书记快点把车费报出来，否则我连联票都买不起！”薛千娇的语气很生硬，似乎车费报销不下来就是高轩搞的鬼！

　　“呵呵，薛乡长，工作固然重要身体也要保重，先休息几天再去！一个人出门在外要注意保护自己。”话说完高轩就有点后悔，自己这句话说的不到位！如果是个男同志一定会感激领导的关心，可是薛千娇是个女孩子，还是个少有的美人，自己在这样说就有些不对味！

　　“多谢高书记关心！”果然，薛千娇的语气中更多了三分寒冰！高轩立即闭嘴，再说下去，万一这个女孩子着恼给自己几巴掌怎么办？虽然被她的小玉手打上几下也不会痛，但是丢人啊！传出去还不知道其他人怎么嚼舌根子！只怕一个巴掌门立即生成！我看车票行不——咦！这是什么？


第260章 单据之乱

　　高轩从一沓车票中发现一个不比寻常！仔细看一眼，确实！再看一眼，确实！

　　疑惑的抬起头，“薛乡长，你确定你把这个拿到财务去报销？”

　　“是！”薛千娇回答的斩钉截铁！不带一点犹豫！

　　“你确定你亲自拿过去？”高轩锲而不舍的问，问得薛千娇就有些不耐烦，美丽的秋水明眸就现出一丝怒意！

　　“高书记什么意思？我会为了几张车票弄虚作假？车票就是我自己送过去的！高书记有什么疑问吗？”薛千娇语气愈发的清冷，让高轩忽然就想起向蔚！她们两个到很相似！冰雪一样的性格，冰雪一样的气质，冰雪一样的肌肤，是不是芳心也像冰雪一样纯洁？摇摇头！想把向蔚的影子驱除！

　　门被急急敲响，未等高轩说话，已经被推开，刘诗婷匆匆走了进来，“对不起高书记——”一脸的着急，就好像着火了一样，急匆匆的就走进来！

　　“那个——”刘诗婷就看到高轩手中的车票，就死死地盯着车票，似乎车票中有什么秘密一样！雪玉一般的小脸微微显出几分尴尬几分无奈，几分古怪！

　　“高书记，把这个还给我吧！你没看是吧？”刘诗婷小心翼翼的问，大眼睛眨啊眨，似乎想在表达什么。可惜高轩不懂哑语！也没有刘诗婷的兰心慧质，刘诗婷会说话的大眼睛眨了半天高轩也没闹明白她想表达什么！

　　“诗婷，你来干什么？”薛千娇不悦道，“我就不信几张车票还不给报销了！真以为苦水乡姓高啊！”薛千娇夹枪带棒的就砸过来！砸的高轩差点吐血！要不是看在你是个美丽女孩子的份上，高轩真想直接把这个东东扔到大街上！嘿嘿！要是男人也有这个就真的成了天下奇闻！

　　“千娇，咱们回去说。”刘诗婷急忙说，神情更多了几分无奈，高轩就很想看看如果自己把这些东西直接送到薛千娇面前，薛千娇会有怎样的反应，所以高轩也不说话就是看着刘诗婷和薛千娇，心说：谜底揭开的那一刻你们什么反应？

　　“为什么回去说？回去谁给报销！我今天就要当面锣对面鼓说个明白！是他高书记要我去找技术去各地落实，为什么不给报销车票？存心欺负人是不是？今天不说清楚我跟他没完。”薛千娇这回不但是夹枪带棒而是直接宣战！终于留出你的狐狸尾巴了吗？你来苦水乡就没安好心，这一刻原相毕露了吧？你就是捣乱的！你就是来镀金的！你就是新县长从团派找过来夺权的！不过，你真的知道你交上去的是什么吗？拜托，你长长脑子好不好？高轩心里又笑又气！难道说真的是胸大无脑？女孩子的美丽和她的智商成反比？

　　看着高轩似笑非笑的神情，刘诗婷就尴尬至极，显然高轩已经看到那些东西，不管了！反正丢人也不是我！千娇你怎么就这样不用小心呢？

　　在薛千娇的惊讶中刘诗婷冲上来就抢高轩手中的单据！刘诗婷和高轩终有一段同事之谊，而且还有一些小暧昧，所以刘诗婷一着急什么也不顾了！

　　高轩心里顽皮心大起！主要是看不惯学薛千娇盛气凌人的样子，就不给！我就要看看薛千娇知道后什么样的表情？你不是要报销吗？好啊！我看看你怎么报销？

　　“给我！”刘诗婷没抢到单据有些急，明白高轩真的看到了，不禁红了俏脸小声道。

　　高轩摇头！一脸的笑眯眯。

　　“诗婷，你干什么？”薛千娇哑然道。

　　“你还问！”刘诗婷嗔道，“还不快点把单据抢回来？”

　　“为什么？”薛千娇很不服气的说，“他还没给我说为什么不给我报销！”

　　刘诗婷嗔怒道：“你就知道报销报销！你交上的是什么你看了吗？人家好不容易要回来你还跑到高轩这里来胡闹！”

　　看高轩笑眯眯的，刘诗婷更来气！娇斥道：“你也不是好人！你再不给我我就打开门让所有人都知道你欺负女孩子！”

　　威胁我？高轩目瞪口呆！我应该威胁你们才是！你们敢威胁我？没天理啦！

　　“诗婷，你确定要打开门？”高轩皱眉道，眼睛里的笑容一点也掩饰不住！

　　“你——你——！我不管！不给我——我就咬你！”刘诗婷真有些急了！这个薛千娇真的是！没见你这样马虎啊！不管不顾的刘诗婷真的绕过办公桌向高轩扑过来！

　　“你们干什么？成何体统？”薛千娇皱着美丽的柳眉说。

　　“还不过来帮忙！”刘诗婷怒道！

　　“帮什么？”薛千娇一副死不悔改的样子气的刘诗婷有些抓狂！

　　气的刘诗婷忍无可忍，怒道：“你的检查报告被你夹在里面交上去了！”

　　“啊——”薛千娇先是愣住，然后惊住，再然后一声尖叫，再然后俏脸红得像血染，再然后——她比刘诗婷还勇猛的扑向高轩！

　　“别这样——啊！”

　　薛千娇不等高轩开口发表见解，已经张开樱桃小嘴狠狠地咬在高轩手腕子上，咬得高轩啊的一声叫，急忙松手，薛千娇一把抢过单据转身就跑，真是没脸了！羞死人了！这个东东怎么会被自己夹在单据中交上去？以后还怎么见这个可恶的小书记！

　　看着薛千娇摇曳生姿千娇百媚的背影，高轩忍不住呵呵笑，刘诗婷没好气的瞪着他：“很好笑吗？色狼！”

　　转身就走！

　　唉！这事闹的！我怎么成色狼了？我应该告你们性骚扰才对！你们这就是倒打一耙反戈一击有功的真实写照！还有没有天理！还讲不讲道理！

　　刘诗婷说：就不讲了怎么滴吧？看这东西你就不怕眼睛长针眼？

　　高轩说：凭什么啊？她还咬我一口呢！

　　刘诗婷说：你偷着乐吧！千娇可从来没有咬过任何人！

　　处咬啊！高轩大乐！

　　这些都是两人用眼神交流的！

　　刘诗婷站在门口用眼神威胁高轩：你要是敢说出去就要你好看！然后才施施然走出去！


第261章 问题不断

　　门一关高轩就忍不住的笑！笑到最后肚子疼！真没想到薛千娇还有这么马虎的一天！希望这只是她的私事马虎，只是她一时马虎大意，千万不要公事也马虎，否则把你派来苦水乡捣乱的人就该头疼了！

　　过了还一会，刘诗婷打来电话：“高轩，千娇让我告诉你，明天去五里岗村的现场考核你这个书记必须去！否则她就罢工！”也许是因为刚才那一闹，刘诗婷和高轩说话的语气中就多了几份随意，至于薛千娇为什么不自己打电话，当然是不想面对高轩！每个女孩子的隐私被别人发现会好意思？可笑自己还差点大闹一场！幸好现在是二十一世纪，让不然薛千娇只怕自杀的心思都有！

　　高轩一边看着文件一边随口问道：“薛乡长不去吗？这件事一直是她负责，我接手不好吧？”

　　“高轩——你欺负人！”电话那头刘诗婷顿了一下娇嗔道，温柔妩媚的声音让高轩心里一荡，女孩子的声音绝对动人心弦，这和你决不决定单身没关系，所谓美人以花为貌、以鸟为声、以月为神、以柳为态、以玉为骨、以冰雪为肤、以秋水为姿，这才是真正的美女！你听到过声如牛吼的美女声音吗？

　　刘诗婷轻嗔一句就挂了电话，让高轩有些神怡，却又不明白刘诗婷为什么忽然发嗔挂自己电话，想了一会儿才明白！这个时候薛千娇怎么可能好意思见自己？不禁微微一笑，薛千娇看你以后怎么和我唱对台戏！见到我你是不是就会想起那张检验单？嘴角边不禁流露出一个略带邪恶的微笑！

　　随着青河水的引进，苦水乡的各项工作也在有序进行！高轩想起顺岗镇的招商引资，是不是自己也学一学王泽州的办法，来个按人头计数招商引资？然后高轩就把自己的想法给否定了！至少现在还不行，指着苦水乡这些个一脸苦大仇深的干部去外面招商引资？只怕把那些财神爷都吓跑了！还是下点力气搞好基础工作吧！按照自己的设想一点点的来！只要种下梧桐树一定能招的凤凰来。

　　薛千娇确实是一个很实干的人才，就是她的香臀坐在那一边，要不然好好合作未尝不是一个好帮手！算了，不管你因何而来，不管你的香臀坐在哪一边，只要你真心为了工作与你合作又何妨？其他人？高轩不停的思索，搞好后勤工作就好！苦水乡百废待兴，真要一股脑弄来一大批投资只怕苦水乡也吃不下，最后却弄个鸡飞蛋打！不如脚踏实地一步步的来！养殖确实是个好主意！

　　明天投资商来实地看一下苦水乡的实际情况！养殖急需资金技术，只要苦水乡的政策再倾斜一下，办个水产养殖厂不是难事！

　　薛千娇是个办实事的人，不但找到了养殖甲鱼的公司还找的养殖黄鳝的公司，要不然高轩怎么认为薛千娇是个好手呢？怎么会可惜薛千娇的香臀坐在那一边？

　　就以薛千娇这三个提案——万亩鱼塘、甲鱼养殖、黄鳝养殖，真要兴办起来，苦水乡想不发达都难！再加上后备的深加工附加值，三五年之后苦水乡就会是一个首屈一指的水产大乡，一年弄几亿利润玩着！到那时苦水乡就不再是个谁都不愿意来的苦地方！可惜啊，卿本佳人，奈何甘心侍贼？想着高轩自己都乐了！在对方眼中自己岂不就是一个大贼？薛千娇这是为民除害！好吧，就让咱们试试看谁笑在最后！可惜了一个绝代佳人！高轩情不自禁仰头无声的笑！自己被女孩子伤害的还不够吗？

　　第二天一大早又出问题了！小小的苦水乡大大的麻烦，而且还不断！苦水乡唯一的一辆烂吉普被乡长孙伟开到县里开会！

　　一大早县政府办公室主任就打来电话要乡长孙伟立即到县政府开会，不得迟到不准请假！孙伟开会就开会吧，但是苦水乡就一辆机动车，孙伟不能走着去吧？那样到县里也明天了！县长的事情最重要，所以孙伟不得不坐着吉普开会去了！麻烦就来了！

　　薛千娇找的投资商上午要来苦水乡实地考察，你不能用两条腿跟着投资方实地考察吧？就算投资方自己开车来，实际他们很可能开车来！但是苦水乡的人员呢？全靠走？唯一的一辆吉普车虽然不咋样但终归是个机动车！走在乡间小道这辆车也是不错滴！现在怎么办？薛千娇当时俏脸就气的铁青！这不是明显的拆台吗？什么时候开会不行偏要现在！真要开会你提前通知行不？这时候去哪里抓车？

　　“书记，你自己看着办吧！反正投资方我找来了，怎么接待我就不管了！”薛千娇扔下一句话掉头就走！连高轩的脸都不看！高轩想：你是还在害羞还是气的不想再见我？气你的人也不是我啊！是你的后台大老板！与我何干？

　　看着薛千娇纤细的令人心痛的蛮腰有韵律的一扭一扭的配合两条可比时装模特的修长玉腿气呼呼的迈着猫步走远，高轩就不知道应该生气还是笑！自己是不是点把火让她们心里出来点隔阂？你不是给我插钉子吗？我就直接挖你墙角！捏着下巴高轩想这个问题实不实际！

　　“高轩，怎么办啊？没车怎么接待投资方啊？千娇气的都快哭了！”刘诗婷打电话过来诉苦，打断高轩的捣乱心思！

　　高轩心说：这是她后台老板拆台你们为什么不去找大老板？问我干什么？县里那么多车随便派一辆过来不就行了吗？至于把事情做得这么明显吗？真以为别人都是傻瓜？算了！大人不记小人过！本书记宰相肚里能成船！你想拆我的台没那么容易！但是我得恶心恶心你！

　　“诗婷，你可以让薛乡长求援吗？”高轩笑眯眯的说，当然刘诗婷看不到高轩的笑！隔着电话刘诗婷能看到就出问题了！

　　“求援？高轩，你什么意思啊？你要千娇去哪里求援？”刘诗婷一头雾水的反问。


第262章 勾心斗角

　　唉！你这个丫头！怎么这点事还不明白？全说明白了还有意思吗？朦朦胧胧最美！

　　“你这样和薛乡长说她就明白了！”

　　没过三分钟，薛千娇就敲响高轩的办公室门。

　　“高书记，你什么意思？投资商我找来了，你们正副班长一个搞小动作跑掉，一个说话莫名其妙！你不叫我求援吗？我求援来了！高书记你看着办吧！真不明白现在做点事为什么这样难！”薛千娇狠狠地瞪着高轩。

　　高轩心说：咦！你怎么不回避我了？还敢跑到我办公室来兴师问罪？好吧，你既然装糊涂，我也不揭穿你！咱们瞎子找盲人——对虾！

　　“投资商现在到了什么地方？”高轩轻咳一声淡淡地说，书记的架子还是要摆的！总不能你们合起伙来欺负我，我就一定要俯首就擒吧！孙伟走了，投资商来了，留不下投资上就是我的责任，回头你们就可以大书特书，有这样欺负人的吗？一个是泥胎神像一般，一个鲜花一样却全身是刺！而且还是虎视眈眈的盯着本书记！你们好手段啊！留一个全身是刺的面对面对付我，接手挨扎不接手也挨扎！稍不留神就会被扎的遍体鳞伤，好手段！不服不行！借用你一句话——做点事怎么就那么难？

　　“马上就到县城！”薛千娇冷冷地说。

　　高轩皱皱眉，拿起桌上的电话，拨通一个号码：“我是高轩，你立即派一辆越野车来苦水乡政府，我有急用。嗯，就这样！”

　　放下电话向薛千娇道：“就这样吧！一会儿有辆车会来，投资商是薛乡长找来的，我就不喧宾夺主了，接待的是还请薛乡长多负责。”

　　“你太欺负人了！”

　　没想到，薛千娇愣愣的定了高轩半天忽然扔下这样一句转身就走，随着她高跟鞋轻快有力的踏地声摇曳生姿的背影渐渐远去，高轩就郁闷：就许你们这些州官放火，百姓我拿捏一下就不行？你们合起火来欺负人还不许我小小提下抗议？哼哼！看来我得想想办法拆散你们的联盟！只是你的组织在县里，看来只好向泥胎神想办法了！泥胎神的弱点在哪里？

　　刘诗婷听到薛千娇的门砰地一声狠狠的关上，震得整间屋子都似乎在晃悠，就情不自禁的摇摇头，静了一刻，刘诗婷这才起身来到薛千娇办公室门前轻轻敲响门，然后推门进去！

　　薛千娇站在窗户前双臂紧紧地抱在胸前，刘诗婷明白这个苦水乡唯一的女搭档正在暴怒之中！苦水乡副科级干部中就她两个女性，又同时来到苦水乡，而且一个常委一个不是，所以经过短暂的磨合之后两人就成了闺蜜！

　　“千娇，怎么了？”刘诗婷关上门轻声问。

　　“一屋子牛鬼蛇神！”过了一会儿，薛千娇才冷冷地说道。

　　刘诗婷就笑，“千娇你可把自己和我都骂进去了？有什么必要这样生气？干什么要把自己和他们摆在同一个位置上？”

　　“我是专门杀这些鬼神的！”薛千娇咬咬粉唇说，“我只不过想安安静静做些事，至于吗？”

　　刘诗婷倒了一杯水给她：“高轩不是这样的人。”

　　“他才是最可恶的人！”薛千娇怒道！“比孙伟还可恶！明明一个电话就搞定他偏要我去求什么援？干什么？想要我想他俯首称臣？做梦！”

　　“千娇小声点！这句话可不能有女孩子来说！会让人误解。”刘诗婷急忙道。

　　“他就是！他敢做我还不敢说吗？”薛千娇怒道。

　　“千娇你这个样子怎么在仕途中行走？还是回团委吧！”刘诗婷很无奈地说。

　　薛千娇愣了一会儿，才道：“还不许人说话了？诗婷，我知道你想什么？为什么而来！值得吗？”

　　刘诗婷淡淡一笑，“值不值得问你自己。”

　　这时门被敲响，两女平静一下心情，薛千娇走回办公椅坐下，才扬声道：“进来。”

　　是政府办公室的工作人员，赔着笑脸道：“薛乡长，外面来了一辆越野车，说是薛乡长的专车。”

　　这么快？薛千娇和刘诗婷就有一伙的对视一眼，这才几分钟？薛千娇刚压下的怒火腾腾的又起来了！好啊！你这不是涮我玩吗？

　　看到薛千娇柳眉要竖起来，刘诗婷急忙道：“知道了，叫他先等着。”

　　办事人员一走，薛千娇就怒道：“无耻的小子！姑奶奶和你没完！”

　　“风度风度！”刘诗婷急忙说，“千娇要注意形象啊！”

　　“什么见鬼的形象？和这样的人做搭档早晚给气死！一个是泥胎一样死人！一个是满肚子坏水的小鬼笑面虎！惹火我姑奶奶不干了！”薛千娇发作似得说！刘诗婷就很无奈地看着她。

　　生了一会儿闷气，薛千娇拿出小镜子照了照：“行了！你也别一副很无奈的样子！受了委屈我还不能发发牢骚？看着吧！这两个家伙我早晚一天要收拾他们！”

　　刘诗婷就咯的一声轻笑，雪白的小手握成拳以拳背掩住粉唇：“千娇你不像政府官员，倒想大姐大！”

　　薛千娇生气道：“就是大姐大也是被你的小情人给气的！”

　　刘诗婷俏脸霎时通红，轻嗔道：“乱讲什么？”

　　薛千娇撇撇粉唇：“你敢说你不是为了他来？”

　　孙伟回来了，薛千娇的任务也完成了，两人在政府大门前相遇，孙伟就向薛千娇点点头，“薛乡长的工作完成了？”

　　薛千娇真想一巴掌把他那副死人脸打到一边去，但是他确实正乡长自己的顶头上司，又在乡政府大门前，自已给他使脸子会被人说不懂规矩，这是偶官场大忌！所以只好捏着鼻子道：“完成了。”

　　孙伟嗯了一声，“县政府对这件事也很重视，这是苦水乡几年来第一个来考察的投资商，回头你打个报告上来！”

　　孙伟一转身薛千娇的脸色就变得铁青！你这家伙有事的时候就知道捣乱，完成了没事了你又来想摘果子！来装大尾巴狼！算什么东西？见过无耻的不见过你这样无耻的！你想要报告？等着！

　　报告写完之后薛千娇没有第一时间交给孙伟，而是拿给高轩！哼！反正你们两个全不是好东西！就要你们斗个死去活来！半个小时之后，薛千娇才磨磨蹭蹭的又拿一份报告交给孙伟！薛千娇心说：让你们欺负我！这回让你们狗咬狗一嘴毛！


第263章 谁在动手脚

　　一个小时后之后高轩拨通薛千娇的电话：“薛乡长，你的报告我看过了，有时间吗？有些问题我想和你交流一下。”

　　高轩接到薛千娇这份报告就有些奇怪！自己是书记！主抓全面，但是我又没有要你汇报工作你太主动了吧？不要以为别人向你上交报告就是尊重你的表现，有时候也是把你当背黑锅的对待，所以不要见到别人所谓的尊重你就欣喜万分，结果被人卖了还不知道！

　　高轩现在是事事小心，如履薄冰，政府中有个泥胎神已经够让人头疼，还有一个身份神秘的美女常委副乡长在一边虎视眈眈，一不小心就会被吃的骨头都不剩，官场行走，无异于走钢丝，还是高空钢丝，无论的风大一些还是滑一下，都有可能让你万劫不复！

　　所以高轩拿着这份报告仔细认真地看！越看眉头皱得越厉害！

　　薛千娇敲门进来，微笑着说道：“高书记，您找我？”迈着模特特有的猫步摇曳生姿的走过来，猫步能将女孩子的风姿完美的展现出来，发明猫步的家伙一定是个超级美女欣赏家，但是对男人们的视觉冲击未免就太强悍了！现在美女们都学会了猫步，是男人们的幸事也是折磨！高轩只看了一眼就没敢再看！

　　高轩道，“坐！喝水请自己倒。”事出反常必有妖！薛千娇什么时候这么和蔼可亲的和人说过话？不是冷冰冰就是横眉竖目！干什么？小老鼠偷到香油乐坏了？你还没吃到好不好？

　　“我不渴。”薛千娇在高轩办公桌前的椅子上坐下，“高书记，你有什么事？”

　　高轩抬起头，看着薛千娇美得如梦如幻的俏脸，也许是薛千娇的美丽也许是薛千娇少有的微笑，高轩的心情很平静。

　　指指那份报告：“这个我仔细看过了，有些事情想和薛乡长探讨一下。”

　　“您说。”

　　薛千娇越这样高轩越觉得其中有问题。

　　“有几点我想和薛乡长刚沟通一下，第一，分成问题！对方只给出利润两成的分成，是不是太少？第二，这其中我没看到对方是否有雇用当地百姓的说明，他们占用大量土地，只拿出利润的两成给乡政府，百姓的利益谁负责？第三，他们要求我们无偿提供水资源，水产养殖水第一，用水量极大且对水质要求很高，他们需要我们完全提供养殖用水这个要求合适吗？”

　　“高书记的意思是——”

　　“不是我的意思，而是要按规矩来！不能因为我们需要投资需要资金，就什么要求都答应！他们要利润，我们要原则。没有了原则最后我们什么也没有。”

　　“我会重新考虑的。”薛千娇一副虚心求教的样子，“高书记还有什么教诲？”

　　“先这样吧！孙乡长那边你汇报过了吗？”

　　薛千娇点头。

　　薛千娇离开，高轩往后依靠眉头紧锁，薛千娇的反常表现很不正常！她想干什么？不管你怎么想的，绝对不能拿国家和老百姓的利益开玩笑！你可以玩内斗，但是绝对不拿原则开玩笑！这份报告显示的东西等于是找来一个大爷而不是投资商！

　　没想到，常委会还是出了问题！

　　首先由常委副乡长钱贵田汇报水渠工程情况！当说到全乡老百姓无论男女老少都自发地投身进入水渠工程中去，左力凯皱眉道：“老百姓的热情可以表扬，但是要搞好安全工作，合理安排人员用工，不能搞一窝蜂，不能耽误了挖掘机的正常工作，不能出事故。”

　　“左书记说得对，钱乡长，你千万要把好关。”新任组织部长郑全立即发表言论支持左力凯，虽然这个支持很正常，完全乐意接受，但是从侧面说明一个问题——组织部长和专职副书记挂上号了！这对于高轩这个书记来说很不妙！书记管帽子，但凡是具体操作就要有组织部门来完成，书记不能赤膊上阵，组织部长要和书记不一条心书记的工作就会很被动！

　　高轩拿起杯子喝口水慢慢思索其中的关键，郑全来的时候自己也曾向他伸出橄榄枝，他却淡淡的没有回应，什么时候他和左力凯搞到一起？自己能掌控常委会，但是组织委员和专职书记要是联起手来玩猫腻，自己的工作就不好开展了！这是谁的手笔？谁把他们搞到一起？孙伟？不可能？难道又是那位？

　　钱贵田依旧笑呵呵的，“两位领导的提醒很中肯，我一定在工作中落实！保证工期在六月中旬完工！”

　　“不要光图快，一定要安全。”左力凯依旧皱紧双眉，丝毫没有因为钱贵田的保证放松，一副忧国忧民的样子。

　　“是。”钱贵田依旧笑呵呵，丝毫没有一丁点的不悦，高轩想：老钱这点值得我学习，喜怒不形于色！要不是老钱年龄到线倒是值得重点培养。

　　对于钱贵田的软棉花性格别人也没有更好的办法对付他，总不能步步紧逼一刀见血吧？那样就会犯众怒，不死也得扒层皮！左力凯已经表示了自己的存在，再进一步就是不知好歹！所以左力凯适可而止。

　　“我这里有份计划，请大家看一下。”孙伟这个泥胎神终于说话了！“这是关于我乡水产养殖的计划，薛乡长成功引进投资商，开了我乡数年来的先河，大家看看一看计划书有什么意见？”

　　高轩心里就一动！瞟了一眼钱贵田，就看钱贵田依旧笑眯眯的，心里就放点心，拿起梁明远送过来的计划书。

　　孙伟道：“薛乡长的计划我详细看过，我认为很全面很详细。”

　　高轩心说：你这样说了还叫别人说什么？说什么不就是和你作对？你想干什么？

　　看了一遍心里就一沉，这还是薛千娇交给自己的那一份差不多，基本上换汤不换药，没什么新意，自己注意的那几个方面也只是换了一个说法而已！没什么实质的改变！就忍不住向薛千娇看了一眼，却看到薛千娇面无表情地坐在那里，似乎说的事跟她没关系一样！高轩心里就犯合计！是薛千娇在玩把戏？还是孙伟在玩？还是他们两个合起伙来玩把戏？其中的手脚谁在动？

　　高轩想知道的是——他们想干什么？孙伟是老乡长了，这其中的猫腻不明白？还是说苦水乡许久没有资金进来，水多人的大脑都秀逗了？

　　“大家有什么意见都谈谈。”孙伟道，配合他泥胎神一样的表情，怎么都让人心里不舒服！


第264章 自己挣个亿万富豪

　　武装委员说道：“我先说两句，起个抛砖引玉的作用，这份计划很好，但是只分给两成半的利润是不是少了点？还有，水塘的开挖，他们需要我们乡里配合，水塘的选址也需要我们配合，我感觉这似乎不是招商引资，倒是有点像找来个资本家。”武装委员黎长胜一边说着一边看高轩的神色，看到高轩轻轻点头，说的就更来劲。

　　见到武装委员说的热火朝天，宣传委员陆元就来劲了，黎长胜话音一落，立即说道：“这份计划书中我看到他们还要我们乡无偿提供优秀水资源，我们苦水乡最缺的就是水，书记费尽心力将水渠即将修好引来青河水，我们自己够不够用还得再议，他们一上来就要求我们提供免费优质水源，我看他们的诚意有问题。”

　　高轩偷眼观瞧，薛千娇依旧冷冰冰的什么反应都没有，孙伟却是脸越来越黑，心里就有些奇怪，这不是薛千娇弄出来的计划吗？怎么薛千娇没反应孙伟却急了！什么情况？老钱这个卧底做的不合格。

　　结果不用说，高轩都没发表建议，这份计划数就被说的一无是处，看到孙伟泥胎脸马上就要变成煤球脸，就好像这份计划数真的是孙伟搞出来的，和薛千娇一点关系没有！高轩就有点明白薛千娇在玩什么！真不明白孙伟这家伙在想什么？还是说真的着急了，急等着出成绩！你要真是急等出成绩我就帮你一把，这总比你们千方百计搞内斗强百倍！薛千娇又想什么呢？

　　明白了！这丫头的想法很简单，也很实用，自己只要否定了这份计划，实际上就等于把孙伟得罪了！你个小丫头还玩这猫腻？太幼稚了！不过，看孙伟的黑脸，无疑薛千娇成功了！黑就黑吧！你黑脸总比老百姓哭黑了脸强！小丫头，你的帐咱们回头再算！

　　高轩轻咳一声，正在发表见解的钱贵田立即闭嘴，笑呵呵的等着高轩书记做最后宣言。

　　高轩没拿架子，直接说道：“首先这份计划书的出现是很好的，但是大家要记住，招商引资是为了整个苦水乡的利益，为了苦水乡的大发展，为了全体几万苦水乡老百姓谋福利，薛乡长，再详细做份计划吧，先这样吧。不过，薛乡长是我们学习的榜样，大家都应当以薛乡长为榜样努力进行招商引资工作，百万不嫌多，一万不嫌少，只要能为苦水乡的发展增砖添瓦就行！”放下议题以后再研究这是书记的权利，这是一把的权力，要不然怎么谁都想当一把手呢！

　　沉一沉，高轩接着道：“我们不能光等着投资商来！我们的苦水乡想等金凤凰到来需要我们大家努力，这样吧！今年我解决五百万的投资，你们大家一人五十万，大家都努努力，争取明年苦水乡有个大变样。”这个是高轩深思熟虑之后的决定，苦水乡就像一潭死水，大家都习惯了以前的工作方式，不求他们真的能弄来资金，至最大的目的是要让他们改变工作态度！

　　这话一出，大家就苦了脸，除了薛千娇一直冷冰冰之外，就只有孙伟的泥胎脸看不出颜色，其他人就咧嘴，但是高轩自己就包揽五百万，其他十一个人加一起也才和他基本平齐，所以尽管大家心里发苦，但是却没有话讲！

　　一散会，孙伟就黑着脸直接走了，不一会儿苦水乡那辆唯一的吉普车就开出苦水乡大院，再过一会儿薛千娇和刘诗婷相携离开。陆元就说道：“书记，我们乡的交通问题需要解决啊。”

　　高轩皱皱眉，没说什么起身回到自己办公室，刚进屋路元和黎长胜就连襟而来，一进屋就开始诉苦，“书记，五十万啊！我们去哪里找啊？书记这不是要我们小命吗？”向上级诉苦这是为官之道，说明你和上级关系好！

　　高轩笑一笑示意他们坐下，转身给他们倒水，陆元立即接过去倒水，一边道：“我来我来。”

　　“书记，五十万真的很难为啊！”黎长胜苦笑。

　　“薛乡长都能找到投资商，我们这些大男人难道还不如一个小女生？”高轩笑着说，“没试过怎么会知道行不行？老黎老陆，我们可千万不能让一个小女生看扁了。我相信你们的实力！五十万难不住你们！以前没做到是因为没给你们机会！”

　　两人就咧嘴笑，陆元道：“书记说到我们心里去了！就冲书记这话！就算不行我们也得试试！”

　　下午，高轩也离开苦水乡，骑上自己的座驾一路烟尘直奔县城！高轩心里有个大计划，还是被薛千娇勾引出来的，他要和丁聪商量一下！

　　丁聪接到高轩的电话早就等着高轩的到来，看到高轩一身尘土的到来，丁聪就皱眉：“老板！我说给您配辆专车您就不同意！放着亿万富豪的生活不享受，您这是图什么？花自己的钱不犯法吧？”

　　高轩一边洗脸一边笑道：“亿万富豪这也是别人给我的！如果是我自己的，不用你说我也会尽情享受！老丁，这回就是来和你说怎么让我自己变成真正富翁的事！”

　　“老板有什么想法？”

　　“有！一会儿和你详说！先给我弄壶水！这一路折腾的！看来是要给苦水乡添辆车了！”

　　“老板还是把那辆路虎开过去吧。”丁聪就在一边出馊主意。

　　“信不信明天老百姓就打上门来！”高轩一边擦脸一边说，丁聪呵呵笑，开门走出去弄水。

　　不一会儿一壶芳香四溢的铁观音就端上来，丁聪亲手把杯斟水。

　　高轩微微品了一口，叹口气：“唉，苦水乡啊太苦了！”

　　丁聪莫不作声听着高轩发表见解。喝了一杯清茶，高轩才道：“老丁对于养鱼有兴趣没有？”

　　丁聪皱皱眉：“老板，我对吃鱼感兴趣！养鱼我是门外汉，利润太少吧？”

　　高轩摇头，“真的隔行如隔山！知道一亩鱼塘的利润是多少吗？”

　　“不知道！”丁聪摇头，“老板不会想养鱼吧？”丁聪有些吃惊！

　　“猜对有奖！”高轩笑一笑。

　　“老板！这个——”丁聪眉头紧锁。

　　看到丁聪的样子，高轩就笑了，“老丁，你告诉我君豪一年的利润是多少？”

　　“大约一千万！”

　　“一亩鱼塘的利润你知道是多少吗？”在丁聪疑惑的目光中高轩伸出一根手指，丁聪就说：“一千元？这也不少了？”看到高轩摇头，丁聪忍不住道：“不会是一万元吧？毛利润？”毛利和纯利相差极多！君豪一年的毛利就是一个亿，纯利却只有一千万！

　　高轩道：“纯利一万元！这还只是普通的青鱼鲤鱼，甲鱼黄鳝的利润更高出好几倍，如果大面积养殖，一年我就是亿万富豪！我自己挣出来的亿万富豪！”


第265章 锦绣山河笑谈中

　　丁聪精神一震，“老板，慢着，让我算算！一亩一万十亩十万——百亩千亩万亩——哇！万亩就是一个亿！老板你真真成亿万富豪了！”别人给与的富豪和自己挣出来的富豪完全是两回事！尤其是有骨气的男人！所谓廉者不受嗟来之食！

　　“苦水乡现在已经基本解决水的问题，而且因为历史原因，人员居住集中，留有大面积的荒地野地可以开发利用，一亩鱼塘的投资为伍佰元，一亩甲鱼的投资是三四千元，一亩黄鳝的投资是五六千元，利润空间巨大，只要形成规模养殖，收益巨大，我计划弄个万亩养殖计划！一万亩甲鱼一万亩黄鳝一万亩河蟹！你算算成功之后我多长时间成为亿万富豪？”

　　“老板，我有点转不过来，如果成功您应该在一年之内就身价十亿，可是投资也巨大啊！君豪一年就一千万的利润，你这几个万亩计划至少需要两千五百万的投资，我们资金缺口巨大，而且全部拿走君豪怎么正常运行？除非向孟总求援！”

　　高轩微微一笑：“老丁，你要告诉我你不知道贷款这回事？以君豪的名望，贷个一两亿没问题吧？况且这座酒店本身就是天上掉下来的！我敢拿去拼，你老丁还怕丢了饭碗？要不然你就回 去我姐那里，让她再派一个人来！或者我自己找人！”

　　请将不如激将！丁聪立即就有些激动，双眉一挑：“老板这是看不起我丁聪！老板都不怕我怕什么？老板既然决定我丁聪豁出去陪老板玩一把大的！”丁聪就差拍着胸口表决心！

　　“这才是我知道的丁聪！”高轩拍拍丁聪的肩膀：“老丁，就让我们一起见证辉煌吧！走！去整两杯！庆贺我马上就成为亿万富豪！自己挣出来的亿万富豪！”

　　“对！庆贺老板自己挣出来一个亿万富豪！”

　　“高轩。”没走几步一个清脆的声音忽然响起来。

　　高轩愕然回头，却看到刘诗婷一脸惊讶地看着自己，不仅有些奇怪，一奇怪刘诗婷怎么会在这里，二奇怪她这样看着自己干什么？自己脸上有花？

　　因为要隐藏自己和君豪的关系，所以高轩并没有和丁聪一起走，幸好没一起走！要不然怎么向刘诗婷解释自己和丁聪的关系？君豪大酒店的经理在秦南县可是风云人物！自己一个小小的乡镇书记怎么可以和丁聪称兄道弟？嗯！似乎没有向刘诗婷解释的必要吧？

　　“高轩，你怎么会在这里？”刘诗婷一脸惊讶的走过来，随即小声道：“你是不是跟过来的？”雪玉般的俏脸就有点红，“放心吧，没事。”

　　高轩就有些瞠目结舌，这都什么跟什么？看着刘诗婷美眸中的脉脉情意，高轩也不知道怎么说才对！告诉刘诗婷自己也是来吃饭的？似乎有些伤女孩子的心，刘诗婷显然是误会了什么，误会自己跟着她们来这里，误会自己不放心她们！误会就误会吧，以后就明白了。

　　“要不你跟我们一起？”刘诗婷美眸中闪着渴望的神情。

　　高轩心说：不能啊！我还得跟丁聪好好商议，二来，我真去了你不更要误会了！对不起啊！

　　“我约了朋友，以后吧。”高轩狠心的说，故意不去看刘诗婷美眸中失望的神情。

　　高轩和丁聪弄了一个小包间，两个人小包间足够，两瓶茅台两人慢饮，“老板就只是想一个渔翁？”酒过三巡菜过五味，丁聪开问，美好的前景令人激动之后，很多问题就浮上心头，丁聪不是热血青年，被忽悠的激情过后，许多正式的事情就提到议程上来，这些事情解决不了，高轩的富豪梦就只能是个梦想！

　　“当然不是！渔翁只是初步计划，渔翁虽然赚钱只是小钱。”高轩笑呵呵地说。

　　“小钱？”丁聪惊讶，“老板厉害！一年十来亿还只是小钱？老板还有大计划？”不过这才正常！你听说过靠养殖真正成为亿万富豪的吗？也许他们没有关系这个便利条件，一下再就是上百平方里的荒地等着开发！也学高轩真的会成为华夏第一个靠养殖成为亿万富豪的也说不定！

　　看着丁聪一脸的不相信，高轩倒上一杯酒，慢慢品，“做成渔翁只是初步计划，这些东西的深加工之后的附加值才是大头！老丁，你的任务很重啊！”

　　“深加工？附加值？”丁聪嘀咕几句，“老板可曾想过，萧山市地区能不能完全消化这些产品？万亩那就是数千万斤的产品。”丁聪统一出自己的意见，一个合格的手下不是老板说什么就是什么，要能给老板出谋划策指出老板疏忽的地方。否则，一辈子只能当个低级打工仔！

　　高轩哈哈一笑，手指点点丁聪的大头，“老丁你在靠考我！好吧！我就把我的计划和老丁全部说！”

　　“老板，老丁洗耳恭听！”

　　“萧山市地区是没有这样大的市场！可是有个地方却有！”

　　“哪里？”丁聪给高轩倒酒。

　　“海天市！”高轩一指东南！

　　海天市是西南首屈一指的大城市，经济发达，各项指标在大西南都是魁首！真要能打进这个市场中去，这点东西不够消费的，但是，海天市距离这里太远，至少有五百公里，所以丁聪眼中就充满了不可思议的神情！实际上高轩提出的这个计划不是不可以，真的把包括萧山市在内海天市大地区拿下来，再有几个万亩养殖计划也放下下，但重点在于怎么进军？首先一点——交通！萧山还近些，百十公里可以克服，相距五百公里的海天市就可望而不可及了！

　　高轩呵呵笑，站起身来到墙边，这个小包间和其他包间唯一不同的是——有一副萧山市地形图！

　　“老丁你来看！海天市距离苦水乡有多远？”大手在地图上一指，颇有几分大将风度，丁聪走过来顺着高轩的手指看！

　　“地图上很近！老板，这里可没路！这里就是苦水乡的卧龙岗吧！地图上看起来就七八十公里，但是没路这近百公里就是天堑！”丁聪更是一脸的不明白！

　　高轩笑道：“老丁，没路我们可以修路！没旱道还有水路！”

　　丁聪真有点摸不到头脑，“请老板明示！丁聪愚昧！”

　　“酒来！”高轩豪气地说。

　　丁聪立即端上一杯就双手送上，“老板请！”满心惊奇满心期待等着高轩发飙高论！对于这个忽如其来的老板，丁聪还是有很多好奇！

　　“老丁，我足迹踏遍整个苦水乡！确切说卧龙岗整个地区没有公路，却有一条水路，可以直通卧龙岗东南！出去这里就是海天市的绵金县，绵金县的经济在海天市属于中等，却也有直达海天市的通天大道，只要我们到达这里，我们的水产品自然就顺利运进海天市！”

　　“老板，我没看出来这条路在哪里？”丁聪苦笑！丁聪仔细看，怎么也没看出来这条路在哪里！还水路！有公路就不错了！苦水乡连水都没有哪来的水路？

　　“哈哈！这里！”高轩笑道，“每年卧龙岗七八九三个月雨量充沛，但是留不住！我开凿了一条长达五十公里六米深百米宽的运河，将青河与这条雨季才出现的大河连起来，不仅解决苦水乡缺水问题，还将卧龙岗的雨水留住，这里就会出现一条新的河流！我们顺流而上，另一个出口就在——”

　　“绵金县！”丁聪脱口说道，“老板，好手笔！”

　　高轩示意杯中酒没了，丁聪急忙拿来酒瓶斟满，诚心实意给这个年轻的老板斟酒，牛人就是牛人，不会因为他的年纪而改变！

　　“这段时间我发现其实苦水乡的老百姓很淳朴，只要真想为他们做事，他们就会无条件的支持你。什么蛮荒之地出刁民，纯粹扯淡！”


第266章 事关美女无小事

　　“我听说了！数万老百姓自发的投身到修建运河的工作中去！不要工钱自备口粮，这让我想起五六十年代的事情！领袖一声令下，亿万百姓齐上阵！”丁聪点头！

　　“只要把事情和老百姓说明，我们就可以得到老百姓全力支持，我们还可以顺着新的河流无阻碍的修建一条新的公路，穿过卧龙岗知道绵金县，还可以把卧龙岗和外面连接起来！老丁，我们的产品能不能顺利运到海天市？”

　　“能！绝对能！”丁聪坚定的点头。

　　高轩笑着道：“剩下的事就交给老丁你来处理了！营销管理这一块我可不行，这一块老丁你要全抓起来！”

　　“老板，您放心，这样不可能的事都让你给做成了，我还有什么话可讲？老板，老丁敬您一杯！今天，我老丁才算真的服了你！老板请！”

　　高轩心安理得接受丁聪的敬献，举起杯一饮而尽——手机忽然不要命办响了起来！差点让高轩被酒给呛到！忙咽下酒，掏出手机看，却是刘诗婷打来的，皱皱眉接通，这丫头有什么事？

　　“高轩！快来救我们啊！”手机中刘诗婷惊慌失措的喊！

　　高轩一皱眉，“刘诗婷，出了什么事？”女孩子就是麻烦！要你们出来和投资商谈判，怎么还弄出救命来？

　　“快来救——啊！”传来刘诗婷尖叫声，手机似乎被重重打落在地，然后就断了！

　　“刘诗婷和薛千娇在那个房间！”高轩立即问丁聪，不管出了什么事，自己都有责任第一时间到达现场，何况自己就在这里！有事没事去了就知道！

　　“她们在三楼3088。”丁聪忙道，刘诗婷和薛千娇不仅是美女，还是高轩的属下，她们来这里吃饭丁聪自然很留心，真有什么事可是给老板脸上抹黑！怕什么来什么！美女啊，尤其是出色的美女，到哪里都危险啊！

　　“走！她们出事了！”

　　丁聪就有点晕！这两个可是少有的美女，美女能出什么事？出了事就是大事！据说她们是为招商引资的事情宴请投资商，真要出了事，老板这个书记绝对要挨排头！丁聪急忙带路，一边呼叫保安！不能叫老板吃亏啊！

　　丁聪跟着高轩来到三楼，3088前本楼层的服务已经保安已经到位。见到丁聪上来都急忙上前打招呼，丁聪哪有那些美国时间招呼他们，高轩已经大步来到包间门前，在万众瞩目中抬起一脚——

　　砰！连门带门框直接向里飞！保安服务员看的咋舌！这一脚得有多大的力量？

　　门破，叫骂声立即传入耳中，没等高轩抬腿往里走，一声呼啸就从里面飞了出来——什么暗器？飞刀、铁球还是飞蝗石？

　　都不是！而是一支轩尼诗酒瓶子！就像一颗流星呼啸着从里面飞出来！高轩没练过接暗器的功夫，但是不能闪，身后就是普通人好几枚！酒瓶子的力度砸上就是满脸桃花开，绝对脑震荡！这些都是君豪的员工，换句话将就是自己的员工！伤了员工倒霉的还是自己这个老板。

　　所以高轩照着酒瓶子就是一记直拳！快准狠一击必杀！

　　砰！酒瓶子立即变成万朵桃花！看的丁聪眼中神光大盛！好功夫！

　　“什么人？滚出去！”里面有人暴喝！高轩已经一步踏进去！就凭这一记力道沉雄的飞酒瓶，里面绝对发生事故！

　　正对着门的墙，薛千娇满脸通红红的可以滴血！刘诗婷坐在她脚边的地板上神态迷茫，晶莹的香液顺着粉嫩的唇角向下流，滴滴答答弄湿衣襟！薛千娇一手拿着一支酒瓶，看角度刚才那一只酒瓶就是她砸出来的！

　　看到刘诗婷的样子高轩就知道里面发生了什么！不等对方那几个人扑上来已经如同出笼猛虎窜过去，重拳重脚毫不留情，重重朝这几个人招呼！尤其是那个一身名牌就差脸上写着我是大款的中年人，高轩更是重点招呼！只一下中年人就瘫倒在地，抱着肚子疼的缩成一个圆形！连连尖叫：“不要打我不要打我！我给钱！”

　　“钱很多是吗？留着你自己买棺材用！”高轩怒道！薛千娇和高轩关系不大，但是看到刘诗婷变成那样子，高轩的心就像被谁扎了一刀一样，就好像自己的东西被别人给祸害了一样，原来自己心里真的有刘诗婷！不知什么时候温婉可人的刘诗婷悄悄走进自己心里，这一刻看到她被人下药，高轩的怒火腾腾的冒！你这个人渣！你这个败类！你这个——

　　身体一紧被一个温软嫩滑的火热身体紧紧搂住，灼热的芳香气息喷的高轩满头满脸！

　　一扭头，薛千娇红得可以滴血的俏脸近在咫尺！清冷的眸子现在也变得混乱，美眸没有焦点，神情涣散，让高轩大吃一惊！这是什么药这么厉害？这不是要人命吗？

　　丁聪急忙挥手让其他人出去，丁聪见多识广，什么情况不用问已经尽知！所以越少人知道越好！拿起地上的一个小瓶看了看，低声道：“老板，这是比西班牙苍蝇还厉害的爱神！老板赶快救她们，没有其他法子，我去准备一些药物，她们醒过来会元气大伤，必须配合药物治疗，要不然后遗症会非常厉害！这里交给我！”

　　高级包间都有休息室，当然也是超豪华级！这时高轩还真不知道应该怎么处理，所以丁聪把他们推进休息室，高轩也木木的进去了！不进去也不行薛千娇搂的自己都要喘不过气来！真没想到薛千娇会有这样大的力气，等闲一点的人会被她的大力搂抱闭过气去！也许有药物的作用，但这和薛千娇本身的力气也有关，怪不得薛千娇胆子这样大！原来有功夫！就是害了刘诗婷！

　　救治刘诗婷高轩还能就接受，救治薛千娇高轩就有些不情愿！高轩还没到见了美女就想上的地步，虽然薛千娇美得惊心动魄，但是高轩对她不感兴趣，而且她还是团派出身，还可能真的就是那位县长的人，自己动她后果严重啊！但是现在由得了自己？薛千娇已经明显尽入精神涣散地步，再晚一步就要成白痴！也罢，救人一命胜造七级浮屠！我也尝尝县长的女人是什么味道！我是救你啊！你醒过来可不能恩将仇报？你不是县长的情人吗？怎么只会搂着我？别的不会吗？你就这样伺候县长大人？高轩很奇怪！

　　决定救人高轩动手了！一抱薛千娇，薛千娇立即就缠上来，灼热的粉唇狂野的亲吻过来，粗狂的动作弄得高轩很痛。

　　“喂喂喂！你就不会温柔点？你这样伺候县长小心他不要你！”高轩嘀咕！随即淹没在薛千娇狂野却生疏的火热中！


第267章 后事

　　高轩不知道爱神是什么玩意！只知道平时冷冰冰的像一团冰的薛千娇现在就像一团可以融化岩石的烈火，平时温婉可人的刘诗婷就像发了狂！幸好高轩自小修炼身强力壮！要不然根本就招架不住！就是这样高轩伺候她们两个也不过是正好！两女昏睡过去，高轩稍作休息立即翻身而起，有件事他想不明白！自己进入两女身体之时，两女的反应为什么一样？先是娇体发紧死死搂住自己，好一阵才松弛下来，按书上所说这是处子破体时的正常反应，刘诗婷未经人事高轩相信，薛千娇就让人没法理解了！不都是传说她是县长的情人吗？想起薛千娇的火热中的生疏，高轩心里就有点热！这样的绝色佳人谁不想她是玉洁冰清？高轩也是普通人一枚，想免俗？还没修炼到那份！所以，高轩想求证一下！

　　薛千娇的粉嫩娇体绝对是男人的恩宠，刚刚享受过薛千娇火热激情的高轩绝对有发言权，冰雕玉砌的粉腿轻轻分开，美丽的花房血迹斑斑，就让高轩无言以对，小声嘀咕：“怎么会这样？怎么会是雏？”心里却乐开花！真的见到了！千年坚冰原来为我开！兴奋地高轩就有些抓狂！因为药力发作，薛千娇实际上就是高轩第一个女人，谁希望自己的第一个女人是个二手货？尤其像薛千娇这等美人如果是二手的岂不是太煞风景？

　　“很奇怪？”薛千娇冰冷的声音传来，吓的正在尽情欣赏的高轩啊的一声叫，急忙抬头，薛千娇清冷的眸子淡淡地看着她，刚才的热情还可以将岩石融化，这一刻又变成千年不可融化的寒冰！女孩子，真是个奇怪的生物！疲倦至极的表情让人知道她刚刚经历过异常惨烈暴风雨，秀发为汗水打湿，依旧轻贴着光着额头。

　　“你出去！”薛千娇淡淡地说。

　　高轩能说什么？说：我不出去！我听要从这里看着！高轩说不出来啊！只能穿衣，不忘拿起毯子盖住她们极品娇体，却看到薛千娇已经美眸轻合，不知道是睡过去还是不愿看自己，高轩想了想还是轻声道：“有火就冲我发，对不起！”

　　晶莹的泪滴轻轻滚落，高轩心中很不是滋味，原以为薛千娇是县长的情人，哪想到薛千娇还是完璧之身，这个问题就有些复杂了！

　　“今天的事就是一场梦，你最好闭嘴，否则我就算死也捎上你！”薛千娇紧紧闭着美眸说，“出去！”

　　高轩感觉自己的心情很复杂，相信薛千娇的心情也很复杂，先让她平静一阵子吧！高轩默默的转身离开，薛千娇的泪流得更猛了，只是寂静无声！

　　天已经完全黑下来，一见到高轩丁聪就挑起大指，一脸的佩服！

　　“老板！牛！你破了吉尼斯纪录！我上网上查了一下，服下那玩意火焰猛烈，非三五人不足子平息怒火，老板却一人摆平两只猛虎，小得佩服之至！”

　　“老丁，我应该把你扔下楼去！”高轩苦笑，丁聪这家伙原来也有这不为人知一面，“那个家伙呢？”这家伙天应该怎么处置？高轩还没想好，按道理说高轩应该感谢他，没有她高轩就不可能一连侍两美，但是这家伙的行为太恶劣！不杀不足以平民愤！自己是心满意足，两女什么情怀？

　　“我亲自监督要那老小子写下过程，并在监控下说了一遍，现在在十二楼的客房休息，等候老板发落。”丁聪小声道：“老板要不要把他——”丁聪在脖子上做个手势，丁聪以前是黑道杀手，杀个把人玩似得！这件事真闹出去，对于高轩三人都不是好事！很可能被有心抓住做手脚，高轩的仕途就会无疾而终！

　　高轩也是狠人，打过黑拳的人心肠软了不行！但是高轩只是摇摇头，“先让他睡一觉，明天等她们处理，我们这样不算非法拘禁吧？”杀人灭口最干净，但是万一漏了手脚，就不是仕途到此而终的问题，高轩不是向蔚，向蔚有杀人执照，谁要是真的惹怒向蔚，随便给你按个罪名就直接枪毙，高轩不行！怎么处理高轩得好好想想。

　　丁聪呵呵一笑：“我可是让他定了客房，一级照顾，谁来了也查不出问题，那老小子反悔都没用！干什么都讲个证据！”

　　“那就好。”高轩点点头，丁聪江湖老手，做事高轩绝对可以放心。

　　丁聪拿起一个电紫砂壶，递给高轩，这东西最大的优点就是保温，一边是药汤，一边是清茶：“老板，滋补上品。”

　　两女身体亏的厉害，必须及时进补调理。否则身体真亏了以后想补也补不回来！

　　想起薛千娇清冷的目光，高轩就叹气，丁聪小声笑道：“老板，女孩子身体都给了老板，心还跑得了？”丁聪年长，经历自然比高轩丰厚，看出高轩满腹忧郁，还能为什么发愁？丁聪这在看不出来这几十年的江湖就白混了！

　　高轩精神一震，随即又摇头苦笑：“两个怎么处理？”两个完美的玉女的一个都是幸事，两个呢？不见的真是好事吧！现在高轩兴奋之余就是头疼！

　　丁聪呵呵一笑：“自古大丈夫三妻四妾本平常！相信老板一定能处理好！我还等着追随老板实现亿万富豪的梦想。”

　　高轩略略一想，不禁微微一笑，拍拍丁聪肩膀，“老丁，人才！有你，我幸也！”

　　“老板，丁聪不敢当！”

　　高轩提着紫砂壶进去的时候，就连薛千娇也睡得很死，进补最佳时机是在服药六个小时之后，所以高轩不能等，两女这一睡绝对不到明天中午不会醒，所以高轩先将刘诗婷抱在怀中，倒了半小碗补药，一点一点给刘诗婷喂下，睡梦中的刘诗婷也许累得很了，也许需要喝水，高轩一点点的喂，刘诗婷就一点点的和喝，一人喝了两碗补药，高轩这才将她们放好，将毯子盖好，看了一眼宛如睡莲般妩媚娇柔的两女，高轩也不知道自己是什么心情！无声地站了一会儿，这才悄悄退出去。

　　走出包间，却见到丁聪拿了一把椅子坐在包间外，像个门神一样守着，高轩就笑，“老丁，知道那小子的背景吗？”

　　“还不清楚，现阶段就知道他是萧山市南湖区的一个水产养殖公司的老板，其他的还有待进一步了解。”丁聪摇头。

　　“那就不用查了！这种人这种事绝对不是第一次干，就让这一次成为他得绝响吧。”高轩说，原来是萧山市的企业主，你真的很点背！高轩很生气！后果很严重！今天自己就在君豪，要是不在呢？刘诗婷怎么办？刘师邦送刘诗婷来的时候虽然什么也没说，只是重重一握，却有一种托付之意，刘诗婷真出了时自己这张小脸往哪放？其他的还不说！还有薛千娇！本以为她是县长情人，原来全不是那么一回事！说句心里话！那一刻高轩心里很窃喜！不是自己恰逢其会，薛千娇这朵无以伦比的天山雪莲真不会被猪拱了？现在一切都不一样了！

　　但是对于这个罪魁祸首绝不能轻饶！别以为你做了本书记大媒，本书记会感谢你！就你这样的还不知祸害了多少良家？今天本书记就为民除害吧！高轩还明白，不管是薛千娇还是刘诗婷清醒之后都不会再把钱再峰怎样，闹开来对两女打击会极大，这也是钱再峰敢给两女下药的原因，真的把两女拿下，这小子在给两女拍点什么录像之类的，说不定两女迫于压力还会屈从于他，女孩子啊！有时候真的伤不起！所以高轩决定替两女下手！就算打伤前途也无所谓！大丈夫当有所为有所不为！高轩不知道自己什么时候下的决心，也许就是在自己喂两女喝药时，两女的娇弱触动了自己的心弦！

　　掏出手机拨通王宝的手机，手机接通之后里面传出的声音有些乱，就听王宝不知道在训谁！然后才说道：“兄弟，别在意，有个不开眼的家伙一定缠着我喝酒，给他好脸就不放手，非得我着急才行！兄弟，这么晚了有什么急事？需要处理哪个不开眼的东西？”

　　王宝并没有因为高轩的离开萧山市而远离，首先他清楚一点——高轩为什么要离开萧山！高轩不是被贬！所以距离并没有隔断他们之间的联系。

　　王宝这样说高轩心里很舒服，“宝哥，别的不说了，等你来秦南我给你接风！宝哥知道一个钱再峰的水产养殖户吗？南湖区的。”

　　“南湖区的？不知道这么个人！兄弟你就说吧，怎么收拾他？哥哥这就派人去收拾他！”王宝现在是市局副局长还兼着中心区的公安局长，说话当然底气足！

　　“这家伙不地道，我不方便，麻烦宝哥查查他。”高轩很随意地说。

　　“没问题！不就是个养水产的吗？兄弟放心，兄弟，你去了也有几个月了，我们可以去看你了吗？”王宝笑嘻嘻的说。

　　高轩来秦南的时候和大家说过——我很忙，不要来打扰我！用王宝的话就是——高主任到鸟不拉屎的地方去任职，干不出成绩来不敢让大家去啊！

　　高轩笑道：“随时恭候。”

　　“好嘞！有兄弟这句话就放心了！明天我就去！”


第268章 无奈的决定

　　收起手机高轩道：“老丁去休息吧，你的任务重。”

　　“老板还有什么指示？”丁聪问。

　　“你先寻找一下水产养殖需要的技术和人员等等，在苦水乡先弄几十上百亩做实验，一来做实验二来传下名，成功后再大规模开始。”

　　“我明白。”丁聪点头离开，过了一会儿丁聪又送来一床毯子，包间中有长条沙发，高轩势必不会离开包间，所以丁聪考虑周到，高轩也累了好几个小时，别人都休息了高轩也要休息，不然铁打的身体也有累坏的一天！

　　躺在那里也睡不着，高轩又构思了一下未来，有丁聪出面平原地区的六个行政村的规划大体就这样，一个亿的投资，绝对能把六个行政村盘活盘大，下一步就是卧龙岗的开发！三百余平方公里的卧龙岗绝对是一个未经开发的宝地，就看怎么开发！这是下一步的计划，先把这条水路弄好，就等于把卧龙岗盘活一半，水路弄好再弄公路，水陆齐进不但卧龙岗火了，苦水乡也会迎来一个大发展！这叫水陆齐进！嘿嘿！薛千娇和刘诗婷是不是那天也来个水陆齐进？哈哈哈——高轩有些邪恶的想！这人啊就是这样！没有经历过怎么都好说，一旦破了戒，再想回到从前就难喽！要不古人说：半路的和尚难当呢！何况高轩刚拿下两极品！虽然是在别人的帮助下拿下的！但是操刀者还不是高轩自己？

　　生物钟准时将高轩叫醒！开门看看两女，依旧沉睡，高轩就挠挠头！要说付出自己可比她们付出的只多不少，自己怎么依旧生龙活虎，她们却睡不醒？难道说这就是男女差异？

　　洗漱之后锻炼身体，快跑一万米三百个俯卧撑，然后修炼陈老太爷传给自己的太极内丹功，陈老太爷说过，高轩的外家功夫已经到了一个极致，想在进一步很难，而且随着年龄的增长，会不升反降，所以修炼要由内到外内外兼修还能冲破某些束缚，高轩虚心受教，将陈老太爷亲传的功夫苦练不辍。

　　吃过早饭之后，弄了一个保温桶给两女弄了一份丰富的食品轻轻放在两女床头，然后离开！两女可以休息，高轩可不能休息，这会让人浮想联翩！两女的保卫工作交给丁聪，骑上自己的专车一路烟尘开拔！

　　王宝没等来，先等来刘师邦的电话，一接到刘师邦的电话高轩心里一跳，自己刚占了刘诗婷的大便宜，刘师邦这个便宜大舅子不会这就知道了来兴师问罪吧？

　　小心翼翼的和刘师邦寒暄，才知道刘师邦的目的。

　　“高书记，不知道您对钱再峰这个人怎么看？如果可能我想在高书记这里讨个人情。”刘师邦笑眯眯地说。

　　刘师邦，萧山市副市长宋桥的大秘，等闲人等巴结还来不及，他要讨人情别人还不赶紧着送过去！可惜啊！刘师邦遇到高轩！高轩也知道钱再峰为什么倒霉！这就是自己干的！王宝做事很让人欣慰！

　　高轩略一沉吟，如果是别的人或事，高轩还是可以给刘师邦这个人情，但这个事——

　　高轩一迟疑，刘师邦就明白什么意思，虽然心里有些不高兴，还是决定和高轩慢慢谈！

　　“高书记，这个钱再峰可是市里的利税大户，名下产业总价值上亿元，曾经得到过史书记的表扬，宋市长也亲切接见过他。”刘师邦把宋市长三个字说的稍微语气重一些，轻描淡写的把钱再峰的后台表现出来，刘师邦觉得自己已经很够意思！

　　高轩心里念头瞬间转了好几圈！笑道：“刘主任，这件事我不好插手，刘诗婷刘乡长对这件事很清楚。”

　　高轩这样说实际已经拒绝了刘师邦的讨人情！如果是别人，高轩就会换另外一个态度，但是两人之间加了一个刘诗婷，高轩不得不转变思路！

　　“诗婷？”刘师邦很奇怪，自己妹妹为什么到苦水乡刘师邦猜得出来大概，现在这件事竟然扯上妹妹，刘师邦就要合计了！

　　“不好意思，打扰高书记，是我未把情况落实清楚，高书记抱歉，回头聊！”

　　高轩放下电话，心说：刘诗婷怎么会告诉你究竟发生了什么？但是刘诗婷一听就明白自己啥意思，刘师邦去给钱再峰讨人情？嘿嘿！

　　没想到，高轩想错了！

　　没一会儿，刘诗婷的电话就打过来了，电话中，刘诗婷的声音还有些嘶哑，谁叫他昨晚喊得那样激烈？高轩只能希望君豪的豪华包间隔音性能优越！没想到平时温柔斯文的刘诗婷张狂起来是那样的令人惊心动魄，刘诗婷的声音不仅有些嘶哑，还有几分羞意。

　　“高轩。”刘诗婷轻轻地喊了一声，高轩轻嗯一声，两人就这样拿着电话不说话，忽然一个声音传过来：“你做得很好！那个人渣就该下地狱！”这是薛千娇的声音。

　　然后就听到刘诗婷的声音：“高轩，这个人是宋市长一手竖起来的，他又没把我们真的怎样，你看是不是就算了？”刘诗婷的声音中有几个羞涩有几分喜悦还有几分无奈与惆怅！羞涩与喜悦应该是心愿得偿，无奈与惆怅应该是为什么多了一个人！这个时候刘诗婷的心情应该绝对复杂。

　　高轩道：“我明白！你没事吧。”

　　“没有，先挂了。”刘诗婷的声音中透着无限的娇媚与羞涩，高轩却听到电话中传来薛千娇的声音：“高轩，你是个男人就办了他！”

　　刘诗婷轻嗔着：“千娇，那样会出大事的。”

　　“谁怕谁？高轩——”

　　刘诗婷已经挂了电话！

　　高轩放下电话，拿起一支烟点上，这个问题还有些难度，怎么这个钱再峰就和宋市长挂上钩？一手竖起来的标兵？这个由头大了！由宋市长撑腰其实也不可怕，史书记一系现在完全蛰伏，就等史书记上调，属于全线推退守，尤其乔市长和冯兆坤达成协议之后，史书记一系更是偃旗息鼓，这就造成原来未在史书记周围的人各打心思，宋市长借着上回儿子的事情已经暗中和乔市长搭上关系，自己要是弄出一出戏对乔市长自己这个大老板有利有害？这一刻高轩觉得自己现在更像一个政客，有点——高轩摇摇头！

　　一根烟抽完，高轩作出决定！拨通王宝的电话。


第269章 王宝送礼下乡

　　“高书记，我正要想和你汇报！这家伙屁股底下太不干净，而且还是个软蛋，办他小菜一碟。”王宝笑呵呵地说。

　　“宝哥，记住，不要大张旗鼓。”高轩思索着用词。王宝看不到高轩的神情，看不到高轩很郁闷的神情，看不到高轩很无奈的表情，桥试试自己的大老板，现阶段自己需要他的支持，他不用说话往那一站就行，就像门神！就算要办钱再峰也得得到乔市长的首肯，因为钱再峰的后台是宋市长！宋市长说句话，市局也得罩量着办！真把事情闹大会让乔市长为难，终归宋市长已经向乔市长伸出橄榄枝，这个时候亦静不亦动！否则高兴的是史书记！这就是现实！

　　王宝立即听出来有问题，“高书记想办成什么样？”

　　“查而不办！将资料送到乔市长面前。”

　　王宝就有点摸不到头脑，却明白一点——这个钱再峰后面有大鱼！查而不办就相当于一把达摩克利斯之剑高高悬在空中，这样威力最大！而且自己又在乔市长面前露了脸！兄弟，高！

　　既然上了高轩这条船啥也别说！王宝痛快地说了声：“明白！”然后才道：“高书记，我们快到秦南县了！”

　　高轩笑道：“宝哥你去君豪等我，我这就杀过去。”

　　“君豪我知道！那可是全省首屈一指的连锁豪华酒店！高书记，你要出血了！”王宝笑。

　　“不怕我出血！就怕宝哥喝出血！”

　　不知道王宝会带什么人过来，所以高轩单身赴会！

　　王宝到达君豪门前，就看到一个气度非凡的汉子迎出来，热情的伸出双手，“王局长您好，我是丁聪。”

　　王宝当然知道丁聪是谁！秦南君豪大酒店总经理！自己来秦南现阶段就一个人知道——高轩！真没想到君豪大酒店的老总会出来亲自迎接自己，唉，是金子到哪里都会发光。

　　“你好，丁经理。”王宝热情地握住丁聪的双手。

　　“欢迎王局长，您请！老板已经安排好了。请。”

　　老板！这个名词让王宝有点心动！却没有问，该知道早晚都会知道，不该知道的问了也得不到答案。

　　“丁经理，一会儿还有几个秦南当地的朋友过来，麻烦你招呼一下。”

　　“王局长的朋友当然是贵客，您放心。”

　　高轩来的时候，包间中已经不止王宝一个人！王宝是老萧山人，要饭的还有仨帮手！何况王宝这个从公安系统混了十多年的局长？

　　怎么这位来了？王标看到高轩腿肚子就打颤！本来叔叔说带着自己见识一下萧山市的领导，自己还很高兴，怎么这位来了？

　　王强不认识高轩，高轩总共在秦南呆了几天？不是这里跑就是那里溜！好不容易回到秦南，一猛子就扎在苦水乡没出来！所以王强这个政法委书记兼公安局长不认识高轩很正常！王强见进来一个小年轻的，还以为是王宝的晚辈，所以就坐着没动，王标可是比王宝还积极就站起来，让王强有些奇怪，自己这个远房侄子平时可没这么讲礼貌！

　　“高书记您来了！”王标在王宝之前就向高轩打招呼。

　　可惜啊，高轩早把他忘一边子去了！被他被动的握住双手还有些纳闷，这是谁啊？

　　“我是王标，刑警队的，那次您和您女朋友——”王标一脸的赔笑。

　　想起来了！高轩心里一痛！脸上却笑道：“原来是王队长！宝哥，这也是你战友？”

　　宝哥！王强的耳朵一下子竖起来！王宝现在可是正儿八经市局领导，能这样称呼王宝这个小年轻绝对不能看年龄！自家侄子认是他！看自家侄子那献媚的样子，这个小年轻简单不了！高书记！这么年轻的书记——哦！不会是他吧？

　　王强也站起来！真是他自己再大喇喇的坐着就失礼了！人家老板可是萧山大头！要不是来这里当书记，自己想见人家一面都难！自己的级别想见乔市长还够格！素哟一想见乔市长贴身大秘更没机会！

　　王宝已经笑道：“高书记，小标可不是我战友！我倒想来着，可是王书记不同意啊！是不是老王？”王宝向王强笑着说，王宝的亲热态度更让王强明白几分，急忙走过来！老百姓能让王宝这样亲近这个老百姓也不是普通老百姓。

　　王强不认识高轩，不代表高轩不认识王强！只是以往没机会认识，王强一脸笑容疾走过来，高轩可没等着王强过来，自己背景再大，但，水大不漫桥！王强现在是正儿八经的县委领导秦南县公安系统老大！以前没机会认识，今天就不能错过，所以高轩放开王标的手紧走两步伸出双手迎上王强热情双手！两双大手在不经意间握在一起，迟到的一握！

　　“王书记您好，以前没机会拜会您王书记莫怪罪，一会而多喝两杯算是我想王书记赔罪。”高轩笑着说。

　　这个年轻人很懂规矩！这时王强对高轩的第一评价！懂规矩的人交可交，所以王强脸上的笑容更深一分。

　　同屋还有法院的张凤鸣院长，法院虽然是归属于政法委管辖，但法院有其独立性，所以张凤鸣这个院长就有些鹤立独行，不过人家有个好闺女——秦南宣传部副部长张红梅，所以张凤鸣就算独立一些别人也是睁一眼闭一眼，况且他和王强交好。他也是王宝老战友，不过他们属于一个部队却不在一个团，也比王宝大一些，这是后来通过王强两人才认识，全华夏十几亿人，能在一个部队待过自然显得比别人亲近，这叫缘分！

　　不论是王强还是张凤鸣对秦南县最年轻的科级干部苦水乡书记高轩都是早有耳闻，尤其是王强，高轩的名字早就通过侄子王标塞满了耳朵，这一刻一见到真人，话里话外就带着亲近，这餐酒自然就很到位，高轩明白这是王宝给自己送生力军来了，自己顶着萧山市长秘书的大光环来到秦南，一般人不敢碰自己，二班人呢？乔市长的名头虽响亮，但也不能事事打着市长的名号办事，这不利于长远发展，有道是县官不如现管，如能和几个常委或者手握实权的秦南干部交好，对于高轩来说是好事，王宝这是送大礼下乡！

　　虽然是中午，一餐酒喝的还是很愉快，临行之时王宝再给高轩送厚礼，双手紧紧握住高轩一只手，腰弯成七十五度，一个劲地说：“高书记您放心，高书记您放心。”虽然王宝显得有些过了，但是人就这样，你越表现的诚惶诚恐，别人越想这个人有什么后台啊？王宝可是副处级实权干部，还对一个小年轻的这样恭敬，高轩的高大就在这一刻彻底显现出来！

　　高轩对于王宝的做作有些哭笑不得，但不得不承认官场中这一套自己还差得远，有王宝这一闹，以后王强和张凤鸣必将把自己看得很重！


第270章 黄书记视察

　　送走几人，高轩又转回君豪3088，不过高轩没见到想见的人，想从温鸳梦更不可能啦！两女已经离开，包间中依旧留有属于两女淡淡的芳香，高轩深深吸了一口，也不知道是一种什么样的心情！躺在似乎还有两女芳香的床榻上，酒意上涌，高轩迷迷糊糊睡过去。既然现实中不能鸳梦重温，梦中行不？

　　高轩是被手机铃声吵醒的！

　　迷迷糊糊拿起手机一看，原来是钱贵田。

　　“老钱，什么事？”高轩迷迷糊糊的说。

　　“书记，你在哪里？黄书记来了！”钱贵田压低声音说。

　　高轩一下子酒醒了一半，黄书记来苦水乡干什么？自己来苦水乡这么长时间，一个副处级干部也没见过，就好像苦水乡是被遗忘的地方一样，怎么忽然黄书记这个BOSS就来了。复制不曾来，正职忽然到，什么原因？

　　“老钱，黄书记到哪了？”高轩强迫自己冷静，黄书记来还不可怕，可怕的是黄书记为什么来？

　　“还没有，这是黄书记的秘书特别打过来的电话，梁明远接的，我们正四下找你。”

　　高轩放心不少，一看时间已经下午两点三十，这时赶也赶不回去，沉一沉说道：“老钱，黄书记来了你就说我正在跟投资商商量投资的事情，晚一步回去。”

　　“没问题！书记，路上小心。”钱贵田一语双关。黄书记忽然一点前兆都没有的就来到苦水乡，绝对有问题。钱贵田官场老油条当然明白里面的利害关系！

　　“放心！”

　　挂了电话，高轩给丁聪打电话，一边让丁聪弄一份醒酒汤，一边让丁聪过来，过来过什么？再详细说一下投资的事情！

　　丁聪先过来，过了一刻醒酒汤才送到，高轩和丁聪商量了一下投资计划，因为投资巨大，而且不是一挥而就的事情，所以要分一二三步走！高轩列举一二三四五数点方案步骤，剩下的就是丁聪实际来完成，再有不妥之处两人时刻联系，然后高轩才骑车离开君豪直奔苦水乡！

　　半路，高轩接到钱贵田的电话，黄书记已经离开苦水乡，什么也没说，只是让孙伟带着在水渠工地上溜了一圈，让后就离开了，不知道黄书记葫芦里买的什么药。

　　有人告状告到黄书记那里！这是高轩第一反应，黄书记不说话实际上已经说话了！不对！高轩觉得不应该直接告到黄书记那里，应该是间接的！何止是高兴地反应，至于实际情况高轩就无从知晓了！总之不是好事，又是好事！黄书记一语不发只视察水渠工地，这是在向大家说明高轩在干实事！至于是不是这样，骑驴看唱本咱们走着瞧。

　　半路上，高轩就碰上黄车的专车，急忙将摩托停在路边恭候。

　　黄书记的专车在高轩身边停下来，秘书王洋下车，向高轩道：“高书记您好，黄书记请你上车。”

　　高轩和汪洋握握手，这才钻上车。

　　“黄书记。”

　　黄书记笑着看着高轩，“小高，你自己给自己配辆专车啊！”

　　高轩就笑，“书记，苦水乡哪里都差钱，我就算想配个四个轱辘的也配不起，先把自己的车当公家的用吧，书记，给报销汽油不？”高轩试探黄书记的态度。

　　黄书记笑着点点高轩大头，“工作开展怎样？”

　　“还正常！就是想引资别人一听说是苦水乡就像我们是老虎，说什么也不来，苦水乡的底子太差啊。”高轩叹气，没从黄书记预期中的倒班点指示，高轩心里就有点空。转念一想：自己要是能从黄书记脸上看出什么，黄书记还是黄书记？别急！

　　“小高，苦水乡是苦，所以才要你来做这个书记，别着急，慢慢来！才几个月你就弄出一条五十公里的水渠已经很了不起，继续努力。”收到表扬，高轩心里还舒服一些，至少没直接批评自己，是不是批评在后头？

　　高轩道：“书记，这只能解决老百姓的喝水问题。”

　　“小高，急了不是？这么多年也没有人把苦水乡几万人喝水问题解决掉，你一来就解决了，已经说明问题！不要急工作要慢慢来的。”黄书记拍拍高轩的肩膀。黄书记这一拍，高轩的心扑通一声落回肚里，不是关系亲昵领导绝对不会随便接触你，这一拍意义深重啊！这一拍对于高轩来说就是定海神针！

　　“书记放心！我一定努力工作！已经有投资商决定到苦水乡投资，初步计划投资五千万！”

　　黄书记本来笑眯眯的，被高轩这一记重磅炸弹炸的有点晕！要说南坝乡弄来五千万的投资黄书记相信，苦水乡弄来五千万，黄书记都觉得高轩是不是没睡醒！就很奇怪地看着高轩。

　　高轩被他看得很不好意思，挠挠头，“书记，这个还在商谈中。”黄书记就松口气，你这个卫星放得太大，高轩接着说：“再有一两天就差不多了，书记，签意向书的时候您有空吗？”

　　这回黄书记有准备没被噎到，沉一沉，道：“那一天我一定到，小高，不要打没把握的仗。”

　　高轩明白黄书记什么意思，感激地说道：“书记，您放心。”

　　高轩站在路边向黄书记专车回收送别，黄书记闭目养神一会儿，回头看了一眼已经成了一个黑影的关系，轻轻叹口气。

　　“小高的工作很难啊。”

　　汪洋的心思就很乖怪，跟着黄书记有年头了，什么时候见过黄书记对一个乡委书记这样上心，汪洋就留了心！

　　高轩一回到办公室，钱贵田等高系干部就前后赶来，大老板一声不响来到苦水乡视察，什么意思？还正赶上高轩这个小老板不在，这些干部心里没底啊！

　　正说着，刘诗婷敲门进来，也不说话就是看了高轩一眼就坐在一边，高系干部就不知道是说还是不说！

　　高轩看到刘诗婷看自己的目光似喜还羞欲拒还迎，就想起昨晚她的如火热情，心里就一荡，干咳一声，“继续。”高系干部就明白自家这位老大不知什么时候把苦水乡这朵名花给弄到名下，人家一个未娶一个未嫁，谁也说不出什么啊！羡慕也没用。

　　只是高系干部不知道说什么了！

　　高轩就有些哭笑不得！你们都好几十岁了，还被一个小丫头唬住了，咳了一声，“老钱，苦水乡的地方特产你都登记清楚了吗？”

　　“清楚了！”钱贵田急忙说，“我这就给书记汇报，一共是——”孙在网就轻轻拉钱贵田的后衣襟，心说：你个老家伙不长眼啊！没看刘诗婷坐那吗？

　　钱贵田就反应过来，忙道：“书记，我那里有详细记录，我这人啊有点老了记性不好，书记等会儿。”

　　钱贵田借口跑了，孙在网紧跟着跑。其他几个哪一个是省油灯？怎么会在这里当灯泡？纷纷借口溜走，一时三刻屋里只剩下高轩和刘诗婷，屋子里的气氛就有些尴尬，不能等着女孩子开口吧？刘诗婷低头坐在那里也不知想什么，修长如同天鹅玉颈的雪白粉颈完成一个优美的弧线，就让高轩让过去亲吻一下。

　　干咳一声：“我中午去了，你们走了。”

　　这句话一说刘诗婷的玉首低的差点扎进地板里去！高轩就想抽自己嘴巴子，这不是哪壶不开提哪壶吗？以前没见自己这样笨啊？


第271章 刘诗婷想讲和

　　这时刘诗婷的手机忽然响了，解救了两人之间的尴尬，刘诗婷看了一眼手机屏幕，雪玉一般的俏脸上神情更加尴尬，咬咬粉唇，似乎对于接不接电话很犹豫，这就叫高轩奇怪！不就是一个电话吗？

　　手机铃声坚决的响着，大有你不接我就不停的意味！刘诗婷还是接通，屋里太静，高轩耳音太好，就听到薛千娇清冷的声音传过来：“他们都出来了，你呢？不会送羊入虎口吧？”

　　“我正问他。”刘诗婷慌忙地说。

　　问同吻啊！已知美女滋味的高轩心里就一荡！

　　“我马上回去。”刘诗婷有点慌张的挂了电话，抬头看到高轩笑眯眯的看着自己，俏脸就一下子变成红苹果，匆匆站起来向外就走。

　　“就这样走了？”高轩笑着问。

　　“你还想怎样？”刘诗婷小声问。高轩就努努嘴唇，刘诗婷羞嗔的瞪他一眼，小声道：“色狼！”粉腿却没有支持她离开，高轩就知道有门！高轩知道刘诗婷对自己有意思，要不然人家一个大美女放着优越工作环境不要，来者穷乡僻壤干什么？但是这回情况有些特殊，高轩就想再试一试，而且薛千娇这个绝色佳人高轩也舍不得，丁聪一句话让高轩心里有些热血澎湃，所以，一些想法就在心里激荡，行不行？刘诗婷似乎是个打开缺口的关键！高轩决定试试！刘诗婷地位反应似乎很令高轩满意，下一步呢？

　　丁聪那句话提醒了高轩，也打开高轩心里的潘多拉魔盒，无论是刘诗婷的温婉妩媚还是薛千娇的清冷娇艳，都是人间极品，况且又在特殊的情况下以完璧之身从了自己，放弃哪一个高轩都舍不得！潘多拉魔盒一旦打开，想关闭就不那么简单了！万分之九千九百九十九点九九关不上！高轩想：行！皆大欢喜！不行——怎么办？再说吧！不努力怎么知道行不行？

　　看着高轩高大的身影一步一步向自己走来，刘诗婷觉得自己应该向薛千娇说的那样——要好好教育一下这小子！敢一下吃了自己两个！绝对是个超级大色狼！可是真的不怪他啊！没有他自己会怎样？如果让自己选择刘诗婷会毫不犹豫的作出自己的选择，但是现在两人中间却夹了一个薛千娇！这让刘诗婷茫然。

　　在刘诗婷的迷茫中，刘诗婷娇嫩的身体落入高轩的魔掌中，高轩真的履行问同吻这一规则！刘诗婷想抵抗一下来着，可惜，没能坚持一秒钟刘诗婷就全线沦落，沉浸在高轩霸道而温情非得热吻中，直到门被人敲响！直到薛千娇冷冷地站在门前！

　　“高书记，回头我再向你汇报。”刘诗婷惊慌失措就像一只受惊的小鹿拉着冷冰冰薛千娇就走。高轩舔着芳香犹存的嘴唇嘿嘿一笑。

　　“你是个小叛徒！”薛千娇把门关上冷声道。

　　“千娇，这是个意外。”刘诗婷扭着手指说，“他力大。”刘诗婷把一切罪过都推到高轩身上，谁叫你是男人，你不担着谁担着。

　　“我知道！我就不应该叫你去！”薛千娇道。

　　“千娇，我们和他讲和吧？”刘诗婷试探着说。

　　“小叛徒！就知道你被他收买了！凭什么？”薛千娇怒道。

　　“嘘！这里可是办公室，这门这墙根本不隔音。”刘诗婷急忙说。

　　“那你就听话！再让这小子占了便宜我就把你扔出去！”

　　刘诗婷就很无奈地看着薛千娇，你们两个前辈子有仇吗？

　　钱贵田拿来的报告很全面的把苦水乡的特产讲了一遍，王记酱驴肉榜上有名，还有李记烧鸡卓记酱猪蹄，特产有黄羊和野猪、袍子，还有一种白玉鸭！这叫高轩很惊奇！苦水乡人喝水都成问题怎么会有鸭子？原来这是几十年前苦水乡还不怎么缺水的时候，苦水乡的一种特产，炖出来的鸭子肉质细腻如玉，香飘数里，绝对是苦水乡一绝，这引起高轩极大兴趣，另外就是已经绝迹的养蚕抽丝业，总的来说苦水乡拿出手的东西不多但是能把这几样拿出去苦水乡也算有前途。

　　“老钱，这个白玉鸭现在还有吗？”高轩看完资料问。

　　钱贵田笑眯眯地说道：“当然有！就是很少了！现在只有白岩村还有百十多只。”

　　高轩嗯了一声，“老钱你立即把白岩村的支书村长找来，这百十只鸭子一定要重点保护，白玉鸭这一优秀品种不能断了根，看看财政所能不能挤出少点钱来用于鸭子的保护。”

　　钱贵田应了一声急忙去联系白岩村，高轩然后又给孙在网打个电话，告诉孙在网今晚在他们家他们吃饭，钱有高轩出，但是东西得有孙在网去买，高轩点了李记烧鸡和卓记酱猪蹄的名字，孙在网自然一口答应，看看没自己什么事了，偷偷溜出去提前下班，纪委的工作和其他人不一样，孙在网独立自主，所以，只有高轩这个书记不说话，其他人管不到孙在网！

　　点上一支烟，高轩又仔细想了一阵子，然后提起笔认真的将自己的想法写出来，可惜没有电脑，高轩觉得自己是不是可以自己解决一台，虽然没有网线，弄个无线网卡也讲究了，自己还缺这点钱吗？

　　想起电脑，高轩就想起樊玲，自己可是答应樊玲她高考的时候要陪她一起去！不看不知道，一看吓了高轩一跳，今天都四号了！要不是想起电脑的事情，樊玲的事情都忘记了！想起樊玲因为自己不守信用，而噘起纯粉色的小嘴，高轩心里就不知道什么滋味！

　　樊玲的青春，樊玲的靓丽，无疑对高轩有很大的吸引力，但是两人之间的隔阂无疑非常巨大，自己要是碰了她，后果将很严重，樊姨将会很生气，相带着冯兆坤就会生气，樊玲就是一颗定时炸弹！但是窈窕淑女君子好逑，爱美之心人皆有之，高轩对樊玲不动心，绝对是假话，但是这个心不能动！阿弥陀佛，罪过！希望她赶快去上大学，远离萧山，赶快有自己的知心爱人，自己就死心了，嘿！自己的心怎么会痛？


第272章 泡妞进行时

　　甩甩头！再点上一支烟，高轩发现自己这阵子烟瘾渐大，这不是好事，可是烦心事太多就想抽一支，樊玲刚去，陈桦忽然就跃上心头，她离自己更远，现在更像是两个世界的人，陈桦更像云雾中的仙子，向蔚呢？孟遥说她在订婚典礼上走掉，真不知道现在怎么样了？向蔚更像冰山雪神。

　　最后清冷的绝色佳人薛千娇赫然跃上心头，原来她藏得还挺深，然后是温婉可人的刘诗婷，哈哈哈！劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时。花开堪折直须折，莫待无花空折枝。古人早就说明白了！可笑自己不明白！还不如古人！陈桦于己就像镜花水月，向蔚于己就像天边的云彩！陈桦心里有的是她的青梅竹马，就算青梅竹马伤了她的心，她也不可能也不会轻易再把别人装进去！

　　向蔚跟自己相距更大，向蔚自身的身份、向蔚的家庭，都和自己差着十万八千里，自己是陆渐红的儿子，但是这能拿到桌面上来吗？所以，向蔚更像天边的云彩，自己只能远远地看上一眼。就算没有风，这片云彩也不知道下一刻飘到哪里！

　　拿起电话拨通，“喂，什么事？”传来刘诗婷轻柔的声音，刘诗婷无疑是做老婆最好的人选，可惜两人中间还有一个薛千娇！有就有！本书记一并收了行不？

　　“诗婷，和千娇说一声吧，晚上有空吗？请你们吃饭！哦，严格来说是我们好几个人一起吃饭。”

　　“还有谁啊？”刘诗婷轻轻地问。

　　“就是老钱几个，在孙书记家。”

　　“这个我可不敢替千娇答应你，你等等。”刘诗婷小声说，高轩却在刘诗婷语气中听出一丝欢喜。看来追女孩子男人是要应该主动一些。

　　高轩放下电话等消息，要说高轩的行为有点不合规矩，一般情况下班之后各常委是不能在一起聚会，但是一来苦水乡穷乡僻壤，二来大家都住在这么一个艰苦的地方，三来高轩本身就是书记，所以，一些小规矩就没必要遵守，如果到了县里或是情况有所改变，再这样好几个常委聚在一起吃饭，就要犯忌！

　　几分钟之后刘诗婷娇怯怯的声音传来：“高轩，千娇说：不去！”

　　高轩无声的笑：“你去吗？”

　　刘诗婷犹豫了一下：“千娇不让。”立即挂电话，高轩相信这不是刘诗婷自己挂的，一定是那个冷冰冰的美女在一边做的手脚！高轩笑得更畅快，就像丁聪所说：身体都是我的人，心还离我远吗？

　　不来不强求，没事就纠缠一下，看你能坚持到什么时候！高轩很开心的哼着小曲走出办公室。

　　薛千娇把电话按下，小声道：“他一说你就去！不怕他看轻你？你就不能稳重点？”

　　刘诗婷很无奈地看着薛千娇，心说：我真的跟你不一样哎！可是不能只说啊！那样多不好意思！眨着大眼睛就很委屈的看着薛千娇，气的在她小脸上扭了一下，“你这丫头就犯花痴吧！”

　　刘诗婷心说：你没有吗？我怎么没看你生气？

　　今天的晚餐重点不是吃饭，而是高轩想品尝一下李记烧鸡、卓记酱猪蹄。王记酱驴肉高轩吃的很舒服，看看这两样怎样，李记烧鸡味道一般，卓记酱猪蹄风味不错，高轩就想着把这两样食品引进君豪大酒店，君豪可是全国连锁，真要得到全国人民的认可，就能解决一大批苦水乡老百姓的生活。

　　一边吃着，高轩一边说：“老钱，这个酱猪蹄和酱驴肉都很不错，回头你联系一下，看看这两家有没有意思做大做强，我计划先让他们打进君豪大酒店，然后再走向全国，他们要是有这意思，乡里就扶持一下。”

　　“卓家王家应给没问题！谁不想把生意做大做强，就是资金有问题啊！”钱贵田挠头。

　　“我们没有不是可以请求贷款吗？只要有销路还怕没钱还？”高轩说。

　　“君豪大酒店同意吗？”钱贵田看着高轩说，钱贵田知道高轩对君豪大酒店似乎很有影响力，所以试探着问一句。

　　“这个味道只要能保持，相信没问题！传统不能因为钞票变质，这个你一定和他们说清楚。我们华夏有好多好东西都是为了钞票质量下去了，结果就砸了牌子。”这个问题很严重！在华夏许多东西一开始极好，随着时间的推移质量越来越差，最后自己把自己除名！不能不说是一大悲哀！

　　“这个书记放心，鸭子的事我和白岩村说了，他们明天一早过来，他们不相信我老钱，一定要亲自听到书记您说，他们才相信。”钱贵田笑眯眯地说，一定没因为对方的不信任感到生气。

　　“老钱你就怕马屁吧！幸好书记精明不上你当！”陆元笑着说，“搁古代，你老钱就是一个大白脸。”

　　“你小子才是马屁精！不对！说你马屁精都委屈名词了！你一个宣传委员天天干什么？不给书记怕马屁就算罢了，怎么连苦水乡自己的事也不上心？”钱贵田瞪眼道。

　　“我倒想！你给钱啊！那里不用钱！”陆元无奈地说。

　　“老陆，有钱有办法，没钱一样干革命。”高轩笑着说。

　　“请书记指点！”陆元虚心求教。

　　“你把苦水乡用数码相机拍下来，发到网上去能用多少钱？现在都市里的人都想回归自然，你找点原生态的东西好好拍拍发上去，苦水乡的名声还打不出去？”

　　“哎呦！我怎么没想到这个！书记高！”

　　“老陆，你才是大白脸！”

　　第二天一大早白岩村的老支书白长松和村长颜佰就到了，白岩村两大姓，白家和颜家，叫白了才叫成白岩村！

　　“娃书记，老钱说的是真的？我们可不信他！娃书记您说几句话！我回去就把那些鸭子供起来！”老支书也快六十了，一张嘴也是娃书记，这个称呼跟着高轩团团装，由开始的贬义，变成现在的褒义亲切，尤其这些老头子们，都喜欢亲切地喊上一句娃书记。

　　“老支书颜村长你们坐，先喝杯水！累了吧？”高轩起身给他们倒水，颜村长也五十多了，两人是老搭档。梁明远急忙跑过来，这个可不能让书记亲自斟茶倒水，传出去自己这个办公室主任就要下课了。

　　“没事，我来吧，明远你去忙你的。”高轩说。

　　“不急不急！”书记说叫你走你就走，你心里有领导没？

　　梁明远给老支书和村长倒上水这才出去。

　　“老支书，颜村长，白玉鸭子的事情确实是我让钱乡长联系你们的！这可是我们苦水乡的特产，不能在我们手里没了！我打算想办法把白玉鸭养殖做大做强，让全国人民都知道白玉鸭的美名！老支书、颜村长，你们村里那百十只鸭子可是种苗，一定要保护好。”

　　“娃书记这样说了，你就放心！我这就回去把它们供起来！等着娃书记发落！”

　　送走了老支书和颜佰村长，高轩和孙伟说了一声起身前往县城，准备出发奔萧山市，樊玲马上高考，自己可不能爽约，万一樊玲出点什么故障赖到自己头上，自己找谁哭去！又叮嘱钱贵田两家酱货店的事，一定要抓紧。

　　钱贵田就道：“书记，那两家一听说书记要给他们投资了的北都找不到了，就怕销路不好找！”

　　高轩道：“君豪没什么问题，其他的我再想想，等我电话。”高轩还有想法，不能光指着一个君豪大酒店。


第273章 同情心泛滥的露珠姐妹

　　还没离开苦水乡，高轩就接到一个陌生电话，号码是本地座机，一接才知道竟然是露珠姐妹打来的，她们怎么会在这个时间给自己打电话？她们应该在上课！现在每个大礼拜高轩都把她们接到自己那里去，三人之间的感情与日俱深，尤其露珠姐妹无依无靠，更把高轩当成最亲的人，所以这时候高轩接到她们的电话就有点心神不安。

　　“雨珠，出了什么事？”高轩已经能分出来谁是杨雨珠谁是杨雨露，雨珠的声音略带清甜，雨露的声音略带沙哑，不仔细分辨绝对分不出来。

　　“哥哥，你能来趟学校吗？”雨珠小声说，能想象的出来她一脸小心。

　　“好！我一会儿就到！你们好好上课，别分心。”高轩一口答应，露珠姐妹绝对不会无缘无故给自己打电话，出了什么事？高轩一打方向直接奔学校！

　　学校里静悄悄的，静听有朗朗读书声，门卫已经对高轩这个秦南最年轻的乡委书记登记在册，看到他进来都点头示意，一进大门，高轩就看到在大门口附近站着的露珠姐妹，高轩就皱眉，这个时候她们为什么不上课？出了什么事？

　　“哥哥！”见到高轩两女扑了过来，激动的神情就让高轩心里一跳还以为露珠姐妹出了什么事！急忙摘下头盔接住扑过来的两女：“怎么了？出了什么事？”

　　感觉到高轩的焦急，雨珠扑哧一声轻笑，笑得高轩更摸不到头脑，心情却放松了，还能笑出来就说明她们没事！没事你们八百里加急把我招来干什么？高轩就想把她们按在车座上暴打一顿小屁股，有这样开玩笑的吗？

　　看到高轩脸色不善，雨露急忙道：“哥哥，真的有事呢！”

　　“什么事？”高轩尽量和颜悦色的说，生怕吓到她们，看她们那个楚楚可怜的样子，自己再黑脸，只怕她们就什么都不敢说了。万一再被别人看到，还以为自己欺负她们呢！自己岂不成了欺负小女孩的怪大叔？

　　看到高轩脸色缓和下来，雨露姐妹才把事情讲了一遍！

　　原来雨露姐妹有五个同学要退学，原因没有其他——没钱交学费！不得不退！他们都是住校生，所以和雨露姐妹关系交好，大家同是天涯沦落人，相逢何必曾相识？看到他们痛苦的样子雨露姐妹同情心发作，就忍不住给高轩打电话。

　　“哥哥，帮帮他们吧。”雨露姐妹轻声央求。

　　就是一个学费问题！高轩松口气，还以为雨露姐妹给自己找了什么要命的事！高轩认为：只要钱能解决的问题就不是问题！

　　“他们在哪？带我过去，然后你们去上课，以后遇上什么样的事，也不许耽误上课知道吗？”不过，露珠姐妹这个习惯可不好，必须要严惩，惩罚不好说，虎着脸行吧？

　　“哥哥答应了？”雨露姐妹迟疑不定的眨着大眼睛看着高轩，看着高轩的虎脸露珠姐妹就有些不安，不过却从她们大眼睛中看不到害怕。是不是真的害怕就只有问她们自己了。

　　“还不快带路！”看到她们不信的神情，高轩想笑，把她们抓起来一前一后放在摩托车上，“说！怎么走？”

　　“哥哥万岁！”雨露姐妹这才相信高轩真的答应了！雀跃欢呼，“哥哥真好！”

　　高轩就轻叱：“坐稳了！掉下去摔痛了别哭！”雨露姐妹急忙一前一后抱住高轩，高轩就觉得自己有点像吊袋熊！只不过吊袋熊吊一个自己吊俩！

　　“哥哥来了！”雨露姐妹跑进宿舍大叫！这个时候大家都去上学，她们这一声清脆的娇呼在空旷的宿舍中分外显得清脆悦耳！

　　宿舍中有五个从十五六岁到十一二岁的少年男女，一看男女比例就能看得出来这个地方重男轻女很严重！一男四女！男女比例虽然失调，但是有一个共同特点——校服已经洗得发白，几乎要看不出原来的颜色，易磨损的地方还打着补丁，绝对的贫下中农啊！

　　看到高轩进来，五个少年男女都站起来，直直地看着高轩，咬着嘴唇不说话，能叫他们说什么？

　　“放心了，难不住哥哥的。”雨露姐妹安慰学哥学姐们！很有点小大人的问道，高轩就忍不住想笑。

　　“我叫高轩，雨露的哥哥，只要你们愿意以后你们也可以喊我哥哥。”不能笑！笑出来几个孩子还以为自己笑他们，这对于他们脆弱的自尊心是个严重的打击，高轩尽量平和地说。

　　年纪最大的女孩嘴唇动了动，似乎想说话，又忍住没说。

　　“哥哥很好说话的。”雨露姐妹又来帮腔！看来她们还很热心，也许她们的遭遇让雨露姐妹想起自己的遭遇。

　　“来，先说说你们的家都是哪里的？”高轩坐在一张小床上，和陌生人聊天，最好打开话题的就是询问对方的家庭情况。

　　一问，高轩本来笑呵呵的神情没有了！吓得几个孩子就有点脸发白。

　　高轩站起来，向五个孩子深鞠一躬！

　　“哥哥——”雨露姐妹惊讶道，不明白高轩这是什么意思。

　　高轩沉声道：“你们上不起学交不起学费，不是你们的过错！是苦水乡的书记乡长这些地方官的没本事让你们过上好日子，我代表苦水乡那些当官的给你们赔礼。”

　　五个孩子就有点手足无措，一个成年人向她们赔礼鞠躬，这是他们从没有经历的事情！雨露姐妹就有点惊奇：“哥哥，你不是苦水乡的书记吗？你这不是自己骂自己？”

　　五个孩子惊讶地张大嘴巴看着高轩！父母官给自己鞠躬赔礼？太不可思议了！那个年纪最大的女孩子急忙说道：“对不起，我们不该麻烦你！”

　　高轩摇头：“应该说对不起的是我！什么也别说了！你们的学费我全部包了，只要你们上学，我就管一天！希望你们认真学习，学好知识给乡亲们带来富足的生活，希望你们遇上的事以后不会再发生！”高轩的心情很沉重，这个时代竟然还有交不起学费的学生！谁的过错？真应该把孙伟这个你太神抓到这里来看看！高轩只从新闻中见过上不起学的孩子，高轩总以为那很夸张，什么年代了，还有这事？看来真像古人所说：读万卷书不如行万里路！

　　“高书记，真的是你！”校长的大头出现在宿舍中，吓的几个孩子直躲。在他们心目中校长比高轩这个书记的威力还大！书记离他们太遥远，校长可是近在咫尺。

　　高轩微微一笑，“我来看看我们乡的几个学生。”向几个孩子道：“你们先去上课，其他的事你们不用管，我会和校长说清楚。”

　　校长就明白高轩什么意思，劝退几个学生这需要他这个校长同意，看到高轩出现在这里校长就有点发憷，但这是没有办法的事，缴不起学杂费自己有什么办法，全校好几千学生，都不交学费，这个学校也办不下去！

　　此时明白高轩会处理这件事，校长立即就坡下驴，忙道：“你们快去上课。”


第274章 乔市长的支持

　　几个孩子神情复杂地看了一眼高轩，年纪最大的那个女孩子忽然向高轩鞠了一躬转身匆匆离开。

　　“你们还不去上课？”高轩向雨露姐妹道。

　　“哥哥再见！”雨露姐妹快乐小鸟般跑了。

　　“高书记，你看这事——唉，我也没办法啊！”校长尴尬地说。

　　“校长，这不怪你，经济跟不上去，这样的事情就会时有发生！不是你的错！只希望以后遇到这样的事校长能多给他们一些时间。”高轩摇头道。心情很沉重，已经二十一世纪，人类都开始探索火星，可是这里还有上不起学的孩子！高轩感到自己肩膀上的压力好重！

　　高轩在小学边上的储蓄所办了五张银行卡交给五个孩子，告诉他们好好学习天天向上！看着五个孩子重重地点头，高轩心里就很不是滋味！好好学习天天向上，这十个字何其简单，但是真做起来很难！有多少孩子不愿意上学，他们可知道和他们同龄的孩子还有许多上不起学！

　　带着这样沉重的压力，高轩离开学校，在君豪吃了点东西，又和丁聪商量一下投资的事情，其他的事情自己管不了，先把苦水乡的事情搞好，至少不要在自己治下再出现上不起学的孩子！这才换了自己的路虎，直奔萧山！

　　下午两点多钟高轩到达萧山，首先拜会的就是自己的原老板——乔市长！

　　接到高轩的电话乔市长很高兴。

　　“小高啊怎么想起给我这个老头子打电话啦？”乔市长半调侃地说！乔市长真的很高兴！王宝将调查的详细资料送到乔市长案头，乔市长只说了一句话——这个高轩！不应该放走啊！

　　王宝当让不敢发表任何见解，却明白大老板对自家老板的喜爱，虽然乔市长没对王宝有任何表示，这一句对高轩的褒奖已经足够！凭自己的级别想见乔市长去外面排队也得排到明年。

　　高轩来到乔市长办公室，等着接见的各行局头头们纷纷向高轩这个前市长秘书打招呼，尤其是高轩直接就在新任市长秘书的带领下插队进入市长办公室，这更让前阵子认为高轩被贬的谣言不攻自破！原来这才是真正的牛人！

　　“小高来了！”乔市长从办公桌后面站起来，这是对高轩最大的褒奖，一般的行局头头来了都没这待遇！带门出去的新任秘书刘子路就有点眼热，心说：这位前任牛啊！可得更他搞好关系，至少要知道他是怎么样得到老板这样热情的！

　　“市长好！”高轩急走几步伸出双手紧紧握住乔市长的大手。

　　“小高啊！”乔市长看着白面书生变成黑包公，眼睛就有点热，另一只手也伸过来拍着高轩的手，“下面还习惯吗？不行就回来！萧山市大着呢！”乔市长能这样已经是极大的恩宠，从来没有说那个秘书在下面干砸锅了，还能随便挑地方，这充分说明乔市长对高轩的喜爱。

　　高轩笑道：“多谢市长关爱，市长当初我可是立下保证书，不把苦水乡大变样就死在那里！”

　　“你啊！”看一眼那几个小包，“学会送礼了？”谁敢给乔市长送礼绝对会被训得体无全肤。

　　高轩道：“市长，这可不是送礼！是苦水乡特产！我正想把它打进我市的餐饮市场，先拿来请市长品尝，看看它能不能进市长法眼！”

　　“什么好东西？”乔市长来精神。

　　“苦水乡特产——卓记酱猪蹄、王记酱驴肉！”高轩打开包装用的油纸，登时香味出来了！

　　“闻着味道不错！我先尝尝你们苦水乡的特产！有什么特别的地方你就敢往全市推广！”

　　吃了一块酱驴肉尝了一块酱猪蹄，乔市长点点头，“嗯，不错，怪不得你敢拿来献宝！没想到苦水乡那个被传得饿死人的地方竟然还有这好东西！我看可以进市一招。”市一招是萧山市政府定点招待贵宾的地方，乔市长能这样说实际上就是对高轩工作的最大支持！不管这东西实际好坏，乔市长这样一说，坏东西也会变成好东西！

　　高轩由衷感激地说道：“市长，谢谢您。”

　　乔市长哈哈一笑，“来，坐！你小子着想了吧？快点把你这真的工作和我想说说！”

　　市长叫你坐，你真的敢坐就是不长眼了，外面那么多头头等着市长召见，你从这里和市长聊天？头头们烦你，只怕市长日后也会记住你——不长眼！

　　高轩急忙道：“市长，我就不耽误您的工作了！明天樊玲高考，我是来给她站岗放哨的。”高轩这样说就是告诉乔市长我是走不了的，您要聊天时间很富裕，就不占用你宝贵的上班时间了，还告诉乔市长自己和冯家关系依旧密切，您有什么需要我传递的就说。

　　乔市长笑着点一下他的头，“晚上一起吃饭！你可要把工作好好回报，现在你不是我的秘书了，我可还是萧山市长，听你的汇报不算逾越！”

　　乔市长亲自把高轩送到办公室门口，这不仅让行局头头看直眼，更让新秘书刘子路眼热的要发狂！不行！必须搞定这位前任！必须学会他是怎么让市长这样看重的！

　　“高书记，你可得支持我的工作啊！”市长送毕秘书送，紧握住高轩双手刘子路小声说。

　　高轩明白！乔市长亲自把自己送出来这就是最大的支持！用不了多久就会传遍整个萧山市！你见过被贬的秘书有这待遇？高轩也想和刘子路搞好关系，秘书是领导的贴心人！自己再得乔市长喜爱，现在自己也已经下放！所以高轩笑道：“刘主任放心，我还得在萧山待几天，正有事需要刘主任支持，咱们好好聊聊。”酱肉进一招这件事属于飞来横福，但是你不能指望这市长给你跑腾这件事，市长有一句话已经足够，剩下的事谁来干？当然是市长秘书是最合适人选！

　　“好好！高书记定个日子，我一定恭候高主任大驾光临。”刘子路双眼放光。

　　“今天不行，我得陪市长吃饭，明天樊姨那里得去打晃，后天吧。”

　　牛人啊！陪市长吃饭！想陪市长吃饭的人多了！有几个能轮得到？这位，一来就钦点！樊姨！妈啊！不会是冯部长的夫人吧？牛人！绝对的牛人！高轩这是暗中点醒刘子路，因为高轩看到刘子路看自己的眼神不对，未雨绸缪！告诉他自己绝对不会来抢他这个秘书的工作！


第275章 好漂亮的车

　　常委大院门卫森严，高轩有通行证啊！这个通行证没上交，他不交也没人追着他要，谁那么不开眼？就算明知道高轩被贬，也不能立即就追着要，这会引起领导的不高兴，打狗还得看主人，他是我的狗我想打就打想骂就骂，别人不行！这是人的一种的微妙心里。

　　高轩先在市里的君豪大酒店定了房间，要不然这几天住哪？以前分配的房子当然随着自己的调离收回去重新分配，自己在萧山市就没有了落脚的地方。

　　高轩的到来樊梨花很高兴，单看到高轩提着东西樊梨花就很不高兴：“小高，来樊姨这里还用这些？”

　　高轩就笑：“樊姨，这些可不单纯是给您吃的！有您的，有冯叔的还有乔市长的！我这是全拿您这来了，晚上一顿吃掉它！到时您可没嫌少！我知道樊姨当然不缺这些，可是这么长时间没见您和冯叔就这样空着手来，万一小玲找我麻烦怎么办？我这是先堵小玲的嘴！”

　　樊梨花乐了：“感情你这是一份东西一群人情！我还不知道小玲还有这威力！回头得好好教育一下！怎么能这样呢？”

　　“别！小玲小孩子脾气，你这样一说还不和我闹翻天？”高轩就笑。

　　高轩换了拖鞋进门，把东西放厨房左右看看，就问：“樊姨，小玲呢？她不在家吗？幸好不在，要不然我这样说她我可完蛋了！”

　　提起宝贝女儿，樊梨花就笑成一朵花，自从女儿从苦水乡回来就全神贯注的学习，认真的樊梨花都有点心疼，这可是高轩的功劳！所以见到高轩樊梨花担心眼里开心！

　　“这孩子去学校了，说是还有几道题不大明白！唉，平时不努力现在翻破书又怎样？临阵磨枪啊！”话是这样说，樊梨花没遇见还是极为开心，“小玲真有你说的那样厉害？”言下颇有些不信。

　　“女孩子嘛！都有好几副面孔！樊姨见到的是一面，老师见到的是一面，同学朋友是一面，要不然这个世界的女孩子怎么叫千面少女呢？”

　　樊梨花呵呵笑了几声，笑声中透着开心。

　　“我去接她下学吧！明天就高考，应该保证休息，省的明天头昏眼花该会的也不会了。”

　　“对！你可是高材生！快去把那个丫头抓回来。”樊梨花一个劲地催！樊梨花不怀疑高轩吗？以前怀疑过！但现在不怀疑！为什么？一来高轩一表人才，冯兆坤又赞不绝口！市长看重，前途可谓无量，真要招女婿当然高轩是首选！二来樊玲自己怎么说都不管用，还差点来场母女大战！去了苦水乡没两个小时，回来全变了！樊梨花为什么怕樊玲走神？还不是怕樊玲不好好学习分神！樊玲的成绩虽然不是拔尖的，但要是好好努力，还是能考一个不错的学校！三来，高轩一点也不避讳，这说明人家高轩心里没鬼！凭此三点，樊梨花很放心！她那里知道其中还有猫腻！自家姑娘陷得很深！

　　几百万的路虎在校门口一停，立即引起学生的注意，现在的学生可不简单！不要以为你面前的乖宝宝孩子就是全部，一转眼就会有一个全新的面孔展现出来。什么样的车车多少钱，什么配置最好！这些学生们门清！高轩这辆路虎可是路虎中同级别配置最高的，往那一停，立即引起注意！

　　学校大门口经常性停一些豪车，把那些校花们悄悄接走，这让广大男生深恶痛绝，一痛校花不自爱，二痛佳人已属沙咤利！三痛为什么开车的不是自己！

　　高轩不想引起旁观，自己现在又不是毛孩子，没有人前显摆的心思，要说高轩的年龄也不大，才二十三岁，但是高轩觉得自己的心境似乎很老，至少和同龄人比起来要老一些。所以他拨通樊玲的手机。

　　“高大哥！”樊玲惊喜地喊！

　　“淑女淑女！樊姨见到你这样子还不打破你的头！”高轩笑道。

　　“人家现在是青春无敌美少女！又不是小狐狸！”樊玲哼声道！“请问你老人家有何贵干啊？”

　　“唉，这人啊！怎么说呢？我千里迢迢来接某大小姐下学，某大小姐还不领情！算了，我回去算了，省得不招人惹待见！”高轩笑眯眯地说，说出来就觉得不对劲，自己这是怎么了？怎么可以对樊玲口花花？是不是刘诗婷和薛千娇给自己开了窍？

　　果然，樊玲一声娇叱：“不许走！”然后又怀疑道：“你骗人！我怎么没看到你？我就在学校大门口！”

　　高轩立即往大门口看，果然，看到一身标准校服青春靓丽无限的樊玲正左右张望，就按了下喇叭，笑着道：“看到没？”

　　“哇！路虎哎！”

　　看到樊玲一路小跑奔过来，高轩急忙说：“慢慢跑！别摔倒！”急忙开门下车。

　　樊玲见到高轩大眼睛亮亮的！毫不停息的直接跑过来，高轩就觉得要坏事！这个年龄的女孩子天不怕地不怕，真要做出点什么出格的事完全正常。

　　果然，樊玲直接就向高轩扑过来，高轩下意识的想躲，可是樊玲全方位的扑过来，自己一躲樊玲还不得和大地来个亲密接触？真摔坏了樊梨花还得和自己算账！不就是一个拥抱吗？什么年代了还怕这个？

　　高轩张开双臂笑着迎上樊玲！

　　樊玲哇的一声大叫！带着一震香风扑过来！高轩只觉清香阵阵迷人眼，心底的波澜起澎湃！

　　粉嫩带着醉人的清香与高轩擦肩而过，扑向路虎揽胜加长版！

　　“好漂亮的车！”

　　这让买得起路虎又暗恋樊玲的校草们懊悔不已，要是知道樊校花喜欢路虎说什么也得缠着爹妈买辆路虎！

　　看到高轩张着双臂一脸的尴尬，樊玲就咯咯娇笑，笑得像一朵盛开的百合花。

　　“小玲，你又不是没见过？”高轩讪讪的收回双臂。

　　“心情不一样啊！”樊玲笑吟吟的说，就在高轩没反应过来之前，樊玲忽然粉臂一伸，轻轻搂住高轩，给了高轩一个清纯少女拥抱！

　　“高大哥，看到你很高兴！”

　　属于少女的清纯芳香将高轩环绕，细看青春少女，芙蓉如面柳如眉，对此如何不垂怜？可是，樊玲没给他机会，柔软的小手拉着高轩的大手：“高大哥带我去兜风！看到她们去兜风好羡慕哎！今天终于有机会了！”

　　被樊玲娇嫩柔软的小手拉着，高轩就有点心慌，不知肉之美味和尚当的心安理得，知道肉之美味和尚怎么当的下去？这可是清纯的少女玉手！

　　但是听明白樊玲话中之意，高轩又把荡起的心收回来，以樊玲的美色，什么样的车坐不上？樊玲却没坐过，充分说明樊玲自尊自重自爱，这样的女孩子现在越来越少，自己绝对不能亵渎！

　　路虎载着校花远去剩下一堆眼热者！我们要成为强者！这是校草们的心声！要不说男女搭配干活不累呢！女孩子尤其是漂亮女孩子绝对能激起某些雄性生命的激情！

　　上了环城高速，樊玲从天窗中探出头来，将头绳松开让风吹拂起她披肩秀发，乌黑靓丽的秀发在风中飘舞，青春无限！看的高轩就有点心旷神怡！此时的樊玲少了几分清纯妩媚，多了几分野性之美，看的高轩就有点失神。


第276章 家贼难防

　　樊玲似乎知道高轩在看她，嫣然一笑：“高大哥，小心开车哦！”

　　高轩脸上就有点讪讪的，“小丫头有什么好看？”

　　“我又没说你看我！”樊玲咯咯笑，笑得高轩脸有点热，是不是脸红了？

　　樊玲道：“高大哥，高考完陪我去旅游？”

　　高轩吓了一跳！孤男寡女千里大旅游？这个会有许多不可测的事情发生，不能去！而且，樊梨花要是知道自己和樊玲出去旅游会怎么看自己？

　　“小玲你知道我身不由己！”高轩故意叹息道，可千万不能让樊玲在看出来自己不想跟她去。

　　樊玲就点点头不说话，安静地坐在那里，安静的让高轩有点奇怪，忍不住又问道：“小玲你不高兴了吗？”问完了又想抽自己！

　　樊玲微微一笑：“高大哥是书记，每天有很多事要处理。”然后就闭紧粉唇不说话，让高轩也不知道应该说什么！对于樊玲高轩觉得自己似乎就像狗咬刺猬！觉得自己说什么都是错，干脆不说！

　　“妈，我回来了！”下了车进屋樊玲又像快乐小鸟一样欢快起来，“冯叔叔下班了！”冯兆坤已经坐在客厅中。

　　高轩急忙道：“冯叔好。”

　　“好！你一出现整个市委市政府都开始传扬！小高啊，你这个路虎开得好啊！”冯兆坤笑道。

　　高轩笑道：“以前不能开，现在开自己的车违章吗？要不政府就给我配一辆！苦水乡除了一辆老得快走不动的212之外，再没有一辆机动车。”

　　“到我这里哭穷？”冯兆坤点点他，“你找错地方喽！”顿一顿，“我听说市局要淘汰一批车。”

　　高轩眼睛一亮，“多谢冯叔。”

　　冯兆坤哈哈一笑：“我可什么都没说。听说你带了本地的特产来？让我尝尝！”

　　高轩道：“就是请冯叔品尝一下，乔市长说可以进入市一招试试？”

　　正说着，冯晓薇开门进来，见到高轩就笑，“哎呦喂！我们的高书记驾临寒舍！寒舍蓬荜生辉啊！”

　　“你这里是寒舍？还有好地方吗？”高轩笑眯眯地说，“你想替冯叔表清白没必要这样干吧？”

　　“我可没那意思！”冯晓薇撇撇粉唇，“你打算把什么乱七八糟的事情弄进市一招？让我瞧瞧！”看了一眼酱肉就摇头，“这个也就你们男人喜欢！成天大鱼大肉也吃不腻！”

　　“你们女孩子的饮食怎么能和男人相比？男人干的可都是体力活。”高轩笑着说，却见冯晓薇俏脸微红，就觉得很好玩，想问一句：你为什么脸红了？却见冯晓薇狠狠瞪自己一眼，立即明白其中奥妙！暗中替好友高兴！

　　记起冯兆坤的约法三章，急忙改变话题：“小薇，有件事和你说一下。”

　　“什么事？”冯晓薇见高轩没有追问松口气道。

　　高轩就把那几个孩子的事情说了一遍，听得樊梨花就叹气，冯兆坤就皱眉，樊梨花向樊玲道：“听到没有？你还不好好学习？”

　　樊玲就嘀咕：“这和我有什么关系？是高大哥没做好工作。”

　　高轩就苦笑，“小玲说得很对！孩子们交不起学费确实是当地政府的无能！”

　　樊玲急忙道：“高大哥我不是说你啊！这是上一届政府留下的祸端。”

　　高轩摇头，向冯晓薇道：“小薇，眼下苦水乡也还做不了太多的事情！你们团委能不能做些工作？”

　　冯兆坤就道：“小高这个提议好！小薇，你是学生部部长，我看就搞个希望募捐活动！”

　　“爸，现在下班了，麻烦你不要打官腔好不？”冯晓薇就撅嘴！

　　五点半，高轩掐着乔市长下班的时间驱车去接人，看到高轩真把市长接走，刘子路就吧嗒嘴。

　　“市长，婶婶他们怎么不过来了？”车上高轩随口问了一句。

　　乔市长摇摇头，“这边有人高考，那边也有人要考试啊！”

　　乔市长一子一女，一女已经参加工作，一子还在上学，高轩算一算今年不高考啊！

　　乔市长就笑一笑：“谁知道这孩子犯了什么邪？一定要越级参加高考？还说考不好就接着读！他以为学校是什么？”原来家家有本难念的经。

　　乔市长接着道：“听说樊玲那个小丫头被你一番话说的知道认真学习了，你要是有时间就开导一下我那个臭小子。”

　　这个可不能比！没有可比性！但是市长说话了自己要不接茬显得自己很不懂礼貌，于是高轩道：“有机会我就和他谈谈。”

　　晚饭很尽兴，三人喝两瓶茅台，高轩就趁机提起苦水乡没车的事，还顺口提提市局要淘汰车，乔市长就看冯兆坤，冯兆坤忙说：“这个和我没关系！我也不知道！谁知道小高从那里得到的消息。”

　　高轩就暗中嘀咕冯兆坤不够意思，樊玲忽然道：“冯叔，你不是说让高大哥去找乔伯伯要车吗？”

　　一语道破天机！樊梨花就急忙堵樊玲小嘴，乔市长呵呵笑：“老冯，你家有小奸细！”

　　冯兆坤笑道：“千防万防家贼难防！市长，都这样了，你就批几辆给小高吧！听说小高那里就有一辆报废212，就算出于对小高的安全考虑，也得给辆车啊！”

　　乔市长笑道：“你都开口了，我再不给岂不是显得我真把小高给贬下去了？来，小高，把你的工作汇报一下，说的我高兴，别说一辆淘汰车，什么都好商量！”什么叫朝里有人好做官？这就是啊！

　　高轩抖擞精神把苦水乡的事情一一道来，听说高轩几个月弄了一条五十公里百米宽六米深的运河，两位大佬都深感后生可畏。

　　乔市长一皱眉：“一条百米宽六米深的运河？小高，你想干什么？”

　　“市长高！”高轩双挑大指！这可不是奉承！乔市长单凭这个数据就觉得有问题，绝对高！这一说冯兆坤也注意了！

　　“市长，冯叔，我是这样考虑的！”高轩详细把自己的想法讲了一遍，足足用了半个多小时，说的在做几个都惊讶了！一个穷得连饭都吃不饱的苦水乡会有这样的大动静？

　　“高轩，是不是太大了？”冯晓薇忍不住道。

　　冯兆坤点头，“苦水乡底子太差。”

　　“听小高说。”乔市长说。


第277章 画饼与查户口

　　“正因为苦水乡是一个什么都没有的白纸，才好下手！因为历史原因，苦水乡形成人口集中的十二行政村！有大面积的荒地野地可以开发利用！我先建水渠引来水，然后再造人工湖形成一条直通卧龙岗并且贯穿卧龙岗的大河，水运就能直接到达绵金县，这条天然河床我实地考察过，千吨的船也许有困难，但是几百吨的船绝对没问题，只要留住水短时间内修路的钱我都省了！海天市的局面一打开，苦水乡就活了！我要把苦水乡变成海天市的水产养殖基地，让苦水乡随着海天市一起成长为大西南最亮丽的一颗明星。”

　　看着神采飞扬的高轩，冯晓薇双颊晕红美眸流波，“高轩，这可是需要——至少要有数千万的投资啊！”

　　高轩说的高兴，拿起酒杯一饮而尽：“投资商已经找到！回去就可以签合同！计划首期投资五千万，苦水乡现在就是一张白纸，只要笔墨足想怎么画就怎么画？”

　　“好！”乔市长一拍桌子！“高轩，你要真能做成，我给你个县长干！”前市长听的也有些兴奋，一张嘴就是个县长，高轩可还是个正科级的乡镇书记，想一跃成为一方小诸侯，任重而道远！但这张饼已经足够大，就看高轩有没有这个本事吞下去！按照高轩给两位大佬的设计蓝图，乔市长这样说也无可厚黑，俗话云：是骡子是马拉出来溜溜！不要癞蛤蟆打哈欠——好大的口气！乔市长这句话你可以同城是一种激励一种允诺，也可以听成一种鞭策！

　　高轩笑道：“市长，这件事做不成我不离开苦水乡！”在高轩的角度来听乔市长这句话，怎么听都可以，最重要的是怎样把纸上谈兵落到实处，否则，无论是高轩还是乔市长都会脸上无光，乔市长个这个后面推动者更会被人按上识人不明的大帽子。

　　“高轩，我代表老百姓敬你一杯！”乔市长举杯，高轩急忙起身，这个可担不起！乔市长又是长辈又是领导，这杯酒太重！乔市长这也是把高轩逼到一个死角，大话你说出来了，我也全部支持，未来你的规划我也给你了，就看你是不是这块材料，高轩是从乔市长大秘这个位置下去的，没有经过乡长这一栏直接上书记，高轩要是弄不出个水平出来，实际已经在大乔市长的脸，乔市长这杯酒一是预祝高轩成功，二是给高轩打气站脚助威，三是告诫高轩！所以乔市长这杯酒并不好喝。

　　“高轩，我这是代老百姓敬你！你担得起！”乔市长郑重地说，高轩真的成功了，不仅造福苦水乡一方，而且也把秦南乃至萧山市也盘活了，忽然之间海天市与萧山市多了一条通道，未来再出现一条公路是想当然的事，小时经济相对落后，要是能和海天市联在一起，无论从哪一个角度来看都非常重要，乔市长很看好高轩这个计划，就看成果了！

　　“小高，你肩膀上的压力够重！不过乔市长开的价码也够高！就看你是不是诸葛亮了！”冯兆坤看着这个年轻人赞叹道，冯兆坤执掌组织部，这样说就等于同意了乔市长的提议，只要高轩成功，这顶帽子就跑不了！

　　“卧龙岗岂不就是诸葛亮的老窝？”冯晓薇笑吟吟的说，“高轩，市长等你喝酒呢！”高轩给两位大佬换了一张大饼，两位大佬又给高轩画了一张大饼，有一个共同的特点——饼够大！高轩才二十三岁，就算用五年的时间完成这一壮举，也会成为萧山县最年轻的县长，作为老同事老朋友冯晓薇真心的替高轩高兴。

　　“市长，这杯酒先记着！等我成功那一天一起喝！”

　　樊玲苦着小脸小声道：“完了！高大哥把自己拴死在苦水乡了！”

　　“别瞎说！”樊梨花小声道。自打第一天见了这个年轻人，樊梨花就觉得他与众不同，这回更是一语惊动两位大佬，是奇才还是赵括？赵括，战国时期赵国人，赵国名将赵奢之子，年轻时学兵法，谈起兵事来父亲也难不倒他。后来他接替廉颇为赵将，在长平之战中。只知道根据兵书办，不知道变通，结果因指挥错误被秦军大败，自己也冲阵战死，赵军四十万人尽数被秦将白起活埋。夸夸其谈、一将无能累死百万兵就是说他！高轩现在这时候就像理论上无敌的赵括，希望他后半截不要像赵括！

　　宾主尽欢，乔市长还多喝了几杯，高轩还是保持清醒，他还得送乔市长回去，喝多了像什么！

　　“酒驾！”两人上车时樊玲就在后面嘀咕。

　　“人生难得几回醉？”冯兆坤叹息道。

　　刚回到酒店高轩就接到王宝的电话，“我说高书记，你回来也不通知一声！做哥哥的给你接风啊！”

　　高轩就笑，“宝哥，今天我得前去领导那里报道啊！这不刚和两位领导喝完酒！要不再喝一顿？宝哥那点酒量我知道！”对于王宝高轩没藏着，该说就得说！尤其是自己人！

　　王宝哈哈一笑：“也就是你高书记！别人想见乔市长得排队？更别说陪吃了？不过兄弟，你还行吗？我可就在大厅里！”

　　高轩怒道：“宝哥！看我不灌趴下你！”“勃然大怒”的高轩转身就下楼！

　　王宝不是一个过来的！还有上回的那两位！这两位都觉得高轩已经离开萧山，还有必要紧跟着吗？但是听说高轩一回来就插队得到市长接见，放着那一群行局一把手在外面看风景，下午还和两位大佬共进晚餐，就知道高轩的根很深！就知道王宝的眼光真的不差！见到高轩这两位就很热情！

　　高轩虽然酒量很大，但是两顿酒下来还是醉了，迷迷糊糊回到酒店倒在床上就睡，一觉到大天亮，一看表七点三十！吓的高轩一激灵！樊玲八点考试，现在应该已经到了大门口，自己要是不到还不知道樊玲怎么想！

　　急忙起身洗漱，开车一溜烟往考场赶！这时间正是预备上班点，车辆比较多，等高轩赶到考场，樊玲已经噘着粉嫩的小嘴向考场里走，美丽的大眼睛满是委屈！小嘴嘀咕着：“大骗子！不守信用！恨死你！”

　　忽听身后一声呐喊：“小玲！”

　　熟悉的声音深藏在心底的声音触动樊玲心弦的声音，樊玲立即笑成一朵百合花！回身向着声音发源地甜甜一笑，伸出洁白娇嫩的素手向高轩执意！

　　灿烂的阳光照在樊玲完美的俏脸上，散发着晶莹健康的光泽，回眸一笑百媚生！看的所有人都直了眼！她是在向我笑吗？

　　樊梨花看到宝贝女儿刚才还阴转雷阵雨，就因为高轩一声喊就变成怒放的鲜花，不禁轻轻叹口气，不过樊梨花心里这时没什么不满！谁没年轻过？尤其经过昨晚的饭局，两位大佬对高轩的认可，再加上女儿即将高考即将成为大姑娘，要真的能和高轩成为一对，樊梨花还是很认同！所以这一刻樊梨花什么也不说！至少现在女儿能有一个好心情，考试就会正常发挥！这个眼下最重要！至于以后的事情谁说得清楚？

　　“樊姨，到车上坐着吧，这里太热。”高轩将樊玲明媚的笑容压在心底。樊玲，用不了多久你就会忘记我！

　　“我没那么娇贵。”樊梨花摇头，“那就是你的三百多万的车？”樊梨花看着路虎说。

　　高轩不知道怎么说，只能含糊其辞，樊梨花就问道：“小高，你家里都有什么人啊？父母都在那里工作？”

　　“普通职工。”高轩忙说，心说：您要干什么？

　　樊梨花就哦了一声，“记得你不是三江人？”

　　高轩心说：你要查户口？什么意思？别吓我！急忙将话头月岔开！

　　中午樊玲高高兴兴出场，大老远就向两人伸出两根白得透明的手指！樊梨花一下子就松口气！

　　高考三天一转眼就过去，这三天白天高轩陪着樊玲高考，插空和刘子路联系，把酱肉进市一招的事情定下来，市长都说味道不错东西能差得了？又有前后两任秘书亲自落实，市一招立即拍板订货，只是要的量太大，让高轩头疼，急忙告诉市一招的经理：这是纯手工制作，真的一下子出不了这么多。

　　这样一说经理更着急了！现在的人啊，一听说纯手工打东西眼睛都直了！所以经理再三要求高轩一定优先给他们。高轩当然答应，立即打电话回去通知钱贵田。

　　钱贵田一听眼睛直了！书记牛人啊！出去一趟就把这两样土特产打进市一招！立即着手安排扩大生产事宜！有了市一招这个牌子，银行贷款也利索，一切都在平稳有序的进行中！

　　樊玲终于高考完毕！第一件事就是把所有书都扔上天！“解放啦解放啦！”樊玲雀跃！樊玲拉着高轩的手兴奋地蹦来蹦去，这一刻高轩觉得自己真的老了！樊玲就像快乐的百灵鸟，自己却不能跟着她一样快乐歌唱！


第278章 香车美人贺大少

　　高轩到乔市长这里辞行，已经出来好几天，樊玲的高考告一段落，顺便也把两种土特产送进市一招，可算皆大欢喜，该回去了！该回去进行大计划了！不回去等着樊玲再提出来拉着自己去旅游吗？现在樊玲可没了管束，真要弄什么花样樊梨花也不好管！未雨绸缪，高轩还是决定在樊玲没来得及打理自己之前赶快消失！在停车场中高轩看到一辆悍马！车牌却不是萧山市的，高轩就多了几眼。来斯政府办事的老板很多，但是开着悍马这样拉风的私家车来的就不是很多，政府官员都讲究一个低调，这样大张旗鼓是会招人语病。这是哪位老板来了？高轩不免就多看几眼。

　　刘子良看到高轩来了，都没拦着，直接放行！一进屋高轩就看到沙发上坐着一个器宇轩昂的青年，很优秀就是有些傲气，正和乔市长亲切友好的交谈。

　　“小高来了，来！给你介绍一个青年才俊！希望你们以后多亲多紧！”乔市长说，能被乔市长这样介绍的当然不会是普通人，虽然青年架子很大，高轩还是热情的伸出双手。

　　“乔叔，这就是你说的奇才？”青年笑眯眯地说，语气中却透着高人一等的优越感，高轩就明白这个人绝对背景雄厚。要不然乔市长这样说了他还这样，很有可能他的背景比乔市长更深厚！

　　乔市长依旧笑呵呵的：“小高，这是我老领导的公子，贺千山。”

　　老领导，姓贺！这家伙的背景一下子就爆漏出来！怪不得这样傲气！谁有个这样的好老子都会这样牛气冲天，况且他只是傲气一些，人家有傲气的资本！

　　“高轩——”

　　贺千山慢慢转过头来，笑眯眯的看向高轩！

　　高轩也耐着性子看向他！两人的目光在空中相遇！贺千山的笑容就慢慢在脸上凝结！嘴巴慢慢的张得老大！一脸的不愿可思议！就好像看到白垩纪的恐龙忽然来到这里，就好像看到撒哈拉大沙漠中的狮身人面像忽然来到萧山！

　　高轩的笑容也凝结，这没想到！是这个世界太小？还是老天爷的安排？

　　看到两人的样子，乔市长好奇怪，“你们认识？”

　　“不认识！”两人异口同声地说！

　　贺千山蹭得一下站起来，蹭得一下窜过来，一把掌握住高轩的手，刚才的傲气就像飞到九天云外，抓住高轩的手摇啊摇，那叫一个热情，热情的乔市长都有些不解！老领导这位公子什么都好，就是太傲气，等闲一点的都难入他的法眼，今天啥情况？之前看他们的反应并不认识啊！

　　“乔叔说的才俊当然是高级人才！乔叔我看啊！高轩当称得上是百年奇才！”贺千山热情如火的说，看那架势把高轩跨城银河系奇才都有可能。

　　贺千山什么样子乔市长很清楚，这家伙虽然很傲气，但是骨子里还是好孩子，所以今天既然遇上了，乔市长就有新介绍他们认识，未来属于年轻人的天下！虽然贺千山的反应有些怪，只要他们不是仇家就行！

　　贺千山开始的表现乔市长知道很正常，但是现在就不正常了！要说他们两人提前认识，不像！不认识？就贺千山那德行怎么忽然就变了样？不管了，让他们自己结交吧！自己只能起一个桥梁作用！

　　“市长，我是来向您辞行的，出来了好几天也该回去了！”高轩想甩开贺千山的手，贺千山就像抹了胶水一样就是不撒开！

　　“乔叔，我在城市里待得烦了就跟高轩去乡下待几天。”贺千山说。

　　乔市长就纳闷，这个戏法怎么变得？去就去吧！自己的本意不就是想让他们多亲多近吗？

　　一出门，高轩就低声说：“撒手！”

　　“别介啊老大！你再跑了我去哪里找你？可算找的活的了！”贺千山笑嘻嘻的说，知道贺千山什么德行的人现在看到贺千山都会惊掉下巴！贺千山现在就像一个小混混粘着高轩不放手。

　　高轩就很无奈地说道：“现在我能去哪？两个大男人手拉手救别人看到像什么？放手！再不放手小心我揍你！”

　　“放就放！这会老大你是跑不了啦！”贺千山得意洋洋地说。

　　“这么多年了你怎么还像长不大的孩子？”高轩摇头，“我要回去，你去哪？”

　　“跟老大回去啊！”贺千山一脸的不可思议，就好像高轩说了一件很奇怪的事情一样。

　　“去就去！这里可是华夏，不要乱来！”

　　“老大，我现在可是腰缠万贯的大富豪！总资产过亿！你怎么还把我当小孩子？”贺千山不满意的说。

　　“才过亿啊！”高轩不在意的说。

　　“老大，我这可是清白劳动所得！想当年比赛结束之后——”

　　高轩做个噤声的手势！贺千山立即闭嘴！

　　“走吧！回去说！”

　　和刘志良打过招呼两人下楼，看到两人亲热的样子刘子良心说：真是什么人找什么人！都是牛人啊！贺千山来的时候根本都没理刘子良，要不是乔市长迎到门口，刘子良都不想放他进去，没想到竟是一超级牛人！没想到这么快就和高轩打成一团，刘子良眼热的同时又在深深思考。

　　贺千山直奔那辆悍马而去，人还没到，车门就打开，一个美丽的出奇的女孩子笑吟吟的下车来，娇滴滴的道：“贺少回来了！”

　　香车美女！这小子到会享受！

　　“老大，我的车怎样？”贺千山搂住美女蛮腰笑着说，“喊高少，以后高少说的话就是我的话，高少叫你侍寝你也得乖乖的洗干净了躺床上去。”

　　“是，贺少。”美女娇笑着说，好奇地看着这个高少！他是何许人也？贺千山什么性子美女太了解，别的男人别说让自己侍寝，就是多看两眼这位爷也会不高兴，这位高少何方高人？

　　高轩瞪他一眼，“你那一套别往我这里用！”走向自己的车。

　　“老大，你不是说过吗？兄弟如手足！啊！老大，这是你的车？与你的气质不符嘛！”

　　两辆豪车一前一后出了政府大院，直奔秦南，出了萧山市，高轩就把车开到水库边上停下，这里比较清静，过了一会贺千山就钻了进来。

　　“老大！”贺千山脸上嬉皮笑脸的神情消失，一脸的严肃！

　　高轩扔给他一支烟，“千手，我们现在都是普通人，就要遵守普通人的规矩。”

　　贺千山点头：“我知道！自从回到华夏，我拿着老大分给我的钱规规矩矩做生意，这几年也算小有成就，很怀念那时候的生活啊！”

　　“是我们一起挣的钱！”高轩纠正。

　　“老大！我们才挣了几个？”贺千山呵呵笑，“没有老大的一千万英镑，我们穷得都要卖身了！”

　　高轩被他逗笑，“这么多年你才是个亿万富翁也好意思说！”

　　“老大，我可是规规矩矩做生意！一点歪门邪道都没有！用老大的话讲：这样活着放心！”贺千山大惊小怪的说，“我现在的总资产三亿五千万，可都是绝对的清白之身。”

　　“好了！我知道你是大大的良民！我要回去了，你该干什么干什么去！”

　　“老大，我就是要去苦水乡啊！”贺千山又开始嬉皮笑脸。

　　“干嘛？还赖上我了？”高轩撇着他说。

　　贺千山道：“老大，你这回可表错情！我真的要去苦水乡！就算没遇到老大我也要去的！要不然我怎么会出现在这里？”

　　“干什么去？”高轩觉得有些不妙，立即看着他。

　　“找人啊！她就算跑到天涯海角我也要追上去！绝不放手！”贺千山做昂然装！高轩的心就发沉！能让一个男人这样追逐的还能是什么？苦水乡能让贺千山这样在意的还能有谁？高轩就有点慌了！

　　抱着万一的心态试探道：“你不会看上薛千娇了吧？”

　　贺千山一拍大腿，“老大就是老大！一语中的！我足足追了她两年！她却跑到那么个穷乡僻壤！要不是我揪着他弟弟地小弟弟，还问不出她去哪了！这回不拿下她我是不回还！”

　　头疼！真的好头疼！

　　“她要是有主了呢？”高轩小心地问。

　　“我就把他的腿打断！”

　　高轩直接瘫痪！


第279章 秘书团与集团军

　　贺千山终于发现高轩的不正常：“老大你怎么了？”忽然惊叫起来：“你不会对她感兴趣吧？完了完了！”

　　高轩捂着头说：“你小子为什么不早几天来？”

　　贺千山双眼瞪得比牛眼还大！“老大！你不地道！怎么可以抢兄弟的老婆？”又试探着问：“老大，你逗我玩是不？她可是有名的冰山！老大怎么会喜欢冰山是不？”

　　高轩发出痛苦的声音：“别瞎说！她可是清纯玉女！”

　　“天啦！你连这个都知道？我活不了啦！”贺千山直挺挺的躺在副驾驶上直捣气！一脸的悲痛万分，“老大！我要你决斗！我要你割袍断义！我要和你——我的美女啊！老大你太不地道了？怎么不告诉我一声你就把她抢跑了呢？我的心哇凉哇凉的啊！，没有她我可怎么活啊！纯洁的我啊！”

　　“哪凉快哪待着去！”高轩没好气的说，“你还纯洁？你和钢爪玩车轮战的时候怎么不标榜自己纯洁？”

　　贺千山嘿嘿一笑：“老大啊！我和钢爪可没玩过几回车轮战，要不是那娘们说我们是小小鸟，牙签粗细的东西她一个能干我们十个，我们也不会一起上啊！？”随即睁大眼睛，“老大你不要转移话题！现在可是你抢走我心中的女神啊！老大，强兄弟的女人会遭天打雷劈滴！”

　　高轩揉揉脸，想把自己弄得清醒一些，要是别人那就争呗！自己已经和薛千娇那样了，虽然很意外的事情，但是能说什么都没发生吗？那样自己也太不是东西了！就算自己要出局也得薛千娇说了算，或者薛千娇说了都不算！江山代有美人出，薛千娇绝对是美女中的美女，岂可轻言放弃？

　　薛千娇，在以前大家都以为她是从团委出来帮助同样是团委出来的县长，才子佳人大家以为他们之间有猫腻，有不可告人的关系，只有自己这个事后诸葛亮才明白传说只是传说，谣言止于智者！虽然这个“治”不是那个“智”！虽然还没有办法和薛千娇交流，但是传说就是传说，事实就是事实，所以，薛千娇这个千娇百媚美之极品美女高轩不会轻言放手，至于以后怎么收场另议！自己和薛千娇都只有二十三岁，这个时候谈婚论嫁还太早，轻言放手会带给自己一生的痛，薛千娇不同于向蔚和陈桦，不管薛千娇怎么想怎么认为，她是自己今生第一个女人！

　　为难的地方就在于贺千山是自己以前的好兄弟，绰号千手！贺千山要是早出现几天，至于出现这样的事情吗？打死自己也不能碰兄弟中意的女人啊！这算什么？造化弄人吧！

　　“女神已经姓高！千手，虽然这是个意外，但是事实已经如此，你以后叫嫂子吧！”高轩说。

　　“不会吧？老大！我追了薛千娇两年，她都如同千年坚冰一样不肯融化一点！薛千娇可是省城大名鼎鼎的冰山公主，怎么可能来这里几个月就被老大拿下？冰山融化也需要时间啊？老大唬人！”贺千山一脸的不可思议，就像薛千娇能落入凡尘落入寻常百姓家炕头上是件非常不可思议的事！

　　冰山公主！从这个名号里就能猜得出薛千娇的身份，贺千山什么身份，普通女孩子在权与钱面前能抵抗多久？贺千山却狂追两年无果，自己稀里糊涂遇上公主了！但不问！英雄不问出处！美女也不问何处来！既能走到一起就是有缘，无缘就好像向蔚和陈桦！该走的留不住，留下的决不放手。

　　“你搂着那个美女追冰山？”高轩指指前面的车中美女，“少有的美女啊！你小子到会享受！”

　　贺千山笑道：“有事秘书干，没事干秘书，她是我秘书团中的干将，我的商业集团就靠我的秘书团支撑运转呢！还记得英国那个大亨不？我学他的！收集一批极品美女，又养眼又能干！事前说明事后不要反悔！这年头谁还会在乎一张纸？她已经跟了我五年，她上大学一年级的时候就跟我了，我可是费了九牛二虎之力才得到她的认可，真要我在冰山公主和她之间选择，我选她！”贺千山说的很认真，渐渐地把一脸的浮夸去掉，现出一脸少有的庄重，当高轩见他说的郑重，想表示什么的时候，贺千山忽然话锋一转！

　　“老大！薛千娇我就不和老大挣了！我的秘书团成员老大可不能染指！”

　　高轩瞠目！这小子当自己是什么人？不知道就算了，知道了还敢乱来？自己找块豆腐撞死算了！无奈的指指贺千山，“几个？”

　　“五个！”贺千山得意洋洋的伸出一巴掌！“都是我从高校中找的！绝对的清纯玉女，绝对的绝品佳人，绝对的一流材质！老大，羡慕吧！是不是觉得当官特小官官很累啊？要不要和我一起发财啊！”

　　“道不同不相为谋！不过，共同发财这件事可以考虑！”高轩微微一笑。

　　“哎呦！我忘了！老大现在是小官官，正四处拉投资！老大，咱们兄弟归兄弟，赔本的生意我可不干！没钱了我的秘书团怎么办？不能跟着我浪迹天涯吧？”贺千山哇哇大叫。

　　“听着！你觉得不行就别干！行就拿出五千万来和我一起干！”

　　“天啦！五千万！你打算吃大户啊？”贺千山很夸张的大喊，高轩只是淡淡笑着看着他，这小子这么多年的一点都没变，还是那副鬼样子，怪不得弄个公司还弄个什么秘书团撑着，唉！真的是江山易改禀性难移！

　　高轩就把自己的计划又说了一遍！听得贺千山嘴巴张的大大的，足可以装进去一个苹果！“我说老大！你真是老大！你竟敢想在苦水乡那样一个前不见古人后不见来者，鸟都不愿拉屎的地方向平地建起一座现代化的城镇！老大牛！你不牛这世界上都没牛了！老大，这个计划太宏伟太巨大，兄弟归兄弟，生意是生意，我不能让我的秘书团真的去喝西北风，我要实地考察！看看有没有老大说的百里荒地和天然河道！”

　　“欢迎之至！我代表苦水乡全体五万老百姓恭迎贺大少大款的光临考察！”高轩一本正经地伸出一只手，“不过行动要快，不管你参与不参与我已经展开行动，太晚了，可不能分给你一半！”

　　贺千山撇嘴道：“老大也养个秘书团？”

　　“当然不想！”高轩笑着说，顿了一顿，又道：“想弄个集团军！”

　　“老大万岁无疆！”贺千山夸张的大叫。又问：“老大说着玩？”高轩笑笑不说话，未来的事情谁知道呢！现在薛千娇和刘诗婷还没搞定，贺千山能搞定秘书团，自己搞定薛千娇和刘诗婷应该没问题吧？

　　话是这样说，贺千山决定放手薛千娇，但是真的马上就到苦水乡，贺千山还是一阵阵感到不安，薛千娇他追了两年，说放弃就放弃那是骗人！

　　“老板，有心事？”美女把一枚水晶葡萄剥了皮放入他口中。


第280章 男人啊男人

　　贺千山叹口气，“菲菲，薛千娇不好放下啊！”

　　孙菲菲，贺千山秘书团成团之一，三江大学名花之一，金融专业毕业，现在正攻读研究生，绝对是贺千山左膀右臂！

　　孙菲菲笑着说道：“老板，放不下下就去追啊！想当初老板纠缠我的时候可是一不怕苦二不怕死三不怕挨打，要不是老板整整在我楼下站了三天四夜，我怎么可能向老板投降？我就喜欢老板这股子劲！”

　　贺千山呵呵一笑：“三天四夜就支撑不住了？我可是决定站满七天七夜的！你这个小妮子要是不下来我就去抢！想当年，我和老大老三连续一个月在东非大草原不眠不休的和死神决斗！铺天盖地都是敌人，有神秘的土著，有老霉的雇佣军，还有恐怖组织成员，最厉害的还是东非大草原中那些野兽和到处都存在的毒虫！眼睛闭一下都可能要小命！这几天算什么？”

　　“哎呦喂！老板啊！看来我还得让你再站一回！”孙菲菲媚笑道。

　　“小妮子！站楼底下没机会啦！站在你香臀上我倒是很有兴趣！”贺千山嘿嘿笑。

　　“老板大色狼！”孙菲菲玉面绯红咬着粉唇吃吃地笑，伸出芊芊玉手来扭贺千山粗壮的手臂。

　　贺千山急忙道：“别闹！我开车呢！”贺千山从来都是自己开车，一辆悍马空间巨大，实际上就是他的移动行宫，老是有个司机跟着算怎么回事？

　　“现在不欺负你，等你换过手来欺负我吗？”孙菲菲理直气壮的说。

　　“小妖精！”贺千山一把将孙菲菲搂过来，搂得孙菲菲透不过起来，美丽的小嘴喷出淡淡的兰香，急促的香喘着，引得贺千山一脚刹车，低头痛吻香唇。

　　孙菲菲被他亲吻的娇体扭麻糖似得扭动着，显然情动，贺千山这才放开她：“小妖精，这里可不行！老大走远了。”

　　贺千山一番话孙菲菲当然听明白了，这个老大和贺千山的交情那是从死人堆里走出来的，所以孙菲菲乖巧的不再诋毁高轩，轻轻抿抿有些散乱的秀发，平静一下躁动的芳心，贺千山从新发动车追着高轩而去。

　　孙菲菲看着窗外的风景，虽然到处生机勃勃，但却是一片荒野，“老板，高少和薛千娇的关系到了哪一步老板清楚吗？”

　　贺千山摇头，“我相信老大不会骗我，但是薛千娇的性子我们都了解，不可能这么短的时间内就被拿下，除非老大用特出手段，不过，那就不是我认知的老大了！老大能在这么荒凉的地方开拓事业，我相信老大没变。”贺千山一边沉思着一边说，孙菲菲是自己的智囊团成员之一，所以贺千山不会瞒着她，她不仅是智囊还是自己的枕边人，不相信她相信谁？

　　“老板，第一，冰山型的人一旦心中热情被激发，她就会像火山岩浆一样喷发，我们不排除薛千娇被高少激发了隐藏的热情！”说到正事，孙菲菲恢复了白领丽人的风采，眼角眉梢完全是慑人的风采，看的贺千山心中激情大动！这就是我的女人！要不是开着车，贺千山一定会把孙菲菲抱在怀中一边品味她的骄傲，一边听她分析事情。现在还是安全第一。

　　“第二，不排除高少以非常手段得到薛千娇，像薛千娇这样的女孩子，就算吃了大亏，也不会到处宣扬。”孙菲菲继续分析。

　　“这一点，按照老大以往的为人不大现实，可以暂缓。”贺千山想了想说。

　　孙菲菲微微一笑，“第三点，高少正在追求薛千娇，老板忽然出现，高少想敲山震虎，提前宣示主权，让老板知难而退。”

　　“我就不能像薛千娇求证吗？”贺千山不服气的说。

　　看着贺千山这个亿万富豪像个小孩子一样不服气的愤愤不平地说，孙菲菲就忍不住嫣然一笑：“老板会向薛千娇求证吗？就算老板去求证，薛千娇就会回答吗？薛千娇不会这样好说话吧？”

　　贺千山颓然道：“你说该怎么办？”

　　“第一，求证高少还是不是当年的高少？第二，见到薛千娇很多事情就迎刃而解！”孙菲菲伸出两根白嫩的仿佛透明的手指。

　　贺千山闷声不语，孙菲菲也不说话，微笑着看着他，过了一会儿贺千山才道：“求证就算了，我这点家底说实话还是老大给的！不管老大变没变，我都尊重他，如果证明老大变了，岂不大家都难堪？”

　　“兄弟如手足，夫妻如衣衫。”孙菲菲淡淡地说。

　　贺千山哈哈一笑：“菲菲，追求薛千娇是我老妈的主意，我有了你们很知足！我又不是铁打的？”

　　“你不是吗？”孙菲菲红晕满脸，美眸流波，温柔地看着贺千山。

　　“小妖精不要这样看我！小心我再让你领教一会我的铁打风格！”

　　“男人啊男人。”孙菲菲悠悠地说。

　　“没有男人你们女孩子的美丽向谁绽放？”

　　“不能向女孩子绽放吗？信不信我这就去勾引薛千娇？”孙菲菲笑吟吟的说。

　　“算了吧！老大失去薛千娇没事，我可舍不得你！”

　　“口是心非！这句话都向谁说过？”孙菲菲撇小嘴，贺千山就嘿嘿笑。

　　贺千山跟着高轩直接把车开进秦南县君豪大酒店，贺千山就疑惑地问道：“老大，这里就是苦水乡？”疑惑的左看右看，看的孙菲菲就忍不住好笑，：“我的爷！你也太会装了！”

　　高轩笑一笑，“这里是秦南县君豪大酒店，你们先从这住一晚，明早再去苦水乡，那里可没有你住的地方。”

　　“不会吧！”贺千山一脸的惊异，：“好歹那也叫乡！不会连个招待所都没有吧？”看到高轩无奈的样子，贺千山一挑大指：“老大厉害！”然后道：“不怕！我这个悍马就是一个移动行宫，有停它的地方就有我休息的地方！”

　　高轩道：“你想吃苦我不在乎，这位女士也跟着你吃苦？”

　　孙菲菲笑道：“高少放心，我也是小门小户出来的，我的家还不如这辆悍马豪华。”

　　“好吧！既然这样我也不多说了！你们等我会儿。”

　　“老大！真不要被花姑娘迷失双眼啊！”贺千山就喊。


第281章 玫瑰、面包、牛奶和向蔚

　　高轩回过头来：“还有一件事！不要当着别人面的喊我老大！我是华夏的一名乡镇书记，不是黑社会老大。”

　　“装！放着亿万富豪的奢华生活不享用，偏要受罪。”贺千山嘀咕着，“再说，老大也不是黑老大专用啊！”

　　“高少真能这样想，就说明他还保持着当年的艰苦朴素。”孙菲菲小声说。

　　“老大成天说我江山易改禀性难移，我一直都这样，老大的性子更不可能说改就改！”贺千山王者高轩的背影说，孙菲菲不知道当年他们之间发生过什么惊天地泣鬼神的故事，只明白一点——能让自家这位少爷这样崇拜的人绝对不是普通人！这位高少现在才几岁？想当年岂不是一个小屁孩？出类拔萃也就罢了，大家族出来的人物绝对不能以年龄论高低，但是因为未成年有一件事就很值得注意——未成年，一切都未定性，一切都有可能改变，俗话说：三岁看大七岁看老，这只是一般而言，成长过程中千变万化，谁也不知道会遭遇什么，尤其是成长阶段遇上什么深受刺激的事情就会把人的性格大变样！成年人都会因为某件事性情大变，何况少年人？

　　看到高轩骑着一辆摩托出来，贺千山就更惊奇万分！放着几百万的豪车不开，偏要骑一辆摩托？有受虐倾向？高老大你这是玩什么？知道你要做清官，也没有必要到处标榜自己吧？自己挣得钱还不能花？那岂不是天下奇闻？

　　直到看到苦水乡政府贺千山才明白高轩为什么要换一辆摩托车骑，那仿佛回到万恶旧社会的沧桑建筑让贺千山不明白高轩是不是受恶劣什么刺激！清官也好有想法也罢，没必要跑到这种地方来受罪吧？小声问孙菲菲：“菲菲，你看老大是装逼还是真心的？”

　　“这个眼下还不好说。”孙菲菲摇头。这个所谓的苦水乡也叫孙菲菲震惊，自己的家乡虽然民困，比起这里来那就差不多是城市了，这位高少真不可思议。大隐隐于市？

　　高轩的回归立即引起高系干部的兴奋，纷纷前来报道，高轩就挥手让他们该干什么干什么去！有事说事没事干活，又派梁明远去买酱驴肉和卓记酱猪蹄，招待客人在苦水乡也就这两样能拿出手，其他就让他们吃乡野风味浓郁的野菜吧！也让他们知道苦水乡的苦处。

　　该来全来了，出门的也打电话过来汇报工作，高轩却没见到要见的人——刘诗婷！高轩就想：刘诗婷干什么去了？要说高轩心里也嘀咕，嘀咕薛千娇这个时候见了贺千山会是怎样一副心情？如果薛千娇真的忽然来个乾坤大挪移，和贺千山好的蜜里调油，自己和贺千山又要怎样相处？不知道这回事什么事也没有，只要女孩子没嫁人谁都可以去追！用现代宅男的话说：就算结婚又怎样？结婚还可以离！所以美女我就有权利追！

　　自己不是宅男，贺千山也不是潮男，所以，真的薛千娇有个什么意外表现，高轩还真不知道应该怎样处理！对于薛千娇高轩真的拿不准，一切都意外了！意外的绝色美人，意外的刚强倔强，意外的事故，意外的贺千山！

　　别人都来过了，都快四点了也没见刘诗婷的踪迹，心里本就长草的高轩心里就有些发慌！砍刀直接砍下来并不最吓人，因为你还没反应过来，就无声无息没有痛苦的去见马克思了！最吓人的是悬在半空不下来，说要砍你却不砍你，就要你害怕！

　　心绪不宁的高轩低着头听钱贵田汇报水渠的情况，预计再有几天将会完工，钱贵田道：“书记，是不是举行一个竣工仪式？这可是咱们苦水乡的大事。”

　　高轩想想道：“不必特别弄什么仪式了，我看就把投资商的签约仪式和水渠竣工放在一天搞，节省点投资，也增加一些影响力。”

　　“有投资商了？”钱贵田惊讶道，自从上一次来个投资商考察之后，就如同黄鹤一去不复返，再也没有丝毫音信，怎么又有投资商看上这块“宝地”？

　　随即钱贵田讶然道：“书记，我听说薛千娇副乡长和刘诗婷副乡长刚出去和投资商约谈，这么快就谈妥了？”

　　怪不得没见到刘诗婷，原来出去和投资商约谈，高轩松口气的同时又有些皱眉，这个薛千娇真是很另类，就没有一点一年怕蛇咬十年怕井绳的感觉？钱再峰的事情才过去几天？她又拉着刘诗婷约谈投资商！这个女孩子的恢复力实在太强大，刘诗婷没有后遗症吧？

　　高轩不置可否的道：“老钱，两位女将冲锋陷阵，你们可不能被她们丢的太远。”看到钱贵田苦着嘴想说话，高轩接着道：“五十万没有五万总有吧？不去尝试怎么会知道行不行？不努力怎么把苦水乡的面貌改变？你老钱真的就想就这样等退休？”

　　钱贵田心里猛地一跳，仕途中人最怕听到这个，一听到这个就会感到前途是不是有什么不可测的变化？高轩虽然年轻但是后台强大，别人说这句话钱贵田只当耳旁风，高轩说出来绝对不比寻常！

　　“书记，我正在努力，书记您知道，我在苦水乡待得久了，无论大脑还是这幅身体都有点发锈，还请书记多指点。”钱贵田赔着笑脸说，钱贵田不知道高轩什么意思，先打预防针。

　　高轩点点头，“老钱，你在他们群中是老大哥。只要你努力了大家都会看在眼里。”

　　钱贵田觉得似乎前途有些光亮，四十九岁的身体似乎又有些发热起来，就差给高轩拍胸脯作保证：“书记放心，我老钱绝对不会给书记掉链子！”

　　送走钱贵田，高轩点上一根烟，看着烟雾袅袅升起，高轩的心思就有些开始飘，要想马儿跑得快，就得给马儿多吃些饲料，自己给钱贵田一些暗示，会让钱贵田觉得还有奔头，就会开发他的工作热情，这手还是刚学回来的，用在钱贵田身上没想到效果还不错，如果大家都能像钱贵田一样精神焕发的去工作，何愁苦水乡不大变相貌？就是孙伟这个泥胎神真不知道他心里想什么，一副我不合作你别理我的样子，谁欠你的了？如果可能，高轩真想把这个泥胎神弄走，换上钱贵田，这样苦水乡上下拧成一股绳，这艘破船会有乘风破浪的一天！

　　看看时间，高轩将烟掐灭，明天开始，学校要放半个月的麦收假，这是农村学校的一大特色，不仅有麦收假期，还有春耕假期，秋收假期，因为许多老师的家都在当地都要进行农田耕种，所以这几个季节学校就要放假，老师们耕种，学生们也要回家帮助家里干活，高轩要接露珠姐妹来这里过假期。

　　听说高轩要去接两个妹妹，贺千山眼睛就有点直，“老大，真妹妹还是情妹妹？”都听说有钱人喜欢美女养成计划，自己还在思考中，老大不会先行一步吧？就像某部小说中描写一样：现实中找不到中意的美女，我就从小培养！

　　看到贺千山压低声音神神秘秘的样子，高轩就可无奈，没等高轩说话，贺千山已经道：“老大，你已经有了薛千娇大小姐，可不能三心二意，据我所知薛千娇最恨男人花心，要不然薛千娇早被我的热情感动了！我的热情就算真的千年坚冰也能融化啊！”

　　高轩没好气的道：“等你看到她们就知道了！我现在去接她们，你从这里呆着！要不然我找个人陪你领略一下大自然风光。”

　　贺千山直摇头：“算了吧，老大你这里除了荒草就是黄土地，领略自然风光我去大草原行不？非洲大草原的风光那叫一个壮观——哎哎哎！老大不带这样的！怎么说走就走？”急忙发动车跟上。

　　高轩才没心情听他说牙疼咒，一给油门摩托就窜出去，等贺千山发动车高轩已经远远地只剩下一个影子，乡间小路非常适合摩托行驶！

　　刚要出苦水乡地盘，地面跑来一辆那摩托，骑得那叫一个风驰电掣，两人刚刚擦肩而过，高轩就听到后面一个急刹车，喇叭声狂叫，似乎还有一个声音在大喊，喊我吗？高轩一伙的刹车扭身，就看到那个骑手正在向自己手舞足蹈的大喊大叫，不是陈扬又是哪个？这小子怎会出现在这里？高轩一头雾水的调转车头向回走。

　　“看到老大感觉真好！”陈扬扑过来就是一个熊抱，“要不是看到老大的摩托我就这样冲过去了！老大干什么去？”

　　高轩被他的热情弄得有点无奈，你要是个女孩子，哪怕长得丑一点我也认了，你一个大老爷们又搂又抱得叫人感觉怎么那么怪？

　　“我去接我妹妹！你这是干什么？苦水乡你还有亲戚？”高轩不动声色的将陈扬推开问。

　　“有啊！”陈扬很理直气壮的说，看到高轩一脸迷茫，才笑眯眯地说道：“就是老大你啊！老大来苦水乡做老大，老大不去看我我来看老大总行吧？”

　　高轩被他绕口令般的语言说的有点晕，摆摆手：“别打岔！你和云霄好得蜜里调油，怎么会想到来我这里打秋风？说吧，我党的政策向来是坦白从宽抗拒从严。”

　　陈扬笑嘻嘻的说：“向来是坦白从宽牢底坐穿，抗拒过年回家过年。”

　　高轩转身就走！你丫的就不能不说实话？当着一个书记敢这样说话你不想混了？抓你进局子显得本书记不仗义，不抓你我这不是犯错误吗？我走行不？

　　“哎哎哎！老大！不带这样就翻脸的！知道老大现在书记，我认错行不！老大，你知道武志军和你的冰山女朋友说什么吗？”

　　高轩心里一震！冰山女朋友？陈扬说的当然是向蔚！武志军怎么会和向蔚说上话？武志军又会和向蔚什么？向蔚知道了什么会如此暴怒？自己到底做了什么祸国殃民的事情让武志军知道？又会让向蔚那样冷静的人如此的不冷静？

　　一时间前尘往事一起涌上心头，高轩竟有些痴了！向蔚，那个冷冰冰的女孩子忽然就跃上心头，一颦一笑，一举一动，仿佛全息影像在高轩心头一一闪过。

　　看到高轩的反应，陈扬心里虽然很不舒服，虽然很希望高轩能成为自己的妹夫，但是也清楚自家妹妹对高轩伤害得太深，自己妹妹虽然把叶恩龙踢出大门外，但是也把心之门关上，所以，愿望是无限美好的，现实却必须接受，高轩，这个他很佩服的年轻人，他只希望他的过得好，何况这件事有些复杂，复杂的陈扬也想和高轩好好说说，为什么这个世界不像自己认知的那个世界一样，还是世界本来就那样，自己一直没明白？

　　贺千山赶上来，乡间小路悍马虽然很利索，但比起摩托车终归差一筹，看到高轩站在那里发愣，贺千山就有点奇怪，这么多年没见老大，老大还是变了许多，以前和老大携手闯天涯什么时候见过老大会无缘无故发愣？那个时候发愣就意味着死亡。

　　“老大，啥情况？”贺千山要下车窗大喊。

　　“他是我老大，你不许乱喊！”陈扬不乐意了，转过身向贺千山大吼！

　　贺千山差点被气笑了！这个家伙老大从哪里找来的？还是老大太寂寞，找个家伙寻开心？就存心想逗逗陈扬，翻着眼道：“我愿意喊，你管得着吗？”

　　陈扬大怒！匆匆的跑过来，指着贺千山道：“你下来！打不哭你我跟你姓！”

　　贺千山一咧嘴，“你太丑！我们贺家可不要你！”孙菲菲就用白嫩的小手捂住香唇笑，自家老板又开始耍活宝！

　　“你下来！”陈扬大吼，“别以为开个悍马就了不起！想当年老子还开过法拉利！”

　　“我就不下去你能咬我鸟啊？法拉利？知道法拉利长什么模样不？”贺千山一副你是个乡巴佬的样子！气的陈扬大吼一声就像悍马冲过来，贺千山饶有兴趣地看着陈扬，你还能把悍马给咬个窟窿？

　　“陈扬！”关键时刻高轩清醒过来，一声大喝，皱眉道：“你们干什么？千山？”

　　贺千山嘿嘿一笑，“老大，这个兄弟很逗，我和他正在交流。”

　　高轩瞪了他一眼，“一会儿再给你算账！陈扬，说！怎么回事？”

　　“老大！他欺负我！”陈扬很理直气壮的指着贺千山说，一脸的不服气，一脸想跟贺千山来个角斗！

　　“哥们你真逗！要不要我站在那里让你打一顿？”贺千山笑嘻嘻的说。

　　“别打岔！一边待着去！你！去那边站着！把事情说清楚！”高轩沉着脸喝道，贺千山笑眯眯的不以为许，陈扬不服气的瞪着贺千山走到另一边。

　　“千山，不许胡闹，这件事对我很重要。”高轩敲敲贺千山的大头。

　　“没问题！我一定规规矩矩在一边待着不说话！”贺千山一脸认真地说。

　　高轩走到还在瞪眼的陈阳面前，“说吧，怎么回事？”

　　陈扬瞪着眼睛发会呆，这才道：“这件事和武志军有关系！现在云霄也走了，老大怎么办啊？”

　　怎么又和云霄扯上了？还有个武志军！什么情况？

　　高轩双眉皱的很紧，几个八竿子也到不到的人怎么回撤到一起？

　　“武志军说你对云霄始乱终弃，说老大把云霄强暴了，我只是个收破烂的，是给老大收破鞋的！云霄屈于老大的淫威才和我好！云霄现在也走了，我把武志军打进医院，警察正在抓我，我给老大说一声这就去找云霄，我知道云霄是无辜的，我也知道老大和云霄是清白的，老大，我这就走了，找不到云霄我就不回来，你也去找你那个冰山女朋友吧，也许你和她在一起会比小四更合适，希望有一天，我能带着云霄出现在老大面前。”陈扬一口气把心里想的事情说完，虽然有些乱，高轩还是听明白了，不知道武志军怎么就和向蔚说上话，向蔚就信以为真！高轩情不自禁的摇摇头！两人相处信任第一，向蔚不知道自己和武志军不对付吗？向蔚还曾打过武志军，这样还能轻易相信武志军的话，可以想象向蔚对自己的信任基本接近于无！

　　一把抓住转身要走的陈扬，“陈扬，我相信云霄会回来，你这样去找等于大海捞针，不如在这里静静地等待，黑白就算短时间内能混淆，终归有清白于天下的一天，你现在要做的不是去寻找茫茫人海中的云霄，而是努力工作，等云霄回来的那一天，你能给云霄一个安稳幸福的生活环境。”

　　陈扬眨巴着眼说：“老大，云霄要是不回来呢？”看来陈扬对于云霄陷得很深，有一种患得患失的感觉，这对于浪子般心境的陈扬来说无疑是一个天大进步，高轩替他们高兴！

　　“陈扬，云霄如果对你是真心的，等她想明白就会回来，否则就算你找到她又怎样？爱情，不但需要红玫瑰，还需要面包和牛奶！你现在就要给云霄准备面包和牛奶。”

　　“老大，我不明白！”陈扬可怜兮兮的说。

　　高轩就有点哭笑不得，玫瑰、面包、牛奶的故事这个贺千山解释起来最拿手，所以高轩向贺千山一招手，贺千山急忙下车颠颠南跑过来，“老大，有什么吩咐？”

　　“你和他解释一下玫瑰、面包、牛奶的关系。”


第282章 土豪遇上太子

　　这个贺千山最拿手！搂着一脸不知所措的陈扬肩膀走到一边探讨牛奶面包和玫瑰的关系，高轩则默默的掏出一支烟轻轻地在手中敲，却没有点着！向蔚，这个冰山一样的女孩子，似乎禁得起任何风吹雨打，却为什么就被这样一个人一个谣言轻易打败？是向蔚太脆弱，还是向蔚对自己太不了解太不信任？还是说向蔚根本就不相信自己？那几乎要了自己小命的一脚、那绝命的一脚，深深地刺痛高轩的心，虽然已经过了近半年，高轩想起向蔚踹向自己的那一脚，心里都很痛。

　　最后，高轩终于点起那支烟，烟雾袅袅中，向蔚的影子越来越淡，最后随清风消失，一个能听信谣言就能治自己于死地的女孩子，就让她随风而去吧！况且自己现在有个薛千娇和刘诗婷，虽然还没能完美的解决三人之间的关系，但是就不要再把向蔚纠缠进来了。

　　薛千娇的清冷刘诗婷的温柔完美的弥补她们各自的缺点，真有她们相伴高轩已经很知足，知足者常乐！向蔚距离自己太远，当年要不是有孟妈妈当中做媒，只怕向蔚的母亲也不会同意，终归自己明面上的身份和向蔚相差太远。门当户对这四个字在华夏已经流传数千年，只怕还会继续流传下去！向蔚，就让她在风中消失吧！

　　一支烟抽完，贺千山和陈扬勾肩搭背笑嘻嘻的走过来，陈扬满脸的愁容彻底消失，和贺千山好的就像一个人。这两个家伙倒是天生一对，相比之下有些老实的陈扬不要被跳脱的贺千山给带到沟里去！

　　“千山，陈扬比较老实，你不许胡闹！”高轩不得不叮嘱贺千山，虽然陈桦已经如同天边的彩霞消失的无影无踪，虽然和陈桦已经是成为昨日黄花蝶也愁的绝恋，对于陈扬高轩还是留有三分爱屋及乌的心情，生怕贺千山把陈扬卖了陈扬还给贺千山数票子，相比之下，陈扬纯洁的就像一张白纸。

　　没想到高轩一句话不但贺千山不乐意，就连陈扬都不乐意。

　　“老大，我是那样的人吗？”贺千山指着自己鼻尖说，看到高轩重重地点头贺千山就很泄气，“完了完了，我的光辉形象啊！”贺千山一手捂头呻吟。

　　“老大，我不会把贺千山买了！”陈扬大声说，提出自己的严重抗议，要不是高轩淫威过重，陈扬一定会举手好口号！再打上一只小彩旗！

　　“小杨子，就你还想卖我？哪凉快哪待着去！你就是一只小羊！”贺千山无病乱呻吟。

　　“行了，你们两个别一唱一和狼狈为奸！我要去接人！你们该干什么干什么去。”高轩无奈地摇头。

　　“对了！我还要去看老大的学生妹妹！”贺千山蹭得一下来的精神。“老大金屋藏娇，我要举报你。”

　　陈扬撇嘴道：“什么金屋藏娇？两个毛都没长齐的小丫头片子罢了！你小子是不是没见过美女？走！我带你去开开眼！”

　　高轩看到贺千山有些气的歪曲的脸就想笑：“对！这小子土包子一个，你赶快带他去开眼。”

　　“哇哇哇！老大你太不地道？未成年的你也不放过！美女养成计划？”贺千山大惊小怪的说，“我要去中纪委举报你！”

　　陈扬大乐！哈哈笑道：“你快去看看啊啊！老大马上就扬名了！”

　　对这俩家伙高轩还真没脾气！一个就古怪刀钻，两个就更加刀钻古怪了！幸好是男的，要是女孩子那还不天下大乱？不理会他们两个在那里胡侃神聊，高轩骑上车一溜烟的跑了。

　　“老大跑了！快追！”贺千山大叫。

　　陈扬一把抓住：“追什么？那是老大资助的两个小学生！我倒希望你跑到中纪委去举报！让上面当官的知道天底下还有老大这样一个好官！”

　　贺千山啊了一声，“原来这样啊！”

　　高轩直奔学校，发现这回贺千山没跟来，陈扬也不见踪影，接了露珠姐妹回转一路上也没见到这俩货，一个是地头蛇一个是过江龙，在小小的秦南县还能吃亏？所以高轩就没在意！

　　没想到，刚把露珠姐妹安排妥当贺千山的电话就过来了！

　　“老大，你们秦南县的人好霸道！撞了我的车不算，还直接打人，这不算还招呼警察来抓我！我真开了眼界！”贺千山笑眯眯的在电话里举报。

　　高轩还没说话，电话中就传来一声女孩子清脆的娇呼，贺千山笑眯眯的声音在传来，但不是和高轩说话：“我记住你了！我不弄残你就随你的姓！”

　　高轩知道其实贺千山对自己的女人看得很重，除非不动心，除非女孩子不认同他，否则这个女孩子就是他的宝中宝！

　　“千山，不要乱，你们在哪个地方？我立即喊人过去！”高轩立即说，贺千山何许人也？正经三江省太子爷！真要发起威来，无论史书记还是乔市长都得让三分，何况小小的秦南县。

　　贺千山先说了地方，然后道：“老大，你也别为难，你现在是组织的人，不比我无拘无束！”

　　“屁话！”高轩斥道！“我没到之前不许乱来！”

　　“放心老大！”虽然被斥责，贺千山心里很高兴。不是说贺千山有受虐心理，而是贺千山感觉高轩没把自己当外人，还是像当年跟着高轩叱咤风云的时代一样，数载未见，是物是人非？还是山依旧是那座山树依旧是那棵树？贺千山心里也没根！先有薛千娇的意外，那绝对是意外，自己怎么会想到薛千娇回来蛮荒之地的苦水乡？所以自己和高轩的撞车纯属意外，对于美女，尤其是极品美女自己并不缺，自己的五名贤内助自家集团的实际掌控人——秘书团五名佳丽无不是国色天香的极品佳人，追求薛千娇一因为薛千娇的另类，二因为家族，如果薛千娇能跟了老大这样一个奇才，也不算辱没她绝世风采，但是！自己印象中的老大还是几年前的老大吗？贺千山犹豫，山河都可变，何况一个人？贺千山在逐步试探高轩还是不是当年的高轩！

　　今天的事情很简单，在贺千山眼里不值得一提！红绿灯时这个家伙闯红灯，闯红灯就闯吧，自己不高兴的时候还闯红灯呢！但是你挂了本少的车就是你的不对了！要是你客气一点说声对不起，少爷还能对你一个开一辆破宝马的穷人感兴趣？但是你还下来骂人还惦记打人就是你的不对了！这还不算，你还敢对本少爷的女人动手动脚，不拆了你的手脚就算对得起你的爹妈！老大来管这件事，那是冲着交情，管不了那是你小子倒霉！贺千山看着这小子就笑。

　　“小子，你别笑！等把你抓回公安局看老子怎么收拾你！”土豪嚣张的指着贺千山说，“小妞，到时候你跪着来求我上，老子都要看高兴不高兴！”

　　陈扬横着膀子就向土豪冲过去！虽然和贺千山交往就只有短短几个小时，虽然对于他有这样的美女秘书很眼红，但是陈扬和贺千山真的很投脾气，现在两人就差换帖子拜把子！你敢侮辱我大哥就是侮辱我！不打得你满地找牙就对不起你！

　　贺千山一把抓住陈扬：“小羊子！老大马上来！不让我们乱动！”

　　陈扬就先泄了气，指着土豪骂道：“你小子等着！看我们老大来了怎么收拾你！”贺千山就觉得陈扬更对自己脾气了，就想起当年自己三兄弟叱咤风云的豪迈气概，心里就痒痒！老大找到了，老三在哪里混？没有老三就拿你小子先充数吧！你应该感到自豪与骄傲，知道不？想到年——奶奶滴！好汉不提当年勇！想当年要不是老大忽然激流勇退，说不定，我们哥仨已经叱咤天下黑道！不提了不提了！提起来就是眼泪！

　　贺千山和陈扬这里偃旗息鼓，对方可没完！土豪指着两人大骂，就是不敢过来。土豪是牛叉，可是不傻！对方都是人高马大，还是俩！自己就不要过去吃眼前亏了！小子，这个年头比的不是谁胳膊粗拳头大，比的是说的帽子大来头大！有爹拼爹，有钱拼钱，有权拼权，有人拼人，什么都没有，你就等着被拼！

　　“闪开闪开！都围着干什么？没见过交通事故？要不你们撞一下我来给你们解决？”这时交警来了，一边轰散围观的人群，一边向里面走来，先向土豪一点头，笑道：“郑老板，又来秦南散心？”小小交警都认识这个土豪，说明土豪的身份很有！也是常客！

　　“呸！本来是散心，却被两个乌鸦小瘪三弄坏了兴致！先把他们抓回去，等我修了车就去照顾他们。”土豪咧着嘴说，他修车？他撞的人家啊！要不说这年头出了事是拼的是实力呢！否则你就别出事！要不然出事你就等着挨办！

　　“明白！我们一定会执法为公，执法为民，给郑老板一个交代。”交警满嘴名词，可惜糟蹋了名词！要不说路是好路，就是被这些人给走坏了！

　　土豪满意地点点头，转身就走。

　　陈扬不乐意了！“喂！你撞了我们干什么去？快点赔钱！”

　　土豪咧嘴一笑，小子我的救兵来了，你就等着挨办吧！“小子，等我回来你就知道马王爷为什么三只眼！有些人命中注定是你们这些瘪三惹得起！”开车扬长而去。

　　“不错，悍马！走！回去！”交警向陈扬和贺千山说，只是语气中没有丝毫因为车主有辆悍马就有所敬畏，这片神奇的土地上权永远在钱之上，士农工商，士排第一，商排最后，只是交警这个级别的士还排不上队，他不把悍马车主放在眼里就值得研究了。

　　“他撞我们，为什么他走了？”陈扬什么时候吃过这亏？想当年也是在秦南横着走得主！这个哑巴亏吃的真让陈扬郁闷。

　　“怎么执法用你教？走！”交警瞪眼道。

　　贺千山向还要发脾气的陈扬道：“老大不要我们惹事，别惹老大不高兴，走就走！看他们怎么执法？”贺千山笑着说。

　　“谁叫你们上你们的车？这是证物，坐警车！”交警很不耐烦的说。

　　“同志，只是个撞车而已，又没出人命？不至于吧？”贺千山斜着眼问。

　　“妈了个巴子的！今天出门没看黄历，怎么都是一些自以为是的家伙？我做事用你们教还要我们干什么？”交警骂道，“你们今天惹了郑老板，这辆车全赔上能让郑老板高兴就不错！快走！”

　　原来碰上了硬茬！这让贺千山有点小兴奋，在省城这辆悍马已经成为标志，等闲已经没人能让自己欺负，本以为遇上一土鳖，没想到还有些来历！赔上悍马能高兴就不错！什么来历？所以这一刻贺千山规矩了！

　　来到交警队一个意外出现了，土豪郑老板竟然已经在交警队恭候！看到三人到来，土豪一脸的兴奋，一指孙菲菲：“这两个你们审理，这个我来！”交警就明白这个女孩子要倒霉！但是郑老板来头太大，所以交警只是赔着笑脸，“郑老板请！”

　　贺千山这回真兴奋了！土鳖，知道死字怎么写吗？你这会绝对完蛋了！

　　“哎呦喂！没想到你还是一编外交警？你会审案子吗？用不用我教你？”贺千山笑眯眯地说。

　　“白痴！干女人还用你教！”土豪一脸你是白痴的架势！上来就抓孙菲菲！

　　“马勒戈壁！”龙有逆鳞，触之即死！孙菲菲就是贺千山的逆鳞！你可以向我动手脚，敢向我的女人动手脚，我废了你！本来贺千山还想和土豪玩玩，但是土豪敢向孙菲菲动手，贺千山不干了！

　　贺千山没有给土豪来个绝命脚，万一踢死了就不好玩了！玩是玩，不是玩死！玩死这件事不该在这片土地上实行。只要不玩死，怎么玩都行！

　　没有绝命脚，只有迎面脚，当胸一脚快准狠，踢的土豪啊的一声大叫就飞出去，直接摔个肚子朝天平沙落雁式，四肢不住地抽抽，似乎想爬起来，却爬不起来，怎么看都像乌龟！引得孙菲菲情不自禁的掩唇娇笑，贺大少可是有年头没有亲自动手打人了，这让孙菲菲感到好玩的同时又感到开心，我的男人为我打人啦！

　　“你敢抗法？”交警大怒！但看在贺千山这一脚之威的份上没敢一个人扑上来，土豪体重比较轻，也就是一百七八，却被贺千山一脚踹飞，对于痛打落水狗或者帮腔拉偏架这件事交警很乐意做，自己直接和这样的死硬分子硬碰硬，交警觉得自己在警察学校那会可能还行，现在，已经很多年没打人了！主要是没打敢还手的人了！所以，交警哇哇大叫开了！


第283章 和县长的初次交锋

　　这里是交警队，自然不缺交警，交警一声吼，登时从者云集，呼啦啦一群交警往外冲，冲在最前面的都是刚上班刚从警校出来的青年人，热血依旧沸腾！听说有人敢在交警队行凶，立即血气上涌，不把这家伙打得他老婆都不认识他就不算光荣的人民警察！

　　陈扬一看这架势，立即摞胳膊挽袖子就要往上冲，和警察打架头一遭啊！贺哥就是牛！

　　贺千山可不像他那样冲动，否则早就在打死人不偿命的黑拳界被人打死，还是那句话——在这片土地上存在许多特权！

　　所以贺千山向孙菲菲一使眼色，两人同床共枕多年，贺千山什么意思孙菲菲自然明白，一点玉首就悄悄向外溜！这边贺千山一声大吼：“打死人啦！警察伙同犯罪贩子打死人啦！”陈扬先是一愣，随即兴奋地跟着贺千山一起大吼！一人声音小，两人声音就很大，尤其贺千山底气十足的大吼，震的整个交警队都嗡嗡响！本来不想出来看热闹的交警都忍不住探头出来看，今天怎么了？从哪里来这样一个怪鸟？不知道这里是那里吗？有机灵的，一看躺在地上抽抽的土豪，就明白这件事又是一个黑心事件，所以悄悄地看了几眼又悄悄的回去，就像某诗——我轻轻地走，正如我轻轻地来，挥一挥衣袖，不带走一片云彩！

　　“干什么？不用上班吗？交警队这样清闲？集体娱乐？”正当大战一触即发之际，一个声音传过来，穿透纷乱的现场直抵众人耳畔。

　　什么人？

　　一个便衣汉子沉着脸走进来，不怒自威，官威十足！别看有些发福，但是眼角眉梢依旧闪烁着丝丝精芒！

　　“王队长！”有人喊了一声。

　　王队长是哪个？交警队长？贺千山就怀疑！陈扬却认识，小声道：“贺哥，是刑警大队的队长！”

　　哇！这事闹的！怎么连刑警队长都来了！我可只是就踹了他一脚啊！不至于上纲上线把我关起来吧？真当我是恐怖分子？贺千山就郁闷起来！

　　来得是王标！王标正要和关系户一起共进烛光晚餐，高轩的电话就打过来！高轩放下贺千山的电话就想给谁打电话，本来想给王强这个政法委书记打电话，想想就一个交通事故就算了吧！让王标这个刑警大队长出面看看得了！所以王标就接到高轩的电话！

　　见到来电显示是高轩，王标就一激灵，什么情调都没有了，怎么这位爷给自己打电话？我没惹着你啊？一听原来是这位爷让自己帮忙摆平一件交通事故，王标放心的同时又感到兴奋！高轩！带给王标绝对首先是震慑，然后有王宝的出面才知道这位爷果然根深蒂固，心里就想着怎么才能和这位爷拉上关系！现在爷主动打电话过来要求帮忙，王标高兴地差点跳起来，自然没口子的答应，烛光晚餐也不要了，窜着就跑了！让准备烛光晚餐那位纳闷极了。

　　王标沉着脸进来，虎目一扫，现场的情况就明白了，敢在交警队动手打人，这个人的底子不一般啊！

　　“贺少您好！”王标眼神多尖，一眼就看出贺千山的不同，况且现场就他和陈扬穿便装，陈扬他认识，哈哈！贺千山怎么能认错？

　　主动热情的伸出双手就向贺千山走去！原来是老大找来的救兵！老大啊，一件交通案件，你就弄个刑警大队长出来，真当我做下的是作奸犯科的大案啊！

　　不过，老大就是老大！没在现场也神目如电，知道我打人啦！哈哈哈！

　　贺千山热情的伸手和王标相握，伸手不打笑脸人，何况人家是来帮忙的！再冷着脸打的不是人家的脸，而是自家的大脸！

　　“王队长您好，给您添麻烦了！”

　　“贺少远来是客，照顾不周请原谅。”王标上下打量这位爷！这位也不是省油灯啊！敢在交警队打人！这身衣服得值几万吧？

　　要是贺千山知道王标说自己这身衣服才值几万，一定给王标一个大白眼！你个土包子！几万块就让你看看！这是欧洲大牌设计师专门给少爷量身定做！要不然少爷的家当怎么才有三亿五？这块表，见过不？纯手工打制，一年只产几块，有钱你都没处买！

　　王标当然不会知道贺千山把自己归到土包子一类，大手一挥：“这个案子有刑警队负责，把人带走！”交警们面面相觑！原以为世邦郑老板，而没想到这位爷也是树大招风！处理这件事的交警就有点蔫！在秦南公安系统谁敢惹王大队？

　　“哎呀！这是什么风把王大队吹到这里来？失礼失礼！”一个中年男人出现了，热情地向王标身长双手走过来，就像刚才王标见了贺千山！

　　“李队长，当然是工作之风！”王标皮笑肉不笑地说，“这个点了李队长还忠于职守，值得表扬！”无论是王标的级别还是王标的后台，这句话王标都说的！李队长就笑，“王大队，上峰有命我这是不得不来啊！王大队有事？”

　　王标心里一惊！能在刑警大队长这个位置上坐稳，不仅是因为自己的叔叔是警察局长，自身也得够硬！每一个刑警都是警察中的精英，刑警队长也许你可以不是最优秀的，但你得必须是优秀的！所以王标一听就明白李得声这是在暗中告诉自己对方也不是省油灯！最近这个李队长和县政府那位走得比较近，是不是那位的命令？如果真是，小子！这个案子我更得管！

　　“那就不打扰李队办公。”王标笑呵呵地说，“我先走一步！上面也催的急啊！都是劳碌命！”松手挥手，带人要走！

　　李得声上前一步，笑道：“王大队，这个案子归属交警队，王大队就不要麻烦了！”

　　王标双眼一翻：“刑警队办案还得需要你交警队同意？走人！”

　　贺千山一声喝：霸气！这位大队长要得！看到孙菲菲悄无声息地溜回来，伸出两根白嫩嫩的玉指向自己打出胜利手势，贺千山更觉得这件事很好玩！许久没这样好玩过了！

　　李得声虽然一肚子气，却得忍着，无论级别还是所属单位都是情势彼人强！所以只能眼睁睁看着王标把人带走！干生气没办法！

　　王标一走，李得声就躲进办公室打电话，连众多手下的奇异目光都不理了，下面人说你再好，不如领导一句话！千辛万苦不如领导眼前遛一遛！再苦再累领导看不见也是枉然！

　　“县长，刑警大队插手这件事，把人带走了，是是——是——我明白了！”

　　一出门，王标立即给下打电话，安排手下立即去把贺千山撞车的录像拿到手，必须立即拿到！打电话的时候王标没避讳贺千山，贺千山就忍不住一挑大指，这个刑警大队长利索！

　　“王队，刚才交警队里的录像要不要？”贺千山笑吟吟的说。

　　王标认真地道：“要！但是他们不会给！我现在去要绝对什么都没有。”

　　“牛！王队！你当这个刑警队长真屈才了！”贺千山拍拍王标的肩膀笑道。

　　王标咧嘴一笑，“贺少，您还得麻烦做份笔录，防止小人啊！”

　　“没问题！去刑警队？”贺千山一口答应，王标就笑了，和聪明人打交道就是爽快！“贺少，有我这个刑警队长亲自做笔录哪里不行？就在贺少拉风的悍马上吧！这辆悍马刑警队临时征用了！”

　　“没问题！送给刑警队都行！”

　　爽快！真爽快！办了这么多件人情案子，今天办的最爽快！警民合作共建美好家园！在友好的气氛中一份笔录完成，笔录过程中，王标接到手下报告：录像拿到！但是开始的时候对方就是不给，不得不动用刑警队的特权才拿到！

　　王标不动声色地说道：“好，立即送来！”

　　接打电话都没避讳贺千山，贺千山就笑，向孙菲菲摆摆手，孙菲菲笑吟吟的道：“王队，我这里还有一份交警队里的录像，您看要不？”

　　王标一呆！牛人！绝对牛人！而且还是特殊牛人！能一声不响就把交警队里面的录像弄到，岂止是牛人两字就可以解释？

　　“贺少见笑！没能给贺少排忧解难，还得要贺少出手相助，王标脸上无光啊！怎么向高书记交代？”王标摇头苦笑。

　　“一家人不说两家话！没事了吧？走，咱们去喝两杯！记的这里有个君豪大酒店，咱们就去那里！”贺千山拍着王标肩膀说，拍的王标有点小兴奋！

　　“我先向高书记汇报一下。”王标头脑虽然被拍得有些热，还是记着最重要的事。

　　高轩已经到了秦南县城，一路风尘让高轩决定有钱一定先修路！这条破路！二十几里路却要走一个多小时！什么事！

　　接到王标的电话高轩就松口气，已经这个点当然不能就这样打发王标走，所以就喊王标一起去君豪吃顿饭，王标当然欣然应允。

　　虽然当着别人的面训斥自家兄弟是没把这个人当外人，是一种增进关系的办法之一，但是高轩并没有用，虽然贺千山笑呵呵的凑上来想耍贱，高轩也没给他机会，这小子不能给他好脸，这才出去几分钟就闯祸？虽然不能全怪他！

　　热情相见，自然免不了一番寒暄，王标暗中告诉高轩对方的后台是县长，这就让高轩暗中皱眉头！不是觉得这人情太大，而是觉得政法委书记硬驳了县长的面子，这里面有什么讲究？王标暗示给自己绝对不是王标自己的主意，王强这个政法委书记一直游离于书记县长两大势力之外自成一统，高轩绝对不会天真地认为自己王霸之气一震引得王强附身来拜！究竟是因为什么让王强冒着和县长交恶的风险来向自己卖好？只有自己的大老板乔市长才能引得王强俯身相就！

　　高轩虽然没想到最重要的，也相差不远，因为事情涉及县长，王标就不敢专，趁着别人没注意向自家叔叔政法委书记王强汇报。

　　王强只给了四个字：“见机行事！”

　　王标就心领神会！自己已经涉及进去，再退身也会给县长留下不好印象，不如就好人做到底，终归高轩身后站着乔市长，王宝的到来就很说明问题，县长虽然从团中央空降而来，很可能后台很强大，但是这里是萧山，乔市长才是正统，都说县官不如现管，市长还不如一个县管吗？

　　所以王标见到高轩就暗中示意给高轩，就算这件事最终因为县长的压力而出现什么意外，也不管王标的事！这个人情高轩已经买了！

　　土豪郑老板最终也只是交点罚金了事，对于这样处理贺千山并没有什么异语，就算想弄死土豪的心都有，也不能明着来，公检法你家开的也不行，明面就这点事，所以土豪交钱走人，贺千山什么话也没有，还一个劲地感谢王标。

　　第二天，在常委会上县长抛出一个炸弹，直指政法委书记王强！

　　县长抛出一份投诉报告，言明一个投资商被秦南刑警大队弄进黑狱，歪曲事实，屈打成招，最后不得不交钱了事。

　　县长说：“秦南要发展，就需要这些投资商的资金与技术，我们的公安局就要给这些投资商保驾护航，现在，我们的干警在干什么？想要秦南退回石器时代吗？我希望王强同志能给广大来秦南投资的商人们一个放心的安全环境，而不是望秦南而退，谁阻碍秦南得发展就是秦南得罪人，就对不起秦南上百万老百姓。”

　　自打这位县长来了之后，一直温温和和，积极配合黄达仁书记的工作，一不争权二不捣乱，所以黄达仁书记对于这个年轻的搭档还是比较满意，今天一直表现温和的县长忽然大发雷霆，还是因为投资商的事情，攻击的是有游历于自己实力之外的政法委王强，黄书记觉得给王强提提醒也可以，所以黄书记就没说话，黄书记没发表意见，黄派众将自然不说话，这一来就成了政法委书记对阵县长！

　　县长选则王强开炮也属于深思熟律，王强一直游离于两系之外，公检法司自成一统，攻击王强相信黄书记一系必会乐见其成，但是计划不如变化快，仕途中的事情很多事情不是想当然就行的，千变万化让人头昏脑涨，有老外这样评论华夏官场：每一个成功的官场中人都是超人！裤衩不外穿，绝对混不了华夏官场！


第284章 奇怪县长与贺大少的加盟

　　王强那是老油条，既然接了这个烫手山芋，就不怕被烫到，轻咳一声才道：“县长说的这个事情，我也是早晨才知道，不过我得到的资料和县长的略有出入，既然县长问道我就向书记和县长汇报一下。”王强说向书记和县长汇报，本来也没有什么，但是在现在炮轰之后说出来要向书记和县长汇报，就多了几分贬义！而且你还得让我说，你自己提出来的，还能不叫我汇报？王强这个老油条在不知不觉中就给县长摆了一道！

　　“昨天，苦水乡书记高轩报案，他刚请回来的投资商被人在秦南县城被恐吓殴打，并且对方意图非礼投资商的女秘书，接到报警之后，本着投资商对于秦南县的重要性，刑警队长王标立即亲自出警，原来事情不过是一名投资商抢红灯，把另一名投资商的车给挂了一下，挂车的投资商竟然口出狂言，竟要找人收拾这名去苦水乡投资的投资商，不知道这是谁给他的权利？我们的公安队伍确实有一些不法之徒，这一点我要做自我批评，古人说：龙生九子，九子各不同！所以，我已经决定在秦南公安、检察院、法院、司法局展开一场批评与自我批评的活动，首先从精神上让我们公检法系统的干部职工得到提到，坚决清理查处那些不作为乱作为的干部职工，交一份让全县人民的答卷。”

　　老油条就是老油条！王强这一番连消带打，不但轻易化解县长的攻势，还把自己表扬一番，重点——首先一点把高轩顶出来！不知不觉的就把很多人装进来！王强知道黄书记是乔市长一系干将，高轩又是从乔市长大秘的位置上直接来到苦水乡任书记，就算高轩被贬下来，你黄达仁敢看着你老板的前任秘书就在你治下受气？也想从黄书记的态度上再看看高轩的根基！如果高轩的根基是虚的，王强不排除把高轩抛弃！为了一个乡镇书记和县长对着干不值！自己真的向县长递出橄榄枝，相信县长也乐于接受！

　　王强一边说一边偷眼观瞧黄书记，果然自己说出高轩两个字的时候黄达仁眼皮一跳，然后才平静，在偷看常委副县长张树荣，他可是乔市长前任大秘，高轩去苦水乡上任，张树荣亲自护送，护驾的意味很严重，从这两位表现上就能得出取舍结论！

　　张树荣的定力自然比不了黄书记，脸上神情变了几变，才平静，但是申请中的紧张还是被王强捕捉到！张树荣绝对不是被贬，所以他对高轩的态度比黄书记更有可取性！这一刻王强的态度基本已定！

　　王强没想到先开口的不是张树荣也不是黄书记，而是组织部长刘再臣！

　　“这件事情涉及到两个来秦南投资的商人，我看一定要谨慎，不能冤枉好人，也不能放过坏人，苦水乡我去过，能有投资商去那里我们就应该多提供一些支持，苦水乡的苦我是深有体会，可不能把投资商气跑了。”刘再臣用一个气字而不是吓字，彻底说明自己的态度，王强就不明白刘再臣怎么会向着高轩说话，没听说他们两个有联系啊？难道说高轩还有大文章？

　　刘再臣说完，张树荣也表达自己的意见，基本上和刘再臣一样，王强就看到县长的脸色有点发绿，黄书记轻咳一声，这是他要说话的前兆，“江县长说的很有道理，谁阻碍了秦南的发展就是秦南得罪人，王强书记，这件事一定要落实清楚，不能让来秦南投资的商人寒心，尽快做出妥善处理，不能让事情扩大化。”实际上黄书记已经作出了最高指示，不管这件事谁对谁错，都不要闹了！黄书记对这个年轻的同伴就有些意见！本以为你虽然年轻却沉稳，怎么竟打这样没准备的仗？前因后果你都没弄明白，就到常委会上开炮，我想帮你都不知道怎样下手！最重要的是你不知道高轩是哪方的人吗？

　　“王强书记，你提到的公检法司的自查自改计划很不错，一定不要走过场。”

　　王强就觉得要坏！这老狐狸不会借机向我的地盘伸手吧？幸好，王强害怕的事情没出现，黄书记只是点了一点就宣布散会。

　　王强在离开前偷看县长的脸色，发觉县长的脸色竟然恢复了正常，不由得暗中警惕！县长才几岁？第一次在常委会炮击就遭到滑铁卢，要是自己只怕会脸色铁青的怒气冲冲而去，而这位县长竟然在这么短的时间内就恢复正常！人物！绝对是个人物！要不是已经得罪了县长，王强会考虑和县长的关系，况且是你主动挑起战端，既无伏虎力，就不要轻上景阳冈！否则你就是老虎的食物！

　　高轩接到张树荣的电话报警，张树荣来秦南就是为高轩保驾护航，两人属于一荣俱荣，一损共损的态势，领导让你来护驾，你却护个乱七八糟，你在领导心目中的水平会怎样？你就算有天大的本事也完蛋啦！张树荣不知道高轩的神秘身份来历，但是知道自己退出乔市长大秘的位置之后，高轩在极短的时间内就完成了自己连想都不敢想的大事件！这是一个秘书应有的水平？还是高轩撞了狗屎运？仕途行走，不否则运气，但是单凭运气绝对不行！所以，张树荣已经很自然地把自己和高轩绑在一起。县长炮轰虽然失败，但也从侧面说明县长对高轩的不满，县长不知道事件的前因后果吗？还是他只是把情势算错了？

　　放下张树荣的报警电话，高轩默默无语，这个县长很奇怪，自己上任以来，没有找见过自己一回，自己去也见不到，一律挡驾，自己报上去什么计划，也一律被批的体无全肤，自己和他有仇？没见过这个人啊！仇从何来？还有刘再臣为什么替自己说话？自己和他没联系啊？这份人情怎么还？

　　接电话的时候贺千山就在高轩身边，昨晚高轩并没有回苦水乡，喝完酒再骑一个多小时的夜车高轩觉得没那必要，况且和贺千山多年未见当然想好好聊聊，聊天当然少不了孙菲菲，自然而然就聊到苦水乡未来计划上，高轩和贺千山聊完，孙菲菲这里的结论也下来了——只要真的存在这条水路，这个计划完全可行，没有这条水路，如果贺千山加入，计划也能成行，这和高轩的几步走计划完全吻合，只不过是把计划同步开始，苦水乡的大计划提前实施而已！孙菲菲更提出之外的建议——三个万亩水产养殖计划，短时间内已经把苦水乡的水资源利用基本饱和，除非高轩再把水库建成，否则不宜再开展水产养殖，也不易大规模开垦荒地野地，这样会造成水资源利用上的大矛盾，孙菲菲提出奶羊的养殖计划！

　　羊奶在国内还是个新兴产业，羊奶有五大特点：

　　1、羊奶营养价值高，易消化吸收。

　　2、羊奶中富含EGF因子（上皮细胞生长因子）与人奶相同；羊奶与牛奶相比，其营养成分与人乳更为接近。

　　3、丰富的中链脂肪酸（MCT），可防止脂肪堆积，使身体结实健康不发胖。

　　4、羊奶较牛奶略偏碱性，PH值为7.0左右，长期饮用有益于维持人体酸碱平衡。有利于胃肠道健康，大便通畅不上火。

　　5、羊奶中免疫蛋白含量较高，在一些有效成分上远高于母乳。

　　单凭三四两点，就拥有庞大的潜在市场，尤其那些白领丽人、爱美的女孩子，都是潜在消费者，这年头挣女人的钱太容易，再打出纯天然的牌子，何愁没销路？而且，苦水乡因为经济落后于时代，所以环境分外清纯，这样的环境就不要破坏它。

　　至于名气，只要找几个当红的女明星大做广告，还怕没人知道？相对于牛奶制品已经被洋品牌占领的事实，羊奶还是个空白，谁先占领是谁的！

　　听完孙菲菲的汇报分析，贺千山得意洋洋地说：“老大，我觉得啊！我什么都不如老大，有一样老大却不如我！”

　　“什么？”高轩愕然，这小子又想到哪里去了？精神又开火车了？

　　贺千山笑嘻嘻的搂住孙菲菲香肩：“我有贤内助啊！我有跟我一心一意的美女秘书团啊！老大却一穷二白！冰山公主可不会为老大这样着想！”孙菲菲笑吟吟的不说话，美目中却充满柔情蜜意。

　　高轩没好气的道：“放心！老大我会让你心服口服！”

　　贺千山啊的一声大叫，一拍头：“想起来了！老大要弄一个集团军！”随即笑嘻嘻地说道：“老大，要注意身体哟！兄弟我五个女孩子就让我疲于挣命，老大要弄——哎呦！菲菲，你不要这样嘛！我说的是实话！”

　　“你还说！”孙菲菲俏脸通红的顿足嗔道，小蛮腰扭得像麻花，扭的贺千山头晕脑胀。

　　高轩淡淡一笑扭头看向窗外，心神却飞到刘诗婷和薛千娇身上，什么时候自己也能享受这样的温柔？刘诗婷也许可以给自己这样的温柔，但是有薛千娇镇压着，刘诗婷也不敢太多显露温情，想从薛千娇那里享受温柔，不知道有没有机会？最重要的一点——自己有没有机会真的享受齐人之福？

　　陈扬一直睡到大中午太阳真的晒屁股了才起床，高轩和贺千山当然不会等他到这个时候，高轩三人已经在游览苦水乡的大好河山！

　　天苍苍野茫茫，风吹草低见牛羊！孙菲菲迎着微风张开粉臂享受野草小花的清香，瞬间孙菲菲和天地融为一体，贺千山看的心旷神怡，急忙掏出手机把这难得一幕拍下来。

　　孙菲菲回眸嫣然一笑：“贺少，投资吧！”

　　随高轩同来的还有两位，这两位却不属于苦水乡人！她们是贺千山苦苦想见一面的露珠姐妹！

　　见到露珠姐妹贺千山真的相信高轩在做善事，说是十二岁的小女孩，怎么看都是七八岁，除了一双清澈如水眼睛很美之外，黑瘦的小脸找不出什么特色，要说高轩想玩什么美女养成计划，贺千山真要一个大嘴巴子抽飞自己！水嫩的能捏出水来水的小女孩多得是，真要培养还不一群一群的？至于弄俩苦大仇深的小女孩子培养？

　　放假时间比较富裕，所以今天高轩也没逼着路锥姐妹学习，露珠姐妹听说要去游览苦水乡风光，二话没说就跟来了。

　　“哥哥，你真的要把卧龙岗那条天然河道弄成一条大河？”雨露眨着大眼睛问。

　　“有了水，这里就会大变样，小妹妹不喜欢吗？”孙菲菲笑道。

　　“喜欢吗？”露珠姐妹对视一眼！神情有些怪异！只是高轩还沉浸在喜悦中没注意，有了贺千山的加盟，主要是有个贺千山这个专业秘书团的帮助，自己必将事半功倍如虎添翼！

　　“很喜欢，我们长大之后也要做姐姐一样有用的人！”露珠姐妹认真地说。

　　“对！你们现在努力学习，长大学成之后就回来帮哥哥。”孙菲菲说，露珠姐妹很认真地点这小脑袋！

　　明天水渠全线广通，丁聪也把贷款办下来，再有贺千山的加盟，所以关系决定明天弄个大庆典！一边上报县委县政府，一百年组织苦水乡上下着手准备，本着花钱最少，办事做多的原则开展工作。丁聪和贺千山也见了面，这两个实际操作者必定要见上一面，没想到两人一见如故，到让高轩放心不少。

　　黄书记一听真的有上亿的资金投入到苦水乡，明天就举行签约仪式，高兴地一拍桌子立即答应准时到场，又问：“小高，通知江县长了吗？”

　　“通知了！就是江县长没给明确答复。”高轩说道。

　　“还是要请江县长到场。”黄书记语气稍微加重一些，他相信高轩明白自己的意思。

　　“放心吧书记，我安排完工作这就前往县政府，亲自请县长光临苦水乡指导工作。”高轩爽快地说。

　　“好！”黄书记很高兴，和聪明人打交道就是痛快舒心。

　　“书记，你看苦水乡就一辆要散架的吉普车，县里能不能资助几辆车啊！没必要新的，别人不要的给我就行！”高轩趁机要价。

　　“你啊！”黄书记哈哈大笑，“放心吧！有你小子的！”


第285章 抓啊抓

　　苦水乡几十年甚至上百年的大事——引水入乡！这对于几万苦水乡老百姓来说比登陆器到了火星华夏登上月球还令人激动！困扰苦水乡几十年的缺水问题终于解决了，所以这天，苦水乡几万群众自发的来到现场，小孩子们奔走嬉闹，老人们昏花的老眼闪烁着喜悦的泪，年轻人们喜气洋洋，有水就有了一切！至少苦水乡种庄稼不在为水发愁！据说还有大老板要来苦水乡投资，以后就要过上好日子，那些食不饱肚衣不遮体的岁月就将成为历史，还有什么比能吃饱肚子更重的事情呢？

　　高轩放下黄书记的电话之后，驱车前往县政府，苦水乡这么大的事情要是不能请到县长光临，实在是一种遗憾，虽然书记来了更能让人兴奋，但是县长管经济，县长不来就有些名不正言不顺的意思，高轩决定亲自前往恭请这位自己到现在还没见过的县长！

　　刚到县政府大门口，高轩遇到一个意想不到的人——陈枫！他不是应该和孟瑶在一起吗？他在这里难道说孟瑶来了？孟瑶来了为什么没联系自己？还是孟瑶想过美好的而让人世界？不对啊！想过二人世界陈枫来这干什么？一个个疑问就这样浮上心头！

　　随着高轩的满心疑问，两人撞头了！

　　“枫哥！”高轩主动地向陈枫打招呼，他是孟瑶选中的未来老公，依着孟瑶的脾气性格绝对不可能轻易改变，陈枫就是自己的未来大姐夫！所以高轩很主动热情地打招呼。

　　“啊！高轩！”没想到陈枫显得很惊骇，神情很古怪，随即才平静下来，“高轩你好！来办事？”

　　高轩也没别处想，笑道：“来请县长大驾光临苦水乡啊！枫哥有何贵干？孟瑶姐呢？”

　　“我自己回来的，有些私事要处理，你忙你的，回头再聊。”

　　“好啊！回头好好聊聊。”高轩说，看着陈枫急匆匆离开，高轩就有些纳闷！甩甩头，也许陈枫真有事情急着办！

　　高轩最终没能请到县长大驾，也没有能见到县长尊荣，秘书告诉高轩，县长有事刚刚离开，明天不能参加苦水乡的盛事，高轩带着无限遗憾离开，上任好几个月都没能见到县长真容，不能不说是一种奇迹，自己全身心投入到苦水乡中，轻易不来县政府报道，好不容易来一回县长又忙，唉，以后吧！真要守在县政府大门前恭候一下县长大驾。

　　县长虽然没能到位，苦水乡的盛会一样风风火火地办起来！首先是水渠的连通，百米宽六米深五十公里长的水渠在数万老百姓同心同德的帮助下，本来需要三个月的工程，一个半月就完成了，随着清脆的鞭炮声，滚滚青河水咆哮而来，上年纪的苦水乡百姓都忍不住的抹眼泪！万众皆垂泪那种场景是怎样的震撼人心，这一刻，高轩觉得自己来到苦水乡是一种绝对正确的选择！

　　青河水入乡，万众欢腾，然后又一记重磅炸弹砸下——君豪大酒店和省城的梦想集团共同注资一亿五千万全面开发苦水乡！一亿五千万！老百姓搬着手指头都没数过来这是多少钱！高轩又做了施政报告，引来阵阵惊呼，孙伟想：小白脸子，你就出洋相吧！看你办不到怎么下台？

　　会上，黄书记发表热情洋溢的讲话，盛赞高轩和全体苦水乡班子，鼓励大家继往开来共创辉煌，同时黄书记还给大家打了一剂强心针——宣布拨款五十万给苦水乡做活动资金，并特别将两辆吉普车奖励给苦水乡政府。终于得到一点实惠的，高轩心里嘀咕，两大款投资那是人家的钱，苦水乡并没有钱！五十万加两辆车这才真是苦水乡自己的！

　　大会后，黄书记特地找了把苦水乡的十一个常委一一单独召见谈话，除了一直未归的薛千娇之外，其余人等皆受召见，虽然只是短暂的几分钟，但是意义重大！然后黄书记驱车离开苦水乡。

　　贺千山跟在高轩身后小声嘀咕：“我说老大，你也把我忽悠来了，薛千娇我怎么还没见到？”

　　“你问我我问谁？她属于政府那边管辖，你问乡长去！”高轩没好气的说。

　　“哎呦喂！老大，你不能过河就拆桥啊！合同签了，你就不把兄弟我当人看了！”贺千山大惊小怪的说。

　　“不是人，你是神行了吧？”

　　“这还差不多！”贺千山很满意的点头，“什么神？金刚大力神？托塔天王？”

　　“泥头草神！”高轩转身就走！

　　“老大你骂我！”贺千山愣了一下吼道，孙菲菲就忍不住掩唇轻笑。

　　回程，遇上风尘仆仆归来的薛千娇和刘诗婷！看到薛千娇贺千山的眼睛不可思议的亮了起来，就像电灯泡烁烁放光明，可惜，薛千娇就像看到路人甲乙丙丁一样只是扫了贺千山一眼，根本就没多做一分一毫的停留，就注视着高轩，这让贺千山很感到挫折，不管怎样我可狂追了你两年啊！就算你打算花落别家，就算你要把你的魅力为别人绽放，多看我一眼又怎么了？就算是阿猫阿狗接触两年也该有感情了吧？我可是一个大活人！

　　不管贺千山在这里愤愤不平，薛千娇淡淡的向高轩道：“高书记，我们不是苦水乡的人？”

　　看到薛千娇要起波澜，本来很郁闷的孙伟眼睛一亮，自己干不过高轩，就不信薛千娇这个大美女还干不过你这个小白脸！本来要走，这一来也不走了，虽然还是一副泥胎神般的脸孔，但是双目却显露出一丝兴奋，似乎在说打啊打啊！抓他个满脸花才好！

　　看着薛千娇有些清减的俏脸，高轩心里一痛，这个冷冰冰的女孩子实在太好强了！

　　“薛乡长、刘乡长辛苦了，苦水乡是我们大家的苦水乡，你们每做的任何一件事，大家都看在眼里，今天没等你们回来，实在是我的过失，这也让我们这些大男人脸红啊！两位女同志为了苦水乡的发展四方奔走，我们却安享其成，惭愧啊！你们先休息一下，等会儿的庆功宴一定要多吃一些。”高轩心有感触地说，但是却让在场的男性同胞们很不自在，你这不是指着秃子骂和尚吗？高系一派还好些，其他人就感到很不自在了！

　　可是薛千娇一点都不领情：“领这份工资就应该做事，否则都别干了！”这句话更伤人，这不是明摆着骂大家伙尸餐素位吗？孙伟这张泥胎脸就有些抽抽。

　　贺千山却很高兴！好啊老大！你不会真的跟我玩敲山震虎吧？就向孙菲菲看去，孙菲菲也有同感，看他向自己看过来就轻轻点一下精致的小下巴，贺千山笑嘻嘻的走上前，“高书记大哥说得好啊！我们都应该向这两位女同志学习！”又向薛千娇一鞠躬：“大嫂好！”

　　一句惊震百里人！他才是语不惊人死不休！前边说一句高书记大哥还可以让人接受，年轻人交往无拘无束，一个年轻有为二十三岁的正科级书记，一个二十多岁的亿万富豪，怎么论都可以，但是最后一句可太令人震惊！前边有大哥，后边有大嫂，你想干什么？不怕薛千娇大乡长直接翻脸？孙伟想：没把高轩的小白脸抓花，把你的脸抓花也行！抓花你的脸看你还有脸在苦水乡待着？投资自然就黄了，黄了投资不单让高轩完蛋，最重要的是重重打了黄书记的脸，领导没脸了高轩还好得了！抓抓抓！快抓啊！狮王就暗中替薛千娇用力！如果可能，孙伟真想扑上去替薛千娇抓花贺千山的小白脸！在孙伟看来只要比他脸白的都是小白脸，小白脸没有一个好人！

　　可是，薛千娇的反应，不但是贺千山苦闷了，在场的都镇住了！就连始作俑者贺千山也呆住了！预想中的美人暴怒没出现，也没有什么狂风暴雨，薛千娇长长的美丽眼睫毛轻轻一垂，是默认还是无视？贺千山苦闷知道自己真的没戏了！老大牛！老大你真我的老大！这才几天你就能把千年坚冰融化！牛牛牛！

　　刘诗婷急忙上来打圆场，“书记，贺老板，薛乡长有些累了，一会儿见。”美女就是有权利，无论在什么地方什么位置美女都有特殊权利，刘诗婷这个性子温和的美女上来打圆场，没有不给面子的，贺千山就有点眼直！女孩子因可爱而美丽，不是因为美丽而可爱，刘诗婷绝对不是薛千娇一个级别的美女，比起孙菲菲也差着一筹，但是刘诗婷有一种发自骨子里的温柔妩媚，让人只想搂在怀中细细的疼爱，贺千山就不禁看直了眼，心中想：她怎么知道我姓贺？是不是对我有意思？

　　贺千山偷偷的问孙菲菲：“这个美女怎样？长相虽然不是顶级的吗，但性子真的很好。”一边说一边吧嗒嘴，十足的猪哥色狼状。

　　孙菲菲就直撇小嘴：“我的少爷！你就不睁开你的色狼眼看清楚？那个温柔美女看高书记的目光就差把自己脱光光给送上门去！你还想什么？”

　　“不会吧？”贺千山愕然，“冰山会同意两女侍一夫？那她就不是冰山而是温泉了！老大是这样的人？不是啊，老大可是很正统的男人！”

　　“女人都会变！只要碰上她深爱的男人！我们还不是从了你？至于说正统，越正统的男人越想三妻四妾十二嫔妃，你们的圣人孔老夫子不是说：食色，性也，你们男人还不前扑继死而后已！”

　　“谁家的醋坛子倒了！”贺千山笑呵呵地说，贺千山听得出来孙菲菲吃醋了，能让女孩真吃醋说明她在意你，这样的女孩子该哄就要哄，否则等到她对你泡妞没感觉的时候，想哄也哄不回来。

　　“谁吃醋了？吃醋也轮不到我！”孙菲菲恰到好处的微微噘起纯粉色的香唇，扭着小蛮腰蹬蹬蹬的走了，那有韵律的款摆登时让贺千山忘记了薛千娇和刘诗婷，笑呵呵的追上去紧紧搂住那属于自己跌娇嫩小蛮腰。劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时。

　　花开堪折直须折，莫待无花空折枝。对于这首诗贺千山最喜爱，人生苦短，有太多的人或物会吸引自己，与其事后后悔，不如怜取眼前人！

　　高轩刚回到办公室刚坐下，一杯水还没喝完，刘诗婷就敲开高轩办公室的门，“高书记，我有工作向您汇报。”刘诗婷一本正经地说。

　　“啊，这样啊！刘乡长请坐。”高轩也一本正经得起身相让，一边给刘诗婷倒水，一边顺手将门关上，刚转过身来，就听刘诗婷小声嘀咕：“关门干什么？色狼！”

　　高轩嘿嘿笑，倒了一杯水递过来，小声道：“这是本书记的权利！”

　　刘诗婷俏脸微红不敢直视高轩虎视眈眈的目光，“小心我告你性骚扰！”

　　“你会吗？”高轩递水过来，刘诗婷有些慌乱的接住，却被高轩顺势抓住娇嫩的小手，刘诗婷芳心一跳，急忙想挣脱一边小声哀求：“放手啦！让人看到你这个书记还想干不干？”

　　“你未嫁我未婚别人管得到吗？”高轩的手并没有因为抓到刘诗婷的玉手而停下，一句话形容：先摸手后摸肘，顺着胳膊向上走！走到哪里去？一边是女孩子修长白嫩的玉颈，如珠如玉的耳珠，一边是女孩子傲人的娇挺，哪一处都是男人的最爱，刘诗婷眼睁睁看着高轩的魔手伸过来就有些慌了，急忙按住高轩想作恶的手，有些哀怨的笑声道：“高轩，你变了，早干什么去了？”语气中三分哀怨三分愠怒，三分凄苦，还有三分喜悦，总之，刘诗婷的心情很矛盾。

　　高轩小声道：“以前怎么知道女孩子这么销魂？现在醒悟还不晚。”

　　刘诗婷轻轻咬着粉唇看着高轩，看的高轩都不好意思向她下手，挠挠头，不知道下一步该怎样，情场，女孩子，对于高轩来说一样是个新鲜事物。看着高轩傻呵呵的样子，刘诗婷禁不住嫣然一笑，笑完刘诗婷就知道坏事了，对于男人绝对不能对他笑，尤其这个时候，自己一笑之前的种种就全部报销，果然不出所料，笑容未落，就绝清风扑面，娇嫩的水润双唇已经被高轩死命的噙住，霸道而又贪婪的吻令刘诗婷无所适从，偏又心中欢喜，不知不觉就香口轻起接纳了贪得无厌的坏家伙，在高轩身上刘诗婷明白一件事——男人是不能宠的，每一个男人都有双重性格，有时是一个顶天立地的男子汉，有时又是一个让你怜爱长不大的孩子，这两种性情却是女孩子最无法招架的，这一刻刘诗婷知道自己彻底沦陷。

　　几欲窒息之时，刘诗婷死命的推开高轩沉重地像大笨象一般的身体，大口大口的轻喘着，粉脸红晕，美眸流波，引得高轩再次冲动。


第286章 庆功宴

　　“停！”刘诗婷娇嫩的小手撑住高轩健硕的胸膛，纯粉色的香唇不停的急促呼出淡淡的兰香，让高轩怦然心动不能自抑，刘诗婷轻咬着香唇小声说，“你再这样我就也走啦！想杀人啊？”娇媚的白了他一眼，这一眼就仿佛天雷勾动地火，高轩感觉自己的心强烈地跳动着！为什么以前没有这种感觉？为什么？

　　“就亲一下行不？”高轩舔着嘴唇小声说，就像得不到糖果的小孩子。

　　“不行！”刘诗婷微微轻喘，看到高轩眼冒奇光，心知这小子又要发坏，急忙要站起，蛮腰一紧，娇体一轻，已经落入一个强壮的怀抱中。刘诗婷娇嫩的香躯在高轩强壮的怀抱中颤抖，就像欲飞却飞不早走的小鸟，只能轻颤双翅，美眸轻合，轻嗔道：“你就闹吧！让别人看到你在办公室中调戏女孩子，看你怎么收场？”

　　“我只是想亲你一下。”高轩轻声说。

　　刘诗婷咬一咬粉唇，高轩可知道那粉唇的娇嫩水润，真怕她咬坏了，刘诗婷忽然一抬头，在高轩嘴唇上亲了一下，小声道：“放开我吧。”

　　“这个不算！”高轩不甘心的说。

　　“高轩，你再这样我生气了。”刘诗婷将玉首埋进高轩胸膛中，高轩才无奈的恋恋不舍的放开刘诗婷娇嫩芳香的身体。

　　刘诗婷一脱离魔掌，就立即跑到门口，一边整理有些乱的衣裙，一边道：“千娇说得对，你被那个贺千山带坏了！这才几天？千娇让我问你，是不是把咱们的事告诉贺千山了？”

　　贺千山要是知道薛千娇这样说他，一定会大喊冤枉！我可是老大一手带出来的啊！要坏也是老大带坏我这个纯洁少年。

　　“绝对没有！”高轩急忙向灯泡发誓，心说：就薛千娇那性子我敢吗？我要说是！薛千娇会不会立即举着菜刀来追杀我？呵呵！前提是薛千娇知道菜刀在哪里？薛千娇以后会下厨房吗？难难难！

　　“我只是告诉贺千山那小子以后别来纠缠千娇，其他的什么也没说。”

　　刘诗婷看了高轩几眼才道：“千娇让你赶快把那小子赶走，否则出了什么意外概不负责。”

　　高轩挠头，“你坐下来说行不？”

　　“不行！”刘诗婷温温柔柔地说，语气却很坚决，“这样才能和你好好说话，听到了没有？”

　　高轩苦恼道：“他是投资商啊！赶走他怎么行？”

　　“他把钱留下就行了，这是千娇说的。”刘诗婷见高轩瞪起眼睛，急忙解释清白，“话我已经带到了，你怎么处理是你自己的事情。”在高轩扑上来之前刘诗婷开门脱离虎口。

　　看着刘诗婷婀娜多姿的背影，高轩真想追上去，也像贺千山搂住孙菲菲的小蛮腰一样宣誓一下主权，可是只能想！如果不在乡政府高轩绝对会冲上去搂着娇嫩的美女细细怜爱，这里只能想！

　　薛千娇看来对贺千山真的不感冒，可惜了贺千山的一片真情，嘿嘿，要是两人对上眼，自己算什么？这不毁了自己两兄弟多年的情谊！老天爷开眼啊！

　　中午的庆功宴人员很齐全，除了十一个常委外，三个非常委副乡长也在座，加上贺千山两人足足十六个人，要不是丁聪酒店中有事提前回去，那就是十七个！钱贵田在王记酱驴肉足足买了半只驴做主菜，贺千山也是第一次吃到王记酱驴肉，不禁赞不绝口，就要把王记酱驴肉推荐到省城去！上一次准备了没吃到！否则这一美味贺千山早就领略了。

　　钱贵田笑道：“贺老板，这个你得问问书记。”

　　贺千山奇怪道：“天大地大，吃饭最大！你们书记还管得到这里？”

　　钱贵田呵呵笑：“这个你得问书记！”

　　“合着你就会说这一句！行啊！我自己问！高书记大哥，给个话吧？行还是不行？”

　　高轩夹起一块钱贵田特地给他准备的酱肉慢慢吃着，又喝了一口孙在网自酿的老酒，这才慢悠悠地说道：“现在不行！市一招的用量还没有满足，县招待所已经在排队，贺老板想把酱肉推到省城去本是好事，只是眼下不行，产量不够。”架起两块酱肉放到刘诗婷和薛千娇碗里，贺千山就看得眼发直！他太知道薛千娇的性子！知己知彼方能百战百胜，追女孩子就要把女孩子的一切情报掌握！如果别人敢这样给她夹菜，薛千娇绝对会直接把菜碟摔倒对方脸上！贺千山眼巴巴的看着，希望薛千娇会这样做，这样做自己才会有一些希望，但是贺千山失望了！

　　“这肉味道不错，你们尝尝，这阵子你们辛苦了，放心，这肉绝对不会长胖，我想以后两位大老板的投资到位之后，你们两个就不要往外跑了，乡里后勤一堆事，你们女孩子心思细腻，后勤工作就交给你们了，薛乡长刘乡长怎么看？孙乡长，这两位女将可是你们政府那边的，我这样安排孙乡长没意见吧？”

　　没意见？见鬼！能没意见吗？但现在孙伟有意见也说不出来，乡长抓经济，却是一无建树，书记抓全面，真的把全面全抓起来！一亿五千万的投资啊！孙伟想都不敢想！就是想黄书记说的那五十万和两辆车，所以高轩来问，孙伟只能应着。

　　薛千娇瞪着高轩说：“搞后勤有我多少好处？”也就薛千娇敢这样说能这样说，换别人试试？

　　高轩笑着拿起孙家独门老酒，给薛千娇和刘诗婷倒上，一边道：“男管外女主内，华夏几千年的传统，军功章上有你的一般也有我的一半，人字两笔，少了你缺了我都不行！所以苦水乡的发展必须要靠我们大家，孙乡长，你是老苦水乡人，希望孙乡长充分发挥起来，薛乡长刘乡长，你们搞后勤不明白的地方就向孙乡长多多请教，携手共进才能共建辉煌，孙乡长、薛乡长大家一起举杯，为苦水乡的未来干杯。”

　　孙伟不想举杯，不想接高轩递过来的橄榄枝，心里不平衡，太不平衡了！你小子就不能走一下麦城？但是现在又不能不举杯，众目睽睽之下不能这样做啊！真的做了传出去上峰领导会怎样看自己？自己就会真的成了千年老二！所以孙伟捏着鼻子举起杯！

　　薛千娇淡然道：“工作我做了，但是少了我的军功章你的也没有！”

　　高轩哈哈一笑，“干杯！”高轩就看薛千娇！心说：军功章有你一半有我一半知道什么意思不？你看刘诗婷，她就知道，没看她一直用美丽的大眼睛瞪我吗？你是真的面冷心冷？还是装的？我记得你的热情比刘诗婷还激烈啊！

　　孙在网一边干杯，一边偷偷看着薛千娇和刘诗婷，目光闪烁，当他看到两女不仅喝下杯中酒，还把高轩夹给她们的酱肉吃下去，就不停的摸头。钱贵田也注意到孙在网不停的偷看两女，就心说：老孙，你干什么？你孩子都十多岁了！不会对这两个美女有想法吧？我得盯着你点！没看人家眉来眼去吗？你老孙要是有什么花花心思我得提前拍死！

　　“这是什么肉？味道怪怪的！”刘诗婷奇怪道。

　　是男人都知道这是什么肉！但是谁也不敢说！这是钱贵田特地弄来孝敬高轩高书记的，高书记没在意随便夹给两女，等高轩发觉不对已经晚了，但这个时候高轩也不敢说明，他也怕薛千娇当场翻脸，薛千娇的性情太冷，谁知道明白自己吃的什么会什么反应！美女的特权大啊！美女的特权和她的容貌成正比！

　　还有更惊异的！

　　薛千娇道：“味道虽然怪，却还行！高轩，再给我几块！”

　　贺千山就想掩面而泣！这还是自己认识的薛千娇吗？看来真被老大拿下了！天啊！还叫不叫人活了？

　　钱贵田把那盘酱肉特地放到高轩面前，为咯额高轩吃着方便，薛千娇想吃就得经过高轩这关，薛千娇也没客气直接命令高轩这个书记，高轩能说不行吗？还得殷勤的给她布菜，一盘钱贵田特地孝敬高轩的特品酱肉倒有一多半被两女吃掉，这不算，薛千娇还对孙家老酒感兴趣一连喝了三杯，喝的俏脸红扑扑的分外动人，看的孙在网就暗中咧嘴，心说：是你自己要喝的，出了事别怪我！

　　酒过三巡菜过五味，陆元就向高轩举杯，“书记，我敬您一杯！祝愿苦水乡在书记的带领下芝麻开花节节高！我们苦水乡成为人见人爱的宝地。”

　　薛千娇就轻声向刘诗婷道：“马屁精！”刘诗婷就掩唇轻笑，看的贺千山食指大动，这个老大没拿下吧？

　　高轩跟他喝他了一口，“想说什么就说！别绕圈子。”

　　陆元一挑大指：“书记高！实在是高！我一撅屁股书记就知道我要拉——”黎长胜照着他的屁股就是一脚，“被胡说八道！恶心我们就算了，恶心到三位女士你就该下地狱！恶心到贺老板小心书记扒你的皮。”

　　陆元就急赤白脸的说：“黎长胜你在踹我屁股跟你急！不知道男人的屁股女人的腰都不能动吗？”

　　贺千山能感觉到他们之间的亲密无间，也能感觉到孙伟几个的隔阂，相比高轩这边的热火朝天，孙伟几个就显得格格不入，尤其看到高轩向几人举杯他们都爱答不理，贺千山就皱眉，丫的你们是什么东西？老大不愿意和你们一般见识，小心老子打残你们！

　　“别闹了！书记还等着你说话！要不然我先说！”孙在网开口劝架。

　　“别！我先说！”陆元立即和黎长胜罢战，扭头向高轩道：“书记，你看我每天到处跑到处拍照，上网钱就不和书记要了，是不是给我弄辆车啊！”

　　孙在网忙道：“是啊书记！我们纪委也需要车啊！”

　　“我们武装部就不要车了？”黎长胜急忙说，生怕自己没有份，孙伟也支楞起耳朵听。

　　高轩不动声色的吃着特供酱肉喝着老酒，贺千山就在孙菲菲耳畔小声嘀咕：“老大又准备阴人！”孙菲菲忍住笑小声道：“别乱说话。”

　　贺千山道：“真的，你等着看。”

　　等大家都不说话了，高轩这才道：“我们苦水乡什么都缺，但这只是暂时的，所以大家不要着急，县里给配的车首先要配给最需要车的人。”不等大家张嘴，高轩道：“首先，薛乡长和刘乡长急需一辆，这点大家没什么意见吧？”

　　孙伟就想：你真当你是天？你说怎样就怎样？不怎样又怎样？谁叫你手下一群虾兵蟹将？看哪天来个齐天大圣把你们这群牛鬼蛇神打个半死！

　　女士优先，男士们都没抢的欲望，还有一辆呢？

　　“孙乡长政府工作比较忙，就分给孙乡长吧！”

　　孙伟一愣，什么意思？这个小白脸什么意思？想拿一辆公家配给的车收买我？用首都人一句常用语——姥姥！

　　但是孙伟却不说话，孙伟想：你给我就要，我把鱼饵吞下去，鱼钩送回来。

　　高轩这样一说，其他人就算有想法也没有扎起说别的，不过心里怎么想都从眼神里表现出来，贺千山和孙菲菲小声道：“老大这叫不叫以权谋私？那个泥胎一样的家伙被老大阴了。”

　　孙菲菲忍住笑轻轻掐了他一下，孙伟和高轩不和孙菲菲当然看得明白，高轩把两辆车中的一辆分给孙伟，而他这个一把手却没有配车，这个传到哪里去孙伟都有欺上的嫌疑，可笑这个泥胎一样的家伙一点反应都没有，就这样你还想和高少斗？

　　高轩向大家举杯，“苦水乡百废待兴，只要我们大家齐心协力，我保证明年这个时候大家人手一辆专车。”

　　“跟着书记走，一切皆可有！”钱贵田呵呵笑，不愧是高轩手下第一大将，梁明远接着道：“相信书记，一切皆有可能！”梁明远已经渐渐融入高轩的体系之中，梁明远是最先向高轩靠拢的常委，作为办公室主任不向书记靠拢只能等着被淘汰，这是书记的权利，但是梁明远却不是第一个真正融入进来的人，现在他已经和钱贵田配合无间，用孙伟的话就是——这俩是高轩的哼哈二将，一唱一和什么事做不成？

　　等大家喝完杯中酒，高轩才道：“这次去萧山市，市里知道咱们苦水乡的难处，决定支援咱们苦水乡几辆车。”

　　众人一愣，梁明远这回抢到头条：“书记厉害！”然后大家才笑逐颜开！就像梁明远所说：书记厉害！孙伟一愣之后满嘴的苦涩，早知道还有车自己就推辞一下了，这下可好？

　　贺千山又和孙菲菲咬耳朵：“我说什么来着？”

　　孙菲菲不理他，举杯向高轩道：“高书记，我敬您，祝愿我们旗开双赢！”

　　这顿酒直喝到天黑下来这才收工，孙伟一声不响的就走了，他找地方郁闷去了，左力凯却罕见留下来和高轩交流了几句，这可是破天荒的头一回，高轩自然热情接待，左立凯在苦水乡绝对是老资格，据说是因为得罪某权贵不得不在苦水乡窝着，和钱贵田可算是苦水乡的元老，而且左立凯是专职副书记，无论哪一方面能有他配合高轩都如虎添翼！

　　虽然只是简单的几句交流，双方都明白这只是开始，有了良好的开端还怕没有好剧本吗？

　　送走其他人，天已经完全黑了下来，孙在网道：“书记，天黑，薛乡长和刘乡长就麻烦书记照顾一下，反正你们顺路。”这个高轩义不容辞！薛刘两女却没说话，贺千山想说什么，却被孙菲菲直接拉走，我的少爷你就别当电灯泡了！

　　看着她们走得无影无踪，钱贵田小声道：“老孙，你什么意思？”

　　“你自己做的好事还问我？”孙在网瞪眼道，“你干什么要把酱驴宝放到书记面前？你不会主动点给书记布菜吗？反正你老钱脸皮厚，不怕别人说！我孙家的老酒配上酱驴宝会有什么后果你又不是不知道？看明天书记怎么收拾你？”

　　“嘿嘿！酒是你的跟我没关系！”钱贵田转身想跑，一边跑一边想：书记，你得感谢我老钱！要不是我老钱弄来酱驴宝，你会有这样艳福？书记啊书记！你可要感谢我老钱啊！


第287章 二进宫

　　天已经完全黑了下来，这个时间在城市中正是万家灯火暖春风，五色斑斓迷都市的好时候，但在苦水乡却是伸手几乎要不见五指，除了夜空中几颗寒星之外，就连月亮姐姐今天都休班了。

　　三人就像盲人哑像一般默不作声地向前走，高轩几次想说话都不知道说什么，如果没有薛千娇，高轩相信自己早就把刘诗婷娇嫩芳香的娇躯搂在怀中细细怜爱，现在只能忍着，到现在为止高轩也不知道你薛千娇怎么想的，就像什么都没发生一样，高轩忽然就有些想笑，笑自己以前怎么就基本不想这些事，想当初，刘诗婷的意思已经表达得很清楚，就差人家女孩子自己说出来，自己却装着不懂，现在可好，这算什么？

　　不知为什么，薛千娇忽然站住了，跟在她身后的刘诗婷猝不及防就撞了上去，要不是薛千娇玉腿修长有力，说不定就会把两人撞倒。

　　“千娇，你干什么？”刘诗婷埋怨道。

　　薛千娇不答反而向高轩问道：“高轩，听说你做了热情洋溢的施政报告？”

　　高轩点头，点完头才想起来薛千娇看不到，忙道：“是。”

　　“你就不怕将来办不到？”

　　“一年做不到两年，苦水乡不变样我就不离开这里！”高轩坚定地说。

　　薛千娇一声不响在那里，刘诗婷左右看看，不安地扭着手指，生怕两人吵起来，薛千娇忽然转身向水渠边上走去，水渠大家给她起来一个好听又充满希望的名字——腾飞！希望苦水乡有朝一日真的腾飞起来！

　　“去看水渠！”薛千娇冷冷地说道。

　　高轩就有点发愣，这么晚了又没有灯看什么水渠？不怕出事？看到高轩发呆傻不拉几的站在那里，刘诗婷就着急，这个傻小子！什么时候了还发傻？将上前一推高轩，小声道：“傻小子还不快点！”高轩这才醒悟，急忙跟上，没走两步就感觉不对，怎么刘诗婷没跟来？回头却见夜色中刘诗婷站在原地看着自己。高轩的目力不是普通人可比，借助几点星光，高轩可以看到刘诗婷美眸中的失落与悲伤，这回高轩没傻，立即向回走，一把抓住刘诗婷娇嫩的小手就走。

　　“干什么？傻小子放手！”刘诗婷轻叱，心里却有几个欣喜，却又悲哀自己只怕已经深陷进去，只是这个傻小子什么意思？真想左拥右抱？这个好像不合法哎。

　　“我们这叫锵锵三人行！”高轩笑嘻嘻的说。

　　黑暗中刘诗婷俏脸通红，呸了一声不说话，任由高轩拖着自己走，这个傻小寨真敢想，自己应该怎么办？直接甩脱他的手？直接转身而去？直接骂他是色狼？直接——心乱如麻中，刘诗婷跟着高轩走。

　　迎面送来略带腥味的河水味道，还有阵阵凉风，六月天晚上还是有些凉意，尤其在苦水乡凉意更重，刘诗婷就忍不住抱了抱香肩，高轩左右看看，自己就一件衬衣，不能脱个光膀子吧？在屋里脱就脱了，这里嘛，还是要注意一下影响，要是自己逛个膀子被某些人看到，明天一定会花边新闻满天飞，所以关系干脆粗壮的手臂一身就把刘诗婷娇嫩的香躯搂进怀里，用我的温暖驱走你得寒意。

　　刘诗婷芳心一羞，芳心中虽然千肯万肯，但是这个时候也不免羞涩起来，想挣开又舍不得，不挣开又怕高轩觉得自己太不庄重，取舍之间，刘诗婷只好用力一挣，天知道她到底用了多大的力量，不仅没把她自己挣出去，反而把自己扑进高轩怀抱中，任命不？在刘诗婷迷茫之间，三人已经不知不觉之间来到水渠边，哗哗的河水似乎在欢快的歌唱，似乎在迎接三人的到来。

　　看着站在河边的薛千娇，高轩觉得她就像孤傲的空谷幽兰！孤兰生幽园，众草共芜没。虽照阳春晖，复悲高秋月。飞霜早淅沥，绿艳恐休歇。若无清风吹，香气为谁发。

　　再看怀中的刘诗婷，就像一朵清新的百合，筑室力已尽，种花功尚疏。山丹得春雨，艳色照庭除。末品何曾数，群芳自不如。

　　怀中有百合，身边有兰花，高轩一时间心情激荡，伸出有力的手臂就搂住薛千娇柔嫩的腰肢，薛千娇娇体一震，随即又变得硬邦邦，蛮腰一紧就要震开高轩的手臂！落入虎口的没事还能跑的了？别说娇柔妩媚的俏佳人，就是猛虎到了高轩手中也能化成绕指柔，薛千娇猛烈的挣扎，换来高轩有猛烈的搂抱，耳鬓厮磨间，薛千娇就软了下来，伏在高轩胸前大口大口的急促娇喘着，正当高轩以为取得点段性胜利时，胸前猛地一痛，却是被薛千娇狠狠地咬住！刘诗婷就心里有几分怨气几分惊奇，傻小子还真敢想敢做，薛千娇是被他搂住还是打飞他？

　　这个时候女孩子咬你，她的心情就非常的复杂，有爱有恨有怒有冤，总之心情很复杂，这个时候你只能硬挺着让女孩子咬，挺过去也许冰河解冻迎来春暖花开，只能是也许，但是你要挺不过去等待你的绝对是狂风暴雨！女孩子说了：你连这点痛苦都受不了，怎么能为我遮风挡雨？

　　别人挺过去没有高轩不知道！别人挺多久才过去高轩也不知道，只知道薛千娇咬了自己很久，一直就不肯放松，高轩都怀疑自己跌胸肌被她咬破了！破就破吧，谁叫自己占了人家最大的便宜，玫瑰没送一朵，约会没有一次，就把这多绝世名花拿下据为己有，被咬几口算什么！

　　高轩咬着牙硬挺，忽然感觉胸前一片湿，坏了，被咬破了，薛千娇你真的敢咬啊！不对，怎么没那么痛？仔细一感觉，才发觉薛千娇哭了，女孩子这时候哭怎么办？高轩不知道，反正高轩知道打死不放手，我就这样搂着你。

　　薛千娇无声地哭泣着，刘诗婷知道薛千娇哭什么，也不禁受她感染，默默的掉下泪来，无声的搂住薛千娇两女无声的落泪，高轩紧紧搂住两女，让两女在他怀中无声的哭泣，哭吧哭吧，女人流泪不是错！只要你们愿意在我的怀中哭泣，我就让你们哭个够。

　　两女哭的娇体酥软，高轩依旧像一棵挺拔的青松！

　　不知什么时候，薛千娇柔嫩的粉臂紧紧搂住高轩雄壮的虎腰，和刘诗婷一左一右静静地倚在高轩怀中看河水静静地流，风吹起两女靓丽的秀发，送来两女清新的体香，高轩如饮老酒醺醺欲醉，也许是三人的体温令他们感觉不到夜的凉意，也许是心中有一团火在心中熊熊燃烧，也许是太多的压力在这一刻勃然发作，三人都感到有些热。

　　刘诗婷轻轻地说：“好热，我想喝水。”

　　薛千娇小声说：“好热，我想喝水。”

　　高轩说：“真的很热！”

　　无月的夜忽然就温柔起来，那两点寒星也羞涩的躲起来，让大地彻底漆黑，只闻河水呜咽，细碎的娇吟让人心碎，火热的青春驱走夜的凉意，让夜变得温柔可爱浪漫多情，河边的茵茵绿草变成浪漫的地毯，漆黑的夜就像黑色的缎子轻轻地盖在三人青春的躯体上，两女美丽的娇躯令夜嫉恨，干脆躲到一边去哭泣，仿佛天籁般的呜咽在夜风中轻轻散开。

　　回到宿舍的时候已经是午夜，倒在床上两女累得已经不想动一根手指，薛千娇还在低声呢喃喃着：“狠命的小鬼！还要人活吗？”都没来得及脱衣就沉沉睡去，刘诗婷比她还利索，薛千娇好歹还发句牢骚，刘诗婷一语未发直接睡过去。

　　高轩没敢多做停留，这座办公楼虽然没有其他住客，但是却有看大门的，万一被他看到自己深更半夜还在两女房中，传出去就好说不好听了，一男一女没人嚼舌根子，两女一男呢？高轩走的时候小心的将门反锁，这个时候就算把两女搬走卖掉只怕她也不知道，自己是不是应该给她们弄个保镖？左右想了半天，才在两女的余香中沉沉睡去。

　　第二天一大早，高轩刚把动静相宜的太极内丹功练完钱贵田就急匆匆的跑来，进门就大叫：“书记，不好了！露珠姐妹失踪了！”

　　钱贵田没头没脑的一声吼，吼的高轩有点晕，露珠姐妹来到苦水乡高轩就把她们安置在钱贵田家，自己就一间宿舍安置两个小女孩多有不便，一来可以增进和钱贵田的感情，二来也让露珠姐妹感受一下家的温暖，怎么会忽然失踪？

　　“老钱，别着急，两个大活人怎么会失踪？”高轩安慰钱贵田。

　　“书记，昨晚露珠姐妹根本没回来！我老伴说露珠姐妹去看水渠连通仪式就没回来，还以为和书记在一起！这个老娘们真气死我了！”钱贵田有些气急败坏的说，高轩把两个小女孩放在自己家里那是无限信任，自己给弄丢了这如何交代？最重要的是两个小女孩是走失还是被人拐走？

　　钱贵田这样一说高轩才感到事情严重，昨天来看水渠连通的人达数万人，用人山人海来形容一点不过分，无论是被挤丢还是被人拐走都有可能，苦水乡不仅有百里荒地野坡，还有数百里的卧龙岗，苦水乡百姓居住集中，管理起来自然很方便，但对于走失的人就不妙了。

　　“走！四下问问！”

　　书记的干妹妹失踪，不一会儿就传遍整个乡委乡政府，最后就连海棠春睡慵懒不堪不愿意起床，却又怕被别人知道不得不硬撑着起床的薛千娇和刘诗婷都知道了，看到两女慢慢吞吞偏又一脸焦急地走来，高轩想笑又笑不出来，想说几句关心话担当者真么多人有没敢，一个行！两个就有问题了！很多时候齐人之福不是那么好享的。

　　高轩还是说道：“你们连日劳累不好休息怎么工作？”

　　高轩板着脸一本正经地说，薛千娇根本没搭理他，把俏脸扭到一边，直接格高轩来个无视，大家都知道她的性情，所以谁都没在意，贺千山和孙菲菲却有不同的见解，要是谁最了解薛千娇？在座的当属贺千山和孙菲菲！贺千山狂追薛千娇两年，当然对薛千娇很了解，孙菲菲和薛千娇属于情敌，所以孙菲菲一定要去了解薛千娇！薛千娇这个动作除非非常亲近之人否则她绝对不会做出来！这一刻贺千山才真的感到自己的心哇凉哇凉的啊！快点死心吧！否则兄弟就要做不成了！谁叫自己没能及时来到苦水乡！就这样一个空档期就出现这样一个天大失误！看来啊，以后见到心仪的女孩子，绝对不能心慈手软！唉，也不好办啊！自己已经有五个天香国色对自己有一心一意的美女加才女，怎么可能不顾虑她们的感受？否则，薛千娇的事情也不可能一拖再拖。

　　刘诗婷急忙说道：“露珠姐妹真的失踪了？”

　　“正在找！”高轩说，看到刘诗婷眼角眉梢依旧存留的风情，高轩心里就一跳，再看刘诗婷有些憔悴的神情，高轩就头疼，自己是不是有问题？别人为时间短痛苦，自己却为时间长头疼！两女可是被自己折腾的大半夜才在两女的百般求饶中不得不终止，是自己多年练功身体太强壮？还是身体有什么异常？

　　刘诗婷感觉高轩看自己的眼神不对，芳心不由得一跳，这个傻小子可别当着这么多人做出什么羞人的事情来，急忙向薛千娇身边靠近一步，急声道：“高书记，我们快去找露珠姐妹吧。”

　　高轩这才收神，除了孙在网和钱贵田心里有些明白之外，其他人根本就没主意，这两个俩默默的对视一眼，心说：别说啊！否则就天下不妙了！

　　一番寻找之后有人说看到露珠姐妹向卧龙岗那边去了，这时候时针已经指向八点！高轩想了想道：“大家先回去工作，露珠姐妹失踪已经超过十二个小时，着急也没用，先工作，我再想想办法。”

　　薛千娇道：“不去找人光想就可以了？”

　　薛千娇的语气很冲，虽然她清脆甜美的声音和绝世的美丽把这种“冲”冲淡了不少，但是依旧不是谁都能接受得了！孙伟就暗暗欣喜，要不是丢了人，孙伟才不会跟着到处找！这时间薛千娇向高轩开炮，孙伟就很高兴，巴不得有人攻击高轩。

　　孙伟想看的一目没出现，高轩不仅没生气，反而温言说道：“无论是大面积的荒野还是几百里的卧龙岗，我们这样找下去都无异于大海捞针！”

　　薛千娇冷冷看着他，轻轻咬着粉唇，冰冷的神情掩饰不住神情中的憔悴，让人心生怜爱，让钱贵田这样的老人家都不禁怦然心动，急忙转过头去。

　　“那就不找了？”薛千娇冷冷地说。

　　高轩摇头，“我一会儿刑警队联系一下，看看能不能借两条警犬来帮忙，会比我们这样找有效得多。”薛千娇点点玉首，转身就向回走，也就是薛千娇，换作别人只怕早被一巴掌打飞，大家看到薛千娇就这样回去，不仅不生气，反而松口气，不得不说男人啊真是贱骨头！


第288章 神秘露珠姐妹（上）

　　高轩一和王标联系，王标自然没口子的答应，刑警队怎么会没有警犬？王标立即拍板派专人带两只优秀警犬过来。

　　放下电话就看到贺千山笑眯眯的坐在自己对面，高轩就皱眉：“你不去和丁聪商量投资的事情，坐在这里干什么？”

　　贺千山笑嘻嘻的说：“老大啊，什么事都有我自己去干，岂不把我累死也干不过来？有事秘书干啊！”

　　“你啊！”高轩指指他，“那你也不能总在我这里坐着，我还办不办公？”

　　贺千山就一脸的委屈，就像被抛弃的怨妇，一脸幽怨的看着高轩，看的高轩直起鸡皮疙瘩，“打住打住！有事说没事！没事找你秘书去！”

　　贺千山就笑：“老大，你这叫过河拆桥！卸磨杀驴！用过了就扔！我人虽然在这里，公司的事情一点没落下啊。我就是想看看老大每天都干什么？做一个小官僚真比亿万富豪舒服吗？”

　　高轩笑笑，贺千山就说：“我知道老大要说道不同不相为谋！我老子天天数落我，就好像进商场是一件祸国殃民的事情，你们这些官僚还不是天天追求GDP？没有我们这些在你们眼中祸国殃民的商人，你们的政绩怎么来？”

　　在贺千山的唠叨声中，刑警队派来的两只警犬来到，还有两名训犬员，没有他们两只警犬不会听话。

　　高轩分别和他们握手寒暄，然后就投入寻找露珠姐妹的工作中，拿来露珠姐妹的用品给警犬闻，然后警犬撒着欢窜出去。

　　高轩道：“大家都先去工作，不要耽误工作，有事联系我。”除了没事干的贺千山外，其他人各司其职，高轩跟着警犬出了乡政府。

　　警犬直接向荒野中跑去，看方向还真的是卧龙岗，高轩就怀疑露珠姐妹跑那里干什么？网上看的拐买小女孩的事情很多，但都是对那些可爱的小女孩最下手，露珠姐妹真的不值得他们这样啊！是露珠姐妹自己跑出去的？她们想干干什么？

　　有警犬带路，几个人直接就进入卧龙岗，看行进的路线，露珠姐妹一点都没打弯，直接奔这里来，显然不是一路游山玩水而来，目的很明确，就是要来卧龙岗！这时候时间已经指向下午两点。

　　按照露珠姐妹行进的路线一路追过来，越走高轩心里越纳闷，露珠姐妹避开已经形成的山路，而是走进从没有人过的荒山野岭，卧龙岗没有高山，大部分都是百十米的小山岗，但是久无人烟百里荒山绝对不是什么好玩的地方，露珠姐妹来这里干什么？

　　天渐渐黑了下来，警犬还在一直向前，如果放在平地上百十米的不算什么，几分钟而已，但是相对爬高百十米就是距离，而且是荒山野岭一座挨一座，这就不是什么好玩的游戏了，高轩发誓找到露珠姐妹一定暴打她们的小屁股！不好好在家待着跑到这里来干什么？

　　贺千山追上高轩道：“老大，这对姐妹怎么了能跑到这里来？她们才几岁？”

　　高轩略一沉吟，“一只警犬会搞错，两只绝对不会，你看，警犬一点弯路都没走，直接向这里跑来，露珠姐妹不过是普通小女孩，我相信没人会跟我们玩这样的游戏。”

　　“那她们跑到这里来干什么？”贺千山挠头道，“这里有什么好玩的？连树都没有几颗？”

　　“找到她们就知道了！”

　　午夜时分，两只警犬终于到达目的地——一个半山腰中不显眼的山洞前面，洞口只有半人多高，要不是警犬带路，打死高轩也找不到这里来。高轩心中充满了疑问，露珠姐妹怎么会知道这里？如果别人带她们来的还能解释，如果是她们自己来的就没法解释了。

　　警犬到达这里之后，却不肯进去，不管训犬员怎么驱使就是不肯向前一步。训犬员就很凝重的对高轩道：“高书记，警犬很敏感，只怕里面有什么不可测的东西！”

　　高轩略一沉吟，不管里面有什么，既然已经到了这里，就必须进去，必须找到露珠姐妹，生见人死见尸！

　　“你们退后，我进去瞧瞧。”高轩将强光手电向里照。

　　训犬员急忙道：“高书记，里面危险，还是等明天天亮之后再进去吧。”

　　“正因为危险，我才要进去。”高轩摇头，“她们已经失踪了近两天，真要被困在里面，只怕更急需我们的救援，把你的匕首给我。”高轩看到训犬员腰带上插着匕首，就说道。

　　训犬员将匕首交给高轩，道：“高书记，我和你一起进去。”

　　“不必，你们先在这里等我。”高轩看了一眼这名训犬员，记得他叫马山珉，这个时候敢说要跟自己一起进去，至少勇气可嘉。

　　贺千山道：“你们不用争，我和高书记进去，你们在这里留守。”这种探险游戏想当年贺千山和高轩没少做，没想到在这荒山野岭竟然还有这好戏？贺千山感觉沉寂许久的热血又开始沸腾。

　　“不行。我必须进去，这是我的职责！”马山珉很坚定地说。

　　“你的职责时把我们带到这里来，好了，不要争了，就这样。”高轩低身走进小小的洞口，贺千山紧随其后，让几人不解的事情发生了，随着高轩两人的进入，警犬竟然也跟进，什么意思？

　　“老大，警犬也进来了。”贺千山向高轩小声说。

　　高轩没说话，这件事无处不透着古怪，只有找到露珠姐妹才知道答案，而且山洞狭小，高轩不愿意多分心，虽然露珠姐妹已经进来，危险应该不大，但是警犬先前的反应实在不得不令人怀疑，动物先天对危险有超越人类的敏感性，高轩不认为警犬的反应是警犬偷懒，所以高轩一路向前更是全神警惕，警犬不进来高轩还放心一些，忽然又进来，高轩的精神更紧张，究竟什么原因造成警犬的反复？事出反常必有妖！小心行的万年船！这里究竟有什么会把露珠姐妹引到这里来？

　　走过一段狭小的通道，感觉一直向下走，这样走法岂不要深入地下？前边忽然豁然开朗，一个急行弯道之后转入一个空间，强光手电照进去，刹那间霞光万道五彩缤纷强烈的光芒刺激的高轩双目难睁，震惊中的高轩下意识的一闪！手电跟着一闪找到身边的洞壁，霞光消失。

　　“老大什么情况？”跟在高轩身后的贺千山只看到光芒一闪，然后又回到从前，急忙问道。

　　高轩定定神，“还不清楚！”

　　慢慢地把手电指向前——霞光再现！缤纷重来！高轩和贺千山不仅为眼前的情景惊呆了！良久，贺千山才叫了一声：“钟乳石！”钟乳石又称石钟乳，是岩溶生成物，是指碳酸盐岩地区洞穴内，在漫长地质历史中和特定地质条件下形成的石钟乳、石笋、石柱等不同形态碳酸钙沉淀物。钟乳石是滴水石的一种，由于形成时间漫长，钟乳石对远古地质考察有着重要的研究价值。由钟乳石形成的洞穴可称之为钟乳洞。这片鸟不拉屎的地方怎么会有钟乳石？

　　呈现两人面前的有多种颜色，乳白、浅红、淡黄、红褐，有的多种颜色间杂，形成奇彩纷呈的图案，色彩各异，形状千奇百怪，笋状、柱、帘状、葡萄状，还有的似各种各样的花朵、动物、人物，清晰逼真，栩栩如生。一时间，两人以为进入了神话世界！

　　“真他妈的漂亮！”贺千山忍不住道。

　　一声犬吠，警犬从后面窜上来，向钟乳石中跑过去，高轩这才想起今天来的目的，不知道刚才还畏缩不前的警犬现在怎么又这样积极了？来不及多想，追着警犬跑过去。

　　“老大等等我。”贺千山在后面叫。

　　贺千山急忙抬腿就追，没想到三转两转还是失去高轩的踪迹，这里被强光手电一照光环闪烁，让人的视力大受影响，贺千山起步晚一些，追丢高轩很正常，贺千山不敢再追，这里情况不明，万一是一个迷宫类的地形地貌就麻烦了。

　　只一愣神间，已经彻底失去高轩的踪迹，贺千山大声叫了几声，只听到自己的回声，身后犬吠又起，另一只警犬带着其他人冲进来。

　　“高书记呢？”马山珉只见到贺千山急忙问道。

　　“不要乱走！这里很可能是一个迷宫。”贺千山急忙说，“高轩我给追丢了。”

　　几人首先一样被这里的奇异景色惊住，然后才着急下落不明的高轩，不能露珠姐妹没找到再把高轩丢了，贺千山定下神来：“不要急！向后退，如果等不到高轩出来，就去喊人来大规模搜寻，就这么大的地方，苦水乡几万人口还怕找不到高轩？”大家一想也对，在贺千山的指挥下徐徐后退，贺千山拿出手机看了一眼，不出所料——一个信号也没有！

　　高轩追着警犬一直向前，警犬一边低着头在地上狂嗅一边向前跑，高轩怕跟不上所以步步紧随，等回头时已经看不到贺千山的影子，心里也有些犹豫，但是露珠姐妹的安慰还是占了上风，先找到两姐妹再说，真是想不明白她们怎么会到这里来，这时候怎么教育露珠姐妹的心思已经消失，只剩下赶快找到她们的迫切心情。

　　汪汪汪——警犬向着前方一阵狂吠，似乎有所发现，高轩急忙上前，警犬站在一个十来米斜坡前，可能也和钟乳石类似的物质构造，斜坡灯光照上去就像一面镜子，斜坡下隐约有两个小小的身影，这让高轩惊喜异常。

　　“雨露雨珠！”高轩试探这喊了一声。没有动静，高轩用手电一照，绝对是人！绝对是露珠姐妹。高轩大喜，抬腿就向下跑去！

　　脚一沾斜坡，高轩就身不由己的一下子摔倒，直接向下滑下去，比坐电梯还快，刷的一下就到了坡底。

　　看清了！这会绝对看清了！坡底就是露珠姐妹，两姐妹静静地躺在坡底丝毫没有因为高轩的到来而欢欣鼓舞——两姐妹早就陷入昏迷中！

　　高轩急忙检查两姐妹的情况，没有明显外伤，呼吸微弱，嘴唇干裂，应该是饥渴所致，算算时间从昨天到现在已经超过三十六个小时，她们在担惊受怕的同时在忍饥挨饿，这种惩罚已经够她们受的，再检查，再确定一下，应该没什么伤害，为什么她们会昏迷不醒？

　　一阵犬吠声，警犬也滑了下来，直接滑到自己身边，犬吠声给这里死寂般的沉静带来一丝生气。高轩抱起雨露在她人中处掐了一会儿，雨露这才悠悠醒来，但是，高轩在她脸上却没看到一个应该有的惊喜，而只是淡淡的一笑：“高大哥，你还是来了。”

　　什么意思？高轩根本就摸不到头脑，雨露的反应根本不像大难之后得见亲人时的反应，而且她的表现也不像一个十二岁的小孩子，今天的怪事真的太多了！

　　高轩没时间深想，“雨露，你们怎样？伤到哪里了？”

　　雨露展颜一笑，“高大哥，我们只是饿的，雨珠的左腿可能断了，我还好。”

　　高轩吃了一惊，急忙将雨露放下仔细检查雨珠的左腿，手电的照耀下，高轩又发现一件不可思议的事——雨珠的小腿肌肤竟然在手电的照射下烁烁生辉，宛如冰雕玉琢一般晶莹美丽，和她脸上的肤色截然不同，就算是薛千娇也不过如此！最奇怪的是为什么会这样？

　　这时候高轩没时间追问，人已经找到还怕没答案？仔细检查之下，高轩放下一半的心，骨头没事，应该是有猛烈的撞击，奇怪的是表面竟然没有一点痕迹。

　　在雨珠人中掐了几下，雨珠也醒过来，她的反应和雨露一样，都是一句“高大哥，你还是来了。”这句话让高轩摸不到头脑的同时，又感到背后有点发凉，仔细看看露珠姐妹，高轩生怕两个女孩子会不会忽然头上长出双角，小屁股后面长出尾巴，幸好看起来一切正常。

　　这时警犬发出呜呜声，原来警犬试着向斜坡上面爬，但是斜坡滑不溜手，警犬四肢无处着力，连爬几次都滑下来。引得露珠姐妹咯咯轻笑。

　　“还笑！”高轩瞪眼道！警犬上不去，相信自己也差不多，怪不得露珠姐妹被困在这里，就这样一个斜坡上不去就会被困死！

　　“你们是不是已经试过？”高轩摸摸比镜面还滑的斜坡问道。

　　雨露点头，“试过很多次，根本就上不去。”


第289章 神秘露珠姐妹（下）

　　斜坡呈现三十度斜角，这个角度不算什么，但如果走在冰面上，这个角度就很成问题！现在这里就很像冰面，似乎比冰面还光滑，十来米的距离就成了一道不可逾越的天堑！如果是平地，十来米的距离难不住人，一个助跑训练有素的人就可以到达彼岸，但现在有一个三十度的斜面就成了天堑！

　　警犬还在努力试着向上爬，每一次都是无功而返，“我来帮他一把！”高轩说。

　　“怎么帮啊？”露珠笑吟吟的问，似乎一点没有受困的焦急心情。

　　“我们脱困就靠它！希望它不会咬我吧？”高轩向警犬走过去，警犬警觉地竖起双耳看着他，双目中先处警告之意，警犬经过特殊训练，轻易不会咬人，但是你真要过来抓它就是另外一回事。

　　“哈喽！咱们商量一下，我把你扔上去，你去报信来救我们，行不？”高轩笑眯眯地说，不和它商量好了，它给自己个绝命咬怎么办？别还没离开这里就狂犬病发作升天，见了阎王爷也不会有好果子吃！

　　警犬怎么会听懂他的话？只言片语的指令也许会懂，那是经过千锤百炼训练的结果，想长篇大论和它论，除非你是公冶长！

　　看到片高轩不听自己的警告向自己走过来，警犬就发呜呜呜声，做最后的警告，警告无效就是攻击！血盆大嘴之下绝对一咬绝命。

　　雨露笑道：“高大哥，狗儿生气啦！让我跟它商量一下。”

　　“你的小胳膊小腿还不被它一口咬断？”高轩摇头，“女孩子没了手脚很丑的。”

　　“谁没了手脚也丑啊！”雨露笑道，径直向警犬走去，高轩急忙伸手拉住，“雨露不许胡闹！”

　　“高大哥，狗儿要是不咬我还听我的话，高大哥奖励我什么？”雨露眨着大眼睛问。

　　“那你不成了超人？见到超人我还能说什么？别闹了，这个玩笑一点不好玩。”

　　雨露微微一笑，径直向警犬走去，高轩拦都没拦住，急忙追过去，却见雨露已经蹲在警犬身边，小手轻轻抚摸警犬的大背，小嘴喃喃着不知道说什么，而警犬竟然乖乖地闭上双眼依着雨露，似乎很享受的样子，高轩惊讶地张大嘴巴看着雨露。

　　少顷，雨露站起身，“高大哥，狗儿答应了，就看高大哥能不能把狗儿扔上去。”

　　高轩回神，却见警犬竖起的耳朵已经耷拉下来，警戒之色尽去，什么情况？雨露已经领着警犬走过来，警犬还亲昵地用大头蹭蹭高轩的腿，这让高轩惊讶的下巴都要掉了！

　　惊讶归惊讶，高轩还是把警犬抱起来就地转了几圈，然后扔出去，百十来斤警犬在空中四肢一展，还不忘汪汪汪叫几声，然后平稳落地。

　　“动物的平衡能力真的很强哎！”雨露娇笑着说，看着警犬头也不回地跑回去报信，高轩就更摸不到头脑，这时候才想起来转身一把抓住雨露，在雨露地羞叫声中，被高轩按在腿上痛打小屁股！雨露先是惊，然后咯咯地笑，似乎很开心。

　　“高大哥，你为什么打我？”雨露扭头问，小手在脸上划划：“打女孩子的人屁股是色狼！高大哥是色狼！羞羞羞！”

　　“你还是小孩子，不算！”高轩有些恼怒地说，“说！为什么一声不响的就跑打这里来？打你屁股还算轻的！”

　　“哎呦喂！高大哥还想怎样啊？”雨露笑吟吟的说，似乎高轩打的不是她一样。

　　“趴下裤子打屁股！”高轩虎着脸说。雨珠就在一边咯咯地笑，清脆的笑声在叫空旷的山洞中回荡，有几分诡异有几分妖异有几分神秘。

　　“笑什么？要不是看你受伤了，你也要挨打！”高轩怒道。

　　雨露立即雪雪呼痛，“高大哥，你打痛我啦！”高轩不禁瞠目，这两个女孩子怎么大变样？

　　贺千山的声音传来：“老大，我们来了！”

　　贺千山等找来绳子将高轩三个拉上来，“小姑娘，不管你们来这里干什么，你高大哥都会给你们一个一吨重的大奖章！”贺千山拍着露珠姐妹的肩膀说。

　　“高大哥不给找你要吗？”露珠姐妹翻翻大眼睛说。

　　露珠姐妹被送进乡卫生所检查，高轩把苦水乡发现钟乳石的事情上报黄书记，黄书记一听震惊的同时又高兴异常，苦水乡刚弄来一亿五千万的大投资，就立即发现钟乳石山洞，苦水乡真的要腾飞高飞了吗？

　　贺千山这时候就缠着高轩要钟乳石山东的开发权，高轩就在他的大头上拍了一巴掌，“老大，什么意思啊？”贺千山就挠头。

　　“笨蛋！钟乳石山洞所在位置在哪里？”

　　贺千山还没明白，孙菲菲已经拉拉贺千山的衣角，“在水道上！”贺千山恍然大悟！卧龙岗的天然水道的开发利用已经在两大集团的开发项目之内，河道两岸的开发自然在两集团的计划内，所以贺千山对钟乳石山洞有优先开发权！可笑自己还追着高轩要这个权利，自己是不是见了高轩就大脑秀逗了？

　　“高轩，真的发现了钟乳石？”刘诗婷一步迈进来，连门都没敲，主要是门没关。

　　“绝对是真的！”孙菲菲笑着说，刘诗婷一句称呼已经暴露了他和高轩的关系，哪个下级会这样直呼上级的名字？不要混了？

　　刘诗婷没想到屋里还有人，就有些不好意思，急忙道：“高书记，我有工作汇报？”

　　贺千山哈哈一笑，“高书记老大，你的下属来汇报工作啦！”还向刘诗婷故意眨眨眼睛，惹得刘诗婷俏脸通红，贺千山和孙菲菲一出门，刘诗婷就像高轩发嗔：“都是你不好？”

　　“哦，我不好！是我叫你直接冲进来？”高轩笑眯眯地说。

　　刘诗婷就有些着恼，高轩急忙拉住她的小手，“钟乳石很漂亮，哪天带你们去玩。”

　　“不去！”刘诗婷耍开小性子，这个对于性情温柔的刘诗婷来说可是少有的事，高轩还想哄哄刘诗婷，刘诗婷忽然道：“你怎么认识贺千山？千娇说他老子的官很大！”每个女孩子一旦陷入某网中就会对钟情男人的一切都感到好奇，好奇的就像好奇宝宝！

　　“这个说来话长？千娇呢？还叫你做传话筒？”高轩不想多解释，因为这涉及很多事情，现在还不是时候。

　　“千娇说，不想见到贺千山，问你什么时候把他弄走？我看啊，千娇这个愿望要落空了！”刘诗婷笑吟吟的说。

　　苦水乡发现钟乳石山洞惊动了省城地质局，派专家前来考察，高轩把这件事交给薛千娇和刘诗婷，自己没时间带她们去实地游玩，就让她们先睹为快吧！这些天高轩为一件事烦恼！

　　苦水乡的大开发，在大批量的资金投入下已经展开，两家公司成立轩辕水产开发总司，向苦水乡足二十平方公里的荒野之地开发利用，一租五十年，一次性给苦水乡上交十年租金一千五百万，其余的日后慢慢上缴，有了钱苦水乡的生机展现出来，大家干劲十足，有奔头啊！县宣传部也到苦水乡实地拍摄，一时间苦水乡有了仿佛开天辟地般的变化。

　　高轩还特别招待了一回卧龙岗里各行政村的村支书，用这六个村支书的说法就是：他们都热火朝天奔小康，我们咋办？围着高轩就不放手。

　　高轩无奈的告诉他们，卧龙岗的开发不同于平原，六个老支书就要瞪眼睛，高轩急忙告诉她们自己的计划——种树！

　　种什么树呢？经济作物？

　　高轩说：只要能活什么都行！卧龙岗马上也要有水，再有树会怎样？树苗已经在运来途中，高轩吩咐几个老支书马上回去组织人员种树，保证种一颗活一颗！有山有水有树不用高轩在说什么几个老支书已经明白，高兴地回去做准备工作！

　　工作不让高轩头疼，高轩头疼的是另外一件事！露珠姐妹每天逼着自己喝一种血红的饮料，一天一杯，味道说不出的古怪，不喝还不行，每天一大早，露珠姐妹都端着杯子过来，看着高轩把饮料喝光才完事，还怕高轩耍花招，露珠姐妹寸步不离的跟着高轩待半个小时，确定高轩真的和喝下去才算完事。不喝酒和高轩撒娇打诨不依不饶，高轩被缠的没法，只好乖乖就范。

　　只是一杯古怪饮料也就算了，真正古怪的是高轩每天修炼太极内丹功时的大变化，一天丹田出现热气团，三天气团成实质，七天竟然在丹田海中出现了一个龙眼大小精光灿烂的丹！这可把高轩吓坏了！抓住露珠姐妹追问怎么回事！露珠姐妹来个死不认账，十天之后真的在高轩丹田海中出现一个金光灿烂龙眼大小的金丹。没办法，高轩带着露珠姐妹求教陈老太爷！

　　陈老爷子也震住了！结金丹？自己修炼几十年也做不到！想当年师尊百年修为也不过结了一个黄豆大小的金丹，高轩什么年纪修炼几天？一检查陈老爷子无语了！真是人比人气死人！陈老爷子干脆将太极内丹功天地人三部功法全交给高轩，一句话——你自己练吧！别的我也教不了你！

　　陈老爷子对露珠姐妹发生浓厚兴趣，决定收露珠姐妹为徒，这让高轩惊喜异常，陈老爷子异人一枚！露珠姐妹能拜他为师实为造化！没想到露珠姐妹还不乐意，高轩连哄带骗带吓唬的说了半天才算完事，不过露珠姐妹提出一个条件——高轩还要每个礼拜来接她们！

　　这个条件高轩有点犹豫，修炼可不是学习自己回家学一样！陈老爷子最后劝解高轩每个礼拜都来这里就算游玩，高轩明白陈老爷子这是为自己打算，于是愉快的答应。但是雨露姐妹就不恳就这样留在陈老爷子这里拜师学艺，高轩就差真的把她们裤子扒下来打屁股才问出来，竟然是自己还要接着喝那种奇怪的饮料，喝完了她们就来这里认真学习，她们像太阳公公保证，保证当一个最完美的女侠！

　　对于小女孩子的倔强，高轩这回真的领教到了，打不得骂不得吓唬也不行，最后只能高轩自己屈服，真不知道自己上辈子欠她们什么了！雨露姐妹这才高高兴兴的拜师，趁着高轩脸色稍微开展的瞬间雨露姐妹小声嘀咕：“哥哥，你会觉得今天的付出非常正确。”什么意思？一对奇怪的小女孩！

　　不管怎样说，一切都成为现实，自己稀里糊涂就成了陈老爷子口中百年千年才一遇的奇才异人，高轩想起陈老爷耳语之词就感到心跳加速，真的就很想立即实践一下，不过又想起陈老爷子的其他话高轩就无奈，看来什么是都有其双面型，花无百日红事情绝对没有十全十美！

　　这段事情没过多久就被高轩扔到脑后，已经这样还能怎样！高轩一门心思投入到苦水乡的发展中，随着大量资金的投入，苦水乡一天的开始变化起来，白玉鸭子养殖和桑树的种植也逐步开展，追重要的一件事——苦水乡通往县城的路开始修建！虽然兜里有了一千五百万，但是要干的事情太多，修路还是高轩想了又想第一件要干的事，要想富先修路！没路绝对不行！丁聪和孙菲菲这两个实际执行者先期决定开掘三千亩水塘进行试生产，三千亩也是个大数字，没路怎么行？他们还进行了一个大计划——修建一个五平方公里的人工湖，在雨季来临之前完成，成为未来水路未来水库现在存水的一大工程！有钱好办事！这边刚和高轩汇报完那边大型挖掘机已经轰隆隆的日夜赶工！

　　修路刚刚提上议程练就出现了变化！顺岗镇书记王泽州就在第一时间打来电话。

　　钟乳石洞的事情已经尘埃落定，确实无误！而且观赏价值级高，王泽州这时候打来电话只能说明他的嗅觉很灵敏！顺岗镇就以旅游起家，钟乳石洞的发现对于他们来说无疑是个大事件，王泽州和高轩寒暄几句就转向正题，想让高轩要修的路拐个弯，经过一下顺岗镇，当然了这笔修路资金有顺岗镇来出，这是件好事，高轩当然答应，但不能就这样答应！刚放下电话，南坝乡书记胡柏闯就打来电话，大同小异，请高轩新修的路在南坝乡拐下弯，资金由他们来出！

　　什么意思？

　　高轩顺着地图看了一遍才明白他们的意思！不愧是老油条！通过这条路实际上就把三乡联在一起，苦水乡的水产苦水乡风景就和他们连在一起，如果未来苦水乡真的打通卧龙岗连接海天市，这条路就是一条黄金路！高轩决定再议！这些老狐狸见了好处就上，是不是应该多出点血？


第290章 风云起

　　“我不同意高书记的意见！”

　　没想到这件事一上常委会讨论，孙伟一改以前的泥胎神的样子，直接大张旗鼓的反对高轩的意见！这是从来没有的事情，孙伟这个泥胎神改性了？

　　“修路利国利民，我们不能只打自己的小算盘，要放眼全局。”孙伟落地有声地说，就像高轩的格局太小应该批判一样。

　　看了一眼都在凝神听自己说话的众常委，孙伟眼中闪过一丝得意，“我认为我们应该联手兄弟单位，为全县的发展做贡献，这条路我们就全拿下来。”

　　钱贵田笑道：“孙乡长知道那需要多少钱吗？”

　　孙伟眼中闪过一丝怒意！你个钱胖子！真以为卖身投靠这个小白脸你就抖起来了？小心以后老子弄死你！你这样说你是明显在说我不懂经济吗？

　　钱贵田接着道：“修一条直达县城的路就需五百万，转几个弯长度至少加了三倍，首先工期就不能按时完成，这会对我们乡造成多大的影响？”钱贵田也一改以往的温和派，语风犀利的说，“所以我赞成书记的提议，路可以修，但是不能按照他们的要求办！”

　　孙伟气的在那里运气，高轩喝口水，才道：“先这样吧！路我们一定要修！至于怎么修一定要以我们苦水乡为主！先把我们自己的路修好再说，先这样吧。”书记可以给议题定调子，孙伟虽然生气也没办法，一散会坐着他的专车立即离开苦水乡！乔市长答应高轩的车已经到位，高轩还是一辆没留，全留给县委县政府工作人员，苦水乡已经结束了多年只有一辆破车的局面。

　　刚进自己的办公室，薛千娇很少见的就打电话过来：“高轩，我不明白你为什么不把这条路拐弯？”

　　“千娇，这条路是好路。首先一点工期会延长，眼下苦水乡百废待兴，需要一条自己的路，而不是转几个弯子才能到的路，这会增加运输成本！二，南坝乡和顺岗镇的路况已经趋于饱和，再增加车辆就会造成拥堵，如果大规模改造需要大批量资金的投入，其他两乡镇会不会同意？第三，只要我们按照我们自己的计划走，最快明年苦水乡就会成为连通萧山和海天市的桥梁，所以，这条路必须以苦水乡为主，而不是从属地位，这不利于苦水乡的未来发展。”

　　“我明白了，误会你了。”立即挂电话。高轩就苦笑，这个薛千娇啊，已经和自己那样两回了，还是冰山一座！本想趁这个难得她自己打电话过来的机会和她交流一下，没想到，还是几句话的事，看来真的征服薛千娇这个绝色美女任重而道远！

　　八月樊玲接到来自于省城大学的录取通知书，樊梨花高兴的立即给高轩打电话，高轩也着实替樊玲高兴，立即答应前往萧山给樊玲祝贺，那可是重点大学。到了萧山自然免不了和乔市长、冯兆坤两位大佬汇报工作，两位大佬已经知道苦水乡的事，再听高轩亲自汇报，乔市长高兴地在餐桌上酒多喝两杯，高轩的成功就是自己的成功啊！

　　这回樊玲没有缠着高轩，这让高轩高兴之余又有些失落，转过天，高轩买了上回忘记的笔记本电脑，开通了无线网预交了一年网费回到苦水乡。

　　孟氏集团这阵子非常得不好过，不知道什么原因上市股票一个劲地升！已经超出孟瑶的心理承受底线，在这样风险及雨太大了，万一出现什么风吹草动，出现恐慌性抛售股票现象，孟氏就会出大麻烦，这是孟瑶接手孟氏以来的最大的挑战！

　　孟瑶曾两次出手向抑制股票的升高，但都没起到作用！

　　内部电话响起来，秘书道：“总经理，陈副经理和李总监到了。”陈枫现在是孟氏副总，李克总监是财务总监，两位都是孟瑶最信任的人。

　　一进屋孟瑶就向李克道：“李总监，我们现在还有多少流动资金？”

　　“还有不到五个亿！”李克抚了一下金丝眼镜神情有些严肃地说。

　　“你算一下要想平抑股价需要多少资金？”

　　“我算过，我们至少缺口十个亿。”

　　孟瑶就习惯性的敲桌子，陈枫忍不住道：“孟总，我们孟氏一直经营很好，股票升值一些没必要这样担心吧？”

　　孟瑶摆摆手，“未雨绸缪。”然后向李克道：“钱的事我想办法，你立即准备人手，资金一到必须把股指平抑。”

　　“是。”

　　这回没有罕见的没有把陈枫留下，陈枫在转身的瞬间眼中现出一丝担忧。

　　没等资金到位，孟氏集团就接二连三的在几个大投资上出现失误或者和对方谈判时底价被泄露，这个消息不知道被谁泄露出去，登时孟氏股票开始摇摆，孟瑶当机立断，立即通过银行贷来大笔款子投进市场。

　　没想到，孟氏贷款的消息就像长了翅膀一样一晚上就飞满天，孟氏遭遇重大危机，已经到了需要靠贷款过日子的谣言漫天遍野，孟氏股票立即就像做了过山车刷刷的向下落！最后就连陆远航他们都打电话过来咨询怎么回事。

　　一连三个跌停板，孟氏股票已经跌到原来的价位，孟瑶将资金投入市场和对方展开攻防战，这个时候孟瑶再不明白真的有人背后搞鬼孟瑶就白活了，只是谁要对付孟氏？和一群躲在暗中的敌人交战实在不是一件愉快的事。

　　正当这场不见硝烟的大战的如火如荼之际，孟氏再遭泄底，孟瑶所做的努力一下子就付之东流，看着股价曲线就像东流水一泻千里，孟瑶真的郁闷了。

　　高轩还不知道这些，他还在努力为苦水乡的明天做努力！金秋十月樊玲已经去省城上学，樊玲依旧没和高轩说什么，只是在上车前忽然转头向着高轩嫣然一笑！笑得高轩有点迷糊！高轩也有一种佳人即将远离自己而去的感觉，樊玲进入大学生活，眼界开阔之后自然就会有自己的新天地，自己不一直希望樊玲这样吗？自己应该为樊玲高兴才对，可惜，高轩高兴不起来。

　　正当高轩全身心的投入苦水乡的建设中忽然丁聪打来电话：“老板，银行催账。”

　　什么意思？没头没尾的一句话高轩一时没明白过来，拿着电话没说，丁聪接着说道：“孟氏集团股价跌破发行价，全线危机。”

　　高轩明白了，君豪大酒店可是孟氏集团下属的一家企业，总公司风雨飘摇下属企业能不被波及？君豪大酒店贷款一个亿，这个时候能不被人惦记？只是孟氏集团怎么会忽然这样？孟氏在孟瑶手中茁壮成长这是众所周知的事情，怎么会忽造危机？

　　“我知道了，银行怎么说？”高轩定定神问。

　　“他们要我们在十天内内交回贷款。”丁聪沉了一下说：“老板，我觉得这件事不简单，孟氏不可能忽然这样。”

　　“有人搞鬼？”

　　“我认为是。”

　　“我知道了。”

　　孟瑶接到高轩的电话，“孟瑶姐，孟氏出了什么事？”

　　孟瑶笑一笑：“小轩，你也知道了？没事，正常的商战，很好玩的，你不要管——”

　　“孟总！有大量神秘资金进入股市抄底。”陈枫忽然闯进来慌张地喊。

　　“小轩，我忙，回头聊。”孟瑶挂了电话，高轩在电话中听得很清楚，商战之火爆比之战场一点也不弱，真正做到杀人不见血。

　　银行追涨追得很紧，不足三天就六次上门催账，行长都亲自出动了，不足三天，君豪大酒店被催账这件事就传遍整个秦南县。

　　黄书记第一时间让秘书打电话过来咨询高轩到底怎么回事？谁都知道君豪大酒店贷款一个亿投资苦水乡，现在君豪被追账，最受影响的当是苦水乡，高轩当是第一受害者！资金链断掉，苦水乡的工程怎么办？老百姓不会知道那些事情，真要整一个破破烂烂的半吊子工程，必定要有人担责任，黄书记可是那天发表过热情洋溢的讲话，真要资金回抽，被打脸的第一就是黄书记，黄书记被打脸，高轩背主要责任，资金是他弄来的，高轩屁股底下的椅子要不稳，真要被打翻在地，基本上就等同于判了高轩仕途死刑，不打勤的不打懒得，就打不长眼的，高轩现在就属不长眼那类的，上打领导的面子，下打自己的屁股。

　　苦水乡一片愁云惨淡，高系干部有些茫然，就算铁杆钱贵田和孙在网也有些迷茫，这戏法怎么变得？最得意当属孙伟，他一改之前的泥胎神样，到处宣扬：嘴上没毛办事不牢的道理！

　　高轩放下电话，再次点起一支烟，这件事怎么有一种阴谋的味道？不！阳谋！对方的完全用的是阳谋！没有丝毫的阴谋诡计！唯一的阴谋之处就是为什么孟氏的情况怎么会接二连三的被泄露出去？不过相对于商场即战场，有个把卧底很正常，希望孟瑶能把卧底抓出来。

　　眼下的事情怎么办？高轩拿着烟默默地望着窗外，窗外能看到正在施工的水产饲料厂，数万亩的水产养殖，饲料很重要，不能托给别人，孙菲菲甚至想如果水源能在扩大她还想再一样万亩的小龙虾养殖，所以，饲料绝对不能被别人卡住。

　　现在，施工已经暂停，银行追债的事情已经闹得沸沸扬扬，承包商生怕没钱给自己，已经停工，昨天还热闹非常的工地现在只剩下看门的！倒是乡政府热闹起来，承包商们都围着孙伟要工钱，孙伟不耐其烦，关门不见，工作人员传出孙伟一句话：“找高轩书记去。”

　　一个亿的投资被撤回去，最大的麻烦就是已经开工的这些工程怎么办？这里涉及到征地、赔偿等等一系列的事，！现在看不到这些麻烦，等麻烦到达时就是铺天盖地。谁来承担这个责任？只有高轩！最重要的是——黄书记的脸被狠狠地打了，打的黄书记就差点跳河，高轩你能好的了？所以，大家都认为高轩这回完蛋了。

　　承包商没能见到高轩，因为梁明远直接挡驾，梁明远就说了一句话：“先期给你们的资金用完了？没用完你们要什么工钱？”没想到平时不声不响的梁明远还有这么一手，孙伟就暗恨，你小子等着小白脸倒台之后看我怎么收拾你，狗腿子！

　　梁明远倒杯水给高轩送过去，无声的把水放在桌子上，无声的走出去，轻轻把门关上，梁明远用实际行动告诉高轩自己的脚站在哪里。

　　刚出门，就见到贺千山风风火火跑来。

　　“贺老板。”

　　“嗯，高书记在吧？”

　　梁明远指指办公室里面，“我给贺老板通报一声！”

　　贺千山眼中就闪过一丝赞赏，这个时候还这样镇静还这样守规矩，这个人值得培养，小子，你会发现高轩书记是一颗扛得住飓风的参天大树。

　　“高书记，贺老板来了。”

　　“老大，这个梁明远值得培养。”门一关贺千山就说道。

　　高轩嗯了一声，“你也听说了？”

　　“那还不听说？整个县城都轰动了！要说不就一个归还银行贷款吗？至于这样闹腾吗？”贺千山不满地说，“我怎么觉得有人在后面推动？老大你得罪人了？”

　　高轩一愣，这个问题还真没想过，事情发生得很迅速，迅速的让高轩转不过圈来，本来一片大好的形势，怎么就忽然飞流直下成了一个烂摊子？贺千山这样一说，高轩不得不认真思考了，想了一圈，高轩摇摇头，自己不应该得罪这样的强力人物啊，能驱使人去攻击总资产数十亿的孟氏集团的人，自己真的没见过也没得罪过，不对，要说见过的大老板还真有一个，就是宝岛那位！可是自己似乎没和他结怨啊，似乎交往还很愉快，难道说真有一个无名的大杀手在暗中默默地看着自己？等待一击必杀！

　　看着高轩凝神陈思，贺千山也不打扰，坐在一边等消息，门被敲响，然后钱贵田和孙在网这两位高系干将出现，贺千山就向他们做个噤声手势，两人默不作声站在一边，看着高轩高大却有些落寞的身影！对方这一击绝对犀利，直接就把高轩的仕途给掐死了，手段够狠，方法够辣够毒够绝，而且先前一点征兆也没有，忽然就杀出来给高轩绝命一击，一个亿的资金可不是一万块，真的能把人压死。


第291章 谁是大杀手

　　钱贵田本来已经无欲无求，是高轩点燃了他的激情，所以钱贵田决定坚决地站在高轩这边，大不了提前退休，自己已经近知天命之年，这个时候必须要保证晚节。

　　孙在网觉得高轩不应该就这样被对方一击必杀！富贵险中求，以前谁会想到高轩能拉来一亿五千万的投资？苦水乡本就是发配之地，要不然自己老婆转正的事也不可能一拖再拖，要不是高轩出头，老婆还是民办教师，自己无后顾之忧，这个时候当为高轩排忧解难，所以这哥俩来了。

　　贺千山说：你们来就对了！不就是一个亿吗？老子倾家荡产也会弄来，让那些小人们后悔去吧。

　　几人默默地看着站在窗口沉思的高轩，这个年轻人能顶住这场忽如其来的变故吗？

　　外面传来高跟鞋蹬蹬蹬的急促踏地声，由远及近而来，直接来到门前，贺千山心说：终于来了吗？我还以为你不来了！我还以为我还有希望！我还以为——

　　门直接被推开，没有丝毫的犹豫！薛千娇和刘诗婷出现在门口，薛千娇对于其他人根本就没看一眼，直接向站在窗口正愕然回神的高轩走来，清冷的娇颜没有丝毫的异样，跟平时绝对一样——冰一样冷。

　　在万众瞩目中，薛千娇忽然玉臂一张紧紧搂住高轩，让高轩有瞬间的眩晕，薛千娇！绝色佳人一枚，从不假任何人颜色，就算和高轩有了两次激烈的肌肤之亲，也没见薛千娇有丝毫异样，这个让高轩觉得发生的事情就像做梦，要不是有刘诗婷从中穿插，高轩真的以为在做梦，激情四射能把钢铁融化的薛千娇，和能把岩浆冰冻的薛千娇真的无法让人明白，刘诗婷虽然和自己走的很近，但是高轩觉得刘诗婷就是一个美丽的风筝，一切都在薛千娇的掌握中。

　　今天，在大庭广众之下，薛千娇竟然给了自己一个千年罕见的拥抱，什么意思？千年坚冰要融化？要融化你也别当着这么多人好不好？人家的小心肝儿承受能力有限啊。

　　薛千娇只是给了高轩一个紧紧地拥抱，一个长达十秒钟的拥，！一个让贺千山完全心冷却的拥抱，一个让钱贵田和孙在网目瞪口呆的拥抱。

　　然后薛千娇后退一步，向贺千山说道：“你解决一个亿，我嫁你！”

　　石破天惊一声轻轻之语！却令钱贵田孙在网先一一愣，随即感到心里有些发酸，眼窝有些发涩，至情至圣到极点，错非这个女孩子爱高轩到极点也不会把自己买了。

　　薛千娇能这样做显然已经把做了最坏的打算——高轩担不起这个后果，否则高轩的仕途就完蛋了，玩了这样大一个乌龙以后谁还敢相信他？没人敢信他，就不会有人敢用他，高轩就此止步，薛千娇以身饲虎换高轩的政治前途，壮哉！美人！

　　贺千山只觉得心里发苦，眼前发黑，向后就倒，勃然变色：“薛千娇，你把我当什么人了？”随即苦笑道：“大嫂，我既然已经喊你大嫂，这个玩笑就不要开了，钱的事我解决，这样的玩笑以后不开好吗？小弟的神经可没有大嫂的神经粗大，小弟甘拜下风。”

　　薛千娇冷冷地看着贺千山，看的贺千山不得不端坐，一本正经地说：“请大嫂指示。”

　　“还不去！”薛千娇粉嫩的香唇轻起，说出话的绝对能把人冻僵，钱贵田就想：“你是求人啊！求人还能这样蛮横？奇才？”

　　孙在网想：“很古怪啊。”

　　贺千山急忙站起来，一边点头一边说：“我这就去办。”转身就昂外走。

　　“慢着。”高轩说话了，贺千山愕然回头，高轩示意刘诗婷关门，等刘诗婷将门关上之后，薛千娇美丽的柳眉紧紧皱着：“高轩，干什么？不知道很紧张吗？”

　　“我想看看他们想干什么。”

　　“老大牛。”贺千山说。

　　“书记牛。”钱贵田和孙在网心说。

　　贺千山的想法还没落地，手机就响了，接通之后没十秒钟，贺千山的看脸色就变了！匆匆说了一句：“我知道了！”就挂了电话！

　　“老大，我的一笔货在港岛被查，说是不合格，还有违禁品。”

　　贺千山有两家大公司，一家是进出口贸易公司，一家是房地产，贺千山以贸易起家的。

　　此言一出，众人刚刚放松的神经立即重新紧张起来。

　　好大的手笔，把所有的可能都算进去，如果先前对孟氏的动作还不能全放到自己头上，现在对贺千山的动作已经彻底说明——人家是冲着自己来的，自己究竟什么时候得罪了这样一尊大神？这尊大神姓字名谁？何方高人？因何结仇？所为何来？

　　贺千山匆匆赶回省城，对方这么做实际上是在警告贺千山，终归贺千山身后还有一尊大神，不能把他的罪得太狠了，贺千山赶回去一来落实实际情况，二来苦水乡这里他也帮不上什么忙，不如回去省城看看自家地头怎么回事，银行给君豪大酒店十天的时间，现在还有时间做最后的准备。

　　钱贵田和孙在网出来高轩的办公室，就一脸的愁云，见谁都笑得勉强，这让有些人心里更没底了，让某些人却更高兴，至于这哥俩是不是心里有底得问他们自己，钱贵田说：我不知道。孙在网说：不清楚。

　　薛千娇和刘诗婷也随后离开高轩办公室，似乎这个时候高轩的办公司已经成了炸弹窝。

　　高轩接到丁聪的一个奇怪电话：“老板，露珠姐妹刚才提走了一百万现金，是老板用其他电话打的电话，我觉得有些不妥。”

　　高轩就愣住了，自己什么时候给丁聪打过这样一个电话？自己得了失心疯？还是丁聪听错了？

　　不过，这个时候高轩什么也不想追究，露珠姐妹很古怪，如果这一百万能让这两姐妹过得快乐幸福，就随她们吧，自己现在还怕再多一百万的债？

　　“知道了。”高轩不置可否的说了一句挂电话，心里却有些怪怪的，难道说自己真的到了众叛亲离之时？还是之前一切都是假象？幸好薛千娇和刘诗婷还在，否则，一切皆是幻象了。愿意走就走吧。

　　高轩打开笔记本，登陆一个网站，在留言板留下几句话离开。

　　这个事件继续发酵，最后都上了县常委会。

　　首先发言的是常务副县长张德有先把这件事简单讲了一遍，然后道：“这件事现在影响很大，我建议纪委的同志尽快介入，查清此次贷款有没有我们的干部违规操作的地方，不要因为一次投资让老百姓对我们的党政干部有意见。”

　　黄书记不动声色的看了一眼张德有，他什么时候被县长不动声色的拉过去？不愧是大地方来的人，有水平！

　　刘再臣心说：你这不是打书记得脸吗？军马未动粮草先行！大将元帅向来都是压阵的！刘再臣干咳一声道：“我不同意这时候介入，不过是一起普通的贷款投资事宜，直接把纪委的同志派过去，这不是直接告诉老百姓我们的干部有错吗？这是一种误导。”

　　“我党的原则向来是惩前毖后治病救人，清者自清浊者自浊，没有事怕什么。”张德有语言很犀利。

　　“老百姓不知道清与浊！他们看到的只是我们的干部被调查了，这样下去，我们的干部还要不要工作？”刘再臣以牙还牙。

　　武装部长武从林道：“瑕不掩瑜，犯错误的同志只是极少数，我们不能因为极少数的同志犯错了为了不影响其他人就急着捂盖子吧？这更不利于今后工作的发展，我认为有问题就要查清楚。”

　　“没有调查就没有发言权，只是风吹草动就给我们的同志扣上错误的大帽子，这是对我们同志的重大打击。”刘再臣道。

　　“再臣注意言辞。”黄书记淡淡地说道，沉了沉又道：“从林也不要听风就是雨，要以事实说话。”

　　武从林心里就生气，但表面上得服气，没有证据嘛，要真有证据就直接抓人了，还用调查？脸上却笑道：“书记说的是，我这也不是着急吗？用词不当用词不当，调查也是为了还同志一个清白嘛。”那意思就是说：不调查怎么知道他是不是清白？

　　张树荣淡淡地说道：“这件事的焦点无非是银行是不是违规贷款，这件事县纪委介入不大合适吧？”张树荣的意思就是：你们争来争去还不是想调查银行有没有违规贷款？高轩有没有在当中玩什么猫腻？但是，不管违不违规这都是银行的事，你们跟着起什么哄？说的武从林和张德有就有点沉脸，你个排名靠后的常委副县长耍什么大牌？兔死狐悲是不是？

　　但是张树荣一语中的，这是银行的事，我们不能越俎代庖，所以无论是张德有还是武从林都无从再说起。黄书记看了一眼张树荣心中点头，不愧是大老板的秘书，一句话就说的两个常委无语，“就这样吧。”黄书记直接给定了调子，就怎样啊？黄书记没说，但这件事已经不能在讨论下去。

　　张树荣回到自己的办公室就给高轩打电话，标准的通风报信，常委会有什么风吹草动高轩都能第一时间知道！高轩刚和于真程杨、胡海峰、冯晓薇通完电话，尤其是冯晓薇，她可以直达天庭，她现在来问不排除冯兆坤在关心这件事，所以高轩说的很详细！冯晓薇听得也很仔细。

　　冯晓薇有些担心道：“高轩，一个亿的投资啊，真要没有了，你的脸可丢大了。”

　　“不就是一个亿吗？”高轩笑眯眯地说。

　　“天！不就是？你拿出一个来让我瞧瞧。”冯晓薇大惊小怪的说。

　　“拿出来又怎样？你还能嫁给我？于真不和我拼命才怪。”

　　“高轩！”冯晓薇大嗔，“你拿出来好了！你拿出来我就嫁给你！看你把刘诗婷放哪去？于真我搞定，你去搞定刘诗婷啊？我可不想被刘诗婷追杀？”

　　高轩就摸鼻子，看来刘诗婷来苦水乡的心思已经是路人皆知的秘密，这时候，张树荣报信电话到了。

　　“小薇，安啦，没有金刚钻不敢揽瓷器活。有电话来了，回头聊。”接通张树荣的电话，冯晓薇挂了电话，按按自己的丰挺，感觉脸上有些发热，这个高轩，真不让人省心，真是个害人精。

　　张树荣和高轩说了常委会的事，张树荣道：“高轩，你和我说句实话，君豪真的退出去，你有没有解决的办法？”

　　高轩知道张树荣这样问自己不简单是他自己要知道答案，至少还有黄书记，还有那个不知道为什么要支持自己的刘再臣，忽然想起冯晓薇，不会是因为冯兆伦吧？在秦南县不可能没有冯兆伦的人，刘再臣如果是再正常不过。

　　高轩就回答了两个字——安心。

　　高轩不想把事情讲得太明白，天下没有不透风的墙，高轩想知道背后用刀的人是谁？只有步步紧逼自己，胜利在望这个人才会跳出来！不把自己踩在脚底好好炫耀一下，他布这样大的局岂不浪费了？自己到底得罪了谁？

　　张树荣得到高轩这两个字安了一半的心，另一半得等尘埃落定，一个亿啊，不是十万百万，自己想帮也帮不上，只能祷告了，这个高轩真不是个省油灯。贺千山回到省城不久就给高轩打来电话，告诉高轩情势不容乐观，但让高轩放心，君豪大酒店退出去也不会塌了天，只不过投资计划进行得慢一点而已，一个亿自己没有，再弄三五千万还行。

　　高轩就告诉他先管好自己的事。

　　这边还没说清楚，南坝乡中学就来电话了，问露珠姐妹为什么没上学？已经好几天了。高轩有些着急，露珠姐妹如果只是不上学就算了，还不是什么大事，但是露珠姐妹可是带着一百万从丁聪那里走的，一百万的魅力足够让人铤而走险。

　　先给陈老爷子打电话，陈老爷子也很纳闷，问高轩：她们不是在你那里吗？高轩就晕了，人去哪了？这才是屋漏又逢连夜雨，这两个小祖宗跑哪里去了？千万不要出事啊。

　　这一回却无从寻找，因为不知道露珠姐妹从哪里消失的，只能慢慢等待，可是高轩怎么等的下去？就当高轩坐立不安之际，忽然接到樊玲的电话。

　　“高大哥，露珠姐妹和我在一起。”樊玲清脆的声音仿佛仙乐一般传过来，高轩的心扑通一下子落肚里。

　　高轩就怒道：“她们两个小丫头片子呢？赶快过来，我要打她们小屁股。”

　　樊玲就咯咯笑，“高大哥，过几天她们就回去，到时候你在执行家法吧，高大哥，回见。”不等高轩发表意见，直接挂机，气得高轩吹胡子瞪眼，嘿嘿，高轩没胡子，只能吹别人的胡子。


第292章 常委扩大会

　　樊玲挂了高轩的电话，看着露珠姐妹道：“小丫头们！高大哥那边绝对在生气，你们要是没有良好表现，回去绝对好不了，嗯嗯，就算良好表现回去也好不了，你们主意好了没有？”

　　雨露道：“还能怎样哎？”

　　雨珠道：“大不了被哥哥打屁股呗。”

　　雨露道：“再不行让哥哥扒下裤子打好了。”

　　“打住打住！你们两个小丫头一定被高轩给带坏了，这才几天就这样满嘴跑火车，欠揍是不是？”樊玲急忙叫停，这俩小丫头几天没见要上天了。

　　露珠姐妹嘻嘻一笑，一左一右拉住樊玲：“姐姐走啦，我们要及时赶回来，要不然就帮不上哥哥了。”

　　“你们确定？”樊玲到这个时候还是很怀疑，不是很怀疑，是非常非常的怀疑，怀疑自己是不是疯了？竟然会同意她们的计划，疯狂大胆都不足以形容，只能用天方夜谭来表达，是不是自己真的在做梦？希望一梦醒来一切都恢复正常，怎么随便救了两个小女孩就救出一个奇迹来？我是佛祖还是观音菩萨？

　　露珠姐妹找到，高轩放下心来，继续关注事件发展过程的同时，将笔记本打开，事情已经到了这一步就要有一个完美的处理方法，高轩人坐在这里，大脑没闲着，要怎样处理才最完美？

　　孟氏集团已经到了水深火热之时，被再一次抄底之后，孟瑶大发雷霆：“查！给我查！到底谁泄露了公司机密！我要让他把牢底坐穿！”

　　孟氏集团易主！孟氏已经不复存在！这个消息在互联网上以光速传播，孟瑶发现时想阻止都阻止不了，瞬间，似乎孟氏集团已经到了山穷水尽的地步，瞬间，孟氏集团也被推上一个顶峰。陆远航等已经没法在坐等消息，直接来到孟氏集团总部。这场名不见经传的商场大战不知不觉间已经把许多大鳄卷进去，现在已经不是孟氏集团和神秘炒家间的斗争，卷进去的资金已经达到一个恐怖的地步，这绝不是始作俑者想看到的，他们没想到孟氏集团会有这么大的潜力。

　　沉思良久，这位始作俑者拨通一个神秘电话：“还能掌控吗？”

　　对面一个低沉的声音道：“老板，似乎有一股来自国外的资金正慢慢渗进来，现在还不清楚她想干什么，没有这股资金，我们还是有六七成胜算，我们准备的比较充足。”

　　始作俑者道：“很好！再触底一次，等他们反击资金差不多的时候开始大批量抛售。”

　　“明白，老板还有什么指示？”对方恭敬地说。

　　“你们做的已经很好，就这样吧。”神秘人挂了电话。

　　孟氏风雨飘摇，最担心就是银行，别人怎么想不知道，秦南县工商银行行长张树德就坐立不安，本来看上君豪的财大气粗看上孟氏的豪华阵容，怎么忽然就这样？君豪倒台，上亿的资金哪里还？足够把自己从行长的位置上拉下来，再想想那一位的实力，在华夏不是有钱就牛叉，有权才是老大！赶快做事吧。张行长再一次拨通丁聪的电话，播了一半，张行长把电话放下，喊了一声：“备车，上君豪！”

　　君豪大酒店已经没有昔日的繁华，再有心人的作俑下君豪的名声现在已经降到最低点，看着以前车水马龙的停车场，现在已经门可罗雀，张行长更坚定了要款的信心。

　　“丁总，张行长又来了。”保安向丁聪汇报。

　　“让他上来。”想拦也拦不住，来就来吧，就是不知道老板怎么考虑的。

　　君豪大酒店决定三天之后还钱，这个消息一经流出就流进了县委常委的耳朵中！高轩再不久之后就得到县政府秘书长的通知，要他立即来县政府说清楚。高轩二话没说直接骑上自己的摩托，大门口，钱贵田孙在网梁明远齐刷刷的送行，要高轩感到意外的是左立凯竟然前来送行，左立凯什么都没说，只是把高轩的手紧紧握住，说了说个四个字：“等你回来！”让高轩分外感到意外，相比其他没有来的高系干部，左立凯的出现无疑分外扎眼。

　　在一边车上等着陪同高轩一起赴前线的薛千娇就小声道：“这家伙什么意思？”

　　刘诗婷摇摇头，“人家一片好心。”眉宇间却有一丝犹豫。

　　“愁什么？大不了不干这个小破官！”薛千娇气鼓鼓地说。

　　“你这样想，他呢？”刘诗婷看着高轩说。

　　“他不是人。”薛千娇淡淡地说，刘诗婷就有些轻嗔，薛千娇道：“他是人吗？”忽然在刘诗婷耳边睡了一句只有两人才能听到的私语，刘诗婷登时轻嗔尽去，粉脸通红，看着车外的高轩美眸中进士羞涩与温情。

　　高轩终于上路！

　　钱贵田、孙在网、梁明远久久不愿回去，不知道书记什么时候才能回来？再回来时以什么面貌回来？打了黄书记的脸，高书记难了。

　　高轩终于见到半年也没见到秦楠县长！一个面色白静的青年，戴着一副金丝眼镜，文质彬彬的样子，看样也比自己大不了多少，可人家就已经是正处级的县长，自己还只是一个正科级。

　　高轩被今天的阵势差点吓住！

　　高轩并没不是在县长办公室见到这位县长，也不是在常委们开会的地方，而是在小会议厅。今天会议是一个扩大会议，每个乡镇的书记乡镇长、每个行局长都到了，干什么？批判我？高轩有些找不到北，不至于吧？不就是一个投资被投资商收回去吗？至于弄这样的大阵仗？不知道还以为本书记做了什么违法乱纪的事。

　　不管高轩心里怎么想，大会还是准时召开，上百号人却安静的异常，静悄悄的鸦雀无声，只有常务副县长张德有不紧不慢的声音在诉说高轩的“罪状”！

　　高轩明白了，这不是批判自己，而是批判黄书记。那天的签约大会黄书记参加了，而县长有事没参加，还是自己一而再再而三的去请还没到的情况下！什么情况？县长知道会出事？还是说——高轩有一种非常不好的感觉袭上心头。如果真是这位县长的主意，你和黄书记私下里一交流，黄书记为了保住脸面绝对会同意处理自己，你这样大张旗鼓的批判，我高兴岂不就成了配角？这一点高轩很想不通。

　　张德有正在展示高轩的累累罪行，停工的工厂、工地，讨要工钱的包工头，还有不知道从哪弄来的村民上诉书，向政府讨要征地的款项，给高轩的感觉出了一个乱之外，还有就是这是一个经过长期策划的阳谋，不能说阴谋，因为对方光明正大，一点没藏着掖着。

　　最后，张德有说出县政府的处理意见：“鉴于高轩同志对大局观掌握的片面性，和对大局观认识的片面性，给苦水乡乃至全县的经济工作带来强大的负面影响，县政府决定撤销高轩同志苦水乡书记的职务，先做认真的检讨，然后有纪委涉入检查该同志在这次事件中的作为有没有违反党纪国法的地方。”

　　这是要把高轩往死里整，所有人的目光都偷偷的射向这个秦南县最年轻的正科级干部，曾经多么让人羡慕的年轻人，一下子就要被打入死谷吗？

　　几秒钟的沉默之后，黄书记道：“大家都谈谈看法吧。”

　　话音一落，张树荣已经道：“我不同意！资金回撤是投资商的个人问题，而且投资商也没有书面正面通报说不再投资，怎么周转这笔钱是投资商的事情，就因为投资商的资金出现问题就要把我们的同志一竿子打死，这是什么行为？”这个时候张树荣已经就像一名冲锋陷阵的将军，剑锋所指你们给我说明白！

　　“如果投资商的资金出现问题，都有我们的同志来负责，以后谁还敢招商引资？干脆我们自己去当大老板翻过来再投资算了。商场如战场，谁不敢说永远一帆风顺，如果投资商知道因为自己的资金出现问题就会有政府来买单，投资商会怎么想？”

　　“老百姓的利益谁负责？”武从林淡淡地说，武从林非常气愤高轩，就是因为他自己的侄子才被开出去，我侄子完蛋了，你也别想好过，所以他一直明刀明抢的支持县长，“招商引资是为了发展，而不是损害老百姓的利益，因为我们党员干部的工作疏忽，造成巨大损失，就应该有人来承担这个责任。豪君大酒店资金为什么会忽然出现问题？这不是一天两天的事情吧？我听说高轩同志经常出入豪君大酒店，他去那里干什么？我认为这个问题纪委应该好好查查。”

　　统战部长顾长佐道：“我支持武部长的观点。”

　　王强道：“老百姓的利益固然重要，我们干部的利益也不能忽视，不能一有事情就先把我们的干部先拿下，我支持树荣的观点。”王强不怕再得罪县长，已经得罪了还怕再得罪，说句实打实的话，真要论关系，王强才应该算是张树荣和高轩一系的，前县长郭玉玺属于乔市长一系，王强属于郭玉玺的嫡系，黄书记属于冯兆伦的嫡系，因为冯乔结盟，所以黄书记也可以算是乔市长一系的，仕途中很多时候派之间的界限很模糊，就像高轩地到来，本来应该和黄书记属于敌对关系，但是冯兆伦的一个电话，高轩就成了黄书记的嫡系，所以，仕途中的关系只能用千变万化来形容，归根结底一个字——利！

　　王强本属郭玉玺嫡系，但郭玉玺不提气被双规，王强就成了无根的草，这在仕途中是极为危险的，但是王强的公检法司自成一统，等闲动他不得，正当王强在找大树依靠的时候，王宝来了，王强本就属乔市长一脉，因郭玉玺的倒台失去联系，高轩的到来正好给王强又找到组织的感觉，要说高轩一个正科级干部根本不值得王强投靠，但一来高轩之前就身份神秘，这回又是以乔市长大秘的身份直接下来，有道是萝卜不大长在背上，王强就动心了，能直达天庭的人，岂是小人物？上回通过试探，王强已经感觉到高轩的力量，所以这回当仁不让地站起来支持高轩。

　　黄书记慢慢地喝着水，心里真的很震惊，这个年轻的县长真的不简单，竟然在自己眼皮子底下拉走三名常委，这样下去秦楠岂不要变天？也震惊王强的直接支持，高轩啊高轩，你怎么就犯了这样一个大错误？黄书记感觉这个时候自己反而没法太多的庇护高轩，从签约到实施，自己都参与了，自己这个时候反而不好庇护高轩，尤其是在这个扩大会议上，大家都看着呢，庇护高轩似乎就是护自己的短一样，这是把自己往绝路上逼啊，但是处理了高轩就算完事？

　　双方战将轮番上阵，唇枪舌剑斗得不可开交，这也让广大干部感觉到黄书记对秦南得掌控似乎不如从前了。难道说这就是对方的目的？高轩心里嘀咕，用这一次事件，明着攻击自己暗中攻击黄书记？也许自己把自己看得太高了，就为自己用得着这样兴师动众开常委扩大会议？对方这是醉翁之意不在酒，高！高人啊！明着批斗高轩，暗中直指黄书记用人不明，虽然高轩是上面指派下来，但是，高轩年轻眼界不高，你黄书记干什么去了？不但签约大会你去了，之后还委派宣传部去大为宣传，高轩因为年龄限制可以认为眼界不高，你黄书记为什么没起到监督督促作用？说高轩大局观不够，不如直接说黄书记大局观不够。

　　隔着众多人，高轩和黄书记的目光在空中交汇——隔山打牛！好招！打死一个黄书记，再办一个高轩还不是手到擒来？以点打面，以点带面，秦南要变天县长要夺权！

　　但是，我和你有仇吗？为什么要抓住我不放？秦南这么多事情你不去管，干什么要冲我来？

　　高轩示意黄书记，自己有话要说，高轩一直在等待，就想看看谁要攻击自己，现在看来就是县长，那就没必要再等了。

　　黄书记轻咳一声，双方唇斗立即罢战，书记一方罢战，对方没了对手想战也战不了。

　　黄税基慢慢拿起杯子喝水，在想高轩想说什么，双方的焦点就是一件事——上亿资金来与去，高轩怎么解决？

　　黄书记放下杯子，扫视全场，“大家发言都很踊跃，但是我们大家都忘了一件事。”说到这里黄书记一顿，所有人的目光都集中过来之后，黄书记才道：“我们都不是当事人，究竟发生了什么都没有比听取高轩书记汇报更直接，真有事件发生，谁该负什么责任，自有党纪国法来处置。”黄书记掷地有声地说，“下面就请高轩书记给我们大家汇报一下情况。”

　　万众瞩目于一身是什么感觉？在这时候高轩感觉到了，那感觉真他奶奶的滴爽！焦点啊！就是不知道是被万众的热融化，还是聚万众之热为己用。高轩就觉自己有些踩棉花的感觉，走了几步才适应过来，想当年自己当学生会主席那会，这种万众瞩目的机会不是很多吗？这和那个有区别？这些老头子的热怎么可以和青春浪漫的男女学生相提并论？就你们这电热还想融化我？姥姥！

　　高轩迈着矫健的步伐走上主席台——嘿嘿，不是主席台，而是前端，领导们的所在地。

　　“各位领导各位同事大家好。”高轩向大家一鞠躬，淡淡地说，吆喝！这小子想干嘛？演讲啊？

　　大气！黄书记暗挑大指，这里可都是秦南县的实际控重者，能在这么多年面前款款而谈本就不是一件容易的事，看这位！不仅面无惧色，反而逍遥自在，你要能闯过这关，你小子我用定了！

　　“各位领导争论了半天，我听明白了，原来是在关心苦水乡的工作，我在这里首先向各位领导表示感谢。”再次鞠躬，然后道：“多问一句，苦水乡归秦南县管辖吧？苦水乡可还有一半的行政村还没有通电，也没有一条水泥路，不知道各位领导什么时候能给解决一下？”高轩这是在说他们无事生非放着工作不干尽扯闲篇。

　　黄书记心里就乐了，这小子这个时候还不忘要好处。

　　其他人就看这小子眼晕，你就要被双规了知道不？

　　“高轩，你说的都是历史遗留情况，说重点。”黄书记说。

　　“是。”高轩点点头，清清嗓子，“我听明白了，众位领导实在关心苦水乡的轩辕水产开发公司的资金问题，我只想问领导们一个问题，谁向领导们汇报的豪君大酒店要撤资？”


第293章 戏法人人会变

　　会议厅中静的落针可闻，众常委都在想谁汇报的？似乎没有人汇报吧？

　　高轩静静地看着众常委，尤其是那几个提出要严惩自己的常委，高轩真想指着他们的鼻子问：“是谁告诉你们的？说啊？是我高轩？还是其他什么人？我这个当事人都不清楚的事情，你们怎么知道？你们什么意思？放着正事不做，就知道捣乱吗？”

　　高轩不能直接质问，但是他的神情很说明这一点。说不能说，想不犯法吧？你们能禁锢我的行为，还能禁锢我的思想？

　　张树荣替他问了：“张德有副县长，这个应该你来回答。”反正两人已经唇枪舌剑斗了半天，不差这一剑。

　　张德有也在想：谁汇报的？好像是县长告诉我的？可这个时候不能把县长推出来。

　　干咳一声道：“关注每个乡镇的发展是县政府的日常工作之一，君豪大酒店的事情现在秦南县已经路人皆知，难道真要等事情到了无可就转的地步我们才关心吗？”张德有不仅推个干净，还标榜了一下自己，就像张树荣没有把苦水乡的事情上报没有支持处理高轩就是对人民对国家的严重不负责任。

　　高轩点点头，“首先感谢县政府领导的关注，关于资金问题，我想还是请豪君大酒店的老总丁聪来回答最合适，黄书记，能不能让丁聪经理进来，向各位领导汇报？”

　　黄书记略一沉吟，点头。

　　不一会豪君大酒店的经理丁聪就迈着方步走进来，一身从容，丁聪！君豪大酒店经理，在小小的秦南也算是个风云人物，这一次的事情刚把豪君大酒店推上一个高峰，跨过这关，豪君的名声将如日中天，也许这是始作俑者始料不及的。

　　丁聪先向高轩点头为礼，这时候没必要将过多的凡俗礼节，然后丁聪面向大家，“各位领导好，我是丁聪，我想我这张脸大家都有几分熟悉，不过在这里相见还是第一次，商人进到老爷开会的地方，我这腿有点颤啊。”

　　你颤？我们怎么没看出来？有人就想笑，又想起地方不对，急忙忍住。

　　高轩就笑了，“丁经理，请你来不是让你和熟人打招呼，黄书记想知道你们豪君大酒店是不是资金出了问题？”

　　“谣言！”丁聪淡淡地说，“个把亿的资金还难不住豪君，古人说：谣言止于智者，我想黄书记一定是好长时间没见到我老丁，想问：我老丁干什么去了？是不是调回总部了？我现在可以负责任的对黄书记说：我老丁绝不会离开秦南！只要高轩书记在一天，我就不会离开秦南。”

　　“我们现在要知道是不是豪君的资金出了问题，不是问你要不要离开秦南。”张德有皱眉道。

　　丁聪呵呵一笑，“这个问题，我不做正面回答，就让事实来说话吧。”向黄书记道：“黄书记，可以让豪君的财务进来吗？”

　　黄书记点头，想看看最后结果究竟是怎样。

　　一个三十出头的气质美女出场，大家认得，她是豪君的财务主管周欣。

　　周欣随身带着一个密码箱，并没多做寒暄，这里今天不是交流的地方。

　　周欣将密码箱放在桌子上，按密码打开箱子，取出一物，向大家展开。

　　“这是华夏人民银行开具的现金支票，不管谁拿着这张支票都可以立即兑现，请众位领导仔细看，这是一亿五千万的现金支票。”

　　在周欣纤纤玉手的端持下，一张现金支票在众人面前展现，大写的一亿五千万人民币分外醒目。

　　看到她的人，都无语。

　　周欣将支票重又放回密码箱锁好，向丁聪一点头，离开。

　　丁聪淡淡地笑道：“事实胜于雄辩！豪君不仅要向苦水乡投资，还不是一个亿，而是一亿五千万！豪君的资金是有些问题，不是没有，而是要追加，不知道各位领导对这个结果满意吗？”

　　短暂的平静之后，黄书记首先鼓掌，然后是张树荣，再就是王强、刘再臣，然后是黄派众将，黄书记一边鼓掌一边起身向丁聪走来，热情地握住丁聪的双手：“感谢丁老板对秦安县建设的支持。”

　　张树荣握了一下高轩的手，说实话，张树荣很担心。高轩对这个师兄由衷的感谢，这一刻，两人之间无形的距离才算彻底消失，两只大手紧紧一握就放开，没必要这个时候显示亲近。

　　还是第二次见到刘再臣，真不清楚刘再臣为什么这样支持自己，有机会一定要问清楚，不能收了别人的好处当不知道啊。

　　所以常委扩大会议最后以一种玩笑的方式结束，最高兴的却是黄书记。一，看清这个年轻的县长也不是什么好鸟，表面上对自己很恭敬，暗中却不声不响的培植势力，要不是豪君拿出来这笔钱，今天高轩被办自己的威信也将被击溃，虽然不是什么绝地反击，但是意义重大。只是，孟氏集团不是风雨飘摇吗？这么一大笔资金怎么来的？一张普通转账支票大家还可以怀疑是不是蒙事的，但这可是实打实的现金支票，就可以当钱花，一亿五千万的资金，不是一万五千块，不是谁想拿就拿得出来？这里面的戏法奥妙在哪里？

　　不但黄书记等想知道，县长一系也想知道。

　　这一役，黄系可谓大获全胜，不但看清了对方的面目，还把对方的实力检查出来，最让高轩高兴的：知道对手是谁了！知道谁想把自己干掉了，就是不知道对方为什么要这样做。

　　江河，县长，来自于团中央，家庭成员一栏空白，高轩就想起自己填这一栏时只填了母亲一项，江河会不会和自己一样？

　　出了会议厅，刘诗婷和薛千娇就迎上来，她们一直守在门外，有没有深厚的关系，这一刻就显现出来，别看薛千娇平时冷得像冰，这一刻也把内心的火热表现出来。

　　一对绝色美女直接向高轩走过去，其他人就为之侧目，有认识的有不认识，私下一问才知道这两位美女竟然是苦水乡的副乡长，就不禁大大的感叹，大大的感到不公平，这样的天仙化人的美女为什么没到自己手下任职？就算不能吃，看着也赏心悦目啊，科学证明每天看美女二十分钟能促进新陈代谢，保持心理健康，为长寿打下良好基础。

　　“一会儿来我办公室。”黄书记拍了一下高轩肩膀离开，不管这两个美女和高轩什么关系，也不再黄书记管辖范围之内，人家一个未嫁一个未娶，有什么样的关系也不过分。其他人想跟高轩套近乎一怕惹县长不高兴，县长虽然败给书记，但实力已经很令人震惊，县长从始到终没说一句话，但是，谁都看得出来那三位常委属于他门下大将，莫欺少年穷，这么年轻的县长谁敢小觑？

　　二来，薛千娇和刘诗婷的气场太强大，一般的人不敢靠前，所以大部分人都散了，但有不怕死的！也不怕两女强大气场的，别人都走了，她们却直接上前和高轩打招呼——一对至少在刘诗婷之上的美女。

　　“高书记，听说你们苦水乡要修路，能不能考虑我们一下？”两位美女中的一个说道，“我是白头乡的南宫玉真。”

　　南宫玉真，高轩早有耳闻，秦南县有三位巾帼英雌，正科级实职干部，一直单身，就因为气场太强，不管一般二般的男人都不敢轻易靠近，所以一直单身，白头乡长南宫玉真，北辰镇长上官宇真，组织部常务副部长张红梅，真正巾帼不让须眉的真英雌！或许以后还可以加上薛千娇和刘诗婷。

　　不到三十岁就能到实职正科这一步，不得不承认人家是真英雌，所以，高轩也正色地说道：“两位学姐，修路是一件大事，不是一两句话就可以决定，如果两位真有兴趣，我们可以好好谈谈。”

　　学姐！两位英雌对这个称呼很感兴趣，上官宇真道：“我们是同学？”

　　高轩呵呵一笑：“同为仕途大学的学生啊。”

　　上官宇真就不禁展颜一笑，笑得高轩觉得这个美女的风情不比薛千娇差，薛千娇初入仕途，还没有上官宇真气质中那股子白领精英的味道，上官宇真能在男人堆中脱颖而出，无论哪一方面都出人头地，要不然早就叫别人吃干抹净。

　　上官宇真道：“好！你这个学弟我认下了！”伸出白嫩的玉手大大方方的向高轩伸过来，握手礼有规矩，长辈、上级、女士要先伸手，否则就显得你不懂规矩，上官宇真伸出小手高轩才平稳又不失热情的伸手相握。

　　大手小手相握的瞬间，刘诗婷就感到薛千娇的气场猛地一震！急忙轻轻拉住薛千娇，薛千娇看了她一眼，咬咬水润的粉唇，直接走过去。

　　“上官镇长，我主管后勤，修路的事你们和我商量就行。”

　　上官宇真和南宫玉真暗暗地对视一眼，会意的微微一笑，上官宇真道：“现官不如现管，到时候薛乡长可要多多关照。”

　　“我会的。”薛千娇一点都没客气，而且直接把小手伸过来，上官宇真不得不放开高轩得手和她相握，一丝丝看不到的硝烟就慢慢升起，高轩想：但愿是我的幻觉吧？

　　上官宇真和南宫玉真向高轩打过招呼径自离开，没有一分一毛的停留，就这样薛千娇美眸中还是隐现杀气，这让高轩又高兴又头疼。

　　“过去了，你们先回去，我到黄书记那里报到。”这时候高轩只想跑，不想面对薛千娇的杀气，一句“过去了”就是告诉两女万事大吉，详细情况回头再说，一个字——遁！

　　薛千娇咬咬粉唇，看着高轩说出一句让高轩震惊的话：“我们陪你去。”

　　做出一件让高轩更惊震的事！上前一步挽住高轩地手臂，高轩吃惊地看着薛千娇，又看看刘诗婷，在刘诗婷美眸中高轩也看到了跃跃欲试的神情，心中大叫：诗婷，你千万不要啊！

　　老天爷听到高轩的祈祷，刘诗婷只是跃跃欲试却没有实际做出来，让高轩长长松口气，刘诗婷真要这样做了真不知道后果是什么？左拥右抱暗中做可以，真敢拿到桌面上还在县委县政府会议室前做出来，那就是寿星公上吊——嫌命长，自己三人赶快脱离仕途去商场大战吧。

　　薛千娇向刘诗婷挥挥白嫩的打人眼的小手，高轩就一激灵，干什么？不会想把她真的招过来吧？你们真想我就这样隐退？原来刘诗婷只是跟在高轩另一边，距离之近让高轩也有些胆战心惊，这样近的距离说明什么？

　　薛千娇用只有两人才能听得到声音恨恨地道：“没胆的男人！做的时候你怎么没想后果？”高轩瞠目，却又心中暗喜，想问不敢，不问心里痒，这个时候两女这样做是认可是锦上添花？两女随自己来开会实际上已经向自己表明了态度，这只不过是加深一步，幸也、福也？虐也？高轩深一脚浅一脚，在所有人羡慕嫉妒恨的目光中离开，要是知道三人之间的秘密，高轩能不能走出这里绝对是个大问题。

　　听到黄书记办公室中传出来书记爽朗的笑声，秘书汪洋就有点眼热，在偷眼看看陪同高轩来的两位超级美女，汪洋想：难道说下乡还有这好处？随便给我哪一个我都要去庙里上香还愿啊。当三人走过来时，汪洋就被两女的风采震慑，差点忘记了迎接，真恨不得那个男的就是自己。

　　办公室中，黄书记和高轩坐在沙发上相谈甚欢，亿元资金的再落实，彻底说明本书记眼光好，好得呱呱叫！不稳钱何处来，本书记要的是结果。想起大老板的叮嘱，想起大老板的关注，这一刻黄书记怎么看高轩都顺眼，以前怎么就没发现这么一个人才？

　　看到黄书记高兴，高轩趁机再一次提出水库和修路的事，不能真的只让苦水乡出钱吧？这个苦水乡真的出不起，嘿嘿，出得起也不出。苦水乡是穷，但是秦南县并不穷，支援个千八百万还没问题，而且水库和公路修成，收益的可不只是苦水乡，秦南县都会受益，为什么你们只等吃？

　　“好！没问题！你做详细计划上来。”黄书记大手一挥，同意，本来留给县长的三分面子黄书记也不打算给了，你都打算要我小命，我还给你留面子？这回算看出来了，那里是要教训高轩，分明是隔山打牛打黄书记这只大老虎，夺权啊！还留着你干什么？老虎不发威，你不要以为是病猫。

　　黄书记又招呼今晚去豪君坐坐，高轩明白黄书记啥意思，而且这也是自己来到秦南之后黄书记第一次主动相邀，立即愉快的答应，离开黄书记办公室之后，高轩没有去其他地方，而是去了刘再臣的办公室，这个谜底一定要揭开，而且就算没关系人家仗义执言也该去谢谢人家。

　　先叮嘱两女去豪君大酒店等自己，在两女奇怪古怪的目光中高轩再一次落荒而逃，高轩说者无意，两女听着就有意，豪君是什么地方？你还敢大摇大摆的邀请我们去？想死是不是？高轩反应过来，立即逃跑，否则真要被打上几下就丢人了，私下里很美妙的事情拿到公开就不妙了。


第294章 前因后果

　　刘再臣很热情的接待了高轩，高轩表示了谢意，刘再臣哈哈一笑：“宋市长看好的干部怎能犯这种错误？”一句点题，你明白我明白，原来如此，猜想却不正确。原以为刘再臣是冯兆伦的嫡系，没想到不是，宋市长这是投桃报李，报答那位水产大户没有被办，这个人情只能用一回，下一次就没有了。不过，高轩却有些警惕，那位水产大户明显不是什么好鸟，宋市长却不惜为他还人情，可以想象两人之间的关系很近，可千万不要因为某商人的无良行为最后牵累宋市长，宋市长正在向乔市长靠拢，这位水产大户就成了一颗定时炸弹，高轩觉得应该通过某些渠道提醒一下，千万别关键时刻掉链子。现阶段乔市长就是自己的大树，大树底下好乘凉。

　　从这里出来，高轩到王强那里溜了一圈，王强自然热情相迎，语气之间就透着亲热，高轩细一琢磨就明白了，自然接过王强的橄榄枝，然后高轩给张树荣打了个电话就离开县委县政府，和张树荣的关系不是见个面就怎样的，所以必须区别对待。至于亦将于勇追穷寇，不可沽名学霸王，那是何等的豪迈，可惜，现在高轩只能空想，追穷寇的事归黄书记所有，自己还是闷头发大财先离开这个是非之地吧，自己这级别还追不了穷寇。

　　孟氏集团总部一片忙碌，孟瑶紧紧盯着电脑屏幕上的曲线，这就是孟氏集团的股票走势图，从今早一开市，对方就猛烈的向孟氏股票发动进攻，大有决一死战的样子，孟氏拼命护盘，对方用力下扯，扯来扯去，孟氏股票的曲线就定住了，什么情况？稳住了？

　　“孟总，对方开始大量抛售孟氏股票。”财务总监有些气急败坏的向孟瑶汇报，孟瑶的心一下差点蹦出来。

　　“咦！孟总，有异常！有神秘买家在大量收购我们的股票，对方卖一笔，他们买一笔，孟总赶快想办法。”

　　孟瑶直接挂了电话，这个时候还能怎样？能用的钱全用上了，连陆远航他们的钱都砸进去了，这时候想和对方争夺孟氏股票，就只能往里砸钱，钱在哪？孟氏已经向银行大笔贷款，正因为这一行为被曝漏出去，还引起市场的连锁反应，内奸是谁？再向银行贷款就得陆远航他们出面，这会引起什么样的后果孟瑶也不知道，不能因为一个孟氏把“他”也牵进去。

　　不过好处就是，孟氏股票稳住了不再下降，只是这样下去，孟氏就要易主。这可是几代人的心血啊！孟瑶感到自己的心在流血，但是现在孟瑶只能眼睁睁的看着。

　　“孟总，似乎情况有些不对。”财务总监再打来电话，“孟总看看成交图，似乎另一场大战已经展开。”

　　孟瑶定定神，打开成交形式图，再打开孟氏股票全形图，孟瑶就发现一股神秘的力量正在和对方展开一场大战，谁？他是谁？

　　“能查到对方的所在地吗？”

　　“查到了，霉国！资金来源地在霉国。”

　　难道说前门驱狼后门老虎？孟瑶就感到一阵阵心力交瘁。

　　这个时候，孟瑶接到高轩的电话，“孟瑶姐，江河你知道是谁吗？”

　　“啊，小轩，你问这个干什么？”孟瑶强打精神。

　　“我想了解一些情况。”高轩笑眯眯地说。

　　“这样啊，如果是一个江河，那就是组织部常务副部长家的二小子，向蔚上一次定亲的对象，怎么了？”

　　“他在那里工作？”

　　“以前在团中央，现在不大清楚。”

　　“明白了。”高轩笑不出来了，终于明白县长江河为什么要对付自己，也只有江家才能调动这样大的财力进攻孟氏集团。

　　“你明白什么？小轩，快说！”孟瑶有些要疯了。

　　“姐，江河现在秦南当县长。”高轩淡淡地说。

　　孟瑶明白了，向蔚在订婚半途走掉，这对于江河甚至江家都是奇耻大辱，高轩这个时候弄出一个亿元的投资大计划，君豪君大酒店占了百分之六十五，如果豪君撤资，高轩必将受到严重打击，江河不仅要打击高轩，还顺便阴了黄书记，就算这一次干不死高轩，全面掌握秦南大权的江河也能轻易弄死高轩。想要豪君大酒店撤资，就要让孟氏出问题，孟氏出大问题，不用别人说什么，银行首先就要追账，江河只要暗示一下，银行还不死命追账，他们确实也在死命追，也做到了，一连串的计划，为了搞掉一个高轩，可谓连累了一大群人，孟瑶就想哭，你个天杀的家伙！不过人家对付孟氏用的是阳谋，光明正大的商场大战，孟氏支撑不住只能说明孟氏这棵树还太嫩。

　　现在明白事情的原委又怎样？孟氏已经易主，孟瑶欲哭无泪，第一次感到是那样的累。

　　“姐，孟氏现在怎样？”

　　孟瑶咧咧小嘴，算是在笑吧，“很好，已经不姓孟了，到底姓什么还不知道！小轩，以后你可得养姐姐。”

　　这一刻高轩才感觉没有是一个地道的女孩子，笑眯眯的道：“姐，孟氏永远都姓孟，是不是有人抄底了？”

　　“是——你怎么知道？”孟瑶警觉道。

　　“姐，那是我朋友，该到清算的时候了，姐，等着我的好消息。”

　　“小轩——”孟瑶大叫，发现高轩已经挂机，就不禁嘀咕一句：“这小子！”一跃而起，不再萎靡不振，孟瑶女强人又回来啦！

　　“来人！我饿了。”

　　江河接到手下报告，“老板，有人攻击我们在港岛的股票，来势很凶，我们需要护盘。”意思就是说孟氏这边怎么办？不能因为打猎反被猎物毁了老窝吧？

　　“就这样吧。”江河淡淡地说，高轩已经成功脱险，再纠缠下去就没有必要。这个戏法就在于高轩只是个摆设，借着攻击高轩而攻击黄书记，苦水乡的投资成了一个大笑柄，黄书记就算不负全部责任，识人不明的大帽子也少不了，黄书记在秦南一言九鼎的日子就会成为过去，再努把力江河就可以顺理成章的上位，坐上县委书记的宝座，江河不仅要高轩失败那么简单，古人云：人生两大血海深仇不可解，一，杀父之仇不共戴天，二，夺妻之恨，向蔚在定亲中途离开，江河在四九城已经成为一大笑柄，不把高轩弄得身败名裂生不如死，江河就无法再抬头做人。

　　放下电话，江河冷冷一笑，“我不会就这样结束。”

　　正像江河所说——不会这样结束。

　　孟氏的交锋尚未结束，港岛已经展开一场不见硝烟却更加凌厉的大战，双方在股市中展开惨烈搏杀，正像孟氏一样，一开始被杀个措手不及，致使对方来势更加凶狠，对方操作更加专业，短时间内就完成拉高和抄底的准备，等这一方反应过来，股价已经开始暴跌，匆促之间入市相搏首先就是资金不足，和孟氏的大战已经将资金全掉过去，孟氏不是小鱼，再加上陆远航等的倾力支持，他们也将能调动的资金都调过来，上百亿的资金可不是说调回来就能回来，所以等他们再把国内的事情收尾，再转回港岛，己方的股票已经比孟氏还惨。

　　异常惨烈的搏杀之后，对方悄然退走，略算资金，惨败而已，对方连苦笑逗笑不出，这算什么？偷鸡未成蚀把米也没这样惨吧？这股神秘资金什么来头？为什么抓时机这样准？

　　高轩这个时候正在接听电话，高轩不时地点点头，最后道：“你们辛苦了，自己拿一百万去休假，派个人过来，和孟氏集团办一下交接手续，好了就这样吧。”

　　高轩接打电话的时候就在豪君大酒店两女的高级套房内，本来薛千娇是不肯放高轩进来，但是无奈有个小奸细，刘诗婷悄无声息高轩这个大贼给放进来了，气的薛千娇就躲进主卧中紧关门，刘诗婷又是好笑又是无奈的过去劝慰，却是连门都进不去。

　　高轩接听电话，刘诗婷听个清楚，但是不明白，所以高轩放下电话刘诗婷就看着他，我不问行不？刘诗婷想。

　　高轩就笑着向她招手，刘诗婷俏脸轻扬不过去，那种小娇俏很诱人，高轩就走过去把她娇嫩的香躯搂在怀中。

　　“别乱来！小心千娇打你。”刘诗婷急忙说。

　　“不闹，商量件事。”高轩说。

　　“什么啊？”见到高轩真的听话不乱动，刘诗婷就感到奇怪，这个傻小子在办公室中都敢都手脚，在这里却规矩了？什么情况？

　　“你辞职吧，我找个新工作给你。”

　　什么意思？刘诗婷茫然了，这个傻小子想干什么？嫌我碍事？把我支走你和薛千娇过二人世界？刘诗婷心里就有些发酸，美眸就蒙上一层水雾，我都什么不求了，你还这样对我？

　　看到刘诗婷要哭，高轩就知道她理会错误，急忙道：“我想你去当轩辕开发公司的董事长。”

　　刘诗婷本来想哭，这回却被气笑了，轻嗔道：“你以为你是谁啊？想让谁当就谁当？除非你是大老板，可惜你这个傻小子只是个小书记。”

　　却见高轩一脸的正色，刘诗婷就怀疑起来，想起刚才的神秘电话，刘诗婷怀疑这个傻小子一定有许多秘密，就睁大美眸看着他。

　　高轩小声道：“所谓一亿五千投资是你老公我自己的钱。”

　　啊！刘诗婷惊得小嘴张大成一个圆形，把高轩自称老公这件事都忽略了，要不是知道苦水乡没有钱让高轩贪污，刘诗婷一定会认为这笔钱是高轩贪污所得。

　　高轩等着刘诗婷答复，刘诗婷却忽然像受惊小鹿一样猛地推开他，连连后退，一边有些慌乱地喊：“薛千娇！出来！我做梦了！我做噩梦了！”

　　薛千娇将门打开，柳眉轻颦，“闹什么鬼？鬼哭狼嚎的，高轩欺负你了？”

　　刘诗婷指着高轩粉唇轻颤：“你自己问他。”

　　薛千娇就看向高轩，“你怎么欺负她了？”

　　高轩就苦笑。

　　当薛千娇把事情问明白后，不由得粉唇一撇，“诗婷，你也太没定力，不就是一亿五千万吗？就凭贺千山那小子哪里贷不来这点钱？贺小子张口闭口喊高轩大哥，没点真本事能让贺小子那么服帖？少见多怪。”

　　刘诗婷心神稍定，依旧有些惊异不定地说道：“他让我去当董事长啊！”

　　“当就当呗，当不好还当不坏吗？我倒希望你档坏了，看看这小子究竟有多少家底？究竟有多少是瞒着我们？”薛千娇就冷冷淡淡地看着高轩，潜台词无数，但是薛千娇不会说出来。

　　高轩明白，以薛千娇的性子现在能迁就自己到这种地步，已经到了忍无可忍的地步，自己不能再强求薛千娇再退步，不能强求薛千娇把什么话都说出来，就算因为女孩子的脸面薛千娇也不会说，自己必须坦白，否则薛千娇还不知道会怎么想，女孩子已经做到这一步，已经是最大的让步，自己还不赶快从实招来更待何时？

　　高轩左右看看，小声道：“这里说话不方便，换个地方行不？”

　　薛千娇就瞪着他，咬着粉唇恨恨地说：“用不用进卧室里去说？”

　　高轩老老实实的点头，“那样最好。”气的薛千娇就直接上来给他一个鞭腿，高轩手疾眼快，薛千娇粉腿起，高轩箭步上前，一手分粉腿，一手搂住薛千娇柔嫩蛮腰，小声道：“法不传六耳，隔墙有人。”

　　薛千娇恨恨地说：“胆大包天的你做事还怕别人知道？”

　　高轩呵呵一笑，不理薛千娇在发嗔，双臂一合将薛千娇芳香轻盈娇嫩的娇躯抱起。

　　“放开我！”薛千娇恼道。

　　“娘子既然不肯移驾，只有为夫亲自动手了？诗婷，你要不要等我抱啊？”

　　刘诗婷忙道：“不用，你说实话就行。”

　　薛千娇恼恨的在高轩腰间软肉上扭了一把，嗔道：“你再不说实话，就把你阉了。”

　　刘诗婷被薛千娇的强悍震撼的俏脸绯红，轻嗔道：“千娇！”

　　薛千娇道：“高轩做得，我为什么说不得？你就是男人的随从。”

　　高轩笑道：“随从不错，至少不是奴仆。”

　　“怎么滴？你还想让我们对你惟命是从？把你当天老爷？诗婷快被你训练成了，本姑娘你就别想了。”

　　“本书记就给薛乡长当奴仆，鞠躬尽瘁死而后已。”

　　词是好词，话是好话，但是配上高轩色色的神情，什么都变了味道，“呸！死色狼！狠心的坏蛋！”薛千娇晶莹如玉的俏脸飞上红晕，冷冷淡淡的神情也有些羞涩，引得高轩哈哈一笑抱着薛千娇就往密闭空间中走——卧室，不忘腾出一只手拉住欲语还休的刘诗婷，两女的呼吸顿时急促起来，前两次都很意外，这个无法无天的傻小子真敢大白天胡天胡地？从还是不从？从吧，傻小子太过分，不从吧，傻小子厉害的过分，只怕用不了几分钟自己就成了一摊玉泥，取舍之间两女已经被高轩弄上了床，女孩子啊，有时候真的不能犹豫，一犹豫就会陷身牢笼不能自拔，门一关，大被一蒙，高轩真的敢关门做皇帝。

　　在女孩子曼妙轻吟中高轩也开始了漫长的传奇诉说，“那是很久很久以前的故事，那时我还在上中学，参加了世界黑拳大赛——”

　　当刘诗婷问了一句：你到底有多少钱？

　　高轩回了一句：“我也不知道。”只是轻轻说了一连串的数据。

　　刘诗婷连惊带吓加激动很干脆的晕了过去。

　　高轩很无奈地看着薛千娇，薛千娇急忙奋力裹紧被子，“别找我，我拒绝，不是人的家伙。”

　　“拒绝无效，你应该向诗婷学习。”

　　“学习她一样被你弄晕？呸！”

　　“佩服的我五体投地是吧？我成全你。”

　　不理会薛千娇软弱无力的挣扎，再一次占有薛千娇至美的娇体，薛千娇娇娇的轻吟低语，不久就迷失在潮水般袭来的快乐中，在快乐中渐渐学习了刘诗婷。


第295章 谁做掌门人

　　“不行！我不同意！”薛千娇说这句话的时候已经是第三天的事情，“诗婷忽然就成了轩辕公司的董事长，如何向外界讲明？诗婷可是国家公业务员，忽然就成了亿万富豪，你不怕有关方面查诗婷？真想诗婷帮你管钱，就要从长计议。”

　　说这话的时候，薛千娇是在高轩的书记办公室，一本正经，加冷颜厉色，高轩就恨得咬牙，小声说：“收拾的你还太轻。”

　　薛千娇就当没听见，“还有，诗婷的性子过于温和，不适合当一把手，你最好重新规划。”

　　在高轩冲过来之前，薛千娇起身躲到门前，一手抓着门把手，挑衅般看着高轩，那意思就是说：你敢过来，我就敢开门，把你的丑行暴露天下，气的高轩没辙没辙的。

　　“那就你去。”高轩咬牙道。

　　“哼！我就知道你会这么说，你是不是看上了南宫玉真和上官宇真？把我们支走，正好方便你？”

　　“天啊！”高轩仰头便倒。

　　“老大老大！”贺千山的声音从外面积极地传进来，没等高轩爬起，薛千娇已经促狭的把门打开，高轩急忙墩身显示出正在找东西的样子。

　　“老大——啊大嫂。”贺千山窜进来，“老大快告诉我，戏法是怎么变的？”

　　“高书记，您先忙。”薛千娇正统的招呼一声，迈着婀娜的猫步风姿典雅的离开，看的贺千山差点眼睛拔不出来。

　　“老大——”贺千山总算想起来的目的。

　　高轩向他做个噤声的手势，“也没什么，还记得道格拉斯霍利德尔吗？”

　　“他？北美黑拳之王？黑天使爱心佣兵团的魁首？”贺千山说完下意识的一捂嘴。

　　“佛曰：不可说不可说。”高轩重又坐下，“现在是十一月，我计划在上冻之前，完成三个十平方公里人工湖的开掘，和苦水乡二十里水泥路的地基工作，种羊商谈的怎样了？百里荒野不能永远这样荒着。”

　　“老大高。”贺千山笑嘻嘻的说，一点都不像亿万富豪大老板，“菲菲已经在谈了，不过呢，老大，咱们养梅花鹿行不？”

　　高轩看着他，“谁的主意？”

　　贺千山不服气道：“为什么不是我的注意？”看到高轩一脸的平静，贺千山就泄气道：“是柔妍说的，她们看了菲菲拍的苦水乡的照片，柔妍就提出来梅花鹿的养殖，老大说行吗？”王柔妍，绝色美女一枚，贺千山秘书团成员之一。

　　“梅花鹿属于特种养殖，前景很不错，国人对鹿制品的喜爱无法所说。”

　　“老大同意了？”

　　“主意可行，但是技术、种鹿都有源头吗？大规模养殖梅花鹿可是一个新型的养殖业，在国内也不多见。”高轩点头，然后轻咦一声，“蓝天白云白羊梅花鹿，这个王柔妍想把苦水乡变成旅游胜地啊。”

　　“老大英明。”贺千山一脸的崇拜。

　　“一边去！跟个太监似得。”高轩踹他一脚。

　　贺千山嘿嘿笑：“不得不服啊，连我老子都知道了，都问我认识不认高轩这小子？我说认识啊！他是我认得大哥，老大你猜我老子说什么？表扬我啦！这么多年我老子可是第一次表扬我。”

　　看着贺千山一脸的得意洋洋，高轩就笑：“你老爸关心的是股市大战吧？”

　　“何止我老爸？百亿资金的大战，还战到港岛股市和纽约股市，这么多年出现过几回？只怕我老爸只是关注者之一。”

　　高轩略作沉思，“不管那些，先把我们自己的事做好吧。”

　　“老大英明。”

　　“书记，白头乡的南宫乡长、北辰镇的上官镇长来了，说是和你约好的。”梁明远恭敬的声音传进来。

　　高轩大获全胜而归，最高兴的当然是钱贵田、孙在网、梁明远，其他高系干部这个时候就剩下后悔，为自己的短视后悔，想再靠上来，又觉得没意思，高轩并没有怪他们，他们还是要争取的，有他们配合自己的工作才能展开，只是不能再推心置腹，有三员心腹大将也足以，一个人不可能让所有人都心服口服，短时间内就有三个收获已经是奇迹，再加上薛千娇和刘诗婷，自己依旧可以逍遥自在，何况，人哪有不犯错误的？知错就改就是好同志，所以高轩对他们温言劝慰，劝的这些人痛哭流涕不能自抑，钱贵田就撇嘴说：都是一群贱人。

　　高轩就笑着拍拍他的肩膀：人无完人，只要他们能支持我的工作就行。说句心里话，高轩想在接受他们吗？绝对不！这种人不值得推心置腹，但是想顺利将开展工作必须拉拢他们，这就是现实。

　　孙伟这回真的成了泥胎神，什么也不说，你让我干我就干，这样正和高轩心意，你跟着指挥棒转就行。

　　两位秦南的巾帼英雌前来当然是为修路的事情而来，冬季不适合大规模基建工作，但是先期的准备工作很多，现在做好明年开春就节省许多时间，况且，怎么修这条路，还有很多事情要谈。

　　“通知薛乡长接待两位贵宾。”两位美女到来，为了减少麻烦，避免瓜田李下之嫌，高轩直接让梁明远通知薛千娇，而且当日在县委县政府小会议厅前自己也和她们说过：修路事宜有薛千娇主抓，让薛千娇接待她们也不算失礼。自己只不过晚去一步而已，高轩这是怕薛千娇不高兴，只是不能明说。

　　梁明远通知薛千娇去接待南宫玉真两位贵客，虽然薛千娇一脸的不高兴，刘诗婷还是知道薛千娇其实很开心，两人商议过：是不是这小子有看上南宫玉真和上官宇真俩美人？想把自己两个支走好下手？两女不得不这样想，两人加一块还被高轩战的大败，几生几死沈醉不知归路，高轩要真再看上别的美女也算情理之中，另辟蹊径嘛！

　　现在高轩直接让薛千娇去招待南宫玉真两人，明着不说什么暗中薛千娇两人还是很开心，女孩子，有时候要的就是一个开心，要的就是一个——我在你心里是什么位置，一句话的事。


第296章 当众表白

　　三位美女相见，争奇斗艳少不了，这是美女的特色，之后大家认真坐下来研究修路的可行性，白头乡比邻苦水乡，北辰镇远一点，隔着一个南坝乡，这条黄金路怎么修可真要仔细商议，苦水乡本来是姥姥不疼舅舅不爱，但现在成了链接海天市的桥梁，没有人愿意搭理的土疙瘩就变成金元宝，两女来了不久，南坝乡和顺岗镇也派专人来商谈，但比起白头乡北辰镇政府一把手亲自来谈诚意就小了许多。所以，高轩根本就避而不见，现在的苦水乡可是金元宝不愁没人理。

　　三女谈了半截，高轩才现身，两位政府一把手光临，高轩要是不露面就太说不过去，摆谱没有这样摆的，那叫不懂事。

　　实际上，高轩对于这条路想法很多，直接修到县城是省钱，但是不如绕圈的效益大，这样一绕圈就等于把这几个乡镇和苦水乡绑在一起，苦水乡的作用就凸显出来，这边连着海天市，那边连着秦南和萧山，还有稍远一些的省城江陵，江陵距离秦南不过二百公里，不过一条路的事情，这其中的商机瞎子都看得见，按照贺千山秘书团的计划，将苦水乡变成旅游胜地也符合高轩一开始的计划，蓝天碧水加白羊，再加上钟乳石洞和未来的青山绿水卧龙岗，怎不叫过腻大都市生活的白领们趋之若鹜？顺路再去顺岗镇旅游一圈，这比绕路专往顺岗镇要节省一大笔资金和时间，这笔账谁都会算，所以，大家坐下来谈，就显得诚意很深。对于顺岗镇和南坝乡，高轩不着急，只要自己和白头乡北辰镇达成协议，他们自然会比自己着急。

　　“高轩，这条路真要修下来，至少要一个亿！我们哪里有那么多钱？”送走两位美女，薛千娇向高轩发问。刘诗婷就看着高轩，想看看情郎怎么解决这个问题。

　　“现在大家还不知道这件事，要是知道了呢？”高轩笑呵呵地说，高轩的手在苦水乡地形图上一划：“这条水路就是一条黄金路。”

　　“酒香也怕巷子深啊。”刘诗婷轻声说。

　　“一看轩辕公司或者说梦想公司的宣传力度，二看我们自己的宣传，我打算先在秦南、萧山本地宣传一下，这需要秦南和萧山有关方面的支持，再到海天市和江陵去宣传，这就需要梦想集团的力量了，只要宣传出去，大家知道原来还有这样一个好地方，我们就等着数钱吧，而且，修这样一条路不能光我们苦水乡自己出钱吧？其他乡镇秦南县乃至萧山市是不是要支援一下？这可是把萧山和海天市连在一起的大动脉。”

　　薛千娇就在高轩脑门点了一下，“你把大家都装进去了！这条路修成你岂不就成了小土皇帝？”

　　“嘿嘿，老板可是说了只要我做成这件事就给我个县长干干。”

　　“欲令其死亡必先令其疯狂，高轩，你可别想升官昏了头。”刘诗婷有些担心道。

　　“不碍事！”高轩挥挥手，“你们两个谁去做钱掌门人？”

　　薛千娇就挺挺自己的骄傲，然后道：“我叫诗婷看着你，要敢胡作非为看我怎么收拾你。”

　　高轩嘿嘿笑：“还是看我收拾你吧。”

　　刘诗婷就皱眉：“你们两个就不能正经点？这里可是办公室。”

　　豪君大酒店至尊包房中热闹非凡，张树荣、于真、冯晓薇、程杨、胡海峰、王宝给高轩庆贺，高轩领着一大群人赴宴，钱贵田、孙在网、梁明远加上薛千娇和刘诗婷，还有贺千山和孙菲菲，浩浩荡荡一群人在豪君大酒店尽欢。

　　“高轩，没想到你竟然咸鱼翻身！谁都以为你完蛋了，忽然就又变成一亿五千万！真以为你家是开银行的？要不也给我弄点？”于真大着舌头说。

　　薛千娇就不乐意了，什么叫咸鱼翻身？美眸瞪得大大的就要发嗔，刘诗婷急忙拉了她一下，“千娇，我们去唱歌。”

　　于真还想说话，冯晓薇就拉了他一把，“吃饭喝酒还堵不上你的嘴？”于真嘿嘿笑了几声。

　　冯晓薇哪里还看不懂薛千娇的目光？只怕于真再来两句咸鱼翻身，这个清冷的美女就会把酒杯摔到于真脸上。对于这个极品美女冯晓薇的感觉很复杂。

　　“高轩，你真了不起！我爸爸都以为你这回要翻车，准备调你回去，没想到你忽悠了大家。”冯晓薇笑着说，“来，我敬你一杯。”

　　清冷略带清甜的歌声响起，是那首很浪漫的歌——我能想到最浪漫的事，薛千娇的声音非常的动听，于真就小声说：“她不去当明星真浪费人才。”

　　当唱到“我能想到最浪漫的事/就是和你一起慢慢变老/直到我们老得哪儿也去不了/你还依然把我当成手心里的宝——”

　　高轩就情不自禁的向薛千娇看过去，薛千娇也向高轩看过来，两人的目光就在空中纠缠，慢慢的薛千娇就流下泪来，晶莹的泪水落在薛千娇仿佛冰雕玉琢的娇颜上，看的高轩心好痛。

　　像薛千娇这样的女孩子一定有自己浪漫多情的梦，却阴差阳错和自己发生了这样的事，如果没有刘诗婷，薛千娇就是自己手心里的宝，可现在，一个手心中却有两个宝，怎么不叫玉女心痛？

　　高轩忽然站起身向薛千娇走去，在众目睽睽之中搂住薛千娇纤细的可怜的蛮腰。薛千娇香躯一软，随即立即挣扎而起，这里不是密室，这里还有其他人，怎么可以这样？

　　还有更要命的！高轩竟然又拉住刘诗婷颤抖的小手，音乐继续，歌声却断了，短暂沉默之后再响起，却变成三人合唱。

　　什么情况？下面的人都有点迷茫？喝多了吧？

　　牛！老大牛！你真是我老大！贺千山双挑大指，就差把脚丫子也举起来，不管实际情况是怎样，敢在薛千娇面前拉住另一个美女的小手，这需要巨大的勇气，至少要有上山伏虎下海擒龙的勇气，贺千山太了解薛千娇，而高轩就这样做了，最重要的是薛千娇竟然没有暴走，甚至没有丝毫的反应，老大，你是我崇拜的偶像啊。

　　刘诗婷想：傻小子，你真不知死！

　　薛千娇想：你敢这样做，我死了也值！

　　高轩想：死就死吧，这些人要乱讲话，只能说我交友不慎，我这是向大家说明一个归属权的问题，你们，大家就不要想了。况且我说什么了吗？真要有什么不良思想只是你们自己的思想太过复杂而已。

　　贺千山说：老大，你才是一贱人。


第297章 有人的地方就是江湖

　　男未婚女未嫁，喝几杯小酒搂抱几下很正常，不正常的是未来的谣言，高轩在赌，高轩这一抱很有点心情激荡，阴错阳差之下自己得到两女，做都做了，还敢不承认？薛千娇的泪让高轩心痛，如果真要被出卖就出卖吧，我就退出仕途，安心去做一个亿万富豪。我不是为了江山可以抛掉一切的冷血人。

　　歌声回荡，荡气回肠，薛千娇紧紧倚在高轩怀中，刘诗婷的小手紧紧与高轩相握，短暂沉默之后，钱贵田孙在网梁明远向大家举杯，喝酒行令之声再一次响起，唯有冯晓薇偷偷地看着忘却一切的三人，美眸间有一丝羡慕。

　　门忽然被打开，丁聪有些尴尬的走进来，不过他只是个带路的，后面跟着祸国殃民级的大美女——孟瑶！

　　“高轩，你给我出来。”孟瑶娇喝。

　　喝的高轩一激灵，喝的薛千娇一下子就变了脸色，小手狠狠地掐着高轩腰间软肉，声音有些颤抖有些惊慌有些失措有些恐惧有些不满，有些——薛千娇的心乱了，“不许过去。”

　　“我姐姐。”高轩急忙解释。薛千娇的俏脸一下有惨白变成桃红，自己得了高轩恐惧症，都是这小子不好，要自己这样丢人，气的薛千娇掐住高轩的柔就是一个360度的旋转，旋转的高轩一咧嘴。

　　“姐，你怎么来了？”高轩放开两女向孟瑶走过去。

　　孟瑶恶狠狠地盯着高轩，高轩相信要不是有这么多的人，孟瑶还不知道要怎样收拾自己，刘诗婷柔柔地笑着：“大老远的赶来，您还没吃饭吧？不嫌弃就坐下来随便吃一些，丁经理，再上几道菜。”

　　可以对高轩使脸子，但不能对别人乱用，面对这个眉宇间尽是温柔的女孩子，孟瑶也觉得自己要是再摆脸色就有些蛮不讲理，看人家这风度，看看自己，像不像泼妇？行啊！小轩子！几天不见就有相好的了？不对，不是一个！孟瑶什么眼神，一看就发现不对，气的孟瑶真想把高轩踢出去，你把向蔚忘了不怪你，怎么就忽然从纯情男变成色狼？

　　气的孟瑶坐在那里就是连饮三杯，不让酒压住火，万一发作怎么办？

　　“姐，没事了吧？”高轩一边给孟瑶布菜，一边笑眯眯的一语双关的说，然后向大家道：“这是我姐孟氏集团掌门人孟瑶总经理。”

　　贺千山啊了一声，“我知道，这次股市大战的主角之一，没想到会是一位超级美女，还是老大的姐姐，佩服佩服，老大的姐就是我的姐，我敬姐姐一杯。”

　　双手端杯而起：“我叫贺千山，一个小公司的小老板，正跟着老大混未来，请孟总大姐多多关照。”

　　“你把钱都用在泡妞上了，当然成了小老板。”孟瑶淡淡地说，说的贺千山一脸的骄傲，说的孙菲菲俏脸绯红。

　　贺千山昂然道：“为了自己心爱的女人，钱财算什么？老大说：钱是王八蛋，有花就有赚，心爱的女孩子错过就没有了，别说区区几个亿，就是把小命搭上也值。”孙菲菲美眸中的温柔就能将钢铁融化。

　　薛千娇道：“贺千山，我以前怎么没发现你还是个情圣？”

　　贺千山哈哈一笑：“有老大珠玉在前，我自然就成了瓦块，姐，请！”

　　“敢作敢当，还像个男人，这杯酒我喝了。”孟瑶举杯和他相碰，然后向高轩道：“小轩，你兄弟都敢作敢当，你这个当大哥的敢不敢承认？”

　　“姐，我们好像不是混江湖的吧？”高轩苦笑。

　　“有人地方就是江湖，你不说实话，孟氏你就拿走，我不要了。”孟瑶重重地把酒杯放在桌子上。

　　刘诗婷薛千娇对视一眼，高轩的事情两女已经差不多都知道，高轩只是没把自己的爹是谁告诉她们，这个真的不好说。所以两女知道孟瑶要问什么，小孩子忽然变大鳄鱼，谁也一下子接受不了，谁会想到还是一个中学生的高轩敢到欧洲去折腾？还折腾出那样一个大局面。

　　“姐，您别生气，还好好休息一下，我想高轩会给你一个满意的答复的。”刘诗婷微笑着说。

　　看着刘诗婷为何的笑容，孟瑶深吸一口气，用奇怪的眼神看了一眼高轩，刘诗婷明白这种眼神，实在奇怪昔日的小孩子忽然就长大了，自己都不用说话就有人替他说话，刘诗婷俏脸微红的向孟瑶举杯，孟瑶只是轻轻抿了一口，忽然小声道：“你们不后悔？”

　　刘诗婷和薛千娇先是微微一愣，慢慢的红晕上脸，看着她们不胜娇羞的样子孟瑶觉得总算扳回一句，咯咯一声娇笑，似乎将这阵子的冤枉气都笑出去了，笑盈盈的和两女轻声细语，将高轩扔在一边，酒桌上重又恢复了欢笑，钱贵田三人有一种感觉——跟对人了，孟氏集团好大的名声，绝对是商界大鳄，没想到却是老板的姐姐，老板什么家世？孟瑶的出现，将这三人更紧的绑在高轩身边，钱贵田感叹为什么高轩不早几年来，自己今天四十八，没几年奔头，要是早几年，说不定能弄个副处级退休，现在只盼紧跟老板身后，为儿孙某个福利嘿嘿，自家儿子不早就福上利了吗？

　　今夜高轩没能享受刘诗婷温柔风情和薛千娇的清冷风姿，她们去陪孟瑶夜谈，高轩只能孤枕独眠，睡到半夜忽觉被窝中一凉，一个清凉娇嫩香滑的娇体轻轻地钻进来，钻进自己怀中，熟悉的香味的让高轩惊喜异常，一下子就清醒了，紧紧搂住这条美人鱼，双手立即上下其口，色急得就像一只狼。

　　薛千娇轻轻地娇喘着，感受着男人的火热，紧紧搂住男人强壮的身体，一边享受男人的激情，一边小声道：“你姐说，孟氏有内奸，这件事还不算完，要你小心。”

　　“那是她的事情，你以后执掌集团的时候小心一些宝贝，我来了。”高轩轻轻地说，薛千娇的娇喘蓦然急促起来，清冷的夜变得分外美好。


第298章 捡到超人小女孩

　　孟瑶转过天来并没走，而是实地考察苦水乡，之后决定投资，图纸上的黄金水水道未来的黄金公路只要一通，苦水乡就会成为宝地，孟氏集团为什么不投资？

　　南京公盘出现一件轰动的事情，三个女孩子开出两块帝王绿，直接被港岛珠宝大亨买走，有人粗略估算了一下三个女孩的收入，至少达一个亿，这是哪个大企业培育出来的赌石奇才？相互一打听，竟然没人知道，于是各大珠宝公司疯狂地开始寻找这三个女孩子，而这三个女孩子忽然就消失了，就好像从来没来过一样。

　　高轩不知道南京公盘发生的事，他正在教育樊玲和露珠姐妹。

　　高轩刚送走孟瑶没多久，办公室的门就被敲响，高轩没想到进来的竟然是樊玲和露珠姐妹，先是一愣，随即高轩就怒了！站起身把门一关，告诉梁明远什么人也不见，就把露珠姐妹按到沙发上一顿打，露珠姐妹紧咬着小嘴唇一声不哼，樊玲心疼地说道：“高大哥，你问清了再打行不行？”

　　露珠姐妹带着哭腔道：“让他打吧，打死更好。”

　　高轩更火了，那你们还有理了？不打了，开门向梁明远道：“去找一块板子。”梁明远小心地问：“多大？干什么用？”

　　“打人！”高轩怒气冲冲地说，梁明远一愣，高轩已经砰地一声把门关上，梁明远苦笑一声，转身去找板子。

　　“说吧，我给你们解释的机会，不好好上学，跑到哪里去疯了？小玲，你站到一边去，你是他们的同伙，没有你，她们也跑不了多远。”

　　樊玲就觉得自己好委屈，真是好心不得好报，就该叫你这个大坏蛋去死！樊玲狠狠地看着高轩，那小模样有扑上来咬人的心思。高轩说：你还想咬我？要不是你长大了，你的小屁股一样揍，还得狠狠地揍。只是女孩子的屁股男人的腰，一样动不得，所以，高轩将怒气发到露珠姐妹身上，事实上也是她们引起的。

　　“露珠，告诉他我们干什么去了？”樊玲气呼呼地说。

　　露珠姐妹翻过来安慰樊玲，“哥哥是关心我们啊，姐姐不生哥哥的气啊。”高轩就有点哭笑不得，板着脸道：“快说，一会儿板子就来了。”那意思是说：现在不说，一会儿没机会了。

　　露珠姐妹将一张银行卡娇怯怯的放到高轩面前，高轩皱眉道：“干什么？钱花没了？你们去赌博还是贩毒去了？一百万这么几天就没了？”

　　“哥哥猜得很对，我们是去赌博了。”

　　“不过我们赌的不是人民币也不是美金欧元。”

　　“而是石头。”

　　“我们去赌石！”露珠姐妹一人一句没有丝毫停顿没有丝毫差别的说。

　　“哥哥为钱发愁，我们没有别的本事。”

　　“所以我们就去赌石。”

　　“玲玲姐带我们一起去，我们不认路。”

　　“一共赌赢一亿三千万人民币，都在这里。”

　　“哥哥，够不够？”

　　露珠姐妹粉嫩的小嘴一刻不停地说，清澈如水的大眼睛紧紧地盯着高轩的脸，似乎想从高轩脸上看出什么，高轩的神色随着露珠姐妹的诉说发生变化，知道露珠姐妹说完，高轩一句话没说，拿起电话拨通银行服务热线查账，一连串的数字让高轩觉得天旋地转，我到底救回来两个什么？

　　放下电话死死地盯着露珠姐妹，露珠姐妹神情却不再那么紧张，笑嘻嘻的看着高轩，樊玲小声道：“高大哥，我也不相信的，可事实胜于雄辩。”

　　“我救会两个什么怪物？”高轩忽然抱头抱在桌子上，发出痛苦的呻吟。赌石属于一种：一个疯子买一个疯子卖，还有一个疯子在等待的疯狂行为，三个小女孩就这样带会一亿三千万，岂止是一句疯子那样简单？瞬间，许多事情高轩有些明白了，这两个小女孩绝对不是表面上看到的那样简单，至于深奥到什么程度，得看她们想让自己知道什么。一时间，高轩不知道应该引吭高歌极度欢庆，还是应该顶礼膜拜遇到幻音菩萨的座畔龙女。

　　露珠姐妹小声道：“哥哥，我们不是怪物。”

　　“还说！”高轩忽地抬头盯着她们，虎视眈眈的样子吓了露珠姐妹一小跳，随即露珠姐妹咯咯轻笑，一左一右拉住高轩得手摇啊摇，“哥哥不生气了，乖哦。”

　　高轩哭笑不得的在她们头上拍了一下，“除了小玲，还有谁知道？”

　　“没有。”露珠姐妹异口同声。

　　高轩松口气，“以后不许在人前显露，就当什么也没发生，否则，你们就会被有关部门带走，明白吗？”

　　露珠姐妹齐齐点着小脑袋，“好了，累了吧？去隔壁好好睡一觉，就当出去旅游了。”隔壁就是高轩的宿舍。

　　顺手将银行卡放进露珠姐妹的口袋中，“饿不饿？我让凌叔叔给你们准备饭。”

　　“高书记，板子招来了。”梁明远的声音忽然在门外响起，露珠姐妹就向高轩扮鬼脸，高轩就没好气的向外喊了一声：“你自己留着玩吧。”露珠姐妹就轻轻的笑，樊玲小声道：“霸道。”

　　高轩盯着她道：“露珠姐妹年纪小不知道厉害，你呢？说你什么好呢？大姑娘了还像个没头脑！”

　　樊玲就有点着恼：“怎么滴？你还想打我屁股啊？”

　　“打！使劲打！”高轩生气道。

　　“你打啊！”樊玲站起来挺起自己的骄傲。

　　‘打——’

　　高轩愣住了，樊玲看着高轩举起的手，小脸也慢慢的红起来，露珠姐妹咯咯地笑：“最好扒下裤子来打，那样有手感。”

　　“打你们！”樊玲羞急转移方向，按住露珠姐妹就打，露珠姐妹不停的娇笑着：“玲玲姐，为什么不扒下来打？”

　　“你们这两个小坏蛋！不打不足以平民愤！”羞急的樊玲有些头脑发胀的真的扒下露珠姐妹的小裤裤来打，却被露珠姐妹晶莹的雪臀晃了眼，这才想起还有一个高轩，不由得转头清斥道：“都是你不好——你还看！”却见高轩神色迷茫的看着露珠姐妹晶莹雪嫩比极品牛奶还亮泽的小屁股发呆，不由得恼了。

　　高轩急忙扭头，脸上有点讪讪的，“我只是感到奇怪。”

　　“奇怪也不许看。”樊玲羞恼道。

　　“不看不看，你们休息，我去转转。”高轩急忙离开是非地，眼前依旧是露珠姐妹雪嫩打眼的肌肤，为什么手上脸上的肌肤和身上的肌肤相差一天一地？高轩带着一头雾水离开。忽然高轩又激动起来，捡到宝啦！高轩差点蹿起来。


第299章 向琼到来

　　高轩感到心里有一团火熊熊延烧起来，这阵子，太多的事情让高轩感到压抑，终归高轩只不过是二十三岁的青年，对于许多人来说，这个年龄刚出校门正是天不怕地不怕的胡闹季节，太多的压力却压在高轩肩膀上，高轩也需要有一个发泄压力的地方，美名其妙的金丹，稀里糊涂的恶战，救回的小女孩忽然就成了超人，还是两个，高轩的火被点燃了，他需要一个爆发的地方。

　　刘诗婷看到高轩走进来，开始没注意，想给他倒杯水，却被他握住小手，不禁吓了一跳，这只手热度吓人，下意识的以为高轩病了，再看高轩的脸，发现情况不对，高轩的神情分明是春情泛滥。

　　刘诗婷急忙把小手抽回来，走到一边，“你有事吗？没事就办公室去？不是樊玲来吗？你怎么可以把她丢下不管？”刘诗婷还记得樊玲对自己的敌意，现在和高轩突破最后一关，自然不会再把当日樊玲的敌意放在心上，但这时候能说什么？说什么也怕高轩扑上来，就这古老的办公楼，一点声音也能传好远，高轩真要闹出点什么事来自己还不要活？

　　“我——”高轩站起身就向刘诗婷走来，眼中的火能将钢铁融化，之所以跑到刘诗婷这里来而不是去薛千娇办公室，主要就因为刘诗婷的柔顺，欢好中无论高轩提出什么样的要求，刘诗婷都是柔顺的顺从，就算高轩想摘另外一朵娇艳的花朵，刘诗婷也是温柔的配合，不像薛千娇还要哄半天还要再商量。

　　没想到，意外就这样发生，刘诗婷正言厉色的阻止高轩的热情，让高轩有冷水浇头的感觉，刘诗婷淡淡地说：“你不想我没脸见人就闹吧。”

　　“以前我们——”高轩不服气的说。

　　“和现在你要做的一样吗？”刘诗婷美眸中掠过一丝羞涩，但还是寸步不让，高轩一跺脚，“好！我去视察工地。”资金没问题了，那些包工头重新开工，这回高轩却不乐意了，你们钱没用完就闹事，我要是欠你们钱了也行，现在还想挣我的钱，没门！不管这些包工头说什么好话，甚至求别人来讲情，高轩一律不准，就一句话：和这样不讲规矩的队伍合作不安心。

　　所以看一期工程结束之后这些队伍全部清理，换新的施工队，奶奶滴！你们合起火来欺负我，还想挣我的钱，姥姥！

　　“乖哦，回头补偿你。”刘诗婷巧笑嫣然的小声说。

　　“亲一下就走。”高轩色心又起，刘诗婷警觉地后退一步，“别想！快走。”高轩只得怏怏而去，看着他离开，刘诗婷长长吐了口香气，这家伙整个一个非人类，被他缠住还不要人小命？不行，我得和千娇商量一下，还是我去做大老板，我可不想被这个非人类缠得起不来床，两个都不行，你走了我怎么办？摸摸有些发烫的俏脸，刘诗婷走进薛千娇的办公室。

　　“千娇，有事和你商量。”

　　樊玲在苦水乡待了两天就回学校上学，露珠姐妹也被高轩再教育一顿送回去上学，但是那张银行卡高轩没要，告诉她们：长大之后买衣服穿。

　　露珠姐妹就说了句话让高轩很没脾气：“好啊！反正银行卡也是哥哥的名字，就当是哥哥给咱们的包养费。”气的高轩就想再教育她们一顿，可是还能怎么教育？打屁股？这个法子似乎对露珠姐妹根本没什么效果，其他的惩罚发方式高轩还没想起来，只能当没听到。

　　转眼十一月就要过去，高轩忽然接到陆远航的电话，“高轩，干得漂亮，下一次记得也带我们一起玩。”这一次孟氏阻击战，陆远航一干子弟都卷进去了，如果孟氏败了，失败的可不只是孟瑶一个。

　　“我们决定到你们那里溜一圈，听说你那里山清水秀，纯天然无污染，你可要热情接待啊。”

　　高轩心就一跳，陆远航什么身份？要说太子无最小，格格向最大只是一句玩笑话，那么，陆远航可就真的是太子，当今一号的大公子不是太子是什么？他来这里溜一圈当然是给自己助威打气，看来孟瑶已经将情况和他们都说了，他们的来就是给江河看的，告诉江河自己不是那么好欺负的，但是这不合自己本意，身份有些时候就像一枚核弹，关键时刻拿出来才能起到威慑作用，过早亮底牌，反而让对方有准备，不利于长期战争。

　　“哥，你们心意我领了，现在不是你们出现的时候，需要的时候我会请你们亮个相。”

　　陆远航哈哈一笑：“这句哥叫的本衙内身心愉快！好！高轩，你只要记住你也是老爸的儿子就可以了，想欺负咱们，得问问老爸同不同意？我听你的，我们就先不去了，但是投资总可以吧？高轩你不能不让我去赚钱吧？”

　　“这个当然热烈欢迎，哥，你们还是明天春暖花开的时候来吧，这时候百里荒草地太荒凉。”高轩笑道。

　　“你能在那里扎根，我们还看不得？哈哈，高轩，我们回头见？”

　　放下电话，高轩第一次感到血浓于水的亲情感，是啊，组织部副部长又怎么了？你爷爷是元勋又怎么了？我老子还是国家主席呢！

　　陆远航没来之前，高轩意外的看到另一个差不多已经在心中消失的人，或者说应该是深埋心底的人——向琼。

　　看到她高轩心里就咯噔一声，向蔚已经被自己深埋在心里的某个角落，连带着向琼这个小女孩高轩一并隐藏起来，现在的高轩已经不是当初那个对于感情懵懵懂懂的小男生，向琼对自己的心思，这个高轩已经很懂得，她是向蔚的贴身侍卫，放古代向琼就是向蔚的贴身大丫头，以后向蔚要是嫁人向琼就是陪嫁，未来的姨奶奶，所以，向琼也被高轩深藏，深藏功与名，只为不平事，红尘烟云起，谁能辨雌雄？


第300章 向蔚失踪

　　向琼神色憔悴，憔悴的让人心痛，“向琼怎么了？出了什么事？”高轩吓了一跳，向琼隶属于什么单位高轩太清楚，她这样神情憔悴的出现不会出什么大事情了吧？向蔚呢？那个看起来冰一般冷，内心却是一团火的女孩子倏忽就浮上心头。

　　这天高轩正在榜公示看文件，一边思索未来的发战计划，一边和刘诗婷说着自己的计划，和自己心爱的女孩子聊聊未来是一件很赏心悦目的事，不知道什么时候高轩喜欢上这个活动，梁明远就过来说有个女孩子闯进来要见你。

　　刘诗婷就看开了高轩一眼，虽然没说话，那目光高轩还是看明白了：你又从哪里惹来的风流帐？人家都找上门来了！高轩就无奈地摇头，等看到进来的是向琼的时候，高轩坐不住了，但是应该怎么解释向琼是谁？

　　但是向琼一句话，让高轩所有要解释的话都忘记了。

　　“高大哥，蔚姐失踪了。”

　　高轩感觉自己的头翁的一声，前尘往事统统而来，本来深藏的向蔚影像忽然就跃上心头，一把抓住向琼消瘦的肩：“怎么回事？”

　　向琼的眼泪无法抑制的无声的流淌，“我们执行任务，被冲散了，蔚姐就失踪了，上面已经放弃对蔚姐的寻找，高大哥，你想想办法啊。”

　　执行任务！高轩的心情冷静下来，向蔚隶属于总参特种部队狼牙，执行的任务基本上都是九死一生，都属于国家机密。

　　“诗婷，你先回去，一会我向你们解释。”高轩扭头向刘诗婷说，不只是刘诗婷，还有薛千娇，向琼的出现，薛千娇不可能不知道，薛千娇没过来不等于自己就不要向她解释，别看薛千娇表面上清冷，其实内心很火热，就是没人能让她激情燃烧罢了，自己在阴错阳差之下，激发他心中的火热，更应该珍惜。

　　这一刻刘诗婷的大气温柔展现出来，“高轩，你应该先让这位妹妹休息梳洗一下，然后吃点东西，你再问事情。”温和向向琼道：“妹妹，你先歇歇，我去给你准备一下食物。”

　　刘诗婷温柔的声音让高轩心中平静，将向琼按到沙发上，倒一杯水给她，“慢慢说，别着急，着急没用。”

　　向琼慢慢喝这热水，慢慢说事情。很简单，执行特别任务，中途被发现，撤退之时被打散，然后向蔚消失，营救人员足足找了两个月也没找到，生不见人死不见尸，那里可是每天死伤几十个人也很平常的混乱之地，向蔚那样一个美丽的女孩子，虽然武功高强，但是真要落入那些说军阀不是军阀，说土匪不是土匪的当地武装分子手里，以向蔚的性子，绝对不能苟活，只是时间已经久远，高轩着急也没有，南单肃，一个石油丰富为各大国都争取的分裂国家，华夏在当地具有巨大的利益，派遣狼牙过去全属正常。

　　“本来蔚姐刚回来，可以不用去执行这次任务，蔚姐却一定要去，这阵子蔚姐不停地做任务，就是不肯休息。”向琼有些幽怨的看着高轩，向蔚不向高轩解释，高轩也不听其他人解释，两个小情侣就这样渐行渐远，以至于后来向蔚要跟江河订婚，虽然在订婚当日向蔚出走，但事实确就有这么一回事，也造成江河对高轩的深刻仇恨。如果当日高轩不出现，向蔚怎么可能跑掉？杀父之仇夺妻之恨不共戴天啊！但是，谁夺谁的老婆？

　　“她父母知道吗？”高轩问，向蔚的父亲可是首都市长，虽然摸不到军队的边，但是华夏是一个人情社会，首都市长的能量还是非常大的。向琼就摇头，“我们执行的任务是军事机密，就算蔚姐真的牺牲了，也要一年后才能通知他的家人。”高轩就直皱眉。

　　这时刘诗婷敲敲门送来很简单的两菜一粥，菜是普通的菜，粥是普通的粥，外加两个特大号大馒头。

　　“很仓促，你简单吃一点，然后休息一下，事情再急也不能饿肚子，会把身体累垮了。”刘诗婷柔声说，虽然向琼对这个温柔的美女很抵触，但是不得不承认刘诗婷真的让人生不起气来，她和高轩什么关系？为什么高轩要和她解释？激动过后向琼也不能免俗的八卦起来，原来高轩也这样花心，忽然间高轩在向琼心目中的高大全轰然倒塌，不过，向琼喜欢这样的感觉，这一刻高轩才是一个活生生的人，不再是一个神。

　　“小琼，你先吃点东西休息一下，诗婷，你带小琼去休息。”高轩说。

　　“高大哥，蔚姐还有希望吗？”向琼可怜兮兮的说，见到高轩向琼的心情平静许多，虽然不知道高轩能不能救回向蔚，也许只是一个美丽的幻想而已，但有梦就好。

　　“我先想想。”高轩说。

　　刘诗婷带着向琼离开，稍作思考，高轩拿起手机拨通一个加密号码，不久之后里面传出来一个鸟语声音，语气很激动。

　　“别激动，告诉我，能影响到南単肃那里吗？”高轩说，静静地听了一会儿，“我知道了，我要在南単肃找一个人，我把她的相片回头给你传过去，必须找到她，生见人死见尸，过几天我会亲自过去。”

　　放下电话，高轩站起身来到窗边，出神地看着窗外，当年的风雨似乎又回到眼前，想当年自己在伦敦生活那几年，并不像父母想象的那样平静，自己做了许多在今天看来依旧很令人惊心动魄的事，贺千山就是在那个时候认识的，还有一个叫钢爪的年轻人，自己三人效仿当年桃园三结义结盟，不过分大小不是比的年龄，而是功夫，黑拳大赛之后三兄弟各奔东西，之后自己做了一些更出格的事，没想到全用上了。

　　刘诗婷和薛千娇正在办公室内聊天，不管两女承不承认，俩女的心思根本不在这里，看到高轩进来两女的神情明显放松不少，薛千娇更是俏脸一板，美眸中的委屈却很明显，纯粉色的香唇微微撅起，雪白的贝齿轻轻地咬着香唇扭过头向一边，告诉高轩本小姐很生气，你快来哄哄本小姐，薛千娇的性情虽然冰冷，但是一旦攻破其心防要害，你就可以看到另一面风情的薛千娇，只是世人无缘一见而已。越是清冷的女孩子一旦心防失守，爆发出的热情绝对像洪水猛兽。


第301章 生生世世在一起

　　“千娇，别咬了，你把嘴唇咬坏了，我咬什么去？”高轩笑呵呵的小声说，房间隔音很差，为了防止隔墙有耳，三人在屋里说悄悄话的时候，声音都很小。大家知道是一回事，真要被见到又是一回事，有句俗话叫民不告官不究，知道是一回事，被亲眼见到又是一回事，没有证据一切都是笑谈。

　　薛千娇冷冰冰的俏脸上立即飞上红晕，“呸！色狼。”神色间却是现出一丝开心，女孩子啊，有时候真的很好哄。

　　“不伤心了就听我讲一个故事。”

　　“谁伤心了？自作多情！”薛千娇冷哼道，对于她这小儿女情态，高轩并不在意，你想让女孩子不口是心非只怕很难，慢慢的高轩将自己和向蔚的故事讲了一遍，只是隐藏了两人的身份，不是不想告诉两女，而是不想让两女胡思乱想，主要是自己现在的地位太低，绝对在公务员的最底层，这时候说自己老子是谁，多少都有炫耀的嫌疑，不说也罢，时机一到自然什么都清楚了。

　　薛千娇扭过头去，不堪高轩的脸，在扭头的瞬间，高轩看到薛千娇美眸中的晶莹，心中就是一热，薛千娇淡淡地说：“那你就不应该再找女孩子。”

　　高轩轻轻走过去，伸出双手握住薛千娇柔弱娇嫩的肩，“从那时起我知道什么是缘什么是爱，明白什么是得之我幸，失之我命，明白有缘在一起，明白得到的就要珍惜，明白我对你们绝对不会放手，就算你们想跑我也会把你们抓回来，让你们生生世世都陪在我身边，明白最浪漫的事就是我们一起慢慢变老。”

　　薛千娇娇体轻轻颤抖，轻轻地靠在高轩怀中，声音哽咽：“你这个坏蛋，霸占我们一回还不行？还要生生世世？我恨死你了。”

　　“一生是，永远都是。生生世世在一起。”高轩手臂一环一手搂住薛千娇一手搂住刘诗婷，三人在无声的世界中默默的倾听对方的心跳声。

　　刘诗婷轻轻抿了一下有些乱的秀发，轻轻推开高轩的手臂，“现在你打算怎么做？”

　　“我去一趟南単肃。”高轩很坚定地说。

　　“是啊，那样的女孩子你怎么舍得？”薛千娇撇着小嘴说，又奇怪地问：“她为什么会忽然和你变脸？真的那样绝情？”伸出小手就在高轩背上探索。

　　“你干什么？”刘诗婷奇怪道。

　　“他不是说被玻璃插了两个洞吗？我看看是不是真的。”一边说清凉的小手就伸进高轩衣服里，“好暖和！高轩，你就像一个火炉子。”

　　高轩苦笑道：“千娇，你是在暖手还是求证？”

　　“暖手第一，求证第二。”薛千娇心情很好的娇笑道，娇笑曼曼的薛千娇可是很少见，看着她至美至真的笑容，高轩就有点心醉，情不自禁的紧紧搂住这绝色佳人。

　　“得到你们是我今生最大的幸福。”

　　薛千娇不说话，美丽的大眼睛中已经满是泪水。

　　前去南単肃可不是一两天就能回来的事情，高轩先把钱贵田孙在网梁明远喊来仔细叮嘱一番，又把这些天渐渐有些远离的前高系众将喊来一一叮嘱，人都有趋吉避凶的自然反应，他们在苦水乡已经苦的很了，想自保很正常，自己在苦水乡推广自己的想法，就需要他们的支持，所以高轩放下心中对他们的不满，向他们递出橄榄枝，虽然递出橄榄枝的时候高轩心里并不舒服，但是高轩还是将不舒服压在心底，将快乐带给大家。

　　高轩站稳脚跟，这些之前疏远高轩的人就有些后悔，不知道高轩站稳脚之后会怎样和自己算后账，这时后账没等来，等来橄榄枝，怎么不叫人欣喜？所以大家再一次欢乐一堂。

　　叮嘱完大家，高轩驱车离开苦水乡，先到县里向黄书记请假，自然不能说自己去找人，而是说家里有急事，要回去处理，黄书记自然准假，还殷殷叮嘱一番，告诉高轩有困难就打电话。

　　刚出县委大院，迎面开来一辆奥迪A8，虽然不是什么豪车却也有二百来万的价格，高轩却注意到他的车牌，不是本地车而是来自于省城江陵，省城的车怎么会跑到这里来？难道说这里也有像吸引贺千山一样的能吸引其他省城高贵前来的妙处？看车牌一看所在地域二看号码，那些寓意比较深刻的号码基本都被大款们占去，政府部门的车牌却好认得很，这辆车明显不属于政府部门，哪位大款来秦南看风光？

　　两辆车不过擦肩而过，因为走个面对面，所以高轩多看了一眼。

　　途径县政府看了一眼巍峨的县政府大楼，高轩心想：向蔚失踪不知道江河知道不？遮羞布已经扯开，高轩也没心情去敷衍他，何况，来到秦南半年多，就在常委扩大会上见过江河这位县长一次，还是敌对关系，自己是书记不是乡长，县长不是自己的直管，所以这些过场高轩也不想再讲，只怕自己去了也见不到这位大县长。

　　离开县委大院，高轩给乔市长的秘书刘子良打了一个电话，这一去时间短不了，有些是必须提前做好，一阵寒暄之后，高轩不动声色的点了一下不良水产大户和宋市长的密切关系，自己不能直截了当告诉刘子良什么，这会让刘子良反感。

　　然后高轩没有回苦水乡而失去了南坝乡中学，南単肃说大不算太大，也就几十万平方公里，这样得地方去找一个人，和大海捞针差不多，虽然道格拉斯霍利德尔的力量能影响到那里，高轩觉得还是再想想其他办法为上，露珠姐妹就是高轩最后的稻草，希望她们说的不是开过玩笑，要不然，寻找向蔚就只能压在道格拉斯的肩膀上。

　　这个时候学生们刚刚下课，正向食堂走，远远高轩就看到露珠姐妹，这两个小姐妹比起半年多前就像七八岁的小孩子的黄瘦样子已经改变不少，首先是身材长高了，比得上十来岁的小姑娘，脸色也不再那样黄瘦，有几分白净，但高轩心里却有露珠姐妹那雪一般娇嫩雪肤的影像，为什么会这样？高轩心里始终有个迷，难道说造化弄人？


第302章 大舅哥驾到

　　露珠姐妹不是两个人，还有三四名小女孩一起说说笑笑的往这边走根本没注意到高轩，小姑娘和小伙伴交谈太专注，连高轩站在路边都没看到，直到高轩喊了一声，两姐妹才如梦初醒，豁然转身，看到路边的高轩两姐妹啊的一声大叫，撒腿就向高轩跑过来。

　　眼见两姐妹不管不顾的扑过来，高轩也没犹豫直接张开双臂接住这两只快乐的小燕子，这可是两只充满奇异色彩的小燕子，希望她们永远这样快乐。

　　“哥哥，你怎么来了？”

　　“不用上班吗？”

　　露珠姐妹又一人一句，一点不带停顿没有丝毫差别的说话，这让高轩觉得还古怪。

　　“顺道过来看看你们，顺便有事问你们。”高轩说。

　　“是顺道第一？”

　　“还是问事重要？”

　　高轩就被她们弄得有些尴尬，这两个小女孩子真不叫人省心，你们就不能不要那么聪明？露珠姐妹就咯咯笑，清脆的笑声笑得高轩这点尴尬尽去。

　　“都重要，你们要不要吃大餐？”高轩笑着说。

　　“哥哥礼下于人必有阴谋，去不去？”

　　“不去白不去！把礼收下，阴谋退回来。”

　　一模一样的声音，毫无停顿的语言，让高轩觉得是一种享受又是一种痛苦，却被露珠姐妹笑吟吟的拉住大手，一左一右相伴而走，不忘回头向同伴说一声：“吃大户耶！我们一起去，不许不去哦。”

　　难得她们在学校有几个好友，高轩立即道：“一起去，感谢你们在学校中对露珠姐妹的帮助，还希望你们以后继续帮助她们。”

　　露珠姐妹就向高轩扮鬼脸，“哥哥这里不是你的常委会。”没等高轩瞪眼睛露珠姐妹已经带着一震清脆的笑声去拉自己的小同伴，看着她们快乐的样子高轩很高兴，看来她们已经彻底从当日的阴影中走出来，没有留下一丝一毫的阴影，一大五小六个人快快乐乐的向校外走去。

　　南坝乡的经济绝对不是苦水乡可以比拟，高轩就想苦水乡什么时候才能像南坝乡一样出门就能消费处，苦水乡有钱都没有地方去消费。

　　一顿饭吃的很开心，几个小女孩由开始的拘谨到后来的开朗，小小包间内充满了女孩子清脆娇甜的笑声，露珠姐妹的伙伴除了一个高轩有点眼熟之外，其他两个绝对是初见，不过这不妨碍包间内的热情。

　　吃过饭，几个女孩子快乐小鸟般在前边飞舞，高轩手疾眼快一把抓住雨珠，要被她跑掉一会儿还得找。

　　“哥哥，男女授受不亲哦。”雨珠眨眨大眼睛很认真地说。高轩就生气的在她小脑袋上打了一下，“你还是小孩子，还不是女孩子。”

　　雨珠雪雪呼痛，不服气的道：“人家不是小孩子是女孩子。”

　　高轩不理她，“说，你们两个谁找人比较专业？”

　　“哥哥是坏人，人家不知道。”雨珠撅着小嘴说。

　　“哥哥知道雨珠最乖了，告诉哥哥好不好？”高轩握住雨珠的小手小声说。

　　“哥哥背雨珠回去。”雨珠趁机提要求，这也算要求？这对于人高马大的高轩来说小菜一碟，就雨珠几十斤的体重根本不值一提，所以高轩很爽快的墩身背起雨珠，雨珠小手紧紧搂住高轩粗壮的脖子，小声说：“爸爸过世之后，再也没人背雨珠。”

　　高轩心里就有点发涩，轻声道：“以后哥哥背你们。”雨珠轻轻嗯了一声，小脑袋紧紧贴在高轩的后背上，默默无语，轻盈的雨珠高轩根本就感觉不到份量，却能感觉到雨珠欢快的心跳声。

　　过了一会儿，雨珠才小声道：“找人雨露很拿手。”

　　高轩嗯了一声，“上回的是谁的手笔？”

　　雨珠轻轻的笑，清脆娇甜的笑声就在高轩耳畔响起，如兰的气息轻轻度来，带着几许芬芳几许纯真几许娇甜将高轩轻轻包裹，小孩子就是清纯，高轩感叹。

　　“哥哥要找人？”雨珠问。

　　“哥哥要去一个很大的地方找一个很重要的人。”高轩认真地说。

　　“只要她在地球。”雨珠小声说。

　　忽然想起以前看的一个卡通片，高轩就笑：“雨珠，不会只是地球上吧？地球里面算不算？”雨珠就咯咯笑起来，“这个得问雨露哎。”

　　得知自己要和高轩出远门，雨露就很兴奋，兴奋地连下午课都不想上了，高轩数落了几句，却被雨露搂住脖子一阵撒娇弄得一点脾气也没有，只好捏着鼻子答应，请了假，带着雨露离开回奔苦水乡，走了半路，高轩忽然想起一个问题，为什么露珠姐妹忽然就对自己一点芥蒂都没有？似乎对自己一点防备都没有，这是好事还是坏事？什么原因造成露珠姐妹对自己这样相信？看着倚在自己怀中怎么也不肯坐到后面去的雨露，高轩心里就充满了疑问，不过不能问啊，一问还不把自己问成怪大叔？万一问的露珠姐妹心中怀疑自己不安好心，岂不搬起石头砸自己的脚？算了，让时间证明自己是个好人吧。

　　进入乡政府高轩就看到一辆车，一辆在县委大院和自己擦肩而过的车，那辆奥迪A8静静地停在院子里，奥迪的现代化气息和乡政府大院的破败形成鲜明的对比，这辆车怎么会出现在这里？难道说真被自己猜中了？苦水乡有什么好东西让这些不应该出现在这里的事物出现了？

　　正在怀疑，手机忽然响了，响得很突然，让高轩心里一跳，支车，把雨露放下来，然后才掏出手机，却发现是刘诗婷的号码，高轩就有一种不好的感觉浮上心头。

　　“高轩，千娇的哥哥来了，你先别露头。”刘诗婷小声说。

　　薛千娇的哥哥？大舅哥？什么情况？高轩真的满心怀疑，应了一声，带着雨露回到自己办公室，向琼正在那里坐着，高轩就皱眉：“不是让你休息吗？怎么这样不听话？”

　　向琼就苦笑，很有几分凄然的味道，这一笑，高轩才发觉向琼已经是个大姑娘，这一笑颇有几分女人味，向琼幽幽地说道：“高大哥，我怎么睡得着？这小妹妹是谁？”

　　“帮手。”高轩说，“准备一下，我们这就出发。”

　　向琼精神一震，立即站起来：“高大哥我准备好了。”

　　因为要离开，还不是短时间的事，所以高轩还是决定和刘诗婷薛千娇见个面。

　　还没到薛千娇的办公室，高轩就看到苦水乡的员工探头探脑的往那边看，然后一阵争吵声就传出来，一听就知道是薛千娇，怎么回事？以薛千娇的性子怎么会跟别人吵架？薛千娇这位哥哥真是个人才，竟然能让薛千娇那样清冷的性子和他吵架。越是这样高轩越要看看这位能把薛千娇气的和他吵架的薛哥哥是何方高人？

　　敲敲门，高轩推门而入，门还没推开，一声怒喝已经传来：“出去！谁叫你进来！这么没规矩！”

　　吆喝！这位脾气还真不小！这把这里当他家炕头了？高轩脸一沉推门而入。

　　“这么乱不用工作吗？”

　　屋内四个人，三女一男，三个大美女，一个英俊男子，只是英俊男子的脸这时铁青色，把他的英俊抹杀不少。

　　“出去！这么没规矩！不想干了？”青年向高轩吼道，吼的高轩差点被气笑了，以前只是听说愣头青，还真没见过，是不是就是这样子？在他身上，高轩感觉到包三一样的气息，不会是个纨绔吧？

　　没等刘诗婷和薛千娇说话，另外一个美女已经站起身向高轩笑道：“高书记，让你见笑了，我是张红梅，来的匆忙没和你打招呼，我们出去说。”很亲热地走过来，白嫩的小手就像高轩伸过来，美女主动伸手不接待就是严重失礼，何况张红梅又不是简单地美女一枚！她可是组织部常务副部长，在小小的秦南县也是一号人物。她和这个纨绔子什么关系？没听说张红梅嫁人啊！上回和她老子喝酒，他老子还为她的婚事头疼。

　　想着高轩已经伸出手，“原来是张部长大驾光临，幸会幸会。”


第303章 薛千娇的后台

　　张红梅轻轻握住高轩的手，就拉着高轩向外走，“高书记，他们这里处理家事，我们聊聊，诗婷，别愣着，到你屋里坐坐。”

　　高人！高轩对张红梅的第一评价，但不能被她就这样拉走，所以高轩不忘回头说了一句：“这里是办公室，注意影响。”青年脸色一沉，似乎根本不鸟高轩，对高轩这句话很不感冒。

　　“小高书记是吧？请留步。”这位薛什么纨绔说话了，高轩就向张红梅做了个无奈的眼神，那意思是说：不是我不给你张部长面子，是人家留客啊。张红梅也很无奈的向高轩眨眨妙目，至于说什么，高轩说：我很笨，没看懂。

　　“呵呵，你好老薛同志。”高轩回身一本正经的向薛什么纨绔说，说的薛千娇清冷的俏脸差点变成桃花，说的刘诗婷急忙转过身去轻轻掩住樱桃口，说的张红梅扑哧一声笑喷出来。

　　老薛？薛什么纨绔也有点愣神，怎么自己就成了老薛？看看对方的小白脸，自己似乎真的老了，随即薛什么纨绔就恼了，吆喝，嗑瓜子咳出这么一个臭虫，你什么东西？喊你声小高书记是给你面子，否则，老子喊你小高！

　　“小高，你好，我是省委组织部长的儿子薛千仞。”薛什么纨绔大喇喇的说，连手都没有伸一下，那神情就好像等着关系过来献殷勤，知道不？我是你们省委组织部长的儿子，还不过来拍我的马屁？

　　高轩心里就很无奈，薛千娇那样的人才，怎么有这样一个草包兄弟？到处报你老子的名号很有脸面吗？不怕被人坑了你又坑你老子？呵呵，原来薛千娇的后台这样强硬，早知道薛美人来头不小，要不然贺千山也不可能穷追不舍的要娶她做正房老婆，一般的人家女儿，在贺千山权钱势情的猛烈攻击下能坚持住的有几个？就算她不想嫁入豪门，想给贺千山拍马的人也会把薛千娇逼进贺千山的怀抱，然而，薛千娇却成功抵御贺千山两年的穷追猛打，没有强大的后台怎么可能？

　　薛千娇听到哥哥薛千仞自报家门，就很紧张地看着高轩，生怕高轩有什么不良反应，但是薛千娇失望加惊喜，高轩这小子一点惊异的反应，薛千娇失望惊奇的同时又想是不是贺千山提前告诉高轩了，转念一想又不对，高轩要是早知道不可能一点异样都没有，除非高轩太深沉，真的要深沉到连枕边人也要瞒的地步这个人还能要吗？高轩连自己那么大的秘密都告诉自己了，这点事怎么可能深藏？只能说明一个问题，这小子根本不在意自己的家世，只有不在意才会平静，那么，薛千娇的疑问又来了，高轩凭什么不在意？省委组织部长在普通人眼里高不可攀，你个小小的乡镇书记凭什么不把省部级高官放在眼里？薛千娇就情不自禁想起自己和刘诗婷的深入探讨，高轩为什么要独自一人在伦敦生活这么多年？他那一身功夫怎么来的？都说穷文富武，这小子又学功夫又去国外留学，一留好几年！薛千娇就忍不住向刘诗婷看过去，却见刘诗婷一脸倾慕脉脉含情的看着高轩，薛千娇就心说：哎呦喂，我的大小姐，你这样看人，岂不什么都暴露了？

　　高轩不在意的向张红梅道：“张部长怪不得你和他一起来？原来你们是同行？”

　　张红梅也被高轩的平静弄晕了，虽然对这个同学自己不感冒，但是人家有一个好老子，他找上门来让自己带路，自己也得乖乖的做向导，怎么这位小高书记就这样一副的平静模样，是装逼还是真的不在意？这一刻张红梅对高轩的兴趣大增。

　　薛千仞就像看到什么怪物一样，睁大眼睛不可思议的看着高轩，高轩不理他转身向薛千娇和刘诗婷道：“我已经请好假，这阵子的工作不要丢下，办公室重地不要什么人都放进来，等我回来，要重新考虑门卫的问题，张部长你们就接待一下，张部长，公务繁忙就不陪您了，等我回来再和您聊。”

　　施施然，在薛千仞目瞪口呆不可思议的神情中向外走，自言自语道：“薛千仞，怎么这么熟悉？哦！裘千仞。”

　　薛千娇再也忍不住捂住粉唇轻轻的笑，笑声能传染，三女都忍不住吃吃地笑了起来，薛千仞本来有点恼怒，却被三女的娇笑弄花了眼，自家妹妹就算了，刘诗婷的柔笑张红梅的媚笑，笑得薛千仞心里直痒痒，把高轩的愤怒一时间也忘了。

　　“老大老大！”贺千山的声音不合时宜地响起来，“老大，你好不地道啊——”贺千山从开着的门中闯进来，大喊大叫的说，一眼就看到一脸色眯眯的薛千仞，就咦了一声，“小人子，你怎么来这里？”

　　“贺少！”薛千仞一脸的色眯眯立即消去，变成一脸的惊讶。

　　贺千山向他点点头，向薛千娇道：“大嫂，老大呢？听说他来这里了，人呢？”

　　薛千娇俏脸倏红，薛千仞张大嘴巴傻傻地看着贺千山，似乎还没从这个意外中明白过来。

　　“贺老板！”刘诗婷轻嗔，不安地看了一眼薛千仞，贺千山立即明白，贺千山要是傻也不能有这么多美女死心塌地的跟着他，贺千山从刘诗婷这一声轻嗔中明白：自己可以不在乎高轩的身份，自己佩服高轩为人，佩服高轩的所作所为，配得上大丈夫三个字，当得起自己的大哥，但是世人却不会都和自己一样看，尤其是这个势利眼薛千仞。

　　贺千山呵呵一笑，“你们忙，我得去找老大了，几个亿的投资老大看不上眼，我可不行啊，我还等着老大赏我一个十亿富豪做做。”施施然转身走了，薛千仞的眼睛亮了，追着贺千山就走：“贺少等等我。”

　　看着薛千仞跑出去，薛千娇狠狠的嘀咕一句：“贪财鬼！”刘诗婷就不禁莞尔。


第304章 被调戏的贺大少

　　高轩登上前往南単肃的飞机，身边不止向琼和雨露，还有贺千山，自己要离开一阵子，当然要和贺千山说一声，否则以后见面还不被贺千山埋怨死，会说自己把他骗来了放这里就不管了，没想到一说自己要出远门贺千山立即纠缠不清，尤其高轩被纠缠的心烦说出要去南単肃，贺千山眼睛都直了，说什么也要跟着去，用贺千山的话就是：天天待得都快傻了，再不找点事干真成傻瓜了。

　　不过，贺千山跟着有一点好处，都没有向琼用特殊手段，几人就用最快的速度得到签证和机票，到机场就直接上机，有些时候不得不说特权有其优点。

　　上飞机，高轩就严肃的再三叮嘱贺千山：“你可别给我带一个黑妞回来，否则以后别跟我出去。”

　　看到雨露在一边捂着小嘴笑，贺千山就无奈地说：“老大，我至于这样饥不择食吗？你看，我身边的五个绝色美女我都快照顾不过来啦！我还要什么黑妞，不想混了？”

　　高轩就在他头上打了一巴掌：“别乱讲话带坏小孩子。”向琼就很不满意的哼了一声，雨露笑呵呵的道：“哥哥，向琼姐姐不高兴呢。”

　　“瞎说。”向琼急忙呵斥雨露，雨露笑嘻嘻的不说话，贺千山就在高轩耳边道：“老大，你的口味变了？真的要玩美少女养成计划？”高轩就很无奈，带上眼罩睡觉。贺千山就看到雨露笑吟吟的看着自己，就想逗逗这孩子，其实贺千山是想明白为什么高轩会带两个小孩子去南単肃，南単肃是旅游胜地吗？真要去旅游也不应该带两个小孩子啊。

　　“小妹妹，告诉叔叔你们去南単肃干什么？”贺千山一副我是狼外婆的样子，雨露就咯咯笑，高轩也不搭理他们，心说：千山，你想从雨露嘴里套话，小心被她卖了还给她数钱，嗯，趁这个机会问问露珠姐妹她们身上究竟过什么惊世骇俗的事。

　　雨露笑嘻嘻的说：“你喊哥哥做老大，却要做我们的叔叔，难不成你想做怪大叔？”向琼忍不住咯咯的一声笑出来，急忙握起小拳头用手背捂住粉唇，将头转到一边去，高轩也忍不住地想笑。

　　贺千山很尴尬，有些恼羞成怒地道：“就是想做怪叔叔又怎样？小心我把你丢下飞机去，让你做自由飞翔的小鸟。”

　　雨露睁大亮晶晶的明眸，一脸的笑意：“我可以做自由飞翔的小鸟啦，叔叔的小鸟能飞翔吗？”

　　向琼这回真的忍不住咯咯的笑起来，怎么堵都堵不住，贺千山尴尬的真要撞墙了，高轩嘴边带笑，轻叱道：“雨露，不许乱说话，睡觉。”雨露吐吐粉舌，向贺千山扮个鬼脸，粉色的嘴唇形成一个惊愕的原形，气的贺千山就有点抓狂，原以为你是什么也不懂得小小女孩，没想到却是什么都懂的大大大怪少女，终日打雁今天被雁啄了眼，丢人啊！现在的小女孩千万别当她是小女孩，成精了。

　　“叔叔乖哦，不要哭哎。”雨露恨人不死的又加了一句，气的贺千山脸都要绿了，高轩一把抓过雨露，按在怀中轻斥道：“睡觉。”雨露向贺千山扮个鬼脸怪然后乖乖得闭上大眼睛睡觉，那乖模样让贺千山彻底认为高轩就在进行美少女养成计划，只是老大的口味真的变了，这么一个小丫头值得培养？虽然不像之前那样的丑陋，可最多只能算清秀啊，老大，你牛！

　　“请大家系好安全带，飞机马上就也要起飞。”空乘人员甜美的声音响起，飞机开始慢慢地滑行，雨露就兴奋地向外看。

　　贺千山又来精神了：“小妹妹，你晕不晕机？很痛苦的。”

　　雨露就给他一个大白眼，如果不是小手被高轩握着，雨露还不知道又出什么惊人之语，贺千山不知道啊，还以为雨露被高轩呵斥的乖了，笑嘻嘻地说道：“小妹妹，知道晕机怎样吗？这样，头很难受，胸口发闷，想吐吐不出来，郁闷的想撞墙——想撞墙，我好难受——”贺千山忽然很痛苦的捂住胸口说。

　　“老大，我他妈的怎么晕机了？”贺千山痛苦地说。

　　高轩无奈的摘下眼罩，将正在兴致勃勃看景色的雨露搂在怀中，“不许胡闹，是不是又想挨揍？”

　　雨露很委屈地说：“哥哥，人家没有啊，是他自己要晕机嘛！不管雨露的事哎，哎呦喂，哥哥别打我哎，我错了还不行吗？”看到高轩瞪眼睛雨露急忙说，贺千山立即感到不难受了，长处一口气往后一躺：“真他妈的邪门。”

　　向琼淡淡地说道：“我见过用精神力给人幻出一片火海的奇人。”

　　“什么意思？”贺千山愕然，向琼已经闭目不语，细看向琼，贺千山才发觉别看这个女孩子娇小玲珑一脸的稚气，实际上五官竟然很美，只是小麦色的肌肤不给国人所喜，才会令人感觉她很一般，要是放在欧美国家，向琼绝对会有一大群粉丝，就是这样细看向琼，竟也有与众不同的美感，配上那身萝莉身材，绝对是某些人的挚爱，贺千山这才恍然大悟明白老大的高明之处，只是向琼说的什么意思？贺千山很不明白。

　　小小的意外之后大家归于平静，从华夏到南単肃没有直达航班，一般都在开罗转成到达朱巴的航班，所以时间就很浪费，幸好时间已经过去很久根本不用在乎多浪费几个小时，所以高轩倒也沉得住气，向琼就不行了，一上前往朱巴的航班，小姑娘就紧张起来，不停地向外看，不停地想问高轩些什么，但看到高轩一只闭目假瞑，向琼就忍住没说话，看看一只倚在高轩怀中的雨露，向琼的神色就有些黯然。

　　飞机再次飞上天空，贺千山才道：“老大，你还没告诉我道南単肃干什么啊？”

　　高轩道：“还以为你不会问。找人。”


第305章 接机的人

　　雨露忽然抬头道：“就我们几个找一个人，你怕不怕？”

　　贺千山夸张地张大嘴巴：“不会吧？就我们几个在几十万平方公里的土地上找一个人？那不成了大海捞针？”

　　雨露就很认真地点头，“你要不要变成小鸟飞回去？”向琼就忍不住想笑，贺千山无奈地道：“小妹妹，我错了行不？”雨露送给她一个大白眼，重新倚在高轩怀中闭目不语，看着她乖乖的样子，贺千山心想：要是一个冰雕玉琢的美少女岂不是一幅至美的图画？我要不要学学老大也来个美少女养成计划？呵呵，当然是真正的美少女。

　　朱巴机场是南单肃唯一的国际机场。机场可以处理国际和国内航班，货运航班和商业包机航班。机场也被南单肃军队使用，并作为降落联合国救助航班的机场使用。机场海拔461米，有一条长度为2400米的跑道。

　　朱巴是一个新兴的大都市，因为丰富的石油资源做后盾，所以朱巴呈现一种爆炸式的增长，但是相应的基础设施就远远落后，但是朱巴已经渐渐展现出一种大都市的风范。

　　一出机场，这几个肤色明显区别于当地人而又没有向导的几个人立即成了香饽饽，一出机场大厅就被一群人围住，又说英语的又说当地语，就一个目的——拉客。

　　贺千山就笑：“老大，要是我们举着小红旗出来，这些人就会躲得远远地，现在我们这样出来说明我们没组织，我们在他们眼中就是肥羊。”

　　雨露白着他说：“知道你为什么不早说？”

　　“老大没交说啊。”贺千山摆了一个很委屈的表情。

　　“坏人。”雨露撅着小嘴说。

　　高轩不理会他们斗嘴，一手握住雨露的小手一手握住向琼的小手，生怕两个女孩走失，雨露心安理得，笑嘻嘻的被高轩拖着走，向琼却是心头鹿撞，霞烧双颊，只知道低头跟着走，什么都忘了，真像什么都不懂的小女孩。

　　高轩想走，这些人怎么会让他走？你是我们的衣食父母啊！你走了我们吃谁去？

　　正当纠缠不清的时候，一声暴喝传来：“都滚！”

　　皮鞋踏地的咚咚声震耳欲聋，一个黑大汉出现，在雨露眼中黑大汉就像一个超级巨大的黑猩猩，站在那里就像一个无敌黑金刚，全身爆炸性的肌肉向你诉说他充满的危险性，如果他和黑熊搏斗，谁胜谁负没人敢下定论，向琼看到黑猩猩，清澈的美眸中立即现出一丝警觉，全身绷紧，就像时刻准备攻击的猎豹。

　　黑大汉的出现围住几人的当地人立即四散，黑大汉直接向高轩走来，向琼立即闪身拦着高轩前面，这一刻向琼不再是邻家小妹妹，而是一名战士，看的贺千山一愣一愣的，小姑娘你知道这黑大汉是谁吗？不知者不怪，你胆子好大！老大牛，竟然能交一个小女孩激发保护欲望，老大你脸红不？

　　身高超过两米的超级黑大汉来到高轩面前，在向琼惊愕夫人目光中，直接五股投地，亲吻高轩的皮鞋，向琼知道这是当地最高的礼仪，以显示客人尊贵的身份，向琼就惊愕地看着高轩，想从高轩脸上看出一丝端倪。

　　高轩握住她小手的大手紧了一紧，向琼出于本能也好，习惯也好，竟然敢冲在自己前面，这份情谊难得，她和黑大汉比起来就才真的是狮子王和小女孩的关系，绝对来说狮子也不是黑大汉的对手，他就曾空手宰掉一只雄狮。

　　“太扎眼，还不起来。”高轩伸手扶起黑大汉，“道格拉斯，你怎么自己来了？”

　　黑大汉道格拉斯咧嘴一笑，露出洁白的牙齿，却更像大猩猩，“我只想立即见到老大。”

　　“道格拉斯？”贺千山一脸的疑问。

　　“千手？”道格拉斯盯着贺千山说，然后说了一句让贺千山脸红的话：“你肌肤松弛，已经不是当年的千手，宰你这回不用一分钟。”

　　贺千山脸红归脸红，但是倒台不倒架死鸭子嘴硬：“绝不可能！我怎么着也能坚持一分零一秒。”雨露就笑，向琼却觉得不可笑，警觉的看着道格拉斯和贺千山，狼牙对道格拉斯丰富的资料，所以向琼一眼就认出黑大汉是谁，没想到他竟然给高轩行大礼，还有这个就像个色狼的二世祖，竟然是当年大名鼎鼎的千手，那么，高轩是谁？向琼第一个反应要把这一情况上报总部，然后才是考虑应不应该的问题。这是一个多年养成的习惯问题。

　　道格拉斯开来一辆军用悍马，让贺千山眼睛都直了，悍马是贺千山的最爱，他的日常座驾就是一辆民用悍马，所以见到军用悍马眼都直了，在南単肃因为常年的战争，最不缺的就是各种军用物资，枪支更是泛滥，可以说谁家要是没几把枪睡觉都不安稳，但是这里有丰富的石油资源，想发展必须有充足的能源，所以各大国都把手伸进来，要不然怎么会有南北单肃的出现？华夏因为自身原因和实力原因，都不愿意出兵保护自己的利益，在利国几十亿美元的投资因为一场战争，所有投资打水漂，所以痛定思痛已经逐渐强大起来的华夏这次也决定派兵进入南単肃，保护自己的利益，不能永远做冤大头，华夏的钱也不是大风刮来的。

　　除了这辆悍马，还有两辆敞篷吉普车跟在后面，这种车贺千山和向琼都明白，架上机枪就是简易的装甲车。

　　道格拉斯一边开车一边道：“我们和政府有协议，不能带大杀伤性武器和超过十个人进入朱巴，否则我会把所有人拉来迎接老大。”

　　高轩笑笑不置可否，贺千山就道：“道格拉斯，给我开会儿行不？”

　　“没问题。”

　　贺千山把车开得就像装甲车，横冲直撞不说给悍马撞上两翅膀就是飞机，就算是朱巴的路况不好，贺千山还是把车开到一百迈，不足一个小时，他们就出了朱巴市区。

　　“千手，这里不安全，不仅要看路还要看人。”道格拉斯说。

　　“还有打劫的？”贺千山不在乎地说。


第306章 向蔚的消息

　　“很平常。”道格拉斯道。

　　贺千山就嘀咕一句：什么鬼地方。

　　雨露紧紧抓住扶手，小脸惨白，高轩不得不说道：“千山，慢一些，雨露受不了。”

　　“哈哈，小丫头终于有受不了的时候！”贺千山大乐。

　　雨露怒道：“你是不是还想晕机？”

　　贺千山愕然：“我晕机和你有什么关系？”

　　“你再欺负我，就叫你再尝尝晕机的滋味。”雨露怒道，高轩急忙将她细嫩的不足一握的小腰搂住，安慰几近于暴走的雨露，一边向贺千山道：“千山，不要欺负小孩子，慢一些，这样不安全。”

　　“知道了。”贺千山悻悻的减速。

　　高轩在雨露耳边小声道：“不许胡闹。”

　　雨露嗯了一声，恨恨地说：“他再欺负我，我就把他弄成黑猩猩。”看一眼道格拉斯，忍不住咯咯的轻笑。

　　车速慢下来，向琼的心情也慢下来，不停地看看高轩和贺千山、道格拉斯，道格拉斯故意裂开嘴：“小姑娘认识我？”见到向琼点头，道格拉斯就嘿嘿笑：“我的名声很响亮吗？”

　　向琼觉得道格拉斯一点也不像资料中说的那样穷凶极恶，反而很好玩，就大着胆子道：“你真是那个道格拉斯？”

　　“不像吗？”道格拉斯笑哈哈地说。

　　高轩有些明白向琼的心思，拍拍她的肩膀道：“向琼，我们是来找人，不是做任务。”

　　向琼点点头，看了一眼倚在高轩怀中的雨露，清澈的大眼睛中闪过一丝复杂的神色，然后看向窗外。

　　出了朱巴没多久，道格莱斯就拿着对讲机说了一句本地话，贺千山就问：“什么情况？”

　　道格拉斯道：“南単肃的治安除了首都比较好之外，到处都不安全，尤其这阵子更有些不安定，解放阵线的人已经到达朱巴边上，必须时刻保持警惕。”

　　向琼的眼睛立即亮了起来，急急说道：“你是说解放阵线？”见道格拉斯点头向琼就向高轩道：“高大哥，我和蔚姐就是被解放阵线的人冲散的。”

　　高轩点头，“不要急，着急也找不到向蔚。”见向琼咬着嘴唇不说话，高轩就想：是不是女与孩子都会咬嘴唇这一招？哪个师傅教的？

　　但是这招对付高轩最有效，高轩向道格拉斯道：“有眉目吗？”向琼立即支楞起耳朵听。

　　“基本圈定一个大概方位，就是不知道生死？”

　　“怎么讲？”高轩皱眉，能在这么短的时间内圈定大概方向绝对是奇迹，只能说道格拉斯在当地势力庞大，道格拉斯说：不是我的势力大，而是钞票的威力大，在这里一条人命也比不过一代面粉，我用面粉换线索还不快？

　　“老大说的人没有被对方抓住，这个人很厉害，边打边跑一直跑进白尼罗河喀土穆的雨林中，那里地形复杂，野兽横生，老大要找的那个人只有跑进去的资料，而没有跑出来的资料，所以，生死不明。”

　　高轩就皱眉，向琼急的珠泪盈盈，几乎要哭出声来，她和向蔚姐妹情深，要不然在上峰已经确定放弃的情况下还要去找高轩，进行最后的努力，狼牙的力量是强大，但是在别人的国土上有力也用不出来，像道格拉斯用得着人方法向琼她们就不能用，这会引起国际纠纷，和某些敌对势力的鼓噪，只会把向蔚的小命更早的送掉，抱着万一的希望向琼找到高轩，没想到真有消息了，只是这消息忧喜兼半，向琼就急得泪眼朦胧地看着高轩，粉嫩的小嘴唇几乎要被咬破。

　　“那片雨林有多大？”高轩沉吟问，如果是原始森林，找起来就麻烦了，如果只是小面积雨林还有希望，不过这个高轩不抱太大的希望，如果只是小面积雨林，向蔚早被对方抓出来。

　　“不算太大。”道格拉斯的话让高轩有几分希望，道格拉斯接着道：“大约一二百平方公里。”

　　高轩差点被道格拉斯的话噎到！一二百平方公里也还不算太大！你要多少才算大？看到高轩瞪眼睛，道格拉斯急忙道：“老大，这块还算小的，白尼罗河对岸那块更大啊！是它的好几倍。”看到高轩挥手道格莱斯急忙闭嘴，看到大星星一样的道格拉斯在高轩面前表现的像只听话的猴子，雨露就忍不住扑哧一声笑起来。

　　高轩伸手就把雨露的嘴唇捂住，斥道：“闭嘴！不嫌乱啊！”手掌和雨露的嘴唇相触，只觉得就像捂住极品果冻一般娇嫩腻滑，高轩就觉得心里发飘。雨露在高轩大发手中笑成一团，高轩也不理她，皱着眉想主意，别说一二百平方公里的雨林，就算是普通地面，找起来也费事，何况雨林中找人？

　　“前面怎么了？”贺千山忽然说。

　　离开朱巴没多久，道路就变得坎坷难行，用道格拉斯的话就是：这是战争的后果，只有人破坏没有修。

　　贺千山就问：有没有你的功劳？

　　前方一群人站在路当中，大车小车好几辆，不知因为什么原因停滞不前。道格拉斯就向着对讲机讲了一句当地话，跟在悍马后面的一辆吉普车就加速开过去，在前面开路。悍马和后面一辆吉普车的速度慢下来，等待前面吉普车的回话。通过倒车镜贺千山发现后面那辆吉普车正把一个用帆布包裹的大家伙搬到架子上，只怕帆布一掀出现的就是一挺重机枪吧？想到这里贺千山就有点手痒痒。

　　小声问道：“道格拉斯，后面是不是重机枪？”

　　“安全第一。”道格拉斯没有正面回答，就回了他四个字，却让贺千山的心更热了。没几分钟，对讲机中就传出来当地语，道格拉斯拿起来说了几句，然后告诉贺千山可以走了。

　　两辆车一前一后保持匀速慢慢通过，高轩这才看到前面被设了路障，一些手持各色武器的武装人员站在路边，正向这边挥手示意，而先前那些人正被武装人员驱赶到一边，高轩扫了一眼，返现有黑人有白人还有黄种人，就是不知道是哪国人，一闪而过，三辆车继续前行，高轩却觉得有些不对。自己似乎错过了什么。仔细想了一下，忽然道：“停车！”


第307章 再遇陈桦

　　“老大怎么了？”司机贺千山愕然。

　　“老大有情况？”道格拉斯说。

　　“刚才那群人中有熟人。”高轩说，“倒回去。”

　　“老大，熟到什么程度？”道格拉斯沉声问。

　　“有问题？”高轩反问。

　　道格拉斯严肃地说道：“解放阵线的人在捉肥羊。”

　　高轩立即明白道格拉斯什么意思，所谓肥羊就是绑架，绑了人要赎金，这些人真是无法无天，这地方也真是无法无天，看道格拉斯的神情和向琼她们的遭遇，解放阵线的实力不弱，所以道格拉斯此问就是：如果没有特殊关系就不要插手，断人财路那是大罪。

　　“必须救，就像我找的人一样，必须！”最后两个字哦高轩加重语气。

　　道格拉斯点头，拿起对讲机讲了几句，两辆吉普车立即掀开帆布，露出霸气四漏的重机枪。

　　陈桦也没想到南単肃会乱到这种地步，她是学生物的，导师说南単肃的热带雨林中有一种其他地方没有的植物，陈桦就动心了，上研究生本来就是散心，南単肃有这样一种植物立即吸引了陈桦的注意力，在导师的奔走下，这趟南単肃之行终于成行，陈桦还为之雀跃了好几天。

　　但是，导师说南単肃的安全状况不是很好，陈桦并没有在意，自家老太爷可是正统古武传人，自己虽然没正经学过，基本的防身术还是有，就不信南単肃会乱到当街杀人的地步。

　　现实和陈桦想象相差极远，是没有人当街杀人，但是却有人当街绑架！但黑洞洞的枪口下，陈桦感觉生命是那样的渺小，尤其是用枪指着自己的大汉那狼一般的目光，更让陈桦心惊胆战，就大汉那超过两百磅的体重真要像狼一样扑过来，自己能抵抗多长时间？陈桦此时对此次的匆忙之行后悔了，这里不是安全状况很差，而是差到极点。这里女孩子需要的不是防狼术，而是一把手枪，一把真正的能杀人的手枪。

　　过来三辆车，陈桦还以为有求救的机会，可是对方根本就没下车，一个士兵模样的黑人和拦路的说了几句，拦路的就直接放行，原来这些人也有不敢惹得。

　　没几分钟三辆车走的没影，这些拦路者又向自己等人狞笑着走过来，陈桦不知道是不是自己神经过敏，感觉这回至少有一半的家伙不怀好意的看着自己，那目光似乎能把自己的衣服看穿，陈桦就紧紧咬着嘴唇，你们要是敢乱来，我就死在这里吧，是不是这里就是我埋身之地？陈桦轻轻摸摸束发的簪子，这个能把自己一下子扎死吧？

　　劫匪吆喝着自己等人快点走，有几个就像陈桦伸过手来，吓的陈桦急忙躲开，惹的那几个人哈哈大笑，嘀嘀咕咕不知说什么，看他们的神情陈桦猜得出来只怕他们说的不是好话。

　　正当陈桦绝望的时候，马达声再响，过去的那三辆车又回来了，陈桦就觉得是不是老天爷不想自己死？可千万不要刚出龙潭犹如虎穴啊。

　　高轩过去的时候并没太注意，陈桦被其他人挡着，高轩只是匆匆看一半而已，谁会想到远在万里之外会相遇梦中人？

　　再回来，高轩看清那曾经梦寐萦怀的身影，她怎么真的会出现在这里？前尘往事再一次浮上心头，虽然高轩这时已经不是什么都不懂的初哥，不是见到美女就发狂的毛头小子，薛千娇和刘诗婷教会高轩太多东西，但是魂牵梦绕几年的女神忽然又在万里之外遇到，高轩还是止不住一阵阵的茫然。

　　三辆车忽然又杀回来，让拦路者也是一阵迷茫，立即有人大喊：“干什么？站住！”

　　回答他们的是重机枪猛烈地射击，但是，并没有打人，而是打在他们面前的土地上。打得这些人神情大乱，就凭人家的重机枪自己就和人家不是同一水平，干什么？中间插一手？

　　“放开她们！你们走！”士兵大吼。

　　“你们这样做不合规矩！”拦路者大吼。

　　士兵狞笑：“规矩由强者制定！留下她们或者你们死！”

　　面对重机枪的威胁，拦路者只能妥协，自己这几杆枪真不敢和两挺重机枪抗衡，何况对方又是凶名卓著实力强悍的黑天使。总有不愿也的认命，就像士兵所说：规矩由强者制定！

　　我的天！劫道者退走，这些被劫者长处一口气，这口气还没吐出来，士兵已经一声吼：“站好！别动！”

　　这个似乎更凶狠，那几个不过拿着几把土枪，这个可是两挺重机枪，绝对一枪打个对穿，在强权面前不得不从啊，陈桦刚放下的心就提起来，会不会来个更狠的狼？不会真的前门刚轰走狼，后门虎又来吧？

　　正当陈桦芳心揣揣之际，悍马的门一开，跳下来一个天真烂漫的小女孩，一蹦一跳的就像这边跑过来，直接跑到陈桦面前，“陈桦姐姐，哥哥让你过去。”

　　啊！陈桦有点不相信自己的耳朵，万里之外会遇到熟人？自己认识的人里面有这样厉害的人？陈桦想和导师说一声，导师却在人群的另一边，看到陈桦看过来，导师一个劲地打手势，告诉陈桦快过去，陈桦心里就有些异样，生死关头确实能检验出很多东西，这时候对方什么意图自己根本不知道，什么人也不知道，自己过去会发生什么也不知道，导师却催着自己过去，原来只有在这个时候才能看清一个人。

　　如果叶恩龙甚至高轩在，他们会不会让自己过去？陈桦忽然想，他们在会怎么做？自己这一去是龙潭还是虎穴？这一刻忽然之间陈桦心中就浮现出叶恩龙和高轩的影子。

　　叶恩龙那是从小印下的影子，虽然他的作为很让自己伤心，但是自己却无法将他忘怀，高轩这个奇怪的大男孩，忽然之间就冲进自己的生活中，就因为当年莲花池边的偶遇？传说中的一见钟情？陈桦觉得很古怪，不管怎样，高轩还是给陈桦留下印象，要是高轩知道自己给陈桦这个梦中女神留下影像，会不会激动地跳起来？


第308章 那一年我们不懂爱

　　雨露拉着陈桦白嫩得就像冰雕的小手向悍马边上走，有这样的小妹妹做同伴，他们不是什么穷凶极恶的人吧？

　　陈桦试探着问：“小妹妹，能告诉姐姐什么人找姐姐吗？”

　　雨露笑嘻嘻的说：“见到哥哥姐姐就知道了。”人小鬼大，陈桦还真问不出什么，就在忐忑不安中，陈桦来到悍马车前，首先看到黑猩猩一样彪悍的道格拉斯，就吓得陈桦俏脸发白。

　　道格拉斯下车往那一站，更有泰山压顶金刚在世的感觉，陈桦觉得自己的手好冷，心好冰，不会是这个大猩猩一样的家伙要见自己吧？干什么？我不认识你，不见行不行？

　　道格拉斯向陈桦咧嘴一笑，不笑还好，一笑更像地狱魔神，陈桦娇嫩的身躯就好似风中的莲花轻轻摆动。

　　“大个子，不许吓姐姐。”雨露笑呵呵地说，扭头向陈华道：“姐姐，没事的，大个子长得难看，心地很好的。”拉着心惊胆战的陈桦转到另一边。

　　陈桦举目观瞧，不由得呆了，怎么会是他？

　　高轩微微一笑；“陈桦，我能帮助你什么？”

　　陈桦一时间有些转不过圈来，怎么会在这里遇上他？他怎么会在这里？向琼也有些不明白，怎么就会在这里遇上这个女孩子。

　　看着发呆的陈桦，高轩心中感慨万分，自己已经不是当日的小白小男生，再见陈桦恍如隔世，自己已经有了温柔可人的刘诗婷、祸国殃民级的大美女薛千娇，再遇到陈桦，虽然心底那份迷蒙依旧在，却已经不是那种的刻骨铭心，原来时间这把的刀的能削平一切，是不是自己对陈桦的爱只源于一种对美丽的执着呢？还是对爱情的憧憬？还是用一句话形容——那一年我们不懂爱。

　　总之这个时候，高轩的心情很复杂，感慨万千不足以形容。

　　高轩道：“陈桦，这里很危险，我个人认为你还是回国去吧。”

　　雨露笑嘻嘻的说：“姐姐，现在最安全的地方还是华夏，至少没有人光天化日拿着枪来玩绑架，你要是不想回去，就和我们一起走吧，是不是哥哥？”向高轩调皮的眨眨眼睛，满是调侃。

　　这个小女孩到底是不是小女孩，还是外表是小女孩，内心是个老妖婆高轩一点也没根，反正她们无论做什么说什么高轩都不会觉得意外。

　　陈桦反应过来，“对不起，谢谢，我要去雨林中找一种植物。”

　　向琼淡淡地说：“你真以为热带雨林是你家后院的小树林？就你这个样子死都不知道怎么死的，拜托，想去热带雨林先准备好行不行？”对于陈桦，向琼有深刻的了解，想当初高轩可是为了她闹死闹活，为了她连向蔚也不要，所以对于陈桦向琼一点好脸子也没有。

　　不过，陈桦不是小女生，她比高轩还大三岁，虽然向琼的话很不好听，但是陈桦却没在意，南単肃确实不是自己想象的那样子，今天要不是遇上高轩还不知道等着自己的是什么，死亡对于一个女孩子来说并不是最可怕的事情，陈桦不是小女生，陈桦一个已经将熟透了女人，二十六岁的女人还有什么不懂的呢？绑匪看自己的眼神已经判了自己应受什么刑罚。

　　“高轩，谢谢你，是我考虑不周。以后有机会我再去寻找植物。”陈桦轻声说，“今天真的谢谢你。”向着高轩轻轻一鞠躬，转身离开。

　　“老大，就这样放她走？这里可是南単肃。”贺千山笑嘻嘻的说。

　　“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。”雨露故意装作很苍老的声音说，看到高轩一脸的不悦，雨露忙笑嘻嘻地道：“哥哥，我从书上看到哦。”话锋一转：“就这样放她走？这里可是杀人不眨眼的南単肃？哥哥放心？”

　　陈桦过去和导师商量，导师也不是顽固不化的人，黑洞洞的枪口下生命是那样的渺小，所以也同意离开，同来的同行却有不同意的，有的只持有的反对，所以大家分成两班，一班回去一班继续探险之旅。

　　高轩一直没出头，不是高轩耍大牌，而是陈桦同伴中有国人，高轩终归是仕途中人，如果在他们面前漏了脸，势必为将来埋下一大隐忧，所以陈桦一行人默默回转，高轩只是在远方跟着，一只看她们进入市区高轩这才离开。

　　“陈桦，什么人救了我们？”导师向后看一边问陈桦，陈桦也注意到跟在后面的悍马，默默地摇摇头不说话，高轩，这个有些古怪的大男生，有些神秘的大男生，真的看不懂他，看她的样子，导师也不好多说，反正这一次可谓死里逃生，下一次再也不来这个杀人如除草的蛮荒之地。

　　陈桦默默地看着掉头渐渐远去的悍马，心里也不知道是什么滋味，忽然想：如果是叶恩龙会怎么做？第一次陈桦将高轩和叶恩龙作比较。

　　晚上高轩一行露宿荒野，在这里有时候露宿比住店要安全，尤其是那种荒野小店还是不要住得好，雨露就拉着向琼的手问：“为什么不住店？却要住荒野？”

　　向琼执行任务的时候很多时候都是露宿荒野，真要被问起为什么一定要住荒野，向琼一时还回答不上来，贺千山就笑嘻嘻的说：“小妹妹，小店里有妖怪，专吃小女孩。”

　　雨露就害怕的向高轩怀里躲，小声问：“哥哥，真有妖怪吗？”

　　“真的有？”贺千山很认真地说。

　　“哥哥真的吗？”雨露小小的娇躯在轻轻颤抖，伸出手臂紧紧搂住高轩的脖子，小声问：“哥哥真的吗？”衣袖不经意间下滑，露出欺霜赛雪雪藕一般的嫩臂，在火光下烁烁生辉，几乎打了贺千山的眼，唬的贺千山眼都直了，黄白色的小脸，却有这样一双嫩白的手臂，可能吗？老大，你不会给小女孩脸上擦了什么东西遮盖吧？

　　“妖怪有他那样丑吗？”高轩用下巴示意贺千山，雨露想了想道：“可能吧。”

　　“什么意思？”贺千山跳起来问。

　　“你好笨哦！哥哥说你比妖怪还丑。”雨露忽然露出一个明白的笑容，道格拉斯就哈哈笑了起来。

　　“大猩猩你笑什么？”贺千山生气道。


第309章 搜寻向蔚

　　被叫做大猩猩道格拉斯也不生气，笑眯眯地说：“她说你比妖怪还丑，妖怪见了你都被吓跑了。”

　　“我要陪你决斗！”贺千山大怒。

　　“你不行！”道格拉斯挥挥斗大的拳头。雨露笑得直打跌，腻在高轩怀中直叫笑得肚子疼，让高轩给揉揉，向琼也不禁莞尔。

　　贺千山就泄气的坐在地上，恨恨地说：“大猩猩，小心被大老虎把你拖走。”

　　“做压寨大王？”道格拉斯笑道，“狮子不行，老虎不知道行不行？”

　　“老虎？”雨露嘀咕几声，忽然道：“大个子，这里有老虎吗？”

　　“非洲没有老虎只有狮子。”道格拉斯摇头，雨露就一脸的失望，贺千山奇怪道：“小妹妹，你找老虎干什么？”

　　“给哥哥吃，我希望哥哥比老虎还强壮。”雨露很认真地说。

　　“老大现在就比老虎还强壮。”道格拉斯也很认真地说。

　　雨露笑一笑，“希望哥哥更强壮。”向琼就忍不住看了一眼倚在高轩怀中的小女孩，也许她能毫不忌惮的倚在那个温暖的怀抱中，就是因为这个吧。

　　道格拉斯想了想道：“要老虎很容易，印度次大陆美洲大陆都有贩卖老虎的，你要活的还是死的？”

　　“不要胡闹！”高轩轻叱，“老虎已经没剩几只，再猎杀老虎岂不要绝种？雨露不许乱讲话。”雨露就哦了一声，乖乖地闭上小嘴，贺千山就很奇怪，这个古怪精灵的小女孩怎么会这样听老大的话？难道说小女孩真是老大培养的美少女？贺千山的眼睛滴溜溜的就乱转，想着自己回去是不是也弄一个美少女养成计划，就怕秘书团的五个美女不同意，嘿嘿，小女孩弄什么老虎给老大吃，是不是有什么想法？像老虎一样强壮，我也想啊！要不要和小女孩套套近乎？

　　忽然贺千山想到一个问题：小女孩怎么会懂的这么多？老大教的？不可能吧？老大不是这样的人？老大还请了老师？薛千娇知道不？太多的疑问忽然就浮上贺千山的心头。

　　一晚平安无事，直到第四天下午天快黑的时候，才到达目的地，这一路颠簸雨露早就昏昏沉沉不堪重负，贺千山这个司机也早就退位让贤，直呼不得了啦，回去要好好锻炼身体。

　　道格拉斯指着不远处的茂盛雨林道：“老大，她就是从这里进入雨林中。”

　　雨林的茂盛不亲眼看到绝对不会相信，她不同于温带寒带茂盛的原始森林，不但树木高大盘根错节，而且枝叶茂盛遮天蔽日，进入里面就等于进入一个相对封闭的空间，上百公里的雨林中找一个人，纯属开玩笑，但是这个玩笑必须进行下去。

　　“东西都准备好了吗？”高轩问。

　　“好了，每十人一个高音喇叭，一共一千人，拉网式搜索，只要在还活着还在雨林中，就能找到。”道格拉斯说。

　　“蔚姐一定活着。”向琼握紧小拳头坚定地说。

　　“我们一定能找到她。”高轩说。

　　第二天一大早，众人出发，上千人组成的搜救队伍同时开拔，每十人一个小队，每队相距五十米带齐武器用具进入雨林中。

　　向琼不知道高轩想怎样寻找向蔚，那个高音喇叭怎么用？直接喊向蔚会出来？会相信当地人？

　　不久向琼就相信这个方法有效，进入雨林中，拿高音喇叭的人不停地高喊华夏语：“向蔚，高轩来找你了。”

　　固然雨林密不透风，但是人多力量大，二来高音喇叭的功能还不错，上百队当地人拉网式的搜寻开来，除非向蔚已经不在这里，否则向蔚就一定能得到信息，这些喊话的人华夏语虽然不大标准，但这几个字只要是华夏人就一定能听得懂。

　　时间慢慢展开，一连搜寻了五天，雨林已经搜寻大半依旧没有向蔚的踪影，向琼就着起急来，这样找法都没有向蔚的踪影，难道说找错了地方还是向蔚已遭不测？焦急就写满向琼的小脸。

　　向蔚一直没出现，雨林中的稀有动植物高轩到看到不少，高轩想：也许陈桦到来倒是一个不错的旅行。

　　拉网式的搜索一直从这边跑到那边，一直走到雨林的那一头用时十九天，把雨林中每一角落基本都走遍，向蔚依旧仙踪妙妙，急的向琼直哭，第二十天，众人走出雨林回头再看一望无际的雨林，也不禁摇头。

　　道格拉斯道：“老大，要不要再搜一遍？”

　　“有遗落的地方吗？”高轩问。

　　“没有。”道格拉斯摇头。

　　向琼就急了，“高大哥怎么办啊？”

　　“先宿营休息。”高轩说，握了一下雨露的小手，雨露就跟着高轩走，“高大哥，你太让我失望了！蔚姐生死不明，你到有心思休息！”向琼在后面哭着喊。

　　高轩摇摇头，小声道：“有发现吗？”

　　雨露左右看看：“有人跟了我们还几天，不过好像不是一路的，都跟黑炭头似得，我也分不清那个才是要找的人，倒是有几个像女孩子。”

　　这样歹毒的日头暴晒，就算是向蔚娇嫩的肌肤也会变黑吧？向蔚再伪装一下，分不清也很正常。

　　“能确定他们的位置吗？”

　　雨露轻轻点点小脑袋，高轩就像道格拉斯招手，道格拉斯颠颠地跑过来，“老大什么事？”

　　“有人跟踪我们，敌友不明，把他们逼出来。”

　　道格拉斯嘿嘿一笑，心中却惊疑不定，雨林中真有人跟踪很难发现，尤其如果在保持一定安全距离根本就发现不了，所以道格拉斯对这个持怀疑态度，但还是认真去做。

　　暗中喊了几个带队的头领吩咐下去，几队全副武装的大汉悄无声息地消失，不一会雨林中就传来激烈的枪声。几分钟之后，枪声渐渐停止下来。

　　雨露张望了一会儿，娇嫩的小嘴伏在高轩耳畔小声道：“哥哥，找到了，她在那边。”

　　顺着雨露的小手指的方向望去，高轩一无所获，但他相信雨露，起身就像那边走过去。


第310章 就这样结束了？

　　“高大哥，你干什么去？”向琼听到枪声就警觉起来，她的工作让她天天和死神打交道，一路走来竟然没发现有人跟着，向琼感觉很失败，所以对于是不是向蔚已经发现他们却不露面也不敢肯定。

　　高轩向后摆摆手，一直向一丛不知道名的植物走过去，高大的植物就像隐身草，躲在对面根本就看不到，尤其现在天色将晚更不易发现。

　　高轩就站在树丛这一边，一动不动，不说话也没有任何手势，就那样静静地看着对面。向琼开始还有些怀疑，几秒钟之后向琼就反应过来，紧张地站起来就向这边跑，却被雨露死死拉住，雨露小声道：“哎呦喂，我的好姐姐，人家小情人见面，你跑去算什么？”向琼一愣这才站住，是啊，这个时候自己跑过去算什么？是扑向向蔚，询问这些日子的苦难，还是向高轩诉说心中的不满？似乎哪样都会打扰这对苦命鸳鸯。

　　树丛对面，慢慢站起一个身影，向琼看中到这个身影一半心酸一半喜，还差点笑出来，什么时候见过向蔚这身打扮，什么时候见过向蔚变成非洲人，只是这时候自己是绝对的旁观者，绝对不能过去，他们之间事情必须由他们自己解决，这个谁也帮不了她们，希望他们有个好结局，只有他们有个好结局，一切才有可能，向琼感觉自己的脸有点热，千万可别被别人发现自己的心思，左右看看，很失败的发现根本就没有人注意自己，大家各干各的，就连向蔚的出现大家都没有注意。

　　“别过来。”高轩向那边走一边，向蔚就发出严重警告，还是经典的三字经，向琼就想：高轩会听她的吗？

　　高轩没有，一直向那边走过去，千辛万苦找到你，连让我看看都不行，你也太苛刻了吧？就算付工钱你也得让我看。

　　向蔚眼神冰冷得看着高轩，似乎在向高轩做出做严重的警告，可惜这种无声的警告对于高轩来说根本就不存在，这时的高轩已经不是之前的高轩，以前管用的方法现在不见得管用，江山代有才人出，一代新人换旧人，长江水后浪推前浪，后浪把前浪拍死在沙滩上，这就是前者的悲哀。前者自诩开拓者，内心的悲哀几人知？

　　高轩心中的前者已经随往事干杯，在刘诗婷和薛千娇的潜移默化下，高轩的心境已经到了一个新的高度，所以，向蔚想用以前那一套对付高轩已经不适用，在向蔚清冷的目光下，高轩走到向蔚面前。

　　向蔚抬头看着逐渐走进的高轩，不躲不闪，就那样看着高轩走进，直到高轩到了她伸手可及的地方也没有后退一步，就那样冰冷地看着高轩，没有一丝一毫的异样。

　　高轩站在向蔚面前，可以清晰地听到向蔚轻柔的呼吸声，呼吸均匀细长没有丝毫的变化，就像向蔚清冷的眼神、和那清冷的就像千年不化坚冰一样的神情。

　　两人就这样你看我我看你的对视，一分钟两分钟三分钟——直到十分钟。

　　高轩转身就走。

　　“道格拉斯，送她到安全地带。”

　　直到上了飞机，贺千山再也忍不住，“老大，就这样走了？”在贺千山向来，兴师动众万里迢迢来找一个人，怎么着也得来个热情拥抱之类的激情戏吧，没想到两人就像根木头一样对视十分钟，一句话没有就结束了，这是个什么剧情？导演怎么安排的？贺千山不明白，真的不明白，能忍到这时候才问，也算贺千山有水平。

　　“人找到了。”高轩就这一句话，然后闭目养神，却让还请是摸不到头脑，“老大，我知道你是高人，小弟才疏学浅不敢妄言，给说明白点行不？指点迷津行不？”

　　“找到她，是因为情分，就这样离开，也因为情分。”高轩闭着双目说，贺千山根本就听不懂，看到雨露在一边撇小嘴，想问的话就憋回去，心说：你个小丫头片子能懂什么？可是我真的不懂咋办？回去为宝贝们去，就不信搞不懂。又看了雨露一眼，心说：这个小丫头片子有什么好？老大竟会这宠爱？忽然想起雨露那天不经意间露出的一抹冰晶玉莹，心里噶种奇怪的感觉就重了，只能说：老大牛人，所行之事非我等凡夫俗子能理会。

　　以后贺千山才明白其中的含义，美女秘书团团意之后给出一致的答案：因为以前的感情所以高轩不惜动用全部力量寻找向蔚，这是为了以前那份情，但是向蔚并不领情，所以高轩就这样离开圆了向蔚的一个面子。

　　“就这样结束了？”贺千山不解的问。

　　“男女之间的事情谁能说得清楚。”美女秘书团很神秘地说，说的贺千山有点着恼，悻悻的说：“他们的事情我不懂，我们的事情我懂行吧？”

　　“少爷懂什么？”

　　“你们是我的，我憋了这么长的时间要放松！”哇的一声大叫就似猛虎入羊群，瞬间，贺千山就被美女秘书团扒的像只白羊，究竟谁是羊？贺千山就想：一定要向老大好好学习一下御女之道，否则想玩美少女养成计划也不成啊，喂不饱家里有五只母老虎，其他的就别想了，这是贺千山一边奋斗一边想到的事。粉臀玉股之间是男人的温柔乡，同样也是英雄冢。

　　高轩平安归来，薛千娇和刘诗婷自然欢欣鼓舞，三人温柔缠绵自不足为外人道，送雨露上学、到黄书记那里销假，高轩又投身工作之中，高轩的回归高系众将自然皆大欢喜，纷纷前来报到。

　　“老钱，怎么苦水乡这么多车辆？”高轩回来只是就发现，往来苦水乡的车辆甚多，一时没反应过来，就向钱贵田咨询。

　　钱贵田一脸的喜色：“书记大喜啊。”

　　高轩就无奈地道：“老钱，什么就大喜？”

　　钱贵田道：“书记，轩辕集团的第一批水产品已经上市，预计第一批水产品共计三十万斤，这些天各地的商贩正来苦水乡购买水产品，轩辕集团周围的土地价格已经直线上升，现在孟氏集团已经抢先一步，这几天已经有十多家企业有投资意向，书记说是不是大喜？”

　　高轩计算了一下时间从七八月份开始到现在已经有小半年的时间，先期实验性质的三千亩水产也到了上市的时间，就高兴地说道：“走，到现场去看看。”


第311章 投资还是捣乱

　　现场就像一个热闹的集市热闹非常，但产品可不是高轩以前想象的甲鱼、黄鳝，不仅有鲤鱼、鲫鱼、青鱼、白鲢等鱼类，还有小龙虾、贝类、泥鳅、黄鳝等，总共达二十几个种类，高轩就暗暗摸鼻子，心说：不是这样和我说的啊？怎么就这样了？不过这样百花齐放效果更佳，心中暗笑自己掌握一下大方向还行，真到细节方面就不如这些专业人士了，真要再多说话就会被别人当成外行领导内行，心中感觉关于薛千娇去当钱掌柜这件事自己还要仔细和她商量一下，掌柜就是一个掌舵人，掌握好大方向就行，支根末节不要太操心，各门行业都有其专业性啊。

　　看了一阵子，高轩道：“这样不行，太乱，明天开春先弄个水产市场，统一规划，另外，随着轩辕集团的成功，会陆续有公司前来投资，一定要规划好，要有规矩，不能乱来，回头制定一个计划，没有规矩不成方圆。”钱贵田等当然连连点头，要是被薛千娇看到一定又会说他们是磕头虫。

　　刚回到办公室一份投资意向书就摆到桌子上，有人投资是好事，为什么搞这样大的阵势？高轩就疑惑地看着薛千娇。

　　薛千娇淡淡地说：“这份计划你先好好看看。”

　　高轩就疑惑的打开计划书，是一家叫乐贤的公司投来的计划书，计划购买水渠两侧总面积约两平方公里的土地，但是，却不是某一地，而是两条宽约百米长达十公里的狭长地带，总的来说就是把水渠两侧的黄金地带占全了，每亩报价伍佰元，共计一百五十万元人民币。

　　高轩就皱眉，抬头问薛千娇：“这份计划书是谁拿来的？”

　　“这个你先别管，你先说你怎么看这份计划书？”薛千娇拉张椅子坐在高轩对过，对高轩示意她坐到自己身边如若未闻。

　　“首先一点，土地只能租不能卖，别说他只给每亩五百元就是五万元也不行，黄金水道雏形已形成，水渠两边就是黄金地带，每年光是租金就能把苦水乡撑死，这个公司打的好计划。”高轩说，然后笑眯眯的道：“千娇，坐过来行不？”

　　薛千娇瞪着他说：“那样还能好好讲话不？”

　　高轩立即赌咒发誓说绝不乱动手脚，薛千娇就说：“你得保证向春天里的风。”

　　“春风一样清新温暖？”高轩笑道。

　　“呸！像春风天一样不着谱！”薛千娇嗔道，“你现在不说咱们就上常委会谈论。”看到薛千娇如此坚决高轩只能投降，将注意力集中到这份计划书上。

　　这份计划书做的很详细，等于是在苦水乡中建立一个独立王国，高轩越看越皱眉，耐着性子把这份计划书看完，才道：“很专业的一份计划书，但是不管再专业，在我这里也通不过，苦水乡不卖地，只租地，这是原则，还有不管租与卖，都要按照苦水乡的规矩来，千娇，现在能告诉我这份计划书来自何方了吧？不会是你自己弄出来的吧？”

　　薛千娇狠狠瞪他一眼，“本姑娘有那么无聊？是江县长的关系转过来的，泥胎神想在乡政府那边通过，被钱胖子给挡下来，泥胎神现在可能还在生气，应该已经把你告到江大县长那里。”薛千娇有时候也很顺着高轩，就比如说乡长孙伟这个泥胎神的外号，薛千娇喊得比高轩还勤。

　　江大县长！又来了！他还真不死心是吧？这回玩的是什么把戏？

　　“对了，我的大舅哥呢？”高轩忽然说。

　　“什么大舅哥？”薛千娇奇怪道，随即清冷的俏脸现出一丝红晕，“呸！本姑娘又没嫁给你？你那里来的大舅哥？”

　　高轩呵呵笑：“要不今晚就入洞房？”

　　薛千娇清冷的神情再也清冷不起来，站起身就走，虽然和高轩欢好很多回，但每次高轩调笑，薛千娇都羞得受不了，高轩也特别喜欢调戏她。

　　薛千娇直接走到门前，在开门前回头向高轩道：“元旦我要回家。”然后不等高轩回答就开门走出去。

　　元旦回家！原来马上就要元旦了，原来这一年又要结束了，回首这一年，高轩感慨万千，有失有得有喜有悲，最大的收获就是收获了刘诗婷和薛千娇的爱情，工作上也在苦水乡站稳脚步，一切都按自己的设想在展开，是不是该向乔市长要官去了？乔市长可是答应自己要是弄成这件事就给自己一个县长当当，是不是向乔市长暗示一下？

　　在得到黄书记等的支持的同时，还出现了一个最大的对手——县长江河，江河不可惧，可惧的是江河后面的力量，他老子是组织部副部长，正部级，他的大伯是某省的省长，下一次换届很可能胜任省委书记，这都不是最可惧的，江家最大的大佬是江河的爷爷，这位老人不仅德高望重，而且身体还很硬朗，他是当过一届国家领导人的元老，这才是江家的大树，只要他在一天，江家就不会倒，自己和江河的冤仇绝对不是几句话就能解开，这关系到一个男人的面子，男人的面子比天大。

　　总结了一番这一年的得与失，高轩也有些心潮澎湃，展望未来，更是热血沸腾，终究高轩过年不过二十四岁，热血要是不沸腾岂不成了老头子？

　　这份计划书最后也没上到常委会，就在高轩这里不了了之，孙伟那边也没动静，依旧是一副泥胎神样子，江河那边也没有什么消息传过来，难道也就这样结束？

　　元旦前夕，薛千娇离开秦南回转江陵探亲，高轩直接把自己那辆路虎扔给薛千娇，亲自护送佳人回去省亲固然是一件很赏心悦目的事，但是薛千娇却不同意，直接把高轩瞪回去。

　　薛千娇走后第三天，苦水乡接待了一位不速之客。

　　高轩正在考虑腾飞河的全面开发的管理规章制度，腾飞河就是腾飞水渠加上天然河道组成的河流。高轩给他起名腾飞河，寓意苦水乡像这条河一样腾飞，正奋笔疾书，梁明远来报，有人求见。


第312章 麻烦上门

　　不管哪里来的，来干什么，来的都是客，豺狼还是虎豹还是远朋都得先招待，所以高轩停下手中的工作准备接见来人，要说高轩是书记，没有必要什么人都见，那样一来他这个书记还不忙死，其他人不闲死，但是苦水乡不同于其它乡镇，只要有人拜山门，高轩都热情接见。

　　然后高轩就见到一个文质彬彬的青年走进来，高轩热情地站起身，伸出双手，虽然有人拜山就接见，但应有的规矩还要有。

　　青年却并不太热情，只是淡淡的与高轩握手，然后道：“我是乐贤公司的总经理王凯。”

　　高轩立即知道青年王凯为什么这样冷淡了，自己阻止了他们的发财之路，断商人钱财，无异于扒他们的皮抽他们的筋，今天王凯上门是找茬来的。

　　但是高轩依旧笑容不减，“王总，请坐，梁主任，上茶。”

　　高轩将王凯让到沙发上。

　　“不必了，我今天来不是喝茶来的，只请高书记给我一个答复，为什么不批我们公司的投资意向书。”王凯直截了当的说，一点转弯转角都没有。

　　这时梁明远端上茶来，高轩道：“王总，先喝茶。”

　　王凯双眉一挑，“高书记，我再强调一句，我不来喝茶的，如果高书记能教我满意，我会请高书记喝好茶。”语气之间就有些不耐，“高书记还不知道我们乐贤公司的实力吧？”这个更有几分威胁的意思，梁明远就不乐意了，但是高轩在场梁明远不能说什么，就默默地站到高轩一边。

　　高轩笑一笑，“看来王总不是来和我谈投资，而是来吵架的，要是谈投资，我可以奉陪，吵架就免了，我这里不是茶馆。”笑吟吟的看着王凯。苦水乡是需要投资，但是不需要大爷，不需要自以为是只顾自己利益的投资商，投资要的是双赢，而不是以损害某一方利益而取得的成功。而且就这位这态度，不来也罢，苦水乡庙太小，容不下你这尊大神，庙小妖风大，水浅王八多，世间一大难事。

　　王凯这回眉毛真的竖起来，恶狠狠的看着高轩，几分钟之后王凯冷笑一声，“看来高书记对乐贤公司的实力还有待了解。”说话，拂袖而去。

　　“书记，这家乐贤公司什么来路？”梁明远气不过得道，“这哪里是来谈投资？明明是来摆架子。”

　　高轩小小，“来的都是客，我们摆开八仙桌，迎客。”

　　“恶客呢？”梁明远问。

　　“朋友来了有美酒，豺狼来了迎接他们的是猎枪。”

　　梁明远呵呵一笑：“书记，现在禁枪，用猎枪招呼他们会被警察找上门。”

　　“用枪不行吗？那就用猎狗吧。”

　　王凯走后第三天，数百名全副武装的战士开赴苦水乡进行军事演习，高轩的得到这个消息比较晚，还是由孙菲菲打电话通知高轩的。

　　百里荒野是荒野，但是已经被绵羊梅花鹿占领，这一进行军事演习，首先遭殃的就是这些动物，轩辕公司作为投资人，自然关注这些。

　　“军事演习？”高轩就一愣，如果军队进行军事演习必须要和地方提前打招呼，否则一旦出了什么问题就是大问题，军事演习可都是实弹演习，伤人只在一瞬间，军队来苦水乡进行军事演习，高轩这个书记根本就不知道。

　　高轩皱眉道：“派人去落实一下情况。”梁明远应了一声安排人去了，没一会儿就回来了，而且是哭丧着脸回来的。

　　“那里画了军事军区，我们想进去被大兵踢了好几脚，别说见他们当官的，进都进不去啊。”

　　“知道了，你们先去休息。”高轩说。高轩心说：幸好自己没莽撞一头撞过去，幸好自己没被胜利冲昏了头，以为苦水乡自己就是老大，要不然这回的面子丢大了！高轩想了想，县武装部主管和军队联系的事，先和他们联系一下，高轩拨通武装部长武从林的电话。

　　“哪位？”武从林打着管腔的声音传过来。

　　“武部长，我是苦水乡的高轩，有件事想向武部长请教一下。”高轩知道武从林看自己不顺眼，所以没有如何多余的话，直接开门见山。

　　“哈哈，是高书记，您请讲。”武从林的笑声中透出一种皮笑肉不笑的感觉，反正让人听着很不舒服。

　　“军队到苦水乡实兵演习，不知道这件事县里知道不知道？这对苦水乡的轩辕公司影响很大，已经伤了很多该公司的牲畜。”

　　“高书记，军人是我们人民的保护神，有他们抛头颅洒热血，才有我们的好生活，些许牲畜的伤亡不过是小问题，你们一定要万力配合军队的这次演习。”武从林严肃地说，又是大帽子又是豪言壮语。

　　“武部长，配合军队搞好演习是我们的义务与责任，但是这件事为什么不和苦水乡联系？为什么不由我们出面配合选址？伤了投资商的牲畜不过是钱的问题，如果伤了老百姓，谁来负责？”

　　武从林不悦道：“高书记，我提醒你，这可是大是大非的问题！不能因为一己私利而不顾大局！军队平时不好好练兵，关键时刻怎么能顶上去？高书记不能因为一点小小问题就致国家的利益于不顾！这是很不对头的！好吧，就这样吧。”不等高轩说话，就直接挂了电话。气的高轩只想骂娘。

　　放下电话，高轩气的张嘴就要喊人，嘴巴张开了声音却没发出，高轩太清楚军队的特殊性，喊人喊什么人？喊人来有什么用？喊人来打上军队？那跟找死没什么两样，喊人去找武从林的麻烦？自己级别不够！

　　既然什么也做不了，所以高轩在短时间内控制住自己的冲动张嘴没出声，抽出一根烟掉在嘴上却没点，高轩要好好考虑一下，军队为什么忽然就来到苦水乡进行军事演习，还有武从林的态度，他什么意思？他这样说话不怕自己闹翻天？他们是不是就想自己闹开？嘿嘿，闹分多少种，你们想看热闹，本书先把你们卷进去。


第313章 县委告状

　　高轩抓起电话：“菲菲，把你们的损失写个详细报告上来，要快。”

　　然后又给钱贵田和武装委员打电话，通知他们立即过来，钱贵田展开跑百米的速度跑过来，武装委员陆元前一阵子疏远高轩，本来怕高轩站稳脚跟之后收拾自己，没想到高轩不仅没收拾自己，还好言劝慰，让陆元有士为知己者死的感觉，感动的热泪盈眶，所以高轩相招，陆元也小跑过来，弄得苦水乡上下还以为发生了什么事。

　　“老陆，你以苦水乡武装委员的身份去拥军，搞明白他们为什么来苦水乡，演习要进行多长时间，老钱，你务必用最快的速度将苦水乡的损失统计清楚。”高轩对两人耳提面命一番，两人匆匆去了，高轩心说：你们不是要玩吗？咱们就玩个大的。

　　不久陆元就先传回消息，这次军事演习不设时间，不设规定项目，不设地域范围，陆元百般套近乎才问出一句：他们也不知道，得听上面的。

　　这是什么意思？你们干什么？把军队当成争斗的工具？其心当诛！高轩狠狠一巴掌拍在桌子上，军队有其特殊性，从不参与地方之间的任何事情，就算是常委会中的军方代表也是一个举手代表，绝对不对地方事情发表意见，这回军队竟然来帮偏架，什么意思？什么人有这么大的本事竟能调动军队？他想干什么？什么利益居然令他们敢这么大胆妄为？

　　不久，钱贵田的统计也交上来，苦水乡不仅有奶羊、梅花鹿，还有大面积的水面进行养殖，虽然已经是冬季，但是现在都是暖冬，水面就算结冰也是薄薄一层，所以军事演习对于养殖业的影响很大，还有王记酱驴肉因为扩大生产，需要的驴就很多，所以他所在的村就养上百头的草驴，枪炮声中草驴受惊，还有已经成规模的白玉鸭子，竟被吓死上百只，这才几天，要真的是坚持几个月，苦水乡的大好局面将付之东流，而且因为画了军事禁区，给前来购买水产的商贩带来极大的不便，这几天商贩已经少了一部分，长此以往，商贩还敢来吗？这算什么？阳谋阴谋？还是根本不负责任？高轩气的差点把桌子掀翻。

　　高轩将资料简单地整理了一下是，驱车直奔县委，其他都还好说，白玉鸭子的死亡让高轩很痛心，从开始的百十只，到现在的七八百只容易吗？一下子就死了上百只，如果假以十日，这些珍贵的白玉鸭子还不死光光？

　　秘书汪洋对于高轩的突然杀到很感意外，想见黄书记那要预约，黄书记是什么人想见就见得？心中虽疑惑，还是热情的接待，怎么炙手可热的高书记忽然就杀到了？想请老板吃饭？

　　“汪主任，黄书记有空吗？”县委书记的秘书一般都兼任县委办副主任，高轩以前还兼任市政府办公室副主任呢。来的时候高轩并没有给黄书记打电话，一来这件事比较紧，二来电话中有些事不好说，所以高轩直接杀过来。

　　“水利局的张局长刚走，黄书记应该有空，高书记请稍等，我给你问问。”汪洋忙说，从上次扩大常委会汪洋就看出来了，这位比自己还年轻的高书记实在根深叶盛，能打好关系最好，否则也不要得罪他，所以汪洋立即敲响黄书记办公室的门。

　　黄书记也很奇怪，都这个时间了高轩怎么忽然就来了？现在黄书记看高轩非常的顺眼，如果说以前因为冯兆坤的面子不得已而为之，现在黄书记就真的喜欢上这个年轻人，办事不张扬，脚踏实地，胜不骄败不馁，于是黄书记很愉快地喊高轩进来。

　　没几分钟黄书记就不愉快了，高轩简单的介绍了一下情况，就把简单整理的资料摆到黄书记面前，什么都用数字来说更直接，看那一连串的数据，黄书记也皱眉，军队的事地方实在插不上手，怎么就忽然蹦出个军事演习？怎么自己这个县委书记一点也不清楚？我们是管不到，可是你们也得通知一下我们吧？什么叫军民共建和谐社会？简单看了一遍数据，黄书记拿起电话，接通之后道：“从林啊，我是黄达仁，有件事我想了解一下，关于驻军到苦水乡搞演习的事，对，嗯嗯，好吧，你和他们联系一下，看看能不能沟通，那好吧，就这样。”

　　放下电话，黄书记道：“事关军方无小事，高轩你一定要谨慎，不要莽撞，武部长先和他们沟通一下，看看情况，不行，我在找市里。”

　　“谢谢黄书记。”高轩一脸的感激，“黄书记，苦水乡大好局面来之不易，可不能让一个不知所谓的世演习给搅黄了啊。”

　　“你啊。”黄书记笑着点点他，“来了就别走，晚上陪我聊聊。”大老板发话岂能不从？何况这种荣幸可不是谁都能有？高轩急忙点头。

　　黄书记看了一下时间，“这样吧，你先自己转转，五点半，我们在豪君碰头，我先处理一些事情。”

　　高轩忙站起身，“书记，那我先去豪君订个房间等您。”不能真的等时间到了在过去啊，那会被当成不懂事，就算领导欣赏你，时间长了也会对你有看法。

　　“不必了，今晚老于做东，你小子带着嘴巴过去就行了。”黄书记笑道，领导对你说话越随便越说明领导赏识你，千万别因为领导说话随意，你就信有想法。

　　“那我不成了陪吃陪喝陪聊？”高轩愕然，黄书记不禁哈哈一笑。

　　听到老板开心的笑声，汪洋就羡慕，所以高轩出来的时候，汪洋那叫一个亲热，连说要请高轩喝酒。

　　和领导身边的人打好关系至关重要，所以高轩很愉快的应约，不过高轩说道：“汪主任，今天不行，改天成不？改天我请你，今天得配黄书记聊天。”

　　汪洋眼更红了，瞧人家！一来就能让老板拉着陪聊，自己跟老板也有年头了，这种待遇掐着手指也数的过来，和高轩交好的心思更重了，汪洋知道自己有一天会下去，下面的工作怎么开展自己可是很迷茫，能和这种脚踏实地的人物交好，对未来好处多多，人啊，有傻大头没有？


第314章 英雄救美

　　离开这里，高轩边走边想，老于当然是于真的老子于从荣，他是黄书记的嫡系，本来黄书记有意让于从荣顶上常委副县长这个缺，不想却被张树荣从天而降占据，不管黄书记怎么想，于从荣心里绝对别扭，于从荣也是四十好几的人，等这个机会容易吗？再等就不知道什么时候了，不过，这就是官场，这就是仕途，不是你想该轮到我了就是你的了，时刻有各种可能出现。

　　高轩想：这位于叔见了自己会不会摆脸子？张树荣和自己的关系大家心知肚明，希望于叔不会吧，要不然自己和于真之间的关系就微妙了，可恨于真也不和自己说说他老爸的心思，随即高轩又笑了，于从荣就算心里不爽怎么可能会被于真知道？今天见了于从荣就清楚了。

　　好不容易来一趟，高轩认为应该去张树荣那里转转，人的感情是交流出来的，又觉得应该去王强那里，左思右想只能感叹分身乏水，看来以后要多来这里溜溜，和各位大佬多联系，最后决定还是去王强那里，和张树荣那属于铁杆，和王强的关系还需要拉近，所以高轩一转身就拐进了王强那边。

　　来的不巧，吃了闭门羹，王强到市里开会去了，不能白来一趟啊，高轩一个电话打过去。

　　“王书记我来拜山门啊，没想到你开会去了，我好遗憾啊。”高轩半开玩笑半认真地说，人与人之间交流，一味的认真不行，一味的玩笑也不行，火候有时候拿捏很让人头疼，一半认真一半玩笑有时就是首选，退可守进可攻，可立于不败之地。

　　“高书记你看这事闹的！我要是知道高书记今天到我得小庙来，这个会说什么我也不开了。”王强笑着说，“主要是怪王宝这老小子，是他拉着不让我走得。”

　　“那可不行！阻止王书记开会我的罪过就大了。”高轩笑着说，王强也是游鱼一枚啊，即拉近关系又说明情况，正说笑间电话中改了一个声音：“高老弟别听老王咋呼！要不我现在就和老王杀回去？高老弟在豪君给我们定格八珍宴就行。”八珍宴是豪君大酒楼的特色包桌，八种珍品八种特色菜式，色香味俱全，更加有滋补养颜之功效，不过八珍宴得提前一天预订，因为用的主料都需要提前腌制，匆促之间拿来做菜就有暴殄天物之嫌。

　　高轩先一愣，然后笑道：“宝哥啊，吃八珍宴容易，只是得今天定明天吃啊，你明天和王书记一起回来，我们吃八珍宴。”

　　“那就定了。”王宝笑道，“明天上午的会各层领导全到，我们可不敢中途退场，年底了，就是会多啊。”

　　“工作第一，我先去定八珍宴，等你们明天会来吃。”

　　“唉，这阵子忙啊，身体都虚了，需要好好补补啊。”王宝就笑。

　　“宝哥那是虚胖，天天坐办公室都成胖子了，应该加强锻炼。”

　　两人扯了一阵，然后挂机，王强这里搞定，高轩转道张树荣那边，真好！一样不在，嘿！今天这事闹的，他们是不是提前说好了？知道本书记要来集体玩消失？一问才知道张树荣下乡去了没回来，应该去了北辰镇考察，高轩眼前立即展现出上官宇真清丽的面容，不会张树荣春心萌动跑下去泡妞了吧？

　　高轩掏出手机就拨号，就想调侃张树荣几句，拨了一半才想不对！张树荣都快三十孩子都快一岁了，怎么可能现在去泡妞？看来今天注定谁也见不到，还有一个刘再臣，但是他是宋市长线上的，高轩总感觉宋市长不稳，家里有个不着调的儿子，外面有一个不地道的水产大亨，君子不立危墙，所以高轩不想和他们走的太近，以防万一有事情沾到身上，不过刘再臣这人不错，能拉拢就拉拢一下，想到这里高轩就想笑，自己算什么？人家刘再臣可是县委常委组织部长，需要自己关心？

　　没办法，高轩只好转身奔豪君而去，没处可去本书记睡觉去行不？先定八珍宴行不？脑袋瓜子里却在想怎么和刘再臣搞好关系，高轩就笑自己现在真的很像一个无所不作其极的政客。这要是被孟瑶知道还不得好好调笑自己一回？不知道梦瑶有没有将内奸抓到，这个内奸啊最可恨，抓住他一定要好好收拾一下。想起孟遥，就想起那有些日子没给妈妈打电话了，元旦是回不去了，看看春节能不能挤时间回去看看妈妈。

　　刚去县委大院没几步，迎面走来一美女，可能是走的有些急，美女轻喘微微，脸色红扑扑的，现在可是十二月马上就到元旦，不可能走了几步就这样，这位大美女绝对走得急了。

　　高轩一脚刹车：“南宫乡长，别来无恙？这是干什么去？”高轩停车摘头盔，高轩还想加一句“被狼撵了啊？”可惜跟南宫玉真还没熟到那个地步，怕乱开玩笑引起南宫玉真反感，给自己两句自己也得听着，还能和一美女急啊？

　　南宫玉真忽见疾驰来的摩托车在自己面前刹住，那小吃一惊的神态要多诱人有多诱人，粉红的小嘴微张，美眸大睁，美女啊吗，哪个神态都诱人，见是高轩，南宫玉真不禁展颜一笑，忽悠急匆匆的坐上后座，小声道：“快走，有人追我。”

　　淡淡的口脂香泽轻轻度来，高轩就觉得舒服，和美女打交道就是爽。没想到还真被狼撵了！高轩就想笑，能把她撵成这样也是真本事，但是什么人敢这样胆大包天光天化日之下在县城追逐一个乡长？我这算不算英雄救美？给不给大奖状？

　　疑惑归疑惑，高轩还是一给油门摩托车窜出去，惯性让南宫玉真情不自禁的一把搂住高轩虎腰，两人都是一震，这太突然了，这个动作只有情侣之间才会有，两人不太熟哎！虽然隔着棉衣，高轩还是能感觉到南宫玉真峰峦的娇嫩茁壮。


第315章 给我开个房

　　高轩知道这是速度惹的祸，刚要减速南宫玉真就说道：“不要减速，快点。”高轩只好从善如流加大油门，速度让南宫玉真想放开高轩都做不到，干脆不松手，大家都是成年人，又不是什么都不懂的小孩子。

　　迎面开来一辆宝马赛车，嗖的一声就在两人前刹住，南宫玉真立即说道：“快走，就是他！”

　　原来狼来了！你开辆宝马赛车就像追美女乡长？你脸大吧？

　　好嘞！您做坐好，走也！高轩一打方向就跑了，但是一扫之间还是看到车上下来的人，觉得有点眼熟，但是想不起是谁，不管你谁，竟然能追的南宫玉真到处跑也是人才，不知道你知不知道南宫玉真的身份，但是身后传来那小子的一通喝骂就让高轩不爽，真想下去教育他一通，但是自己现在的身份不比从前，还是算了吧，以后在收拾你，这主要是不知道他和南宫玉真的真实关系，如果人家真是小情侣之间的小小情调闹别扭，自己下去揍他一顿，南宫玉真还不跟自己急？自己就真成了猪八戒照镜子——里外不是人。

　　以高轩的车技三转五转就把宝马赛车男甩丢，高轩慢下车速，自己不冷，不代表南宫玉真不冷。

　　“南宫乡长，你去哪里？我免费送到。”

　　“找个暖和的地方就行，冻死我啦。”南宫玉真大声说，高轩呵呵一笑，先停车后回身把头盔戴到她美丽的玉首上，然后道：“我要去豪君大酒楼，那里绝对暖和，怎样？”带一个美女去酒楼，必须得到美女同意，否则美女认为你图谋不轨岂不惨了？

　　“没问题。”南宫玉真答应的很干脆，干脆的都要高轩感到奇怪，自己就真的那样叫人感到放心？

　　豪君大酒楼在半山区，这里更冷，但是豪君大酒楼却是热闹非凡，虽然还没到饭点，依旧车水马龙，豪君大酒楼不仅没倒，而且还加大投资，常委会一场不见硝烟的龙虎斗，令豪君大酒楼威名更盛，所以这里很快就恢复了往日的繁华，有过之无不及。

　　高轩在这里有一个豪华包房，当然不是什么人都能往里领不是吗？他和南宫玉真还没熟到那种程度，就算输熟到那种程度也不行，被薛千娇知道了不知道会怎样折腾，这个清冷女孩子心中那团火被点燃之后，比一般的女孩子还要热烈，所以高轩要了一个小包间，前台领班虽然不知道高轩是谁，但他是丁聪特意叮嘱的，所以高轩开房间自然没问题，南宫玉真就在一边眨眼睛，高轩心说：你要打什么主意？

　　坐到温暖如春的包间里，喝着灼热的香茶，南宫玉真舒心的轻轻吐出一口微带冷意得香气，奇怪道：“来豪君得提前预定，像我们这些边荒之地的小官吏，向来豪君吃饭都得看人家有没空招待，你好像不在其内啊，是不是真和豪君有什么猫腻？”明亮的大眼睛就眨啊眨的看着高轩。

　　高轩就淡淡一笑：“这家酒店是我的。”

　　“你就吹吧你。”南宫玉真噗嗤一笑，“不想说就算了，我又不是纪委书记，有这样一家酒店还上什么班？舒舒服服做大老板享福多惬意？何苦为了五斗米折腰？”

　　高轩笑笑，人有时候就这样，你和她讲真话实话，她却不相信，以为你骗他，骗他却当成真的，高轩道：“把这酒楼送你，要不要？”

　　“干什么？想包养我啊？”南宫玉真咯咯直笑，笑的花枝乱颤，然后才道：“那你也得真有才行啊？一看就知道骗人，你和这家老板很熟？”

　　看她根本就不信的样子，高轩也就不解释，点头道：“很熟。”

　　“熟到什么地步？”南宫玉真似乎很好奇，有向好奇宝宝发展的趋势，一副刨根问底的样子。

　　高轩就道：“熟到可以给他当家。”高轩心说：自己给自己当家行不？

　　南宫玉真就小手一拍，“太好了！拜托你一件事行不行？给我开个房。”说完看到高轩瞪大眼睛看自己，才感觉这句话歧义太多，不禁红了脸，轻嗔道：“别乱想，人家只是想从豪君宴请贵宾，却订不到包间，你不是和这里老板很熟吗？帮帮忙啦，行不行？”

　　高轩就奇怪道：“豪君真的这样抢手？”

　　南宫玉真嗔怪的看了他一眼：“你这是饱汉子不知饿汉子饥，你随便就能订到房，看领班热情周到的样子就差把自己从送上来，你怎么知道别人苦？豪君可不只是有钱就能进来。”

　　高轩就有点讪讪地，喝茶掩饰自己的尴尬，在之前，豪君对自己也是高山仰止，一样是传说，现在当然不一样，丁聪是自己铁杆，不过南宫玉真的话可真叫人受不了，这是一位乡长说的话？不过，你可千万别让她的表面现象迷惑，以为南宫玉真很好亲近，南宫玉真可是有名的厉害角色，不知道多少人被她的表面现象迷惑为真，以为一亲芳泽很简单，却被她弄得蓬头土脸狼狈不堪，南宫玉真是标准的动嘴不动心。要为她的言语动心，倒霉的就是你。

　　南宫玉真和上官宇真这对美女是秦南一绝，按照官方资料，这对美女同为西南大学博士生，上的本硕连读，却四年完成学业，同时考上本学校的博士生，然后分到秦南，按照文件规定，入仕就是副科级，两年之后转为实职正科，这些年想摘这两朵名花的人如过江之鲫，都被她们不动声色打发掉，小道消息说他们是黄书记的禁脔，更有说她们是同性恋，传闻铺天盖地，她们却不为所动，大有任你风吹雨打我自巍然不动的气概，一心一意的扑在工作上，业绩斐然，逐步成为秦南官场三朵金花之一。

　　高轩认为她们的事真假参半，但是真真假假却很难分清楚，因为你没法证明，不深入探讨谁也不知道真假，不过这不关高轩的事，自己现在务就是把苦水乡建成一朵人见人爱的怒放鲜花，其他的和自己无关，自己不缺钱，又有倾城佳人薛千娇温柔可人化指柔的刘诗婷，其他的女孩子和自己无关，人心不足蛇吞象，倒下去的都是因为心不足。


第316章 树欲静风不止

　　看到高轩沉吟不语，南宫玉真眨了一下大眼睛，“我说高书记，帮个忙不会考虑这么久吧？小女子这边先谢过了，以茶代酒敬你一杯。”素手执杯盈盈而起。

　　高轩淡然一笑，看了一下时间，然后拿起自己的茶杯和南宫玉真的茶杯轻轻碰了一下，不经意间碰到南宫玉真雪白娇嫩的手指，清凉柔嫩的感觉淡淡传来。

　　“这个包间留给你。”高轩喝了一口热茶，“我还有事先走一步，预祝南宫乡长旗开得胜马到成功，不会让我结账吧。”

　　“那怎么会？”南宫玉真笑靥如花，“多谢了，回头我请你，还请高书记大驾光临，不过要在豪君可还得你定房间啊。”南宫玉真笑盈盈地说，芙蓉如面柳如眉，对此如何不垂怜？粉嫩的香唇在灯光中傲人的光泽，眉宇间娇笑吟吟，定力差点的还真抗不了，真的是欲语还休于欲休还休啊，这一刻高轩认为她们上面要是没人罩着自己都不相信，这样一绝世名花哪个男人不想收进私房细细品味，只怕传言是真的。无风不起浪啊。

　　时针已经指向17:00，所以，高轩道别南宫玉真来到大堂上，在一个角落坐下，眼睛却看着大门，刚坐下没多久，就听迎宾美女娇声道：“欢迎光临。”忙注目去看。

　　张树荣在一个美女的陪同下走进来，没想到你还真泡妞去了，这位是谁？仔细一看原来是上官宇真，南宫玉真请的不会是他吧？这小子好本事想一箭双雕？不怕被雕捉走小弟弟？

　　一来时间快到了，二来张树荣有极品美女相伴高轩就决定不当电灯泡了，不仅没向那边走过去，还向角落靠靠，就像做贼的一样，心中嘀咕：双姝待客，所谋甚大啊，希望张树荣不要胡思乱想，禁得住考验，若她们真的是黄书记禁脔，张树荣要真的碰了她们，那就有事天塌地陷的大灾难，这两位执掌一方之首脑，绝对不是摆着看的花瓶，真是黄书记的N奶，那就是谁碰谁爆炸。

　　张树荣和上官宇真当然不会注意到角落中嘀嘀咕咕的高轩，一边低声说话一边向里走，高轩松口气的同时，又替张树荣担心，男人对于美女的抵抗力无限接近于零，张树荣三十岁就是县委常委副县长，可谓少年得志，当然很自傲，春风得意马蹄疾，温饱之后想什么？希望他能保持得住，随即高轩又哑然失笑，自己这不成了看三国落泪，替古人担忧了吗？

　　正自嘲的笑着，看到汪洋进来，汪洋到，那两位大神也就到了，高轩急忙起身走过去，汪洋见到高轩就笑着打招呼。

　　随即黄书记和于从荣一前一后走进来，黄书记看到高轩就一点头，高轩先喊了一句黄书记，然后向于从荣打招呼。

　　于从荣应该从黄书记那里得到消息，所以见到高轩一点惊奇也没有，只是在和高轩握手的时候微微用了点力，又拍拍他的手，什么意思？高轩当时没明白，但是能感觉到于从荣的善意。跟着领导走了几步高轩才明白于从荣什么意思。

　　张树荣空降而来占了本应该属于于从荣的常委位置，但是张树荣后太强大，于从荣不从也得从，自己跟张树荣属于一系，于从荣是想通过自己表明他没有生气，想借高轩的嘴向上面传达某些含义。

　　于从荣固然有借高轩的嘴向上传话的意思，更多的是感慨，这个一年前还什么都不是的毛头小子，忽然之间就成了新贵，人生的际遇是那样的变化无常，就这个毛头小子把一个被看成发配之地的苦水乡变成一个金元宝，怎么不叫于从荣感慨万千，最令一众人惊震的就是这样的大投资，除了当初修水渠县里拨款二十万之外，竟然再没有一分钱是县里出的，人才啊！而且高轩后台强悍只怕用不了多久就会跟自己平起平坐，甚至于自己就要仰视与他，这可是自家小子的同学，于从荣高兴儿子有这样的同学的同时，还积极的调整心态，否则事到临头就会麻烦，自己四十几岁了，仕途止步就止步，可不能因为自己耽误了儿子和这位的良好关系，可怜天下父母心啊。于从荣怎么想的高轩不可能全知道，但是能和于从荣保持良好关系，高轩求之不得。

　　汪洋先一步进入包间溜了一圈，然后退出去，高轩就觉得很不好意思，但自己只是个陪客，老板不发话，自己这个晚辈下级陪客绝对不能说话，那样会被人看做没大没小。

　　“好了，没外人，小高就不要那么拘束，坐。”黄书记笑着说，“老于，今天小高可是被我拉壮丁，别客气，一会儿好好罩量一下的酒量。”

　　“没问题。”于从荣笑着说，高轩进入这个包间已经很说明问题，黄书记的随和，让于从荣更加平和。

　　斟茶倒水的事情今天高轩就客串了，水还没斟满，高轩的手机就响了。

　　“接电话，我来。”于从荣道。

　　“不急。”高轩笑笑说，不急不慌的降水斟满，这才到一边去接电话，一接听，高轩的双眉就皱到一起，“我知道了，别慌，什么都要以事实说话，我这赶回去。”

　　收起手机，黄书记就关切的道：“乡里有问题？”

　　高轩道：“书记、于县长，陆元被军方的人带走，罪名是涉嫌窃取军事机密，我得赶回去，就不陪两位领导了。”

　　“陆元窃取军事机密？”黄书记双眉一皱，“乱弹琴！我叫王海平送你回去，不要慌，实事求是。”王海平是黄书记专职司机，能让一号车连夜送回去，高轩可算面子够大。

　　“多谢书记，不必了，几十里路而已。”高轩当然不能理直气壮的说：行！连忙推辞。

　　“天黑路难行，安全第一，苦水乡还得指着你。”黄书记会回答手，起身到门口喊汪洋，“小汪，安排一下，让王海平送小高回苦水乡。”


第317章 各方云动

　　汪洋一愣随即点头安排，心中的羡慕真的如同滔滔黄河之水绵绵不绝。

　　“小高，不要着急，相信党和组织，有情况立即向我汇报。”黄书记拍着高轩肩膀说。

　　“多谢书记。”高轩感激地说，“于县长，不能陪您喝酒了，您就陪书记多喝两杯。”

　　“正事要紧，一切小心。”于从荣说，心想：儿子什么时候能有小高这水平。

　　王海平是一个三十多岁的军队转业司机，有十万公里无事故的优良记录，所以黄书记对他很满意，领导安全最重要，王海平已经得到汪洋关照，别看这位年轻人只是个正科级，可是黄书记心腹爱将，千万别怠慢。

　　随便和王海平聊了几句，但是王海平并没立即开车，高轩正纳闷，汪洋匆匆赶来上车，“高书记，黄书记不放心让我跟着过去，时刻向黄书记汇报，王哥开车。”

　　王海平就情不自禁多看高轩几眼，这小子了得！岂不知汪洋眼红的都要绿了。

　　“谢谢黄书记关心，麻烦洋哥，只是我们走了，黄书记身边没人怎么办？”高轩忙道。

　　“秦楠还少的了人？”汪洋笑道，“高书记，这声洋哥我心花怒放啊。”

　　王海平就跟了一句：“高书记这里都洋哥了你还高书记？”

　　汪洋呵呵一笑：“该罚，小高你好。”

　　高轩哈哈一笑：“洋哥这个哥我就认下了，平哥这样称呼你不见外吧？”

　　“那我可高攀了，高书记可比我高太多。”王海平笑道，宰相门前七品官，县委书记的秘书和司机属于见官大一级，和秘书司机搞好关系这是必须的，不拿眼睛加他们，倒霉的就是你，同样他们的眼神也最利。

　　几句寒暄定下两个可深交的朋友，高轩就开始思索这件事，汪洋知道他在想事情也不打扰，高轩总觉得这好像一个阴谋，可对方的目的是什么？对方是哪一路大神都无从知晓，左右想一阵，高轩拨通丁聪的电话。

　　“老板，听说你来了，看您太忙我就没露面，有什么指示？”丁聪心情很好的说，不得不好，这个小老板太给力，不得不刮目相看。

　　“先给我订一份八珍宴，另外，能联系到萧山军方的人吗？”高轩没有避讳王海平和汪洋，有些时候，适当的就该亮亮爪。

　　“没问题，老板什么时候来吃都行，萧山军分区只能联系上一个副司令，孟总和三江省军分区的领导很熟。”丁聪不知道高轩要干什么，却立即给出高轩需要的答案。

　　“好，萧山军分区在苦水乡搞没有提前通知的军事演习，把我的武装委员以涉嫌窃取军事机密带走，你先联系一下，探探风声，我先和我姐联系。”副司令相当于等退休的，所以高轩要做打算。

　　“好，老板保重。”事关军方无小事，丁聪立即感到事态严重。

　　然后高轩拨通孟遥的电话，手机那头传来孟遥清脆的声音：“咦，小轩子，这个时候不吃饭你找姐姐干什么？饿肚子啦？你两个女朋友呢？”

　　听出孟遥心情非常的好，高轩也笑道：“姐，我来求援，你吃饱没？要是没吃饱了就先吃，省的一会儿你吃不下去，又骂我。”

　　“放心，你姐心宽如海，一边吃东西一边听你讲话没问题，说吧，什么事把我们神通广大的小轩子给难住？陈枫，帮我倒杯酒。”

　　原来孟遥正在进行烛光晚餐，高轩对于打扰孟遥的浪漫时光感到很抱歉，但是自己可不认识军方的人，不！确切说还真认识，向琼向蔚不就是事吗？不过她们可管不到地方军队，真要伸手就是越权。

　　“姐，打扰你的浪漫时光很抱歉。”

　　“呸！你现在漫没有了，快说。”孟遥品了一口红酒说，漫没有了，当然只剩下浪！高轩就感觉自己又给孟遥调戏了。

　　摸摸鼻子道：“姐，萧山军分区忽然到苦水乡进行军事演习，来前也没打招呼，我让苦水乡的武装委员去问，却被军方带走，罪名涉嫌窃取军事机密。”

　　孟遥静了一下，然后道：“知道了，别急，先把事情弄明白再说，我这就和三江军区老大联系。”

　　高轩忙道：“姐都说别让我急，姐急着联系干什么？姐等我电话，我正向苦水乡赶。”

　　“小轩子，你没感到这是一个阴谋？”

　　“不，是阳谋！但必须一步步的来。”高轩坦言道。

　　“好小子！成长够快，再有几年姐只有给你打工的份，好，我等你消息。”

　　高轩打电话汪洋就支棱着耳朵听，手机里说什么汪洋不知道，但能从高轩话中分析出来，原来这位根深着呢。

　　到达苦水乡，钱贵田正在高轩办公室前溜达，见到高轩立即迎上去，“书记。”

　　高轩摆摆手：“别急，现在什么情况？”

　　钱贵田见到高轩沉稳的样子，纷乱的心情也沉静下来，暗叹自己真的老了，遇事竟然不如一个年轻人沉稳，怪不得人家这么年轻就是书记呢。

　　“老孙已经跟过去，他和那个团长有一面之缘，应该能打听出什么。”

　　“嗯，老陆的家属还好吧？”

　　“刘乡长已经过去安慰了，我要其他人不要乱，各司其职。”

　　高轩满意地点点头：“你安排一下汪主任和王队长，我去看看。”钱贵田这才注意到高轩身后的人是谁，一来灯光昏暗，二来钱贵田跟这些红人少有接触，高轩不说钱贵田还真没注意。

　　“哎呦！怪我怪我！我老钱眼神不好使，王主任和王队长莫怪。”钱贵田忙说，王海平兼着小车队的副队长，这一点钱贵田还是知道。

　　“两位快跟我来，苦水乡没啥好地方，怠慢之处两位莫怪。”

　　“谢了，钱乡长我们奉命听从高书记之命，第一时间将情况向黄书记反馈，所以高书记在哪我们就在哪。”汪洋忙道。

　　钱贵田就感到自己的腰板又硬了几分，看上去却像软了一分：“你们连夜赶来一定没吃好，我去准备一些粗茶淡饭。”


第318章 抓捕高轩

　　高轩将两人让进自己的办公室，汪洋看了几眼就道：“高书记，你可真是艰苦朴素的典范。”

　　“没办法，苦水乡到处都需要钱，还能用就用吧。”高轩去给他们倒水，王海平急忙上前接过水壶，连声道：“我来我来。”

　　高轩没和他挣，拿出烟来递给两人，“先休息一下吃点东西，等等老孙的消息。”

　　钱贵田拿来几个大馒头和一只烧鸡，主菜是卓记酱猪蹄，外加一些咸菜，“汪主任，王队长，小地方没什么好东西，讲究吃饭。”

　　“卓记酱猪蹄！这可是县招待所都要排队才能吃上的东西！我们这级别高了。”汪洋笑道。

　　吃到一半孙在网打来电话：“书记，回来了吧？我向你汇报一下情况。”

　　高轩将馒头一口吃下，抓起水杯咕咚咕咚喝下去，才道：“我在办公室，你说吧。”

　　“是！书记，这件事我怎么感觉不对劲！”孙在网首先说出自己的疑虑。

　　“怎么讲？”高轩说。

　　“书记，这个团长是我的一个远亲。”孙在网首先说明关系，“他暗示我离你远点，不要参与这件事，话里话外带着书记就要倒大霉，还不让我见老陆，其他的事情一点也不肯说。”

　　“好吧，你先回来，路上小心。”高轩说，收起手机看到几人看他，高轩就道：“先吃，吃饱不想家。”自己却点起一根烟。

　　“棘手？”汪洋就问。

　　高轩点头，“问题的根源就在于不知道他们要干什么！”沉默几秒钟，高轩忽然想起一个人，这个人架子很大，走的时候还放下狠话，一看就知道不是什么好鸟，主要是他走了之后军队就来了，王凯是何方高人？

　　“洋哥，你认识一个王凯的人吗？”

　　“王凯？乐贤公司的王凯？”汪洋问道。

　　高轩立即感到心里一沉，只怕真的找对人了，见到高轩点头，汪洋就道：“你说他干什么？他可是大大的有名。”汪洋又追加了一句：“恶名！”

　　“洋哥知道他的来历？”

　　“这家伙很神秘，后台强大，什么样的后台一人一个说法，不过据说他的女朋友是萧山军分区司令的妹妹，这家伙最让人佩服的是他的公司专招退伍兵，你怎么对这个人感兴趣？”

　　高轩思考了一下，才道：“军队来演习之前这个王凯来过，想用一百五十万的价格购买腾飞河两岸两公里的地段，被我拒绝了，走的时候他的态度很不友好。”

　　“有这事？”汪洋一脸的惊奇。

　　高轩思索着，“还有，他是江县长介绍来的，在我没回来之前，他的投资计划书，差点被孙伟乡长在常委会上通过，这个老钱比较清楚。”

　　汪洋不吃了，“小高，你先给我说说为什么不卖这些地？”以后自己势必要下来，所以汪洋想多知道一些。

　　“洋哥，两公里的河段实际上就把腾飞河两岸最好的地段全部都占据了，腾飞河建好之后的影响有多大，看图纸就知道，只凭一百五十万就想把最好的地段买走，天下有这好事？腾飞河水路建成之后以后，两岸的土地会成为黄金地段，潜力有多少？岂是区区一百五十万就能拿下？一百五十万连个零头都不算！而且，地是国家的，我们无权买卖？谁买卖就是犯罪，轩辕公司投资上亿，也只是租地租用，乐贤公司不仅要把所有的利益都拿去，还想把我推下河，洋哥认为我能答应？”

　　汪洋直抽凉气，原来一份合同还有这么多猫腻，以后自己可得注意，土地是国家的，绝对不能卖。

　　“你拒绝他岂不就是断了他的财路？”

　　高轩点头，“所以，我怀疑他。”

　　“他捣鬼？”汪洋沉吟道，这个完全有可能，因为凭借他的关系完全可以玩这把戏，军事演习从哪里都可以搞，军事演习又是增强军队战斗力的手段，所以无论是军事演习还是在那里军演都合法，只是也太不把老百姓的利益放在心上了吧，为了一己之私这样做，不怕天打雷劈？所以高轩只能说：怀疑。

　　“你们是谁？干——”外面忽然传来刘诗婷亲贵的声音，然后就传来两刘诗婷的惊叫声。

　　汪洋几人只感人影一闪，屋子里就消失了高轩的影子，外面立即传来几声沉喝低吼和物体被猛烈打击的声音，几人急忙追出去。

　　昏暗的灯光下，高轩攻击猛烈的就像出笼的猛虎，几个扭住刘诗婷手臂的汉子都遭到空前的打击，就算是汪洋这几个旁观者也没看清高轩是怎样将这几个人打倒在地，眨眼的功夫十来个人全部被打翻在地。

　　“住手！”一声冷厉的喝声传来，紧跟着一声清脆的响声响起，什么声音？枪声！

　　“你们是什么人？”高轩一把将惊愕的刘诗婷拉到身后，喝道，“老钱，立即向县委汇报，有人持枪闯进乡政府图谋不轨。”

　　钱贵田立即转身向会一溜小跑。

　　“站住！”持枪者一声喝，“谁在乱动我就开枪，子弹可不长眼睛。”

　　“别乱来！这里是乡政府！谁允许你开枪！”高轩厉喝，“你不怕上军事法庭就开枪试试？”

　　“你就是高轩？好人才！好身手！我现在奉了上级命令拘捕你！你涉嫌窃取军事机密，必须跟我回去，我得到的命令是：必须把你抓回去，生死不论！”

　　被打躺下的汉子这时候爬起来，都用愤怒的眼神看着高轩，“带他走！胆敢拒捕可以采取必要措施。”

　　“你要为你们的行为负责！”高轩道，迅速将大脑冷静下来，对方够狠，对方应该早就埋伏好了，就等自己回来，对方真的就是王凯？就为了那两公里的河段？

　　几名汉子向上就冲，一只手却抓向腰间，很明显只要高轩有所动作这些人就有动枪的可能，拳脚再利比不过子弹一枚，除非高轩不想在华夏混了，所以高轩制止汪洋等人的举动。

　　“我可以跟你们走，这些人你们不能动。”

　　“我得到的命令就是抓捕你！”


第319章 两女情怀

　　高轩向汪洋摆手，制止一脸焦急的刘诗婷，“汇报。”就两个字，“这里是华夏的土地。”

　　“是条汉子，怎么就当奸细？走！”

　　看着高轩被他们带走，刘诗婷急的眼泪直流，汪洋感到事态严重立即给黄书记汇报：“书记，军方的人把高轩带走，罪名涉嫌窃取军事机密。”

　　“胡闹！”黄书记怒道，“你们跟着他们，看他们把高轩带到哪里！”

　　“是！”汪洋立即让王海平发动车，这么多年了汪洋还是第一次看到老板发这样大的火。

　　高轩被带走，刘诗婷和钱贵田当然不知道汪洋去干什么，钱贵田就有点晕，正看到一脚走进来的孙在网，立即一把抓住：“书记被他们带走了！”孙在网立即就晕了，张着嘴说不出话来，怪不得自己那个亲戚让自己离高轩远点，原来早就要对高轩下手。高轩究竟得罪了谁？

　　刘诗婷看到连个张口结舌的大老爷们，猛地一擦俏脸的泪水，掏出手机打电话：“千娇，高轩被军队的人抓走了，说他涉嫌窃取军事机密，你能把他救出来吗？”薛千娇的老子是三江省组织部长，位高权重，也许可以从军方手中捞人。

　　薛千娇先是有些懵，平静了一会儿才道：“我被他们关禁闭，这时候和他们说帮助高轩，我就没法回去了，相信高轩，别忘了高轩是从哪里来的，实在不行我再和他们摊牌，高轩就交给你了。”

　　虽然刘诗婷心慌意乱还是听出来薛千娇话中的诀别之意，薛千娇被家人关禁闭，怪不得一直没回来，这时候再求她的老子救高轩，薛千娇势必要答应家人的条件，虽然刘诗婷想独占高轩，但是也不能以牺牲别人的幸福为代价，况且两人早就定好攻守联盟，不能在这个时候落井下石，更重要的是刘诗婷一个人实在架不住高轩的狂轰乱炸，哪一次都是以三花聚开最先昏过去告终，就算刘诗婷想独占高轩也不敢，那会死人的。

　　这些都是闲话，刘诗婷听到薛千娇这样说，急忙道：“千娇，你别傻，我急得都忘了高轩的来处，我这就给我哥哥打电话。”刘诗邦那可是宋市长大秘，也属于位高权重那类人。

　　“诗婷，听我的，先不要乱打电话，高轩出事县里绝对不会不管，你这个时候打电话求援，也许会起到相反的作用，听我的，静观事态发展，实在不行再求援。”

　　“好，我听你的，千娇，你可不能乱来，我们还等你回来。”刘诗婷抹着眼泪说。

　　“放心吧，关住我一时关不住我一世，放心，高轩会没事。”收了手机，薛千娇出神地望着窗外，一时的置气自己来到苦水乡，没想到就遇上这个冤家，意外发生之时，自己并没有把他看重，哪怕有了第二次也没有把他当成今后的伴侣，也许就是他成功化解那次县长的攻势吧，原来这个傻小子本事大着呢！

　　以他的本事根本没必要进入仕途为了五斗米折腰，就算进入仕途，凭他的本事用钱砸出来个县长也是轻而易举的事情，但他却按部就班一点也不逾越的按规矩来，懂规矩却又可以定规矩的男人才最可爱吧，也许就是那时才把这个傻小子装进自己心里，想起小男人的如狼似虎，想起小男人的亿万家财，想起小男人庞大的金融帝国，想起小男人的温柔体贴，薛千娇心中就听涌起一股柔情，也许这就叫侠骨柔情，他完全可以像贺千山一样弄个秘书团，但他却先俘虏女孩子的心再把其他的东西外露，这是不是就叫成熟？

　　可恼可恨的小男人，知道本姑娘喜欢强者，就一点一点把你的强大暴露是不是？让本姑娘彻底离不开你？哼哼，本姑娘是不会承认的，你弄死本姑娘也不承认。

　　想起高轩薛千娇就觉得娇体好热，哼哼，你们不是逼迫本姑娘离开苦水乡吗？你们不是逼迫本姑娘离开小男人吗？现在本姑娘要去当大老板，身价五亿的大老板，懂不？哼哼，却不能这样向你们屈服，我一定要你们付出代价，付出什么呢？就让你们帮小男人在三年内升任副厅级吧，你是组织部长应该没问题。都说女生外向，这一事情在薛千娇身上便显得很明切。

　　小男人现在怎么办？薛千娇又有点担心，不过绝对不能就这样向老爸求援，就像老妈所说：你选个什么样的男朋友没有？凭你的容貌家世要个副厅正处级男朋友还不可着你挑？你却要找个小乡长男朋友？你不嫌丢人我们还嫌丢人，你让我们的脸往哪搁？

　　现在去求他们，岂不更让他们得意？先看看吧，小男人应该还有别的办法，至少县里得管吧？他可是乔初一市长大秘出身？不信乔市长还捞不出来他？薛千娇想罢多时这才放下心来。

　　汪洋看到高轩被塞进一辆军用越野车，然后就跟着车走，不久他们就被拦住，说前面是军事禁区，汪洋急忙给黄书记汇报。

　　汪洋最后道：“书记，有件事是高轩说的，不知道两着之间有没有联系。”

　　“说。”

　　“在军队未通报的军事演习之前，乐贤公司的王凯曾想以一百五十万的价格买下腾飞河两岸两公里的地段，却被高轩拒绝了，王凯和县政府那位走得很近。”

　　“知道了。”黄书记挂了电话，汪洋就长处一口气，心说：兄弟，能做的我都做了，其他的我也无能为力，希望你没事。

　　“江河！”黄书记用力抓住椅子扶手，要是汪洋现在看到黄书记这样子一定会吓一跳，什么时候黄书记有过这表情。

　　黄书记坐了一阵，然后拨通武从林的电话，“从林，军队到苦水乡搞军演的事情怎么样了？”

　　武从林苦笑的声音传来：“黄书记，我亲自去过了，根本就见不到他们的长官。”

　　“我知道了。”黄书记挂电话，这边武从林一脸的狞笑，小子，这回你还不死？


第320章 冯兆坤的疑问

　　军队的事情黄书记真的有力用不上，无奈黄书记拨通冯兆坤的电话，几声之后接通，“达仁，什么事情？”这样晚打电话过来绝对不是聊天。

　　黄书记调整一下心情，才说道：“冯部长，萧山军区到苦水乡告军事演习，未按规矩提前通知，高轩去落实情况，最后却被以涉嫌窃取军事机密被军方带走。”

　　冯兆伦沉默了几秒钟，才道：“知道了，什么时候的事？”

　　“军演有几天了，高轩是在一个小时前被带走。”

　　“好，就这样吧。”

　　放下电话冯兆坤沉吟不语，樊梨花看着他想问没敢，夫人不参政这是冯兆坤的规矩，樊梨花起身给冯兆坤倒了一杯水。

　　冯兆伦心里合计，这个时候闹事什么意思？

　　实际上萧山市并不平静，打年初就闹哄哄的说史三立书记要上调，但是闹了一年了也没动静，据说是因为没法安排，没有合适的位置，按照乔初一话中的意思就是省长和省委书记的意见不一致，省委书记想让史三立直接上常委，省长却全力反对，僵持不下史三立就动不了地方，史三立不能成功上调，乔初一就不能上位，这里面就会出现意外，所以这段时间萧山市也是暗流涌动，不过临近年关，史三立能不能上位就看这一阵子，所以大家都按兵不动，这个时候高轩却被军方带走，是针对高轩还是想隔山打虎？意在沛公。

　　想了一会儿，冯兆伦还是拨通乔市长的电话，高轩是乔市长的爱将，怎么处理还得看乔市长的。

　　“什么？”

　　没想到，冯兆伦一说情况，乔市长立即就火了！

　　“胡扯！他们知道高轩是谁——我知道了！”乔市长愤怒之下几乎说漏嘴，急忙刹车，但是冯兆伦是何许人？立即从这句话中听到端倪，难道说这个小高轩还有来历？想来想去冯兆坤也没想出来高轩的后台在哪里，想去问问自家闺女，又觉得为了一个小年轻的这样兴师动众被闺女笑话怎么办？

　　樊梨花看出来冯兆坤心神不宁，有心问问又怕被戴上夫人干政大帽子，干脆走出去看电视，这一走动立即让冯兆伦清醒，这不明摆着一个线人吗？

　　“梨花，我问你点事情。”冯兆坤说。

　　“啥事？”樊梨花停住正在开门得手。

　　“你对高轩了解多少？”

　　“和你差不多。”听到冯兆坤咨询高轩的事，樊梨花给了他一个很无用的解说，冯兆坤就皱眉，樊梨花忍不住道：“小高真的被军方的人带走了？”

　　冯兆坤就点头，樊梨花欲语还休，冯兆坤道：“乔市长已经去处理了。”樊梨花这才放心的出去看电视。

　　临走出去之前，樊梨花道：“小薇应该跟他很熟，你为什么不去问问你闺女？”

　　冯兆坤就笑笑，大半夜去把自家闺女抓起来问一个小后生的事，是不是自己这个组织部长太无聊了？但是好奇心一旦揪起来，冯兆坤压了又压还是没把好奇心压下去，于是，冯兆坤挣扎了半天还是敲响冯晓薇的房门。

　　冯晓薇还没睡，团委的事情说复杂不复杂，说简单又不简单，想干好干出成绩真的不容易，冯晓薇现在正在弄一个关于一帮一资助失学儿童事情，这还是高轩提的醒，想法是好的，真要干起来还真麻烦，冯晓薇都后悔干这件事了，对于父亲的来访，冯晓薇很奇怪。

　　“爸，你这个组织部长是不是太无聊地睡不着？答应人家的事情办到了吗？”

　　“我答应人家什么了？”冯兆坤很纳闷。

　　“你们答应高轩办成那件大事就给他一个县长当啊！高轩可是超额完成任务，难道你们想赖账？”冯晓薇睁大美眸说。

　　冯兆坤就呵呵笑，“那是乔市长应得，我只是帮腔，小薇，你这不对了，你要给于真要官还情有可原，怎么替高轩那小子要开官了？莫非你脚踏两只船？”

　　飞雪儿不禁粉脸通红，不依道：“爸，有你这样说你闺女的吗？人家倒是想脚踏两只船，高轩那小子看不上你闺女咋办？”

　　“好小子！他敢！别说县长了，这个书记我也给剥了！”冯兆坤佯怒道。

　　冯晓薇就撇嘴，“口不对心！你和乔市长把这个高轩当宝贝似的，舍得？行了，你也别从你闺女这里开涮了，大晚上你不睡觉不会是让樊姨赶下床吧？”

　　冯兆坤的老脸就有点热，话说在床第之间冯兆坤还真有点惧内，一点都拿不出组织部长的威风，都说三十如狼四十如虎，五十坐到地上能吸土，樊梨花正值虎狼之年，又守寡十数载，那根弦不动还好，这根弦被冯兆坤成功拨动之后，激情重又燃烧，冯兆坤还真有点招架不住，幸好冯晓薇没注意老子的神情，只是随口调侃一下老爸，否则冯兆坤就要落荒而逃了。

　　冯兆坤急忙改变话题，“小薇，你对高轩了解多少？”

　　“不多，只限于到了南坝乡之后，我们不是同学也不是同校，他原来在江东省，不知为什们就来到三江，就知道他母亲叫高兰，其他的一概不知，爸，你问这个干什么？”

　　冯兆坤就有些失望，说道：“没什么，就想多了解一些，你早点睡吧。”

　　“是不是他提拔他？好羡慕！爸，你也别太晚了。”冯晓薇随口道，冯兆坤忙干咳一声，冯晓薇就有些恍然的娇笑起来，笑得冯兆坤急忙退出女儿的卧室。

　　好一会儿，冯兆坤的老脸才恢复正常，唉，闺女长大了啊！慢慢地踱着步向回走，这个高轩还挺神秘，咦！不对！似乎有个说法那些太子们下来镀金就是把简历写得很模糊，这个高轩不会是吧？不对，他来自于江东，江东也没有什么家族啊？这个高轩！小薇当初怎么就没抓住他呢？这一点冯兆坤想起来就觉得可惜。

　　冯兆坤的心情高轩不会知道，高轩现在的心情冯兆坤当然更不会知道，上车之后高轩感觉对方如临大敌像对付阶级敌人一样看待自己，心中就觉得不妙，不要真被带到没人的地方给枪毙了，那就成为本年度最大的新闻。想着就先掏手机。


第321章 被判入狱

　　“不许乱动！”

　　高轩就把手停下，悄悄地用手指拨出孟遥的号码，嘿嘿，本书记这盲打不错吧？感觉手机在震动，高轩就道：“军人同志，你们这是把我带到哪里？”

　　“闭嘴！没让你说话就别说话！否则别怪我不客气。”

　　“知道了。”高轩郁闷的说。

　　孟遥接到高轩的电话，却没听到高轩的声音，然后就听到这么两句，立即知道高轩在求救，他们真敢干啊！

　　轻轻挂了手机，孟遥拨通一个号码，“何司令，您好——”

　　陈枫做一个我去洗手间的手势，悄悄离开，等走到孟遥看不到位置，他拿出手机拨通号码：“老板，是我，孟遥正在给三江军区的何司令打电话，好的我明白，一定。”

　　收了电话一回头，吓的陈枫一激灵，孟遥似笑非笑的看着他，“你不是去洗手间吗？”

　　“孟遥，我——我啊我这就去。”陈枫一时间不知道说什么。

　　孟遥笑眯眯地说：“能给我一个解释吗？”

　　陈枫努力了几回，还是慢慢低下头，轻声道：“孟遥，对不起。”

　　“我不要听这个，我只想知道原因。”

　　陈枫低下头，不敢看孟遥灼灼的目光，孟遥就这样盯着他，良久，陈枫才道：“孟遥，你知道我当初为什么离开家，因为我父母不允许我入仕，但我的理想却是入仕。”

　　“继续。”孟遥淡淡地说。

　　陈枫猛地抬头，双目闪过一丝灼热：“他给我这个机会，你知道吗？我现在的档案已经到了团中央，我现在是正科级，过了年，我就要去上任，我就要进入仕途了。”

　　孟遥香唇边闪现出一个讥讽：“一个正科级你就把我卖了？”

　　陈枫回避孟遥的目光，“孟遥，何苦为了一个高轩和江少做对？别理他了，以你的财力我的智慧，我们成功是一定的，再加上江少的提拔，我的前途一定似锦，孟遥，跟我走吧。”

　　“跟你去干嘛？”

　　看到孟遥笑吟吟的俏脸，陈枫还以为孟遥被自己说动了，激动地上前一步，想握住孟遥的玉手，“你助我出业绩，我助你发展，我们夫唱妇随成就一代佳话。”

　　“你去死吧！”孟遥笑盈盈的一字一顿地说，猛地一玉腿踢出，尖尖的高跟鞋头狠狠地踢在陈枫裆部，踢得陈枫原地蹦起三尺高，哀叫一声摔在地上，痛得缩成弓装。

　　“我怎么会瞎了眼看上你这个王八蛋！去做你的当官梦吧！不要再让我看到你，否则你就死定了！”孟遥指着陈枫大骂，转身就走，转身，泪水无法控制的夺眶而出，孟遥任由泪水横流，痴痴地向前走，为什么？从前的海誓山盟却挡不住一个小小的正科级？男人的世界我不懂，陈枫你想当官你说啊，知道我爸爸是谁吗？笨蛋傻瓜王八蛋！呜呜，江河，你死定了，我一定要你身败名裂不得好死。

　　高轩对于外面发生的一切一概不知，黑灯瞎火的高轩也不知道自己被带到那里，最后被关进一个小屋子里，怎么看这里都像一间审讯室。

　　高轩还真猜对了！没过几分钟就进来一个一脸和气的中年军官，那里拿着文件夹，往桌子后面一座，打开文件夹，取出一支笔，向高轩说道：“高轩，我问你几个问题，回答之后你就可以回去了。”

　　这样简单？这样简单你们还兴师动众把我抓来干什么？免费一夜游？高轩将怀疑写在脸上。

　　中年军官就当没看见，问道：“高轩，陆元是你的属下？”

　　陆元是苦水乡武装委员，当然在高轩这个党委书记领导之下，但是怎么觉得这么一个普通的问话却散发着森严的杀机？高轩就眨着眼睛不说话。

　　军官也不着急，又道：“你只要回答我是或者不是就行，这样也这样难吗？”

　　“陆元是苦水乡的干部，当然在党委书记的领导下。”高轩说。

　　“那就是你的属下对吧？”

　　“这样说也可以。”

　　“好吧，第二个问题，是你让陆元去演习基地的？”

　　这回高轩心中的警觉都强烈了，但是就不知道破绽在哪里。

　　高轩道：“你们演习的地方在苦水乡，我有权有义务有责任派陆元去落实情况。”

　　“那就是你派去的？”

　　“你想问什么就问吧。”

　　“很简单，你回答是或者不是。”

　　“我是苦水乡党委书记，有权对苦水乡发生的任何事情掌握第一手资料。”

　　“那就是说，陆元却是你派去的？这没错吧？”

　　“没错。”

　　“好，今天就到这里。”

　　“我什么时候可以离开？”

　　“先签字，等我汇报之后。”军官将记录递到高轩面前，“签这里。”

　　高轩看记录，简单的几句话，第一句，陆元是你的属下，回答：是。第二句，陆元是你派去演习区？回答：是。

　　怎么看都没意外，就这几个字你们还能按我什么罪名？于是签上自己的名字。

　　“好了，你先从这里待会，我去汇报。”

　　几分钟之后，门大开，几名全副武装的士兵冲进来，黑洞洞的枪口对准高轩，高轩心想：干什么？想枪毙我？

　　一个军官走进来，神情严肃：“高轩，现在你被判处间谍罪入狱五年，好好改造，出来重新做人。”

　　高轩失踪了！高轩失踪了整整三天，首先乱了套的就是苦水乡，军不可一日无主，所以乡长孙伟临危受命兼任临时党委书记，第一件事就是重新落实乐贤公司的买地计划，不但是这一家，还有四五家公司也参与进来。不但是腾飞河两岸，连水面的使用权管理权也在购买之中。

　　高轩绘制的那张远景图魅力实在巨大，水道一旦形成，南连萧山、江陵，北连海天市的黄金通道就此形成，弃公路而走水路，不但距离近了百分之八十，运输成本也降不到原来的三成，一般而言，一辆重卡撑死了再加上超载也不过百十多吨，而随便一艘帆船就是几百吨的运输量，所以，水道的使用权、管理权就成了一大争夺点，水道和公路一样，都是基本设施的一种，所以无论管理权还是使用权都可以有私人或者公家拥有，这就像修路，不是有那么一句话——谁修的路，谁就可以收费，美其名曰收费还贷款。


第322章 乔初一出马

　　水道不是某人修成的，但是可以某人拥有使用和管理权，这就好比高速公路上收费站，来的没来的都虎视眈眈的盯着，谁都想拥有这条水道，这是一只会下金蛋的母鸡。

　　孙伟依旧是一副泥胎神的样子，但是说出的话却掷地有声条条是道，钱贵田就想：你早干什么去了？业绩干出来了你就像捡现成。姥姥！高系干部虽然有些慌乱，但还是展开激烈的辩论，十一名常委只剩下八名，争论的结果就是三票反对，两票支持，三票弃权，气的孙伟再一次甩门而去。

　　下午，常务副县长张德有就到苦水乡考察工作，召开临时会议，会上，张德有要求苦水乡上下团结一致，以大局出发，紧紧团结在孙伟的周围，将苦水乡建设成美好家园。

　　孙伟成依靠这股东风强行通过乐贤公司的买地计划，老好人钱贵田一改几十年的好人作风，和孙伟针锋相对，最后气的孙伟将他停职反省，孙伟现在有这个权利，孙伟一身兼两职，可以让苦水乡任何一名员工停职反省，这是书记的职责，一时间，孙伟把持了小小的苦水乡。

　　高轩失踪的第四天，县委书记黄达仁终于无计可施上报萧山市委市政府，一个乡委书记就这样失踪了，事关军方，小小的县委书记无计可施属于正常。

　　乔初一虽然生气，却不能直接参与这件事，接到冯兆坤的信息立即着手找高轩这不合规矩，秦南县没有按规矩上报，萧山就不能插手，插手就是怀疑秦南县委县政府的能力，所以乔初一虽然着急，只能忍着。

　　百般寻找无果之后，秦南县终于将这件事上报萧山市委市政府，要说一个科级干部失踪不值得这样兴师动众，可惜这个正科级干部不同于其他干部，不能不报！

　　市委书记史三立淡淡的听着汇报，这个高轩怎么到哪都不是个省油灯！高轩是你乔初一的原秘书吧，就交给你了。

　　乔初一根本就没拒绝，接受第一件事就是直达萧山军分区司令部，电话都没打，直接杀过去，可想乔初一真急了。

　　军分区司令张有道还纳闷，这位萧山二把手没事可做了吗？拥军慰问也不是时候啊。

　　“张司令，我是找你要人来了。”乔初一直截了当的说，直接把张有道说晕了。

　　“乔市长，什么茬？你怎么到我军队要人来了？”张有道奇怪道。

　　乔初一道：“秦南县苦水乡党委书记高轩被你们带走，今天已经是第四天，生不见人死不见尸，所以请张司令给个话吧？”

　　“高轩！”张有道脸上笑容渐渐消失，“乔市长，这个人涉嫌窃取军事机密，已经移交军事法庭，这件事乔市长就不要管了。”那意思就是说：你别趟这个浑水。

　　乔初一不怒反笑，“高轩是我萧山市的干部，就算犯罪，我萧山市也有知情权，你们这样一声不响把人带走，是哪家的规定哪家的法律？”

　　“乔市长别急，这件事已经问清楚，你看。”张有道一副以事实说话的口吻，转身拿过一个文件夹打开，“乔市长请看。”

　　两份复印件，“一份是苦水乡武装委员陆元的口供，承认自己受高轩指派探听军演机密，另一份是高轩自己的，他承认陆元是他指派过去的，已经定为间谍罪，因为看他年轻之轻判了五年，已经属于法外开恩，否则判个十年八年没问题。”

　　乔初一一愣，压住火拿起文件看，耐着性子看完，沉声道：“军方在苦水乡未经通知的情况下，擅自到苦水乡搞军演，作为一方父母官高轩有权有义务有责任落实清楚情况，何来间谍一说？是不是我乔初一来这里要人，也成了他们的同伙？”

　　张有道打个哈哈，对高轩陆元之流可以这样说，对乔初一就不行，首先乔初一的自身地位在那摆着，就算有罪也不是他张有道能管得，二，乔初一后面可有颗参天大树，轻易不会有人碰他。

　　在张有道想来，高轩不过是一个小乡的小干部，证据“确凿”办他就办了，没想到乔初一竟然会亲自来要人，心里就合计这件事应该怎么处理，那边势力够大，这边势力也不小，就为了一个科级干部你们这样闹值得吗？

　　两边都不好惹的情况下，张有道用出绝招——太极推手。

　　“乔市长这件事已经移交军事法庭，我也奈莫能助，我这就帮你问问。”在找有道向来，自己这样做已经很给乔初一面子，不要为了一个小干部闹的大家不愉快，你乔初一就坡下驴，顺水推舟，大家就这样算了。

　　没想到乔初一根本不买账，“今天见不到人，我就直接上报省委省政府。”

　　张有道就恼了：“那乔市长随意吧。”

　　乔初一冷哼一声，转身就走。

　　看到乔初一走得这样干脆，张有道也有些不安，看不到乔初一的影子后，抓起电话拨通一个号码：“那小子招了吗？哼！你自己的事自己弄干净！乔初一已经亲自找过来了，再没有他的口供再被人压下来，就得放人，别他妈的用那一套糊弄我！利索点把屁股擦干净。”

　　江陵郊区某军队监狱，高轩就在这里被关了三天，今天是第四天，每隔四个小时就会有人来审问高轩，标准的轮番轰炸，可惜高轩的精神头比他们还足，对这种毫无章法的狂轰乱炸式的审讯，高轩都没拿眼瞧，被问急了，才回一句：“你们不是判我有罪吗？还问什么？”

　　高轩正盘算着，铁门一响，寄来四个身材彪悍面漏凶光的犯人，直接走到高轩面前，死死地盯着高轩。

　　铁门哗啦一声锁上。

　　“站起来！”一名凶汉吼，高轩看了他一眼没说话，心说：这是不是就是传说中的狱霸？

　　“马勒戈壁的！给你脸不要脸！”呼呼风声凶汉一巴掌打过来，厚厚的老茧将手掌紧紧紧包裹，手掌像铁板，抽上还不万朵桃花开？

　　盘腿坐在床上的高轩向后一仰头，手掌刮着风声就抽过去。

　　“妈的！还敢躲！”凶汉一翻腕子就是一个黑虎掏心，下面飞起一脚，有个名堂叫窝心踹，一看就是练家子。


第323章 向蔚救驾

　　看他出手的架势，高轩就知道对方要对自己下死手，文斗不行就改武斗？左手一拨一带，凶汉身不由自得扑过来，高轩顺手一横肘，凶汉痛叫一声飞出去。

　　“小子！你活腻歪了！”其他三凶汉大怒，直接扑上。

　　早知道你们就会玩这手？本书记可不是纸糊的，要你们看看本书记的真功夫！

　　高轩一按床板就凌空而起，人在空中双腿已经左右踢出，直接将两人踢飞，落地再来一个肘锤，第三个也被放倒，时间没超过三秒，完全一个快准狠，一击必杀，让监控的人眼都直了，这小子不会真的是受过训练的间谍吧？直到高轩向他们摆出一个胜利的姿势，他们才如梦方醒，不由得恼羞成怒，你厉害是不？你利的过刀？快的过子弹？

　　“双手抱头！靠墙蹲下！”

　　几名全副武装的士兵冲进来军勾直接就向高轩踹过来，好汉不吃眼前亏，自己又不能真的把这些大兵揍一顿，只怕真的把他们揍一顿等着自己的就是子弹。高轩规规矩矩的双手抱头蹲下。

　　士兵没打到，不代表高轩这一难就躲过去，紧跟着进来的军官罩着高轩就是几脚，踢得高轩直翻白眼。

　　“马勒戈壁！就你小子麻烦，再他妈的不说实话看老子怎么收拾你！”军官觉得不解气，一抓高轩脖领子就是几个大嘴巴，可怜高轩长这么大还是第一回挨嘴巴子，打的高轩眼冒金星，嘴角带血。

　　“我记住你了！”高轩冷冷地说。

　　“记住你妈比！”军官大怒，抬手就是一巴掌，下面依旧是一猛烈膝撞。

　　“你他妈的去死！”高轩怒了！你打我我认了，比你还骂我妈！老子这个官不当了也要揍你！

　　不等对方的打击到达，猛地一个头撞，直接猛撞对方脸，对方没想到高轩敢还手，这么近的距离被结结实实的撞上，不禁惨叫一声向后就倒，高轩冲上前去再加一脚，反正已经打了！

　　士兵没等军官在嚎叫，已经冲上来，枪托直接向高轩身上砸，高轩根本没管这些，就是照着军官可劲招呼，一下是打，十下也是打，先打再说。

　　“把他铐起来！”有人沉喝！

　　高轩终于被止住，挨打的军官满脸花，狼狈万分的爬起来，冲着高轩就扑过来，“麻痹的！老子打死你！”

　　高轩任由拳脚着身，想躲也躲不开啊！冷冷地道：“你可以打我，你再骂我妈，我一样还揍你！”

　　“小比崽子，老子就不信了——”骂声未落，他已经被高轩一脚踢飞，这会够狠，直接给踢昏过去。

　　“你还挺厉害！不愧是经过特殊训练的，但在这里你就是阎罗王也得低头！上措施。”铁门外一个威严的中年人喝道。

　　所谓措施就是用电棒电高轩，这东西很黑，外面一点伤痕没有，士兵没有犹豫才不管高轩是谁，你真有后台也进不来这里？所以四支只电棒围着高轩就开始攻击，高轩被铐在床头的栏杆上，只能硬着头皮挨电，站着被电倒，倒下被电起来，也就是高轩身体够好，电得结结实实，摔得也结结实实。就这样，半个小时下来，高轩也剩下半条命，架不住真摔啊！

　　“按手印。”

　　迷糊中高轩感到有人抓住自己的手指，这个绝对不行，手印按上，自己浑身是嘴也说不清了。

　　一咬牙，这只手就像定格一样，动也不动一下，任由两个人拽都没拽动一下。

　　“笨蛋！不会把纸按过去。”门外的人骂道。

　　这个绝对不行！

　　高轩一提丹田气，一股热流立即从丹田升起，迅速流遍全身，全身的伤痛瞬间消失，这都是外伤，内气到处，伤害全无，四肢微微一缩，然后猛地向外一弹，压住高轩的几个士兵就像风皮球一样弹出去。

　　门外人大怒：“把他的手打断。”

　　“叫你不老实！”上措施的士兵也怒了，抓起电棒把电压达到最大，高轩立即又成了不倒翁，结结实实再摔几回之后，被人踩住右臂，一枪托猛砸下来。

　　躲不开了，高轩只能运气硬抗。

　　啪的一下砸的结结实实，但没事，士兵也急了，抡圆了步枪玩命砸下来！这下砸上高轩不敢肯定自己还能不能抗的住。

　　“啪！”清脆的枪声响起！士兵手中的步枪一震，直接被子弹打飞，向蔚出现了。

　　“什么人？”门外人怒喝。敢持枪来到这里并开枪，岂是简单人物？

　　向琼直接拿出一份证件亮在门外人面前，总参的金字招牌让门外人倒吸冷气，自己才是中校，这个小女孩竟然是上尉，那个呢？

　　人死不倒架，门外人沉声道：“这里是军事禁区，不管你们是什么人，也得遵守这里的规矩。”

　　向蔚上来就是一记霸王踹，直接把他踹飞，踹得士兵都有些晕，这连个女孩是什么人？就敢这样打自己的长官？

　　看到高轩脸上青一块紫一块的样子，向蔚美眸中就燃起火星，手枪抬起来就是一枪。

　　“不要！”传来孟遥惊恐的叫声，向琼猛地一抬向蔚的手臂，这一枪就在门外人连旁边开花，吓的门外人脸都白了。

　　孟遥和一个中年军官大步走进来，所有士兵立即向那军官都立正敬礼，大校！

　　“他得死！”向蔚看着孟遥说。

　　“向上校，请手下留情。”大校苦笑，“这件事我们会认真调查。”

　　升官了？高轩就想，记得她是中校啊！中校她老妈都牛气的不得了！上校还不得把自己贬死，自己这个鬼样子让向蔚全看去了，我的好姐姐，你怎么把她招来了？

　　向蔚隶属狼牙部队，真要在这里开枪杀人，杀了也就杀了，她们拥有杀人执照。

　　“他得死。”向蔚还是那三个字，大校就苦笑着看孟遥，孟遥也苦笑一下，谁能管得住位大小姐？

　　“向蔚。”高轩的声音很嘶哑，前后被高压电棒打击一个多小时，只是声音嘶哑已经是奇迹。

　　向蔚立即转过身看着高轩。


第324章 向蔚落泪

　　高轩说：“不闹。”

　　这是什么话？大校就皱眉，你这不是火上浇油吗？敢向这位煞星这样说话？

　　意外发生了，向蔚直接却把枪收起来，大校眼睛亮起来，这位牛！

　　“高轩同志，我是三江军区参谋长李天，奉命调查这件事，请相信我们，一定会给你一个公道。来人，送高轩书记上医院。”

　　“慢！”高轩一摆手，想起来，却一下子没起来，向琼动了一下，又站住，看了一眼木头一样的向蔚，心里就叹气，心说：我的大小姐，你怎么就不懂呢！轻轻一推向蔚，小声道：“他起不来了。”

　　向蔚不笨，只是多年的习惯让她无所适从，向琼这一推，就把她进到高轩身边，向蔚蹲下身扶起高轩，看着高轩的狼狈样向蔚觉得自己的心好难受，不由得恨恨看着那个门外人。

　　“李参谋长，我不会就这样出去！没有给我一个满意答复之前，我就在这里待着，孟遥姐，麻烦你给萧山市乔市长打个电话，把情况说一下，我就在这里等消息。”转身想走向床，腿却有点发软，一下子摔在向蔚身上，向蔚一踉跄，平时几百斤的东西也难不住向蔚，这是怎么了？

　　向琼急忙跑进来在另一边扶住高轩。

　　高轩不肯出去，李天就皱眉，看着孟遥道：“孟小姐，你看——”

　　孟遥微微一笑，“我这个弟弟脾气很倔，李参谋长还是按照他的意思办吧，何司令那里我回去说的。”

　　要的就是你这句话，李天点头，“来人，把曹科关起来。”曹科就是那位门外人。

　　看了一眼高轩，孟遥也有点心痛，这才几天好好一个人就给折磨成这样，要知道他们这样狠毒，就不等这几天了，也怪向蔚，想看看他们到底有戏没有，一等就是三天，还好来得及时，否则自己只好投黄河去了，“向蔚我们先走。”

　　向蔚咬咬嘴唇，“陪他，不走。”这回可好，向蔚的三字经变成两字文，向琼忙道：“孟遥姐，我在这里照顾小姐和高大哥。”

　　“你走。”向蔚对向琼说，向琼就心说：哎呦喂，你这是开窍了？这么快就把媒人赶出去！

　　“盯着。”

　　向琼立即明白了，点头，将高轩放在床上，转身走，“向琼。”高轩嘶声道。

　　向琼忙道：“高大哥你好好上养伤，我一定把害你的人全抓起来。”

　　“不许乱来。”

　　“高大哥放心，拼着狼牙我不干了，我也得提高大哥出这口气。”

　　我的乖乖！怪不得这样牛叉！原来是传说中的狼牙部队中人。士兵哪个不知道狼牙？哪个不想进狼牙？原来传说中的人物就在眼前，看人家开枪那架势，监狱长都没放在家人眼里，说毙就毙。这位是谁？

　　高轩找到了，在军方的监狱中，被打成重伤，乔初一终于知道高轩的下落，松口气的同时又紧张起来。

　　“能通电话吗？”乔初一问孟遥。

　　“应该还可以了。”孟遥想有那位煞星在，高轩的手机早就该物归原主。希望乔市长没有打扰这两个多灾多难的小情人。向蔚能来，就说明向蔚心里有高轩，否则，依着向蔚的性子，怎么可能管不相干的事。在孟遥心里还是希望高轩能和向蔚走到一起，在孟遥看来，他们才是天生一对，无论是温柔可人的刘诗婷还是祸国殃民级的大美女薛千娇，都不是孟遥心中的人选，只有向蔚，这个冰块一样的女孩子才是向蔚心中最佳人选。

　　别看向蔚冷的像冰，但是处理伤口可是很在行，常年军伍生涯执行各种不要命的任务，自救是常识之一，看着高轩脸上青一块紫一块，想起高高举起的步枪，向蔚就伸手来解高轩的衣服。

　　高轩吓了一跳，心说：冰雪女神，这里是什么地方？你想非礼我也不能这样直接啊？

　　急忙抓住向蔚的玉手，向蔚神情是冰冷的，但是玉手却温软如玉，全不像想象中的冰寒一片。

　　“治伤。”向蔚冷冷道。

　　“皮外伤，没事。”高轩急忙解释。

　　“不！”向蔚这回更厉害，就一个字，高轩只好妥协。

　　一个多小时无准备的硬在水泥地板上摔打，高轩身上和他的脸一样青一块紫一块，向蔚清凉的小手触摸上去，高轩就情不自禁的肌肉一颤，这是肉的疼痛是自然反应。

　　高轩忽然感觉向蔚的手指在自己肩甲处摸索，而且久久的抚摸那里不离开，就心想：你这是给我治伤还是验伤？高轩知道向蔚抚摸的地方是哪里，那是暴怒的向蔚踹向自己那一脚的后果，好悬把自己小命拿去，向蔚——高轩心里忽地的一惊，只是一个阴谋，就让向蔚如此暴怒，要是被他知道自己有了刘诗婷和薛千娇，还不得直接拿枪毙了自己，只怕枪毙一遍还不行，还得一遍又一遍的枪毙，把自己打成筛子才算完事。

　　忽然一滴清凉落在自己背上，这是什么，一滴一滴又一滴，高轩的心也随着这滴滴清泪澎湃起来，向蔚能笑一下，已经是千载难逢的奇事，向蔚流眼泪传出去还不得有彗星撞地球的震撼力？

　　向蔚前边这里流泪，远在首都的向母就知道了，不由得叹气道：“这个高轩本是很真大！向蔚能为他笑为他怒，还为他哭！唉。”

　　向青松就道：“早就告诉你别乱来，现在怎么收场？”

　　“当初你还不是同意了？现在又都怪到我头上？晚上你自己睡！老娘不陪寝。”

　　向青松就无奈地摇头，这个神经大条的老婆真要人小命。

　　“这是永久的纪念。”高轩笑道，“这次的事还和这个武志军有关系，他上次不只是把我们拆开了，还把云霄和陈扬分开了，强暴云霄的人被向琼给弄成华夏最后一个太监，这件事陈扬本来不知道，武志军这样一折腾，陈扬也知道了，云霄觉得对不起陈扬，消失了，这回武志军的叔叔配合某些人想要我的小命，你在晚来一会儿，我真的就完蛋了。”高轩用最简短的话向向蔚解释一下前因后果。


第325章 向蔚的谜语

　　“云霄，找到，我不来，也没事，大猩猩，出卖你。”向蔚的声音有一些不正常，刚刚落泪的女孩子声音岂能正常？

　　高轩就笑：“道格拉斯绝对不会出卖我，一定是你和向琼套他话，道格拉斯看我这样玩命找你，一定对你们言听计从，你们知道什么还不容易。”

　　“骗子。”

　　“我？”高轩想回头却被向蔚按住翻不过来，“你不是说道格拉斯吧？”

　　“大猩猩，很实在，你，大骗子。”按住高轩的手指就在慢慢用力，高轩就咧嘴，怎么什么样的女孩子都会这招？哎呦喂！我怎么把刘诗婷和薛千娇忘了？现在怎么办？真以为向蔚会闲的无聊什么人都能被她扭几下？我的乖乖，向蔚要是再怒一回，会不会把自己生吃了？还是去找刘诗婷和薛千娇的麻烦？她们两个一人端把AK也不是向蔚的对手啊！这是怎么处理？

　　“大猩猩，我要，小女孩，我要。”向蔚慢慢在高轩背上练指活，一边慢慢地说。

　　大猩猩当然是道格拉斯，能让向蔚记住也算道格拉斯的幸运，小女孩是谁？高轩想了想才明向蔚说的是雨露。

　　“向蔚，她还小，要上学。”高轩就觉得好笑，自己怎么学会向蔚的用语？“而且，她们是姐妹两个，双胞胎，不好把她们分开。”

　　“我知道。”

　　高轩感觉向蔚清凉的手指在自己背上划来划去，就想笑，随即感觉到向蔚在自己背上写字，什么意思？这个冰冷的女孩子怎么会在自己背上写字？有什么说出来不好吗？高轩急忙细细感觉，能让向蔚这样表达，绝对是大事请，自己要是感觉不出来，惹恼向蔚就不美妙了。

　　认真地体会，向蔚写得很慢，似乎怕高轩感觉不出来，但就写了一遍，然后小手挪开，屋中静的落针可闻。

　　高轩感觉出来了吗？然后，高轩被吓住了，也晕了，真的晕了，但没过万分之一秒高轩就反应过来向蔚绝对不会给自己太多的时间，只怕几秒钟的时间自己不回答，向蔚就会甩手而去，这样做，向蔚做出了多大的决心？

　　“向蔚。”高轩翻过身来，向蔚就平静的坐在他身边，静静地看着他，美眸中还有一丝晶莹，向蔚落泪只能用天塌了地陷了，世界大变了来形容，高轩心痛的坐起身伸开双臂就去楼向蔚娇嫩的香躯。

　　一双娇嫩但有力的小手按住他强壮的胸膛，“知道了？”清亮的目光静静地看着高轩，清亮的就像山间清纯的泉水。

　　“对不起。”高轩愧疚地说。

　　娇嫩芳香的玉指轻轻按住高轩的嘴唇，淡淡的兰香轻轻度来，“你今后，只工作，其他事，不要想，否则就。”向蔚做了一个切的手势。

　　“向蔚。”高轩心情激动地双臂一紧就把向蔚芳香四溢的娇体搂入怀中，这回向蔚没有阻挡他，而是少有柔顺的静静伏在高轩强壮的胸膛上。

　　怀抱佳人，高轩感慨万千，曾以为自己失去了向蔚，曾以为向蔚就此是他人的新嫁娘。午夜轮回千百转，就想起向蔚这个清冷的女孩是不是在他人身下辗转轻吟，这一刻，怀抱佳人，高轩感觉是那样的不真实，感觉是那样的弥足珍贵。两人就这样静静的搂抱在一起。

　　乔市长的电话很不合时宜的打进来，高轩不想接，这时候高轩不想任何人来打扰自己的平静，能拥着向蔚静静的待一刻太珍贵。

　　向蔚却伸手拿起高轩的手机，看了一眼屏幕，接通，“乔市长，我高轩，未婚妻。”

　　高轩差点惊叫起来，这就是向蔚，这就是鹤立独行的向蔚，用这种方法向高轩向其他人表明自己的态度。

　　乔初一在手机那头愣了一下，什么时候高轩这小子蹦出来一个未婚妻？好小子！这样的大的事情也不说一声，看我以后怎么收拾你。

　　“哈哈，你好你好，高轩呢？他怎样？”

　　高轩想接电话，却发觉向蔚将自己阻挡，也就罢了，向蔚都这样说了，自己还有什么可说的。

　　“高轩，在治疗，不方便。”

　　“高轩受伤了？”乔初一有些着急，这些人还真敢作。

　　“一身伤，短时间，不能动。”

　　乔初一就怒了！这些人无所不用其极，“好了，我清楚了，麻烦你好好照顾高轩，你们在哪里？”

　　“监狱。”

　　乔初一差点背过气去！什么意思？这时候你们还不放人？真想把高轩折腾死在监狱里？随即醒悟一句话让乔初一还平静一些，“高轩，不可以，这时候，离开。”

　　乔初一长处一口气，原来是这样，这小子也发脾气了，被关进监狱不算还被弄一身伤，放谁身上也不乐意啊。

　　“我明白了，告诉高轩好好养伤，其他的事我来处理。”

　　华夏的事情什么都怕认真，什么都怕被领导关注，就算天大的事情，被领导关注也成了鸡毛蒜皮，高轩窃取军事机密一案，最后，以那位演习的团长当替罪羊而告终，这边以武从林被调离武装部长另有任用而结束，高轩呢？

　　高轩被抬出监狱，这是孟遥和向琼的主意，不知道向琼知不知道向蔚的决定，向蔚已经把她的一辈子卖给了高轩，但是向琼前前后后就像在忙自己的事情一样任劳任怨，谁能知道小姑娘的心思。

　　“高轩啊，好好养伤，还有许多工作等着你。”病床前乔初一语重心长的向高轩说，乔初一终于见到那个说话以三个字为基调的女孩子，初见向蔚，就被向蔚风采震慑，好一会才回过神来，这个女孩子除了太冷了一些之外，无一不是极品，这个小高轩艳福真不浅。

　　高轩就示意向蔚和向琼先出去，向琼很乖巧，但是向蔚也这样听话就让向琼吃惊了，心想：她们怎样了？

　　等她们离开，高轩慢慢地把和江河的恩怨讲了一遍，什意思呢？就是告诉乔初一这件事的始末，这件事还不算完，至于以后那位怎么玩还是个未知数。

　　“好好养伤，尽快工作。”乔初一就说了这八个字。


第326章 江河，我来了！

　　向蔚已经回到自己身边，自己和江河之间的恩怨就再也没有缓和的余地，属于不死不休的局面，而且对方也在这样做，自己就不能再只是防守，已经两次了，第三次会怎样？这场战斗已经成为一场持久战，作为自己最大的后台，高轩认为应该还和乔初一说明白，江家，好大一棵树。不做足万全准备再继续战斗，那是对自己的不负责任，也是对盟友的不负责任。江家，不是什么人都能惹得起、敢惹的世家，等闲之人，听到江家之名都会退避三舍。

　　最后的结果出来了，高轩重回秦南，出任武从林空出来的武装部长一职，同时兼任秦南县县委副书记，因为苦水乡正值创业的重要阶段，所以，高轩还兼任苦水乡党委书记，孙伟这个担任了一个月的临时党委书记被调离，也不知道孙伟怎么想的，走的时候竟然罕见的露出笑容，这可是千载难逢的事情，孙伟想什么其他人怎么会知道呢？

　　钱贵田上升一步成为苦水乡长，他的缺有孙在网补上，薛千娇正式离职，梁明远上位成为常委副乡长，他的位置有刘诗婷担任，而陆元这个和高轩一同受难的难兄难弟在伤愈之后担当苦水乡副书记兼纪委书记。

　　在找到陆元的时候，见者落泪，陆元已经瘦得一把骨头，这才一个来月啊，陆元见到高轩只说了一句话：“书记，我没出卖你。”

　　“我明白，好好养伤，苦水乡需要你。”高轩强忍着心中的激动安慰陆元，没想到这个开始之时并不和自己一条心，也曾和自己保持距离的陆元，在关键时刻竟然没有出卖自己，患难见真心啊。

　　短暂休息之后，高轩在春节前走马上任。对于市里的这个处理，高轩明白这是乔市长的意思，也明白这是市委市政府对自己的安慰，乔初一坚持史三立不想惹事的同时，这个看似很不可能的任命就成功了。高轩听孟遥说：史三立的事情也基本定下来，上常委还是不行，但是副省级跑不了，这对于史三立来说也可以接受，唯一接不了的应该是省委书记。史三立不能成功上位，只能说明这场博弈中他失败了，不过，这和高轩没关系，距离高轩太遥远，在一个风和日丽的日子里，高轩上任了。江河，我来了！看着县委县政府的大院，高轩对自己说。

　　武装部有专门的办公地点，但高轩还兼着副书记的位置，所以，在县委大院就有属于高轩的专门办公室，本来本着节约的原则，高轩没必要一定要这个办公室，但是，高轩一定要！就为了每天都看到江河！美丽的女孩子像蝴蝶，每天接受各种各样的诱惑，这只美丽的蝴蝶到底花落谁家，谁也不知道，想把蝴蝶召到自己这朵鲜花上，你可以用出浑身解数，但是，你不能用卑鄙手段攻击你的竞争者，否则的话，你就要小心一句话——打蛇不死，反被蛇咬，这条蛇咬人绝对入骨三分，高轩现在就是条没有被江河打死的蛇，怀着报复的心来到县委县政府。

　　对于这位年轻的不像话的新贵，县委县政府的工作人员都以各种心情迎接他的到来，不管心里想什么，不管背后嘀咕什么，表面上都对这位新贵毕恭毕敬，这位才几岁，据说过了年才二十四岁，我们家闺女今天才毕业啊，嘿嘿，要是找这么一个女婿倒不错，家有待嫁女的职员心里开始琢磨了。

　　县委办公室主任黄宗义笑容满面又感慨万千的将高轩带到他的专属办公室，一边开门一边道：“高书记，这是您的办公室，准备的比较匆忙，您看看还满意吗？不合适的话您尽管提，我们立即整改。”

　　高轩说声谢谢，然后道：“黄主任，我叫您一声黄主任您别在意，要说我应给跟着三哥喊您二哥，可这里是单位，不好让人感觉咱们太特殊。”

　　黄宗义就笑，这个年轻人真的很有意思，都这身份了还一点架子没有，急忙道：“高书记你抬举我了，不敢当不敢当。”

　　“您真逼着我喊二哥啊。”高轩就笑道，“您是前辈又是老大哥，以后还请您多指点。”

　　黄宗义忙说不敢不敢，高轩也不他在意，就说了一句：“等我联系上三哥，咱们再好好聊。”说完走进办公室。

　　县里的办公环境，当然不是苦水乡可比，高轩就非常满意，黄宗义道：“高书记，你看您的秘书人选？”

　　“我的主要工作在武装部和苦水乡，有间办公室就行了。秘书的事先缓缓。”武装部那边一定会给自己配秘书，所以高轩就不打算再从这里弄一个秘书，弄那么多人干什么，摆着好看？

　　“您先休息一下，有事您喊我。”黄宗义笑着退出去，恭敬的神情一点没因为高轩的年纪而有变化，也没有因为高轩的客气而变化。

　　高轩就思虑万千，这才是人才啊，想着，掏出电话找出黄老三的号码打过去。

　　“高部长！高书记！你好！”黄老三大大咧咧的声音就传过来，“您老给小得打电话有何指示？”

　　“三哥，你这是咒我还是骂我？什么时候回来？君豪大酒店给你摆八珍宴。”高轩笑着说。

　　黄赖三就嘿嘿笑，“我这不是看看你还认我这个哥哥吗？你现在可是新贵，我二哥都没你大，我哪敢不恭敬着。”

　　“三哥，你再这样我就生气了！”

　　黄老三哈哈一笑：“奶奶的！我也不想啊！老大老二都训斥我要改变对你的态度，我就说了！高轩不是这种人！等我见了他们好好教育他们一下。”

　　“好！我就等着三哥回来。”

　　放下电话，高轩围着自己的办公室溜了一圈，心里很兴奋，这就好像小孩子初得新玩具一样的心情，到处都新奇的了不得。

　　高轩在自己的新办公室中接待的第一个来宾不是别人，而是薛千娇和刘诗婷，新奇劲过去高轩正准备去被拜会自己的老领导——黄书记，这个是必须的，这时，工作人员前来汇报，苦水乡的刘诗婷和薛千娇来了。


第327章 两女问情

　　高轩就精神一振，说实话很久没见这对美女，心里真的很想她们，在医院里躺着，日夜有向蔚和向琼守着，高轩真怕她们忽然来到，真怕她们相见会弄出什么不可开交的事情来，奇怪的是她们就真的没出现！怎么这时候就忽然出现了？

　　高轩往老板椅上一坐，威严地说了一句：“让她们进来。”工作人员就咋舌，这位小书记派头还真不小，那两位可是少有的美女，到哪里不都得好言相对，这位可好，这架子摆得够十五人看半月的，不过这是领导的事。

　　“两位请进。”随着一阵香风刘诗婷和薛千娇婀娜多姿的走进来，背对着工作人员，所以刘诗婷看看关系的目光就温柔如水，薛千娇看高轩的目光就恶狠狠地。

　　“两位找我什么事？”高轩咳了一声，故作威严地说。薛千娇就给他一个大白眼，刘诗婷只是温柔地笑着，一待工作人员出去关上门，薛千娇就恼了：“德行！刚当个芝麻绿豆小官谱就摆起来了。下来！让本姑娘坐上去。”这里的隔音效果极佳，你在里面大闹天宫，外面也听不到。

　　所以高轩笑眯眯地说道：“本书记坐这里你也可以做上来啊。”色眯眯的目光就盯着薛千娇凹凸有致的玲珑娇躯的猛看，看的薛千娇清冷的面容现出一丝羞红。

　　“呸！色狼！再不起来打你啊！”

　　蹬蹬蹬地走过来就想把高轩拽起来，高轩握住她娇嫩腻滑的玉手轻轻一拉就软玉温香抱满怀，“宝贝，想你们了，你们想我没有？”

　　薛千娇就撇小嘴，干脆地说：“不想。”

　　“我不信，我查看一些。”直接伸手去探索薛千娇迷乱天下的禁地。

　　薛千娇羞得满脸通红，挣扎着逃离高轩的魔掌，嗔道：“冰块欺负我还不够，你还来欺负人！”

　　“冰块？”高轩愕然，疑惑道：“向蔚找你们了？干什么？”心中却充满不安，向蔚怎么会去找她们？

　　薛千娇怒道：“她不要的东西人家捡回来收藏，凭什么她想要了就跑回来？凭什么？”高轩无语。能说什么？高轩觉得自己很不是东西，可是自己应该怎么做？这比老妈老婆同时掉水里先救哪一个还令人头疼，这个问题无解。

　　刘诗婷急忙道：“千娇，向蔚也没说什么啊？别这样激动，会让高轩难做。”

　　“你就惯着他吧！是不是给他卖了还打算给他数钱？她还想说什么？就那么冷冰冰的看着人家一句话不说，真当她自己是大老婆啊？”

　　刘诗婷就嗔道：“千娇说什么呢？”向高轩道：“你也不管管你老婆。”

　　高轩呵呵一笑，“千娇，怎么可以这样说呢？你看诗婷都不好意思了。”

　　薛千娇玉首一昂，撒野道：“怎么了？就许她做不许我说吗？高轩，要做大也是我做大她做小。”

　　刘诗婷羞气的一捂薛千娇粉唇，跺足道：“千娇，你再这样我就走了不管你了。”

　　薛千娇拿开刘诗婷的小手，撇着高轩说：“你可以不管我啊，这位大老爷谁管？没人管他会上天去！说不定哪一天有来个什么李蔚张蔚的！到时候我们排老几？”

　　高轩脸上就讪讪的很不好意思，干脆直接改变话题，“千娇，你怎么一去这么长的时间？”就看到刘诗婷向自己打眼色，就奇怪自己又犯了什么忌讳？

　　薛千娇俏脸一沉，没有刘诗婷想象中的暴走，而是冷冷地道：“我被关禁闭，你听了是不是开心一些。”

　　“开心，我关监狱你关禁闭，咱们是难公和难婆。”高轩点头道。

　　“呸！你怎么不去死？”

　　“差一点啊！要不是向蔚一枪打飞士兵的步枪，你们现在就算见到我也是四肢不全，你们的老公我可是死里逃生，你们能不能先给我点温暖再批斗我。”

　　薛千娇咬咬粉唇没说话，但是那气鼓鼓的样子，显然余怒未消，刘诗婷忙道：“是啊，好不容易聚到一起，就别闹了，我们才几岁？不要为一些事情闹心。”

　　薛千娇哼了一声，“高轩，我告诉你，我离开苦水乡是有条件的，我的五亿投资呢？本姑娘要去做大老板。”

　　事后，刘诗婷才悄悄告诉高轩，薛千娇离开仕途是有条件的，要求她的老爸三十岁之前必须让高轩升到副厅级，这让她老子愤怒之极，但为了让宝贝闺女离开苦水乡远离高轩，只好咬牙同意，其实他老子打得好主意，好几年的时间能发生很多事情，三江省那么多青年才俊就不信没有一个让薛千娇动心的。

　　其实啊，这位老爸真的不了解自家闺女，自家姑娘什么品性他还不知道？自家姑娘不仅被高轩这小子攻破身防，更被攻破心防，像薛千娇这样性子的女孩子，要么不动心，动心就是撞了南墙也不回头，什么时候撞得皮开肉绽几生几死才会回头，但在高轩这里只怕很难看到这个结果，刘诗婷和薛千娇商量过，高轩要真能拿出五个亿的投资放在薛千娇名下，那么还有什么不可以的呢？为什么要放弃高轩这小子呢？五亿，高轩要什么样的女孩子没有？就算薛千娇自负美丽，也相信有这五亿高轩能弄来一打容貌品行不逊色自己的女孩子，高轩为什么把五亿资金放在自己名下？开动大脑好好想一想。

　　“准备好了。”高轩见薛千娇不在情事上纠缠松了口气，从兜里掏啊掏，掏出一个小本子，交给薛千娇，“千娇，这上面记载着几个银行账号，分别来自太平洋不同岛国的几个账号，公司不要放在秦南或者萧山，这里格局太小，我建议还是在江陵或者海天市最好，你初学咋练，遇事不要慌张，先弄个智囊团，把公司架子立起来，不要怕把资本赔光，进入商场不是要你变成挣钱机器，开心最重要。”

　　“说的真动听。”薛千娇撇着他说，“本姑娘真把五个亿赔光你还不把我打死？”

　　高轩呵呵一笑，“真赔光了，打是要打的，但不用手打，也不在地上打。”


第328章 防火防盗防高轩

　　薛千娇就粉脸通红的呸了一声，一把抢过小本子，向高轩晃了晃，“傻小子，你的泡妞本钱都在这里，以后看你怎么去泡妞？”

　　刘诗婷就道：“千娇，你难道不知道男人藏私房钱本事？有句话叫狡兔三窟。”

　　薛千娇道：“你怎么知道？是不是他也给了你一份封口费？”刘诗婷就气得去拧她，薛千娇立即不甘受欺负的反手进攻，两女你来我往娇笑不休，把个办公室弄得满堂春色，高轩已经做和尚很久，这时美色在前就按捺不住，蹭得一下跳起来就向两女冲过来，薛千娇立即向刘诗婷使个眼色，两女忽然齐齐向后退，一本正经地说道：“高书记，我们还有事，再见。”不管高轩的目瞪口呆，开门就走，留下一个傻鸟似得高轩傻不拉几的站在那里。

　　好一会儿高轩才反应过来，跳起来愤愤不平地说：“你们死定了！看下回我怎么收拾你们。”

　　喝了好几杯冷水，又做了几百个俯卧撑，好好消耗了一下充沛的体能，高轩这才施施然出门去拜见自己的老领导——黄书记。

　　对于武装部长兼任县委副书记这件事，冯兆坤单独和黄达仁谈过，虽然没明说，但是暗中却指点黄达仁一定要和高轩搞好关系，黄书记那是水晶玲珑心，一点就透，这个小高轩只怕不简单。所以高轩来拜山门，黄书记一脸热情，最热情的还是门前的汪大秘，这戏法变得令人看不懂啊，怎么一下子高轩就成了领导？不懂没关系，只要和领导搞好关系就行。

　　下午，高轩回到苦水乡，这回来可不是书记专车大摩托回来的，身份不一样，再骑着摩托满街跑就会有人不乐意。

　　高轩刚从黄书记那里出来武装部就来人请安，专车司机秘书齐到位，不过这都是暂时的，新来一位领导不可能用以前的原本人马，所以武装部办公室主任也说明这是临时的，请领导审核。

　　司机让高轩想起马龙，丁聪说他已经离开秦南，具体去哪里不清楚，有一个好司机不容易啊，秘书更是重要，高轩并没有急着表态，别说司机秘书，就是这个办公室主任也得换，这都是武从林的人，只不过现在自己刚来先不着急，尤其自己两头跑，所以武装部这边必须有个自己的人坐镇，一时没有人选，高轩就先放着。

　　回到苦水乡高轩有一种恍如隔世的感觉，钱贵田等更是列队相迎，钱贵田请高轩说话，高轩只是挥挥手：“过去的已经过去，未来等着我们去开拓创造，大家共勉，共同努力。”

　　第一件事就是把孙伟之前出售的土地、水路管理权全部收回，高轩就说了一句话：这是国家的东西，谁买卖谁犯法。

　　首先闹事的就是乐贤公司，不过来的不是王凯，高轩一句话给打发回去：苦水乡缺资金，不需要大爷不需要太上皇，你们怎么得来的这片土地你们自己知道，只是收回来已经是给你们面子，否则就追究你们的法律责任。

　　乐贤公司的代表先回应一下，可惜高轩这位比他还坚强，直接挥手送客。

　　乐贤公司的背景大家都知道，他都被哄轰回去，其他人更没脾气，所以，高轩就这样强势收回之前卖出去的土地和河道。高轩并没有就这样野蛮行事，过后还是给和几家公司一些优惠，令这几家公司心里平和一些。

　　苦水乡现在空前团结，钱贵田更是成天乐呵呵的，似乎嘴巴都合不拢，钱贵田真的很乐啊，这么多年的心愿一日得偿，自己终于成为正科级，本以为在副科级终老，没想到馅饼直接砸到自己头上，所以，钱贵田的干劲比天高，这一刻苦水乡上下空前的团结。

　　这个季节没有什么可做的，所以大家都窝在自己的办公室里，三五成群的在一起讨论明年的计划，讨论明年应该怎么干。高轩兑现自己许诺了半年多的炖狗肉，让梁明远去买来两只大黑狗交给孙在网炖了吃，今天晚上本书记请客。

　　本来这件事应该是有刘诗婷这新任办公室主任来干，但大家都心知肚明怎么可以让书记夫人去给大家服务？所以闲着也是闲着的梁明远就担任起本来属于刘诗婷的工作。

　　钱贵田就跟孙在网扯耳朵，孙在网心领神会的点头而去，狗肉刘诗婷绝对不会吃，所以，卓记酱猪蹄和王记酱驴肉必不可少。

　　“高书记。”正在低头奋笔疾书的高轩忽然被一声清脆娇甜的呼声拉得抬起头来，愕然抬头，将手指从键盘上挪开，疑惑地看着刘诗婷，什么情况？

　　刘诗婷未语俏脸先红，“千娇临走时说了，让我看着你。”刘诗婷关上门轻声说，美丽的大眼睛不敢看高轩温柔的神情让人看了就心动。

　　心动不如行动，高轩就直奔刘诗婷而去，吓的刘诗婷立即占到门前，玉手抓住门把手，高轩就苦笑：“你这是干什么？防狼吗？？”

　　“防火防盗防高轩。”刘诗婷轻嗔着说，高轩就叹气，看来想玩一下办公室激情是不现实了，无论是温若似水的刘诗婷还是清冷自若的薛千娇都不同意，那还有什么玩的？

　　“好吧，你说我听。”高轩无精打采的说。

　　刘诗婷做了一个胜利的神情，慢慢走到高轩对面的椅子上坐下，“你在武装部的秘书定下了吗？”

　　高轩就摇头，“今天第一天上任，还没去武装部，明天去，怎么？你想跟着去？”

　　“其实我个人以为，你也应该从苦水乡带一批人过去，你不能光你一个人吧？”刘诗婷说。

　　“这个我正在考虑，等我到武装部之后看看实际情况再说，山头主义天要不得，但是没有山头又不行，唉，做事真难。”

　　“相信你能行。”

　　到得中午钱贵田等没事的都去孙在网那里帮忙打下手，两条大黑狗真够收拾一阵子，真要凭孙在网一人，不得等到明天去？就这样大家齐动手，等吃上香喷喷的酱狗肉也是晚上八点的事，猪蹄酱驴肉孙家老酒一领摆上，大家畅饮狂吃，等吃饱喝足之后已经是深夜，高轩深一脚浅一脚的送刘诗婷回宿舍，夜风送来属于刘诗婷的芳香，高轩就有点蠢蠢欲动，这回没人了吧？高轩三把两把就把刘诗婷搂进怀中，刘诗婷挣扎不开，颤声道：“高轩，别从这里，会冻死人家的。”


第329章 记大过一次

　　高轩就嘿嘿笑：“原来刘主任喜欢野战。”

　　刘诗婷就羞气的在高轩身上狠狠地掐了一把，换回来的就是高轩猛烈的进攻，等两人回到宿舍，刘诗婷已经被高轩揉成一团玉泥，只剩下轻喘香吟，冬季寒冷的夜这一刻变得分外美好，怪不得古人都说：只羡鸳鸯不羡仙。可惜，刘诗婷一个人实在不是高轩的对手，被揉成玉泥如同融化了一般的刘诗婷最后终于幸福的晕了过去，这让高轩喟然长叹，薛千娇，你怎么能就走了呢？

　　这也是刘诗婷在晕过去之前想的，这样的日子怎么过啊？薛千娇同意离开苦水乡是不是也有这方面原因，这傻小子太凶悍啊，对不起千娇，谁叫你跑的，我要找生力军，否则早晚被傻小子弄得气绝。我们两个不是他的对手，你还把我一个丢下。

　　高轩终于出现在武装部自己的地盘内，是视察还是向领地内的臣民展现自己的王者气势都不重要，重要的是这一刻开始高轩真的融入县委常委武装部长的这个角色中。武装部一正四副五位部长，再加上办公室、作战训练科、后勤保障科、兵役科、预备役动员科、财务人事科组成武装部领导体系，高轩看一遍自己的下属，就问办公室主任于久直，“人都到齐了吗？”有时候领导问这句话是展现领导的风范，有时候就是随便问一句，高轩这一句可不是随便问，因为高轩还不认识武装部的大小人等。

　　于久直立即道：“除了张明副部长去市里开会之外，其他人还差后勤保障科的郑晓军科长。”

　　高轩看了一下时间，道：“没有通知他吗？”

　　于久直就有些尴尬，“部长，也许郑科长有事耽误了。”

　　高轩点点头，“不等了，开会。”本来就很安静的会议室立即彻底安静下来。萝卜不大长在背上，别看这位小部长年轻，可是人家就是县委常委，还兼着县委副书记，明眼人一看就知道这位来头大了，但是林子大了谁知道都有什么鸟？

　　高轩正在进行第一项工作自我介绍，大家挨个自我介绍一遍，算是认识一下，刚结束第一项，要进行第二项工作的时候，会议室的门一下子被打开，人还没到，声音就先到：“开会了？怎么没等我！”

　　一股酒气先人而来，然后才是一个三十左右的青年踉踉跄跄得走进来，“那谁？给我弄杯水！渴死我了，今天这酒也喝的不痛快！他妈的就想凭一顿酒想入伍当兵，他以为他老子是武装部长啊。”

　　“他是谁？”高轩打断正在宣布第二项议题的于久直。

　　于久直就有些目光闪烁，支支吾吾的没说话，青年先乐了，“你是谁？敢坐在那个位置上？老子想坐都不敢坐，你就敢做！你小子牛！”

　　高轩看着于久直，没办法，于久直只好说：“部长，他是后勤保证部的郑晓军科长。”

　　高轩点点头，“记大过一次，等他酒醒之后写一份检查给我，说说是谁想入伍请他喝酒，在检查没通过之前，暂时停职，他的工作有后勤科副科长兼任，你把他弄出去。”

　　够狠！年轻人就是狠！在座的众人心里一凛，不过要是自己只怕也会这样做，郑晓军不禁耽误了开会时间，还大醉而来，还道出喝醉的原因，不严办这个部长的威严何在？不严办征兵工作的威严何在？

　　“你算什么东西？敢不让我开会！我弄死你！”郑晓军醉眼迷离的开骂，于久直急忙示意工作人员把他架出去，祖宗，你还闹什么？这位可是新晋部长！你姐夫官大也不过和人家同级，而且你还在人家手底下干活，想充大尾巴狼也得看情情况啊，这个小部长是不知道郑晓军的底细，还是明知山有虎偏向虎山行，杀鸡给猴看？

　　高轩这两种情况都有，每个单位都有几个刺头，就像穷乡僻壤的苦水乡还有不听话的，何况武装部人多手杂，这样大的林子会有什么样的特色鸟都不奇怪，你是什么鸟不关我鸟事，但是，你要是惹到我头上就管我鸟事了，而且还是本部长第一天上任第一次开会你就敢折腾，这还不算敢道破天机，不办你本部长以后的工作怎么开展？

　　征兵工作不知道在什么时候就变了味道，想去军队这大熔炉中锻炼的有之，混资历的有之，所以武装部这个征兵单位就成了香饽饽，尤其那些可以说上话的小领导们更是如此，这些本不关本书记的事，奈何你偏要撞上来，不管就对不起军人这个称号！

　　不用高轩说什么，这些再看高轩的眼神就不一样了，他们不清楚高轩的底细，不知道高轩这个位子怎么来的，就知道高轩年轻，年轻就好欺负啊，谁承想年轻人更狠，喝醉上班开会迟到都不算什么，这个谁入伍请他喝酒的事情一旦捅出来，只怕会有人倒霉，回去赶快清理一下，这样想的，是胆小的，还有胆大的，知道郑晓军后台硬的，都持一种观望状态，看看你是不是真能把郑小军给办了。

　　一场会议就在各自肚肠中结束，用高轩总结的一句话就是：琴瑟琵琶，八大王一样头面，魑魅魍魉，四小鬼给各自肚肠。管你什么八大王四小鬼，本书记照单全收，一并给你们弄到熔炉中炼成一团绕指柔。

　　“宝哥，这个海马八味汤是好东西，你多喝点。”豪君大酒楼包间中高轩殷殷劝汤，今天，大家吃这顿迟来的八珍宴，上一顿因为高轩的意外而告吹，这一顿王宝势要吃回来，王宝和王强当然少不了，还有张树荣的加盟，外加王标这个小字辈充场面，现场还是很热闹，一屋子三常委出演出去也很厉害啊，这是一个几乎要左右秦南走失的一个小团体，用王宝的话讲：你们的存在无论是黄书记还是江县长，都要为之侧目。


第330章 第一枪

　　王强就笑着不说话，向高举杯，没有王宝这句话王强举杯没啥含义，这时候借王宝这句话的东风王强举杯，意义就重要，王强这是向高轩结盟的信号，而且是主动结盟，这个很重要，无论仕途商场，先提出结盟的一般情况下都是弱的一方，但王强弱势吗？绝对不！王强尊重的是高轩身后的大树！世上没有不透风的墙，乔市长变成乔书记已经十有八九，所以，本就属于乔初一一系得王强更要加强和高轩的关系，为什么不是张树荣？他跟乔市长的时间更长，应该关系更紧密才对？

　　首先一点高轩神秘女朋友的来历太吓人，其次，这次高轩为什么上位，别人不知道，他们还不知道吗？乔市长为了高轩直接跑到萧山军分区要人，这得是什么关系才能让一方小诸侯杀进军分区？其三，高轩把一个鸟不拉屎的苦水乡弄成一个金元宝，显示出的力量足以震惊秦南县，所以，王强选择高轩而不是张树荣，结盟，尤其是主动结盟，尤其像王强这种割据一方的实权人物，主动结盟需要太多的考虑，现在王强打定主意，虽然公安系统有其特殊性，但是孤身奋战绝对在关键时刻就会成为各方妥协的牺牲品。所以，官场不相信单身。

　　本来今天高轩想把刘诗婷带来亮个像，算是正式把刘诗婷介绍给大家，但是刘诗婷现在手软脚软蛮腰软，根本就不想远上秦南县城，二来，对于亮相人前，刘诗婷还没考虑好，薛千娇前脚走自己就以高轩女朋友的身份出现，薛千娇会怎么想？所以刘诗婷婉拒了高轩的好意。

　　第二天，高轩刚进办公室就接到了一个电话，县委专职副书记梁山元的电话，梁山元属于秦南县另一极，既不属于黄达仁一脉，也不属于前县长郭玉玺一脉，他和统战部长结成系外联盟，游离于各方之外，经常在郭玉玺和黄达仁之间谋取自己的利益，实在不是一个能忽视的力量，他给自己打什么电话？

　　几句闲聊之后，梁山元就约高轩中午小聚一下，能和专职书记打好交道也是一件好事，所以高轩就愉快地答应了，挂了电话之后，高轩就开始琢磨了，自己和梁山元一点联系也没有，他忽然给自己打哪门子电话相邀？有什么意图？就想起昨晚丁聪交给自己的秦南县关系图，昨天喝的有点高，没来得及看，现在看吧，仕途中人必须将本地区的关系网搞清楚，要不然稀里糊涂不知道哪天触及到了某团体的核心利益，倒霉的就会是自己，不想和他们同流合污是一回事，自保又是一回事。有那么一句话不是吗？只有完好的保存自己，才能更好的消灭敌人。

　　展开关系图一看，专职书记梁山元一栏中妻子下面画一条线链接一人，内弟武装部后勤保障科郑晓军，噢！原来奥妙在这里！

　　再看看整张关系图，牢牢记在心里之后，将它烧毁，这个东西大家心里都知道，但是没人敢真以文字形式流出来，叫别人看到就是麻烦一堆。所谓只可意会不可言传就是这个道理。

　　靠在厚实的老板椅上，高轩拿出一支烟放在鼻子下面闻着，最近一段时间高轩发现他的烟瘾小了许多，也许是因为薛千娇和刘诗婷不喜欢自己嘴里的烟味，自己在控制抽烟量，也许自己身体真的有了其他变化，反正自己现在对烟卷的诱惑抵抗力正在加强，就像现在，明明想抽烟，却是只闻闻它的香味就可以了，这对身体也是一种益处。

　　梁山元这个时候打电话来约自己显然是为了郑晓军的事，你未免管得太宽了吧？我还没有决定怎么处理他你就来讲情，叫我以后的工作怎么开展？既然现在能来讲情，之前为什么不警告你小舅子？幸好你有自知之明没有直接讲情，今天中午的这顿饭只怕就是个见面会，好吧我先看看这个郑晓军有什么猫腻再说，要是真的罪大恶极不可饶恕，天王老子来讲情也不行。

　　按通内部电话，“于主任，进来一趟。”就想着自己应该配个秘书，不能把办公室主任当秘书用啊，还有司机的问题也该解决了。

　　“部长，你喊我？”于久直恭敬地说。

　　“郑晓军酒醒了吗？”高轩问，高轩这样问就是问郑晓军的检查呢？

　　于久直忙道：“我这就落实。”

　　看着于久直的背影，高轩就眯起眼睛，真当本书记好糊弄！

　　不一会儿于久直就来报告，“部长，郑科长因为酒精中毒送医院了。”

　　“什么时候的事？”

　　“应该是昨晚。”

　　“请假了吗？”

　　“这个不大清楚。”于久直讪讪地说。

　　“你是听谁说的他送医院了？”

　　于久直就诺诺的不说话，再说一个人出来，会不会也把这个人牵进去？

　　“按照规定不请假怎么处理？你去按相关规定立即作出对郑晓军的处理。”高轩淡淡地说，于久直却能听出里面的杀气，什么意思？这就要拿郑晓军开刀？他姐夫可是副书记？

　　这还不算完！高轩接着道：“去把昨天请郑晓军喝酒的人找到，询问一下为什么请郑晓军喝酒，还把我们的干部喝的酒精中毒，这个医药费可得由他们来出。”

　　就只是一个医药费？于久直脑门有点热，心里就暗骂郑晓军不懂事，你就算真的去医院请个假又怎么了？和顶头上司硬顶你会有果子吃？你姐夫真的罩得住你？可惜啊，看来你姐夫没能吓唬住这位副书记兼武装部长。

　　“部长，关于您的秘书和司机您看您有什么指示？”

　　“把他们的资料拿来我看看。”

　　于久直立即小跑着出去拿来几份资料，司机秘书向来都是领导的心腹，所有人选至关重要，高轩打开仔细看了一遍，先圈定两人，“就先他们两个试试吧。”

　　于久直连忙应着转身离开。


第331章 醉酒的探戈

　　不一会儿，关于郑晓军的处理决定下出来了，未请假私自离开工作岗位，按旷工处理，扣除当月奖金，停职反省。

　　昨天只是口头警告，今天确是以红头文件的形式下发，玩真的啊！

　　这边文件一下发，那边就有人心里有想法了，用孟遥说的一句话：有人的地方就是江湖，换句话讲：江湖就是人纷争的地方。

　　这位心里就开始捉摸，这位新上任的部长是真要处理郑晓军还是装模作样给别人看？以谋求更大的好处？你不是要调查请郑晓军喝酒的原因吗？好！我送个大炸弹给你，看你敢不敢接，不敢接，你就是纸老虎，就是想通过整治一下郑晓军想取得更大的好处，当然是从郑晓军姐夫那里得到好处，是真的，那么我的春天就来了。

　　高轩很罕见的接到了母亲高兰的电话，母亲很少主动给自己打电话，总是被动地等待自己的电话，是不是母亲和父亲的爱情就是以母亲的漫长等待中进行的？

　　“妈，怎么想起给我打电话了？”高轩很兴奋地说，在母亲面前，不管多大都是孩子。

　　“小轩，怪妈妈不给打电话了？”高兰柔和地说，高轩就嘿嘿笑，“听说你和向家姑娘在一起了？”

　　这个不能否认，自己所谓的住院，向蔚可是真的寸步不离的相守，在别人眼里向蔚就是自己媳妇，所以高轩只能说：是。

　　“这个孩子就是性情冷点，其实人很好的。”

　　“嗯，我知道，妈这阵子你身体好吧？爷爷奶奶身体好吧？天气冷了你们要注意身体。”

　　“你也注意，春节回家来吗？”

　　“争取吧。妈我又升官了，高兴不？”

　　“高兴，官不官的不重要，重要的是开心。”

　　在母亲的语气中高轩听不出开心还是不开心，母亲总是这样平平淡淡的，也许是生活的习惯，高兰始终没问高轩升了什么官，也许在高兰心中真的当什么官都不重要，母子俩拉了一阵子家常这才挂了电话。

　　母亲，多长时间没见到了？似乎过完年就没见到吧？不行，今年春节一定会去看看，哪怕进门一分钟也要回去。

　　中午，高轩准时应邀前往，不过，现场的气氛合很凝重，想想也是，早晨这位给自己打了电话，然后自己就给郑晓军弄了一个处分，这位心里能舒服？嘿嘿，就凭你一个什么也不说的电话自己就得给你面子，你的面子也未免太大了吧？还有你这个小舅子也太不给本书记面子，前边刚说完让他做检查，他就假也不请一个就玩消失，说句话能累死他？不是本书记不给面子而是你们太不给面子，所以坐了半个小时，高轩就借故走了，坐着太没意思。

　　“你小子坐了火箭哇哇的升，我可怎么办啊？我他妈的连正科级还不知道是什么时候能到呢？”这话是于真抱着高轩的肩头醉了巴稀说的，高轩升了，真的升了，所以于真、胡海峰程杨来给他祝贺，这回冯晓薇没来，有事不能来了，打电话恭喜，所以于真酒喝高了，抱着高轩就开始诉苦。

　　“于真，你有个市委常委的准岳父，升官还不是早晚的事，着什么急？”胡海峰就在一边喊，大家都喝得不少，要不然也不可能于真会喝高。

　　“什么准岳父？人家可是说了不到副处级是不准我们的婚事，副处级啊！天杀的，猴年马月才能办到！我好命苦啊。”于真瞪着眼珠子又抓酒杯。

　　“岳父不同意，不还是有冯晓薇吗？你和她偷偷摸摸把婚事办了，冯部长还能不认你这个女婿？”

　　“姥姥！提起来我就生气！我这算谈恋爱？小手都没拉过几回，更别说亲亲了！他妈的我这算谈恋爱？不行，我要散伙，我要分手！这个女朋友我不要了，你们谁愿意要谁要！”于真直着脖子喊。

　　“你不要我可要了！我还没老婆呢！”胡海峰嘿嘿笑。

　　于真就和他急，俩酒鬼快喝到桌子底下去了。高轩不理他们，向程杨道：“现在怎么样？”

　　“一般，要不你把我调到苦水乡去镀镀金。”程杨怅然道。

　　“我也去！”于真胡海峰听到了一起说，“我们要镀金，我们要升官。”

　　“那你们来武装部吧。”高轩说。于真和胡海峰在那里说酒话，程杨低头不语，高轩想问问程杨的私事怎么样了，却又不知如何开口，有些时候朋友再好私事也不可以过分关心，否则，连朋友都没得做。

　　高轩在秦南现在有了落脚之地，无论是县委的副书记还是武装部长都可以在县委大院有一处住宅，不过，今天高轩没有回自己的常委楼，三个酒鬼都快喝到桌子底下去，自己不能带着三个酒鬼回去吧，那么明天还不知道传出什么闲话，三个酒鬼扔在豪君也怕酒鬼惹事，所以高轩只能留下来看着他们，和服务员配合着将三个五迷三道的酒鬼架进进客房，三人还在吆喝，于真和胡海峰是没心没肺的胡喝，程杨就是心事重重将自己灌多了。

　　“谢谢你们。”高轩向帮忙的服务员道谢。

　　“我应该感谢您才是，高书记。”一个青年恭敬地说，“老想向您道谢，就是没机会，今天终于可以向您道谢了。”

　　高轩就疑惑起来，自己什么时候帮到这个青年，看到高轩有些疑惑，青年就笑：“高书记，我是钱贵田的儿子钱明。”

　　原来如此！可笑自己帮了人到现在才知道真人是谁。

　　“好！老钱后继有人，努力加油。”高轩拍着钱明肩膀说。

　　钱明就笑成一朵花，“高书记您好，我和我妹妹想请高书记吃顿饭，高书记能赏脸吗？”

　　高轩就道：“这个我可不敢保证，你看到了，不知道什么时候就蹦出这么几个损友，我先应下了，你定日子我安排时间。”

　　高轩这样说钱明就很高兴，高轩这样说那是没敷衍他，否则干脆答应事到临头再给他们回复没时间，自己能说什么？这位比自己还年轻的年轻人可是一肩担三职，在小小的秦南县那是巨无霸一枚，所以钱明愉快的答应了。


第332章 高轩的理由

　　送走钱明等人，回身关门，屋里已经是呼噜连天，高轩却一点睡意也没有，高轩就觉得奇怪，这阵子自己的身体好像发生了许多变化，睡眠少了却依旧精神饱满，酒量越来越大却不见喝高，饭量也越来越大，这样下去自己就得忙着挣饭钱了，还得回避一下不要常去食堂吃饭，否则就自己这饭量还不得被人当成饿死鬼投胎？

　　了无睡意的高轩又开始琢磨白天没想明白的事情没想完的事情，统战部长既然和梁山元结成系外联盟，上一次的常委扩大会议上统战部长支持江河的意见，那就是得到了梁山元的首肯，我们原来早就有仇啊！昨天你咬我一口，今天没咬还回去已经是给你面子。不过，这样看来黄书记对秦南常委会的控制力也不像传说中那样厉害，怪不得当初郭玉玺可以和黄书记分庭抗礼？黄书记一系，江河一系，现在自己跳出来又一派，外加梁山元和统战部长的游离系，秦南够乱，看来想站稳脚跟和江河斗一场还得和黄书记紧密联系。

　　第一天一大早，高轩来到办公室就在桌子上发现了一封没有署名的信，这是什么？

　　高轩拿起来打开一看，眉头就一皱，“罗秘书。”高轩扬声道。

　　高轩选定的秘书叫罗基，一个二十七岁的大学本科生，自己年纪小，所以高轩也不想用年纪太大的，那样会显得自己年纪更小，高轩选中罗基还有一点——罗基有两年的服兵役经历，而且还是在大学二年级的时候，这让高轩对罗基很感兴趣，武装部最不缺退伍军人，高轩选的司机也是一名退伍军人，年纪一样很年轻，希望他们不会让自己失望。

　　罗基应声来，手里提着墩布，脸色微有些汗迹，能看得出来这个小伙子很认真，希望给高轩留个好印象。

　　“部长，你喊我？”

　　高轩摇摇手中的信：“这个是哪里来的？”

　　罗基就道：“今天我来的时候这封信就塞在门缝中，我不敢丢掉，就把它摆在书记的桌子上，下次我一定注意。”

　　高轩点点头，没有说话，罗基不知道这位年轻的部长什么意思，只能说：领导的心思你别猜，猜来猜去也猜不对，还有可能猜的大祸临头，下一次见到这些东西我应该怎么办？偷眼看了一眼，却见高轩正低头看那封信，心就有了底。

　　正当罗基把桌子擦好，把自己的东西摆放整齐之际，桌上的内部电话响了，逻辑急忙拿起来，“部长您好？”

　　“你去问一下于久直，请郑晓军喝酒的人找到没有？”

　　“是，我这就去。”

　　罗基心里就嘀咕：郑科长这回完蛋了。为了能让自家儿女入伍参军进入一个自己喜欢未来好分配工作的军种，家长请这些武装部实权人物吃吃饭喝喝酒，消费一下，甚至送几个红包很正常，但这件事不能让人知道，知道会什么下场？看看郑晓军就知道了。

　　于久直听到罗基的传话，心里就扑腾，这位部长这是要真把郑晓军当靶子啊！也怪郑晓军自己不提气，通知你新部长要开会你喝得大醉，出了事你不是想办法解决，反而耍脾气，放谁也不会轻饶了你啊，就看你的副书记姐夫能不能保你吧，我是保不了你，只怕这件事部长还会怪罪我，可不能等着部长再找我，否则我屁股底下的位子就要不稳。

　　说了一声马上到，拉开抽屉拿起一打资料一路小跑就来到部长办公室，看的一路上的员工们那叫一个纳闷，什么时候都优雅迈着方步的于主任怎么今天不讲风度了？

　　“部长，请郑晓军喝酒的人已经找到了，情况已经基本落实清楚，我正准备先部长汇报，部长现在有时间吗？”于久直微微喘着说，是不是真的需要这样，只有问于久直自己。

　　高轩点点头，看了一眼杯子，发现水杯已经空了，正想去接水，于久直已经手忙眼快的抢先去倒水，这家伙还真有眼力见，高轩想，但是依旧没有任何表示，这一点是王强和王宝这两个仕途老手教的，领导要有领导的范！你和他们一脸的和气，这些人就会心里看不起你，尤其你年纪轻，这些老油条们更会不把你放在眼里，其实你什么也不用做，就是沉这脸往那一坐，这些人自然心里就开始嘀咕，自然就会来讨好你，记住，这时候千万不要有什么表示，至多点点头就会让他们感激涕零，仕途中人就要带着一张面具，喜怒不形于色，这样才能干好工作。

　　高轩今天牛刀小试，就把于久直这个办公室主任给唬住了，高轩心里很高兴，脸上却一点模样没有，高轩想：这就是装逼吧？

　　“是一个家长想让自己的儿子进空军服役，为了将来好分配工作，所以昨天中午请郑晓军喝酒消费。”一边说一边偷眼看高轩的表情，就见这位年轻的小部长，脸上竟然一点表情都没有，也不知道对自己的汇报满不满意？拼了！反正死道友不死贫道，郑晓军对不起了，不是兄弟我落井下石，是你自己找的。

　　“这位家长不仅请郑晓军去万缘楼按摩，还给了郑晓军一万元的好处费。”

　　高轩有反应了：“有证据吗？”

　　“有，这位家长都暗暗录了音。”

　　高轩喝了口水，道：“既然这样，就请纪委的同志先介入吧。”伸手拉开抽屉取出几张纸，“我这里收到一份举报信，你一并交给纪委的同志，一定查清楚，有的，绝不能放过，没有的也不能乱来。”

　　这是一份A4纸打印出来的文稿，于久直一看后备就直冒凉气，心说：幸好自己实话实说，否则，自己这回也得吃挂落，这位感情是有备而来啊！这是谁在背后落井下石？这是要把郑晓军往死里整啊！部长刚来绝对不可能知道这些，看来必是内鬼所为，唉，武部长一去，只怕老人难干啊，我应该怎么办？于久直一边向外走，大脑就像装了马达飞快地转。

　　事后，冯晓薇曾经问过高轩，你刚刚上任，有必要这样把人往死里整吗？他还是专职书记的小舅子，你这不是把人往死里得罪吗？就因为他不给你面子？

　　高轩的答复是：给不给我面子先放一边，首先第一点，武装部干什么的？征兵干什么？服兵役干什么？我们的军队是为了保家卫国，只有钢铁一样的战士才能护卫祖国和人民的安全，弄虚作假别有目的进入军队的人能干什么？真要开战，他们是不是会第一个当逃兵？甚至当叛徒？这是对国家和人民的犯罪！郑晓军当了多少年后勤部长？把多少人用关系送进军队？他这是严重的犯罪，不枪毙都算便宜他。军队是国家和人民的保护神，没有一支强大的军队就没有国家的安宁和人民的幸福生活，你认为我应该放过郑晓军吗？

　　冯晓薇就咬着嘴唇不说话了，最后被高轩说急了，就嗔道：“我又不是郑晓军，你教育我干什么？我招谁惹谁了？”扭着蛮腰走了。


第333章 江河的攻势

　　纪委的介入，查出的事情一大堆，直接把还在医院调戏小护士的郑晓军带走，郑晓军还不清楚怎么回事，还嚣张的叫：“你们知道我是谁吗？你们知道我姐夫是谁吗？你们这样做以后会后悔的。”纪委同志就用悲哀的目光看着他，真不知自己怎么死的啊。

　　梁山元的日子也不好过，他老婆那是一天三闹，一哭二闹三上吊，全用上了，梁山元对于这个老婆很疼爱，主要这个老婆比他小十多岁，标准的年轻漂亮，家有漂亮小老婆，夫纲不振啊。

　　“你还是专职书记啊！你小舅子被一个毛头小子整死了你就无动于衷？他这不是整你小舅子，是在打你的脸知道不？”小老婆犀利的说。

　　梁山元被说的火气，甩手而去，只剩下漂亮小老婆在他后面哭叫：“没用的男人！我嫁你本想过好日子，却不想被一个小屁孩欺负到头上你连个屁都不敢放，我死了算了。”

　　坐在书房中，梁山元连抽了三根烟，这才下了决心，抓起电话拨通，然后赔着笑脸道：“县长，我是梁山元，有时间吗？有些工作想跟您汇报一下？好，我这就过去。”

　　最后郑晓军被军方的人带走，至于会怎样处理，这就不管高轩的事，只是军队的人把郑晓军带走，这让高轩心里动了动，只怕这件事江河插手了，江河插手在高轩的意料之中。

　　来武装部绝对不会一帆风顺，自己年龄太轻，很难压住这些老油条，郑晓军偏偏不知死活撞上来，还很牛气的一点面子不留，不拿你开刀拿书开刀？至于梁山元，丁聪的花名册上写得很清楚：家有小娇妻，夫纲不振，已经很说明问题，本不想得罪梁山元，但是事实就这样，不是以你自己的意志转移，所以说，对家人朋友一定要严加管束，否则会带给你什么，谁也不知道。

　　江河出手，说明至少梁山元这个一直游离于游戏之外的人就算现在没有倒向江河，也在一定程度上妥协了。

　　高轩盘算了一下，这梁山元要是倒向江河，今后常委会又将出现楚河汉界泾渭分明的现象，这还得是说自己紧跟黄书记的脚步，想让黄书记跟自己走那是开玩笑，那非得把黄书记逼反不可，这一刻，似乎又回到当初黄书和郭玉玺两军对垒的时候，只是那时候黄书记还是比较占优，现在多自己这个变数，实际上自己和黄书记属于弱势，江河忽然就成为强势的一方。

　　高轩敲敲头，想到一个问题，按自己的分析常委会明显分成县长派和书记加部长派，如果有人暗中挑唆一下，自己和黄书记出现隔阂，那么江河就将占领常委会，这不符合自己的利益，但是如何未雨绸缪？对方会怎样挑拨离间？高轩的目光放到于从容身上。

　　张树荣占据本应该属于于从荣的位置成为副县长，自己，又占据忽然空出来的武装部长，虽然有其特殊原因，于从荣会不会有想法？嘴上不说心里会不会埋下阴影？这个怎么和黄书记说？

　　还没等高轩想好怎么和黄书记说这个问题，江河已经动手，江河在常委会上提议将于真提到县政府办公室任副主任。这个副主任也是副科级，但是含金量可不是于真现在一个小小委员可以比拟，就算是副乡长也不行，而且，黄书记还不能阻拦，阻拦就会让于从荣心里不乐意，我升不去就算了，你们还阻止我儿子上升之路！这一招够准够狠够及时！这就是团结一致的结果，自己这边还在想词和黄书记怎么说，人家那边已经展开攻势。黄书记不仅不能反对还得咬着牙赞同，这就是窝火带冒烟。首先赞同的就是梁山元这个专职书记。

　　这是高轩成为县委常委武装部长后的第一次常委会，大家都面带笑容的接待这位后来者，虽然年轻得不像话，但是从今以后人家就要和自己平起平坐，高轩的加入让会议室中的气氛活跃不少，至少不再老态龙钟。江河抛出这个提议，高轩就在暗暗观察众人的反应，黄书记眼中一闪而逝的不满是对高轩还是对江河不满？但黄书记不悦的目光向自己扫了一眼，高轩就觉得不对劲了，细一想，不禁拍案而起，江河这是一石二鸟之计。

　　梁山元首先赞同，说明两人之间达成某种协议，而且黄书记还不能反对还得赞成，这件憋屈事是谁造成的？本书记！黄书记当然会责怪自己，这件事不会让黄书记对自己怎样，长时间长了呢？不产生隔阂才怪？好计谋？

　　江河这一招叫一石二鸟。

　　黄书记不反对不见得高轩就不能反对，高轩立即就笑道：“于真是我的同学，他的能力怎样我最有发言权，给于真换工作我举双手赞成，但是，”高轩顿了一下，目光向黄书记那边一扫，然后才道：“但是，于真不适合县政府那边的事情，更适合武装部的工作，我建议于真进武装部人后勤保障部科长。量才而用，是我党用人的一贯政策，只有在适合他的位置上才能将他的才能更大的发挥出来。”


第334章 降阶相迎

　　“量才而用，我赞成高书记这句话。”王强立即道，这就叫在场的人等感觉怪怪的，王强比高轩大一大截子，却紧跟高轩的步伐，这是不是也是你们说的量才而用？“我念书少，但是听说过老百姓的一句话：瞎子点灯白费蜡，老百姓的话告诉我们一定要物尽其材，不能浪费啊？”这是老百姓说的话？高轩心里就乐。

　　“高书记是于真的同学，应该很了解于真，我支持高书记的提议。”张树荣当然要支持，黄书记皱着的眉头就慢慢舒展，嗯，这小子还是一般的厉害，就是太能惹祸。

　　梁山元就道：“什么人也不是天生就会干任何事，于真我做过充分了解，他一参加工作就借调到南坝乡办公室任副主任，这充分说明于真同志有这方面的才能，我听说于真借调到南坝乡办公室，这件事当初还征询过于副县长的意见，于副县长很支持，这就说明于副县长也认为自己的儿子能胜任这件工作，现在不过是让于真同志干他的老本行，为什么高书记却一定说于真干不了呢？”

　　当初借调于真进办公室那是为了讨好他老子，也为了磨磨于真跳脱的性子，现在却成了对方的借口，而且还点出当初征询过于从荣，如果于从荣认为于真不是这块料，你还同意，这不是以权谋私是什么？连消带打，不愧是老油条。

　　“这件事我清楚。”高轩说，“于真的性子比较跳脱，于副县长就想让于真磨磨性子，所以才决定让于真去报考大学生村官，借调办公室任副主任，这是一件很考验人性子的工作，所以于副县长也就默认了，县政府副主任这个职位不仅要处理好县政府的日常工作，还要负责接待上级领导的工作，以于真的跳脱性子，要是弄出来个大闹天宫也不是不可能，那样丢的可是我们整个秦南县的脸，所以，我不同意于真任职县政府副主任一职。”于真要是知道高轩这样说他，一定会揪着高轩的脖领子大吼：我就这样不听话吗？本少爷还敢在县政府玩大闹天宫？我老子还不削死我？顶多干不好罢了。

　　高轩也把一个比较严肃的问题扔出来，你们想于真弄出什么幺蛾子丢秦南县的脸吗？不是丢某人的面子，这是整个秦南县的问题，就因为一个用人不明闹出天大笑话？打你自己的脸也就罢了，打了大家的脸怎么办？

　　宣传部长看了一眼黄书记，然后道：“于真同志这样的性格，我看还是不要去县政府办公室这样的部门了，我是搞宣传工作的，明白一件事，脸一旦丢了，想找回来可不是一天两天的事，不能大家辛苦工作被一个不经意而毁于一旦。”

　　宣传部长站在自身工作的角度驳斥对方的提议，实在让对方无言以对，于真真要来个不着调怎么办？后果谁负？主要是于真级别太低资历太短，不能一下子给于真上一级，于真没有高轩的好运，不能玩三级跳，所以，梁山元也不好再说话，否则于真真闹出事来，梁山元就要担责任。

　　黄书记就向黄宗义一点头，示意进行下一个议题。轻轻将江河的攻势化解，黄书记很满意，主要是都没轮到自己出手，对方的攻势就化解了，这个小高轩还行。不过这样看来，梁山元真的要站到江河那一方去了，这绝对不是一件好事情。

　　常委会之后不久，高轩就接到于真的电话：“高轩，我有你说的那么不堪吗？我还敢在县政府玩大闹天宫？你宰了我算了？”于真气吼吼的道。

　　高轩等他发完脾气才道：“难道你想把屁股坐到县政府那边去？”于真就立即闭上嘴巴，这是个立场问题，于真就说：“不让去县政府还真去武装部啊？”

　　“为什么不来？你不来我就调程杨过来，正座科长，一把手啊。”

　　“你丫的敢！我这就去上任。”于真大吼。

　　高轩就摇头，“上任也不是这两天的事，程序得走吧？放心，给你留着。”

　　“丫的一转眼就成了你的手下，心不甘啊！你干什么不把我弄苦水乡去？”

　　“都去苦水乡了，武装部谁替我看着？四个副部长还挤不出来一个？”高轩淡淡地说，于真就立即眉飞色舞起来，“吼！吼吼！老子要升官！老子要娶媳妇。”

　　等于真高兴完了，高轩才道：“晚上替我约一下你老爸，咱们在豪君聚一聚。”

　　“不去！我老爸在场还不我捏吧成面团？是不是看我受虐你很舒服？”

　　“去不去？”高轩就问。

　　“去还不成吗？是不是以后你就这幅口吻和我说话？我好心不甘啊！”

　　不管于真甘不甘心，晚上还是乖乖地跟着老爸前往豪君赴宴，为了今晚这顿酒宴，高轩特地跑了一趟黄书记的办公室，把黄书记约了出来，黄书记觉得是要和高轩好好谈谈了，以前是以前，现在是现在，不能用以前的目光看现在的高轩，就比如今天的事情。

　　对于武装部的事情黄书记不想多说，那属于高轩的管辖范围，自己确实有指手画脚权，但是还是不要多说的好，尤其高轩这年轻人刚上任正是年轻气盛的时候，自己多说几句，可能会招致高轩反感，现在的秦南属于年轻人的天下啊，先有一个三十岁的县长，后有一个三十的副县长，现在又来一个二十多岁的武装部长，还兼任着县委副书记，秦南变天喽，黄书记就有种廉颇老矣的感觉。

　　高轩没有和黄书记一同前往豪君，黄书记一路思绪万千的来到豪君，一进大门，就听到应兵美女们娇滴滴的声音：“欢迎光临。”

　　黄书记围殴笑着点点头据不相里，然后就看到笑容可掬的高轩。

　　“黄书记。”高轩上前一步，头微低，双手齐伸，快步而来，其实就几步，但就这几步却让黄书记有感慨万千的感觉，急忙快步迎上前，没有单手迎接高轩的双手，而是双手齐出，四只大手就这样紧紧相握。

　　高轩这有个名堂，叫做降阶相迎，说明自己的诚心说明自己的诚意说明自己对黄书记的尊重，说明自己没有因为升了官就忘乎所以，说明自己还是以前的高轩，这是一种态度，这是向黄书记表明自己的态度。


第335章 我愿为一枚钉子

　　高轩现在今非昔比，高轩可以鞠躬尽瘁，但是黄书记不能一副想当然，人敬我一尺，我还人一丈，这是做人的规矩，人家尊重你那是重情义，你还拿架子就说明你不懂规矩，不能因为高轩以前是你的下属你就可以继续充字号，高轩完全可以在包间中等候黄书记的到来，等黄书记进门前表示一下恭敬就可以，也可以在包间中表示自己的尊敬之意，表示我是下属我是晚辈的意思，没必要在大庭广众之下这样恭迎自己，高轩这是一种表现，把面子全留给自己，要知道高轩现在是县委副书记兼武装部长，完全没必要这样对自己，但是高轩就这样做了，不但是做给自己看，也做给秦南县所有人看，自己心里可以开怀，可以痛快淋漓，表面上必须将这个面子还回去，其实也不用自己多做什么，只要正迎上来，双手相握一脸笑容就足够，这就是高轩给自己的面子。黄书记能不高兴吗？有高轩相助，秦南还是本书记的天。

　　高轩这样做还有一种含义，不但是给足黄书记面子，还有就是结盟，黄书记的老板是冯兆坤，而高轩的老板是乔市长，以前黄书记还可以长辈领导自居，但现在就不能再那样，而且很显然高轩不是单枪匹马，谁都看得出来常委副县长张树荣、政法委书记王强就是他的左膀右臂，高轩忽然之间就成为秦南权力游戏中的一极，一个谁不敢小觑的年轻人，所以高轩要向黄书记表明一个态度——结盟，以您为主。

　　千言万语都在两人紧紧相握的大手中表达出来。

　　“高轩，走。”黄书记哈哈一笑，挽着高兴地手大步向前走，这一刻黄书记也许想大吼一首：“妹妹你大胆地向前走！”

　　黄书记用“高轩走！”来表达心中的高兴，挽手而行，表明盟已结，相信在小小的秦南县县城不足一个小时就会传遍每一个角落。

　　要说黄书记至于这样吗？太至于了！现在秦南县四足而立，很有可能就是三足而立，没有高轩的加入自己就要成为弱势书记，而且，重要一点，高轩的大树乔市长马上就要变成乔书记，江河的来历，黄书记已经听到一些风声，但是乔市长也有根啊，唯一没根的就是自己，忽然之间强势书记变成弱势书记，黄书记情何以甘？高轩升的好，升的及时，否则江河有武从林相助，自己真的就要成为摆设。高轩这一事件来的及时啊！

　　包间内，于从荣父子已经就座，听到黄书记爽朗的笑声，于从荣急忙起身相迎。

　　门打开，高轩推门而站，笑着先于从荣道：“于叔，于真，黄书记到了。”

　　于从荣急忙道：“不敢当不敢当。”于真就想说为什么不敢当？却被自家老爸狠狠瞪了一眼，只有把想说的话眼回去，心中不服气的想：高轩丫的再高的官，也是老子同学！人生四大铁假的吗？一起扛过枪，一起嫖过娼、一起同过窗、一起分过赃，奶奶滴！先同窗，以后老子拉他去嫖回娼，再去打回枪，然后分回老人头，看他丫的还敢在老子面前逞威风？不过只能想，于真怕说出来被他老爸直接拍死。

　　高轩还没说话，黄书记已经一步走进来笑着说：“老于，当得！这小子这回可是要把你放火上烤，让他喊几声叔叔理所应当。”

　　门一关就是一家人，高轩笑着说：“于叔，这回您就多辛苦了。”

　　于真就瞪着眼道：“高轩，你小子玩我不算，还想把我老爸也玩进去？”

　　于从荣急忙揍了儿子一巴掌，看见没？上回见到高轩还可以称回领导当回长辈，一转眼就真的成了自己的领导，他的武装部长关不到自己，可是人家还兼着副书记，真是萝卜不大长在背上，货真价实是自己的领导，自家儿子私底下和高轩怎么轮咱不管，这时候可不能乱说话！

　　于从荣也是从仕途中打过滚过来的，眨巴眨巴眼就明白高轩和黄书记什么意思，看着两位这模样，明天就会全城皆知，自己是黄书记嫡系，今天在常委会上一番争论，哪里是要提拔儿子，分明是想把自己架在火上烤，幸好有高轩这一杠子，要不然自己夹在县长书记之间就为难了，一边是儿子，一边是老领导，做人难啊！高轩救了自己，同样这样一来，以后自己再县政府那边的日子绝对不会好过，说是架火上烤一点不夸张，只是世上之事哪有两全其美？不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。想什么都占全这种好事只能想，美梦可以做现实中想十全十美一靠实力，二靠运气，三还要看你有没有这个造化，否则你来个虚不受补，好东西到了你那里成了致命毒药，还是不要也罢。这就是俗话中所说：叫花子穿上龙袍也不像皇帝。

　　所以于从荣笑道：“我愿为一枚钉子，紧紧顶在自己的阵地上。”

　　一个礼拜之后，于真新走马上任，出任武装部后勤保障科科长，虽然投机之人没能得到自己想要的，但也知道新来的这位主真的玩真的，自己没有郑晓军的后台，还是夹着尾巴做人吧。

　　露珠姐妹也放寒假了，她们还不知道自己已经被向蔚盯上，这个高轩还没想好，虽然向蔚提出要求太惊世骇俗，太令高轩心动，但是自己一定要问问露珠姐妹的意思，如果她们不肯，高轩还是会去劝向蔚放弃这个想法，至于自己和向蔚的事，就随缘吧，不能用露珠姐妹的一生换自己的开心，那样自己能真的开心？

　　露珠姐妹放假了，先跟着同学去了一趟卧龙山半月游，然后樊玲回来之后，又跑到萧山去了，两个小姐妹生活很充实，本来高轩想打算带她们回燕华，看这架势也没必要，樊梨花和冯兆坤对这对乖巧的小姐妹很喜爱，而且，她们还要跟从陈老爷子修炼，一来一回怎么也得一个多礼拜，所以高轩放弃带她们回去的计划。


第336章 最后一句广告词

　　眨眼间，临近春节，一年没见母亲，高轩急着想回家看看，先看了一遍春节值班表，还行，只是自己现在是一身多职，想早早回家过年绝对不现实，料理完苦水乡的事，又弄完武装部的事，再参加完团拜会，已经是大年三十的下午，一辆车将自己和刘诗婷拉回萧山，刘诗婷回家过年，只能和自己依依惜别，看着高轩的人影消失在清冷的火车站，刘诗婷就想哭，就想冲进去和他一起走，可是自己也还几个月没见父母了，不能大过年的也不回去啊，自己还没嫁人，不能大过年也不回去，只能泪眼婆娑的目送高轩离开，挥着小手直到看不到高轩的影子。

　　都说春运紧张，可是高轩一点也没感觉到，整个车厢内除了自己一个人也没有，横着躺着都没问题，这就是春运？

　　躺在自己的卧铺上，高轩不由自主的笑了，今天是大年三十，已经是下午六点，这个时候怎么可能还有大批量的回家潮？该回去的早就回去了。只剩下自己这样的游神野鬼这个时候往回跑。

　　刚想着手机就响了，一看原来是母亲的电话，忙接通，“小轩，今年不回来了？”母亲的声音有几分惆怅。

　　高轩忙道：“妈，我刚上火车，新年的钟声不能陪您一起听了，初一的饺子一定陪您吃。给我做上啊。”

　　高兰的声音就明显高兴起来，“火车上人多不多？注意安全啊！”

　　看着陡空的四壁，高轩就笑着说：“多！多的我都可以横着睡觉，除了我谁会这个时间往回跑。”母子就开心的乐。其实萧山到燕华有航班，只是大年三十怎么会有航班？飞机也要休息不是吗？只有铁路老大哥默默无闻的坚持工作，要不然像高轩这样的就只能等明年再回去了，过了今天不就是明年了吗？

　　一千多公里，动车也要走上五六个小时，所以高轩就闭目趟在卧铺上，这阵子很忙，忙的两头不见太阳，过完年立了春大地回暖，苦水乡的工作又要提上来了，想起苦水乡的工作高轩忽然觉着这阵子有个人没出现，是谁？想了想才发觉竟然是贺千山，自从自己出事到出来到现在，俩月了贺千山竟然没露面，轩辕公司的事也是有孙菲菲一手管理，贺千山干什么去了？一下子就去了两个月？这阵子实在忙的昏头昏脑，这一刻静下来忽然就想起来这小子跑哪去了？本书记落难你不露面不怪你，本书记升官了你还不露面道喜？大过年的你还不给本书记拜年？

　　本想眯一会，这一想高轩也没心情睡了，坐起身掏出手机就拨回去说的号码，手机提示这小子竟然关机，这是怎么回事？想想，高轩拨通孙菲菲的手机，幸好这个没关机。

　　高轩直截了当问贺千山干什么去了，高轩了解贺千山，如果他没事不可能这么长时间都不出现，一定出事了。

　　孙菲菲就沉默不语，高轩急了：“菲菲，有什么事说！天塌下来有我顶着。”孙菲菲在那头就哭了，高轩明白自己猜对了，恭喜自己斯巴达赫猜想正确！

　　“高书记，少爷他被人打断双腿，已经住了一个多月的医院。”

　　什么？高轩怒了！什么人敢这么无法无天？敢把自己兄弟的双腿打断！什么人干的！

　　高轩长长吸了一口气，“谁干的？”

　　“高书记出事的前夕，少爷去港岛，一时兴起，就和人家打黑拳，不仅输掉五千万，还被打断双腿。”孙菲菲哽咽着说。高轩就气得直翻白眼，你个秃小子！你还真以为你是几年前的千手啊？没听道格拉斯说你吗？一分钟就可以弄死你！你竟然还敢打黑拳？还输掉五千万！你牛叉了是吧？

　　“他现在在哪？”

　　“江陵。”

　　高轩就骂了句混蛋，“把你的账号给我，我让人给你打五千万过去，记住，以后再遇上这种事就直接给我说，看我怎么削这小子。他还以为是想当年啊！看他那身肉，就剩肥肉了。”

　　孙菲菲就有点脸红，急忙抹了一把把眼泪，“高书记，我们资金还周转的开，以后我们会催着他锻炼身体。”

　　“你们有多少钱我还不知道？千山这小子不敢跟我说是怕我骂他，这个我也饶不了他，不为别人想，还不为你们几个想吗？混球一个！好了快点吧账号发给我，算我借你们的，还有菲菲，知道汇仁肾宝片女演员最后那句话吗？”

　　什么意思？孙菲菲没明白，高轩已经说了一句，“先发账号。”然后有挂机。

　　孙菲菲没想明白，也不知道应不应该给高轩账号，所以就拨通贺千山的内部电话，“少爷，高书记知道你的事了，他要我把账号给他。”

　　贺千山就愣了一下，才道：“给就给吧，这下完了，我非得被老大削不可。菲菲不是你打我的小报告吧？”

　　“当然不是，我先给高书记发账号。”孙菲菲急忙挂机，心说：就是我说的怎么着？谁叫你不听话乱来？哼哼，看你以后不说话我就打你的报告。

　　发了一半的账号，电视上正好在演汇仁肾宝片的广告，孙菲菲就认真地看，女演员最后一句是：他好我也好。孙菲菲就恍然，随即羞得俏脸通红，这个高书记也真是的，不明着说，暗中笑话人，也是啊，高书记怎么可以明着说？少爷，以后你可得好好锻炼身体啊！看看人家薛千娇和刘诗婷哪天不是被滋润的神采飞扬？女孩是不是被滋润是不是心满意足，女孩子一眼就能看得出来，只有自己经历过才能知道其中的奥妙。

　　高轩就给薛千娇打电话，让她给这个账号打五千万过去。薛千娇就怀疑了：“高轩，你背着我们又养小的了吧？”高轩就哭笑不得，薛千娇这个清冷的女孩子自从被自己拨动心玄，越来越有普通女孩子的特征。比如说八卦情节！比如说天方夜谭的特征，比方说口无遮拦，想说什么就直截了当，长此以往薛千娇还是那个生人勿进冰山一样的女孩子吗？


第337章 回家

　　“这是孙菲菲的账号。”高轩忙说。

　　“好啊！你敢挖贺千山的墙角！孙菲菲敢劈腿，敢脚踏两只船！”薛千娇怒道。

　　什么都跟什么啊！你的思维也太跳脱了吧，高轩急忙解释：“贺千山和人打黑拳不但被打断双腿还输了五千万，你知道他那个公司，输掉五千万还怎么周转？他是我兄弟，不能见死不救啊。”

　　“好厉害！敢打黑拳还输五千万！高轩哪天你也打回黑拳本姑娘瞧瞧！本姑娘把身家性命都押上。”

　　“你就不怕我输了？”

　　“你输了本姑娘就跟他走。”

　　“你敢！看来收拾的你还是轻！下一次见了你就不要下床了。”

　　“哼哼！本姑娘很怕吗？有本事你现在来！本姑娘扫榻以待。”薛千娇毫无惧色地说，对于这个宁可昏死过去也不肯认输的美女，有时候高轩只能主动怜惜她，谁叫她是自己的女人呢！娇嫩的一捏能捏出水来的肌肤，高轩实在不想把她揉碎，虽然每次都把薛千娇揉捏的不成样子。

　　薛千娇这个女孩子的性情很有特色，隔着电话不见面什么话也敢说，真有女汉子的风范，但一见面，薛千娇清纯的就像山间不染丝毫杂质的泉水，稍微有些漏骨的话就会羞涩万分，真是一个奇异的美丽女孩子，这一点也让高轩爱极，莫看这样一个面对面就羞涩万分的女孩子，只要你能把她哄得开心，什么样的要求都能答应，这样的女孩子实在是人间极品。

　　听着薛千娇娇蛮的话语，高轩就心头火热，恨不得立即肋生双翅飞到美人身边，享尽这美人的另类风情，可惜自己不是鸟人，自己只是有鸟的人，隔着手机诉了一回衷肠，薛千娇又严重警告一番高轩不许胡乱沾花惹草，这才恋恋不舍的挂了电话。

　　看看时间，这个点还没到电话拜年的高峰，高轩立即开始编拜年短信，然后需要打电话的人又一个个打电话过去，樊玲那里有些麻烦，除了她们一家四口，今天还多了两个小女孩，所以只是她们的电话就打了半来小时，然后是乔市长那里，乔市长心情很好，高轩就语带双关暗语一句：祝乔市长来年步步高升。乔市长就笑：借你吉言。

　　然后又给黄书记、钱贵田等一一打电话，知道打到手机发热发烫，电都成了空格这才告一段落，甩甩发酸的手臂，高轩觉得过年真是个体力活。

　　歇了一会，换了一点电池，然后再接着打电话，这回是家人的电话，兄弟姐妹长辈一圈下来就剩下他老爸一人。

　　接通他的电话，听着他温和的声音高轩感觉心里很温暖，眼睛竟然有些湿润，这可是开天辟地的第一回。

　　“爸，过年好。”

　　“好，高轩你很好。”顿一顿陆渐红道，“不怕事不惹事，事到临头挺起胸膛泰山当头石敢当。”

　　高轩就觉得眼泪无法控制的想往下跑，就算被关进大牢，高轩都没掉过眼泪，这一刻高轩又流泪的感觉，原来父亲一直默默地看着自己。

　　和父亲通话的时间并不太长，不过几分钟，却令高轩心里暖洋洋，因为外婆年前偶感风寒，所以今年这个春节高兰没能去首都，陆渐红就叮嘱高轩替自己尽孝。

　　到达燕华已经凌晨一点，这个时候已经是大年初一，看着冷清的可以数蚂蚁的大厅，听着外面零星的鞭炮声，高轩心里却很热，过去的一年自己收获颇丰，与现在的冷清熊呈现明矾的对比，有时候高轩就有些明白父亲那句“无奈”是什么意思，世上本有太多无奈，人生一世，也许就是在克服种种无奈中前进，直到生命的尽头。

　　在冷清的大厅中，高轩意外的发现了一个人——母亲高兰，还有外公高福海，高轩再一次感到双目发酸，提着东西飞也似的向母亲扑过来，离家的孩子终于将回家了，母亲深夜来接站，那是怎样一幅情景？

　　“妈，我想你了。”高轩直接把母亲抱起来转圈。

　　高兰感觉到儿子的强壮与开心，愉悦的心情无以言表，微笑着伸出手摸摸儿子的脸：“快放妈妈下来，妈妈可不是小女孩，会晕的。”

　　高轩就开心的笑，放下母亲，和外公来了一个男人式的拥抱。

　　“好孙子，还知道回来？”高福海拍着他的肩膀说，“是条汉子，一会儿陪外公喝几杯。”

　　“爸，他还是个孩子。”高兰抗议。

　　“妈，过了年我已经二十四岁了。”高轩就抗议，然后道：“现在是大年初一，妈、外公我给你们拜年了。”趴在地上就磕头，然后伸出手：“妈，外公，红包。”

　　“地上凉快起来。”高兰急忙拉起儿子，这一刻的温馨每一个华夏人都懂得，高兰父女就想起高轩小时候过年追着要压岁钱的情景，一转眼，他已登顶，儿子已长大成人。

　　“红包在你外婆那里，回去一块给。”高福海呵呵笑，高兰一边拉起儿子，一边去拿地上的袋子，却没拿动，高轩忙道：“妈，我来，东西太多。”

　　“小轩，买这么多东西干什么？现在什么买不到？”高福海说。

　　“外公，这些都是我们那里的特产，现在有钱都不见得买得到，他们送了一瓶真正纯种的鲜鹿血，还有一大块鲜鹿肉，外公外婆妈妈你们好好补补。”

　　高福海就一皱眉：“小轩，你收礼了？”

　　高兰见父亲皱眉，就知道父亲的工作综合症暴发了，忙道：“爸，我们回去说。”

　　高轩就呵呵笑：“放心啦！家有外公这尊大神我可不敢乱收礼，怕那一天被外公纠我的风啊。”

　　“你知道就好！要当官就当清官好官，否则就别当官。”

　　“爸，这里可不是你的办公室。”高兰轻嗔，高福海哈哈一笑，高轩已经挽起母亲的手臂，“走啦！妈、外公回家。”

　　“对，回家！”


第338章 贺浅语

　　家中，满满当当摆了一桌子菜，却没有动，外婆看着高轩：“我的小轩，终于回来了，吃年夜饭了。”

　　迟到的年夜饭却别有滋味，吃一口念一年，吃一顿暖一生，高轩陪着亲人吃吃菜喝喝酒，不知不觉间就醉了，酒不醉人人自醉，人生幸事。

　　虽然家的温暖让高轩很留恋，但是，高轩只在家中待了四天，年纪大了就不能任性，贺千山腿断了，自己还没去看看，乔初一、冯兆坤、黄达仁那里要去看看，张树荣、王强、王宝那里也得走走，薛千娇那里不能走，但是总得露个面吧？把人家妹妹办了不能不到刘师邦那里去转转吧？高轩还想和刘师邦说说，早点下去，留在宋市长身边只怕不安全，虽然只是高轩的感觉，但是未雨绸缪啊，和刘诗婷的关系不得不替刘师邦想，不过这个得有刘诗婷去说，自己说算什么，没得令刘师邦反感就不妙了，总之，这个春节要拜访的人很多，尤其自己刚提升更要四处转转，不能让领导们有翅膀硬了不把领导放眼里的感觉，那样岂不麻烦？所以，在母亲百般不舍中，高轩终于踏上飞往江陵的飞机，在上飞机之前高轩向母亲保证绝对常回家看看。

　　在母亲的殷殷叮嘱中高轩终于登机，飞机这个现代化工具就是好，一个多公里两小时就到了，这么方便的交通自己一定要常回 家，今天先在江陵溜一圈，明天去萧山，后天回县里，难啊！自己怎么就没有分身术？

　　贺千山的手机这回开通了，接到高轩的电话贺千山就嘿嘿笑，高轩就没好气的道：“在哪？我来慰问你。”

　　贺千山受宠若惊得道：“哎呦喂！不敢不敢，小弟怎敢劳动老大大驾？？”

　　“少废话！别以为这样我就不削你？说！”

　　“中心医院。”贺千山立即乖乖的说。

　　贺千山那是大款加太子，所以，住的病房绝对是豪华贵宾型，就像三星酒店的贵宾间，床的一边是一个端庄秀雅的美女——王柔妍，最早跟着贺千山的美女，听说那小子还在王柔妍上高中的时候就向这美女下手了，已经跟了他七八年，她的父母是一个小官僚，对于自家闺女被省长公子看上笑逐颜开，听说成天叮嘱闺女好好听公子爷的话，别惹公子爷生气，令王柔妍哭笑不得，有这样的父母吗？竟劝自家闺女给别人当情人，不过贺千山确实对王柔妍没的说，除了没有一纸婚约之外，能给的全给了，就连她平庸的父亲也给弄了一个副县长的闲职干干，要不是王柔妍拦着，绝对能上常委，王柔妍的弟弟也送去企事业单位，所以王柔妍对贺千山绝对的死心塌地，看到这美女，高轩就暗暗喝彩，贺千山这小子选美女真有一套。

　　病床的另一边也是一个超级大美女，很优雅很高贵很端庄，静静地坐在那里就像一尊女神，得体的夏奈尔女装更映得她气质端庄高雅，一左一右两个绝色美女相伴贺千山这病床住的可谓空前绝后，只是贺千山怎么还会愁眉苦脸？

　　看到高轩，贺千山就像看到了救醒，有百年久旱逢甘雨千里他乡遇故知的惊叹感，“高轩老大，你终于来救我了！”向那个高轩不知是谁的美女道：“老姐，这就是老爸也关心的高轩，我老大，怎样？一表人才吧？”

　　原来是贺千山的老姐，怪不得贺千山愁眉不展，贺浅语，芳龄二十九，贺千山同胞大姐，省团委处干，绝对女强人一枚，用贺千山的话就是：家有强人老姐一枚，小弟行不敢大步，声不敢高昂，整个一悲催少年。

　　贺浅语在省城大大的有名，被好事者冠以四大美女之首的美誉，那时候，薛千娇还是小女孩，所以不在其列，据说现在无事可做的衙内们，又在开始评选新一代美女，贺浅语确实当得四大美女之名，不知道这样一个端庄美女怎么会是一个超级强势的人？

　　贺浅语戴着一副金边眼镜，更显的书卷气很浓，香唇微微有些厚，却显得非常的性感，据说这样的女孩子权力欲望非常足，在看高轩的时候，高轩就看到她美眸中一闪而过的精芒，立即明白这位超级大美女不简单。尽管是坐在椅子上，腰肢依旧挺得笔直，更显得胸前一对茁壮傲人，绝对够尺码的修长美腿紧紧地闭在一起，似乎在诉说自己的骄傲。

　　“您好，我是高轩。”高轩急忙说，没敢直接称呼大姐，怕被美女当成别有用心，第一回见面就套近乎，被美女以为自己有什么不良想法就坏了。

　　“贺浅语，久仰大名。”贺浅语淡淡地说，语气平静，但是骨子里却显示出一种傲骨铮铮，做人不可以有傲气，但是不能没傲骨，这个出身高贵的女子有的不是傲气却是傲骨，不得不说奇人，平静的向高轩伸出白雪做的玉手。

　　她的手有些凉，女孩子的手都这样，细腻柔软如同阳春白雪，高轩生怕自己用力大一些会弄坏了这美丽的玉手。

　　“不敢当，俗人一个。”高轩忙说，轻轻一握就松手，和美女握手你敢握久了，除非是你老婆，否则敢久握就是色狼。

　　“都为一日三餐奔波，不分彼此，高轩你来得正好，我正在教育千山，这么大的男人了，成天不务正业，这回腿断了下回断什么？放这样好的资源偏偏不用，非要进商场，真不明白这片土地上什么最大？高轩，你既然是他朋友就帮我劝劝他。”贺浅语说。

　　贺千山就叫苦：“老姐，还没说够啊？怎么还要拉着老大一起数落我？咱们家有你入仕不就行了吗？以后你罩着我谁敢欺负我？”

　　“闭嘴！”贺浅语娇叱，“这个世界永远都是以男人为主！你一个大男人不思进取，就知道享乐像什么样子？再不听话就封了你的小公司。”


第339章 舌战贺浅语

　　“小公司？老姐，你老弟我可是货真价实的亿万富豪啊！”贺千山张大嘴巴惊叹。

　　“豪你个头！三两亿你也敢称富豪？江陵随便抓一个出来也能压死你？文不成武不就你还有脸自豪？”贺浅语捂着美丽的胸脸色绯红的说，“高轩，你说！我被他气住了。”

　　王柔妍急忙倒上一杯送过来，“大姐您别生气，千山不是有意的。”

　　贺浅语喝了一下口水暖过一口气，“千山，为了柔妍她们你也得努力！难道不怕等老爸退休那些人对她们下手？”

　　“老大，救我啦！”贺千山咧嘴大叫。

　　高轩本不想参与他们姐弟指正，但是贺千山求援，高轩只能到：“浅语大姐，千山过了年就二十七岁了，现在入仕也太晚了吧？”

　　“我是让你劝他，你怎么帮起他说话来？”贺浅语生气道。

　　高轩微微一笑，“大姐莫急，你听我说。”

　　“你说。”贺浅语一副你说不出道理来连你一块教训的样子，高轩就情不自禁的想起孟遥，心中就是一阵温暖，不知道孟遥公司的内奸找到没有，下次见她一定要问问，孟遥没有把内奸的事情告诉高轩，太丢人啊！自己选定的结婚对象竟出卖了自己，丢不起这个人啊！

　　“浅语大姐，千山过了年就是二十七岁，就算上面助力千山努力，现在入仕至少也得两三年才能弄个实职正科吧？想再上升又得两三年，到正处他得三十四五了吧？这已经算是很年轻的干部了，老爷子下去前他能弄个正厅还是副厅？就算老爷子退下去之前努把力给他弄个正厅又怎样？拔苗助长会不会适得其反，这样还是一帆风顺按部就班，仕途就真的平静？”

　　“你怎么不说你自己？一年从副科到副处。”贺浅语平静地说。

　　高轩就挠挠头，“要说的就是这个问题啊！一年完成三级跳，我靠的是天时地利人和，苦水乡给了我这样一个天时地利，还有贺千山这样的兄弟们相助，我占了人和，否则我不过是小办事员一枚。”

　　“千山没有天时地利人和？”

　　“有！但是有一个人比他的天时地利人和还大。”

　　“谁？”

　　“就是浅语姐你啊。”看到贺浅语脸色一沉，高轩忙道：“花木兰那个年代都说：谁说女子不如男？何况现在？妇女同志现在推翻了三座大山，伟大领袖都说妇女能顶半边天，但有时候就是天！比如说千山的公司，柔妍、菲菲她们就是天。”

　　贺浅语柳眉轻颦，“你想说什么？”

　　“浅语姐现在就是正处级，这个是千山骑上大鹏鸟也追不上的事实，只要有机会就可以顺利晋级，我相信以浅语姐的才智主政一方绝对能成就一番事业，升迁要靠两件事，领导关注，业绩要足，有千山相助，还怕没业绩？我相信为了浅语姐的前途为了千山他自己，千山就算把公司全砸上也在所不惜，而且，千山也有一大堆朋友啊，浅语大姐大旗一起，千山推波助澜，这些人还不哭着喊着给浅语姐送业绩？业绩有了，浅语姐升迁还不手到擒来？三江省最年轻最漂亮的副厅级女干部就要闪亮登场，而且，浅语姐还有千山所没有的优势。”

　　“什么？”贺浅语美眸中精芒一闪。

　　“政府大力提拔无知下流少女，浅语姐学历是硕士生，在读博士，美女一枚，占了两样，这是浅语姐让千山坐火箭也追不上的事。”无知下流少女，指的是六种人：无党派人士，知识分子，下过乡基层经验丰富的，留过学的，少数民族干部，女性干部。

　　“对啊！老大说的太对了！我就是这个意思！”贺千山一拍床，看到贺浅语瞪过来，忙悻悻闭嘴。

　　高轩继续鼓如簧之舌，“浅语姐，古有女皇武则天开大周盛世，有樊梨花、穆桂英一代名将，浅语姐怎么能让她们专美于前？”

　　贺浅语咬咬丰润的嘴唇，“我还真有点被你说动了。”

　　高轩最看不得女孩子咬嘴唇的动作，贺浅语丰润的嘴唇被她雪白的贝齿这么一咬，更显得娇媚万分，高轩急忙闪开目光继续自己的话题：“时代不一样了男女都一样，这句话不能成为一种理论吧？浅语姐就让伯父让世人看看一代英雌的风范。”

　　“让我想想。”贺浅语皱着美丽的柳眉说，美人轻颦如若西子捧心风姿别具，高轩就觉得自己的心砰的一跳，忙看向贺千山，这可是贺千山已婚的亲姐姐，真不知道她的男人何德何能娶回这样一个天之骄女。

　　“高轩，我不得不佩服你，我竟然被你说动了心。”贺浅语淡淡地说。

　　高轩心说：我只是把你心中的小火苗弄成大火焰罢了。

　　贺浅语向贺千山道：“你给本姐姐准备一个亿的资金，老姐两年之内升不到副厅你还得入仕。”

　　“不会吧！”贺千山嘴巴咧得就像吃了十个大苦瓜，然后忙道：“我相信老姐的实力。”

　　贺浅语起身，高挑的身材尽显她玲珑的曲线，尤其那一双修长笔直的玉腿依旧紧紧并在一起，更让人想入非非，“千山，你好好养着吧，我得回去好好想想，高轩谢谢你。”

　　送走贺浅语，贺千山长长出了一口气，：“天啊！每次见到老姐我都有小鬼见了观音菩萨的感觉。”

　　王柔妍就微微一笑：“谁叫你有那么好的资源不知道利用？别人想着机会都得不到呢。”

　　“你只知其一不知其二，你知不知道仕途有多艰辛？看到没？我现在要是砸了这家医院，不但没事他们还得来哄我，自然有人给我擦屁股，入仕之后别说砸医院，就是打一下老婆也会有人给你上纲上线！真要入仕，我们还能这样光明正大的在一起？”王柔妍晶莹的俏脸上就显出一丝温柔的羞红。

　　“这么说你还挺有理？”高轩送走贺浅语回身道。

　　“哎呀老大，我已经被老姐教育了一上午，拜托，高抬贵手就别训斥了，否则我都有跳楼的心。”贺千山高举双手大叫，王柔妍就在一边轻轻的笑。


第340章 让风雨来得更烈一些吧！

　　高轩摇头，“千山，你不入仕我不怪你，可这么多年你才能了一个三四亿的小公司，就是你的错了！如果你有三四十亿的财产，你老姐还会这样一副恨铁不成钢？”

　　贺千山苦笑：“老大，你也知道我文不成武不就，当年咱们分手我回到国内开始的时候不知道有多难，那时我老爸还不是省长也不在三江省，我又不敢打他的旗号，你知道我被人骗走五百万还得按合同给人家打钱是什么心情？我那时杀人的心都有，真想大喊一句：老子不玩了！直到遇到了柔妍她们我的生意才算有了起色。”紧紧握住王柔妍娇嫩的玉手，王柔妍嫣然一笑，毫不在意高轩在场，和贺千山的手紧紧相缠，脉脉情意通过美眸流向贺千山。

　　贺千山呵呵一笑：“要是没有她们，我怎么能有事秘书干，没事干秘书。”

　　美好的氛围被贺千山破坏，王柔妍已经习惯了贺千山这种云山雾罩也不在意，“高书记，你坐，多谢您打过来的五千万。”

　　“别！柔妍你不能揭我的短啊。”贺千山忙说，就看到高轩沉了脸，贺千山就苦了脸：“老大，下次不敢了。”

　　高轩淡淡地说道：“轩辕公司上了正轨，三五年弄个十亿八亿不是问题，而你，却是个大问题！想玩黑拳，我就把你扔给道格拉斯，道格拉斯说一分钟干掉你已经给你留了面子，你现在能在他手底下成果二十秒已经是奇迹，我弄一个锻炼计划给你，柔妍，你们要认真监督他执行，不是为了你再上拳台，只希望你有个好身体，公司你弄一个秘书，锻炼身体你不会再弄一个李代桃僵吧？”

　　贺千山立即保证：“我绝对拥护老大的英明决定。”

　　“你老姐说得很对，这片土地上权力高于一切，你准备吧。”

　　“老大，你知道的，我哪有那么多现金？”贺千山挠头。

　　“那你还敢一赌五千万！”高轩喝道。

　　“我看不惯那小子的嚣张劲！要是放当年，一定干翻他。”

　　“明白了，看来那份计划我还得修改一下。”高轩点头。

　　“老大，你不会弄魔鬼训练计划吧？”

　　“差不多！”

　　“天！”贺千山躺在床上直捣气，王柔妍就忙给他揉胸口，就好像照顾小孩子。

　　高轩就摇头，“千山，不为你自己，为了柔妍她们你也得努力。”

　　“让风雨来得更烈一些吧！”贺千山大吼。

　　高轩倾听着门外高跟鞋踏地的清脆声，数着一二三，就当门外人想伸手敲门之际，高轩猛地将门拉开，门外美人俏目大睁粉嫩的香唇微张，一副小吃一惊的样子刺激的高轩化身为狼，一把将美女抓进门里，一脚踢上门将美人压在墙上。

　　薛千娇羞涩地回应着，没多久就被高轩引发埋在心底的激情，热烈的反应起来，主动与高轩陈唇舌交缠。

　　爱恋中的男女一日不见如隔三秋，何况两人分开很久，激情勃发更是可以星星之火可燎原，衣服一件件的少，温度一点点的升高，薛千娇冰雕玉雕天之杰作的完美娇体慢慢出现在高轩面前。

　　“你想冷死我吗？”薛千娇颤声道。

　　“我是火，你马上就要被火融化，宝贝，我来了。”高轩低吼一声化身为魔，如此美味当前，还有什么比品尝美味更重要的事吗？

　　大战之后体力消耗是惊人的，薛千娇软弱的真像被烈火融化，连手指都不愿动，高轩精心营造地烛光晚餐加营养大补餐薛千娇都无力享用，最后还是在高轩半搂半抱下一点点喂下去。

　　大补汤的效果很明显，高汤入腹，薛千娇就恢复了少许精神，娇嫩的几乎透明的小手在高轩强壮的胸上画圆圈，声音有些嘶哑地道：“要不要本姑娘也给你弄一个秘书团？”

　　高轩就佯怒：“看来你还是没被喂饱？再来！”怒是假怒，动作可是真来，薛千娇就有些花颜变色，哀求道：“我的霸王，人家那里都破了，饶了人家吧？人家一定给你弄一个大规模的超级美女秘书团。”这是求饶还是诱惑？高轩立不理薛千娇软弱的反抗，再一次让薛千娇美丽的歌唱。

　　“野蛮。”第二天薛千娇一醒来第一件事就是在高轩胸前狠狠地咬一口，咬地高轩连连呼痛，薛千娇气的直磨贝齿：“这就痛了？昨晚你凶得像霸王龙，怎么不体恤人家？坏人！”

　　打打闹闹甜甜蜜蜜的时间总是过得很快，转眼又到离别时，薛千娇不禁黯然失魂，高轩就笑道：“千娇，要不要和我一起回去？”薛千娇就点头，无语的纵体入怀。

　　紧紧搂住美女芳香娇嫩的身体，高轩差点没忍住把薛千娇再推回床上去，想起薛千娇累的已经很了，只能强行忍住，忙改变话题：“千娇，公司的事别累到，秘书团还是要组建的。”

　　薛千娇疑惑的抬起头，撇撇粉嫩的嘴唇：“狐狸尾巴漏出来了？芳心，为了本姑娘的安全考虑，秘书团一定要组建，你就要好好哄哄本姑娘，要不然给你弄一堆丑八怪秘书。”

　　高轩就苦笑，“你乱想什么？我是说关于公司你掌握大方向就行，其他得事情都由其他人来做，秘书团的工作不仅是帮你工作，还要替你出谋划策，其实千山的做法有可取之处，好的东西就要借鉴。”

　　“明白！一屋子大美女，大老爷来的时候多赏心悦目啊。”

　　高轩就气道：“再乱讲话我们就上床去。”这个威胁很有效，薛千娇立即乖乖地闭上小嘴。

　　“秘书团的工作要一分为二，一部分具体操作，一部分做市场调差为你出谋划策，不要搞什么市场调差部，那样你得到的消息会不全面，你只要掌握大方向就行，我不需要你变成工作狂，我不在你身边，你要好好的照顾自己。”

　　薛千娇就嘀咕：“在你身边还不是被你折磨。”高轩哭笑不得的在她挺翘傲人的浑圆香臀上抓了一把。


第341章 拜会乔市长

　　薛千娇最终没有和高轩一起回萧山，正值春节假期，父母有的是时间盘问自己为什么一夜未归，再跟去萧山，惹的老爸发怒，之前的协议就会报销，还会祸及高轩，得不偿失，今天的离别就是为了明天的聚首，所以薛千娇纵有千般不舍还是依依惜别，但是车站是不送的，薛千娇怕自己忍不住跟高轩回去。

　　上车之后，高轩掏出手机和乔市长联系，到萧山将是下午四五点钟，得提前联系，没想到，一联系乔市长竟然在江陵，高轩就长处一口气，幸好提前联系，否则还不白跑一趟？

　　薛千娇正独自一人黯然神伤的开车向回走，正想着如何应付老爸老妈的盘问，手机就响了，一看是高轩，香唇边就不禁现出一丝微笑，这个小男人凶悍的时候就像霸王龙，温柔的时候又似水，忙接通：“喂，大老爷又怎么了？”大老爷一词原是薛千娇打趣刘诗婷把高轩看得比天老爷还大，慢慢的，薛千娇也喜欢上这个称呼。

　　“来车站接我。”

　　“什么意思？”薛千娇一愣，玉手一颤，车子就在路上打摆子，引得后面的车狂按喇叭，急忙凝神开车，“高轩，我可不希望你变成温柔乡中的小男人。”

　　高轩就呵呵笑：“今晚搂着你睡，乔市长在江陵。”

　　薛千娇一时间欢喜的几乎要炸开来，忙将车子停在路边：“真的？”

　　“比黄金很真。”

　　“今晚你可得老老实实不许做坏事。”

　　“另一朵花开行不？”

　　“呸！昨晚你还没用够？再乱来咬你啊！”

　　“用咬也行。”

　　“呸呸呸！再乱讲话我不去了。”

　　“宝贝，我向灯泡发誓，今晚绝对老实。”

　　这个保证有用？可是薛千娇就相信，摸摸发烫的俏脸，看看倒车镜中自己人比花娇的俏模样，薛千娇就吃吃地笑，忽然想起刘诗婷对镜梳妆的惊奇：“千娇，这阵子我都不想用化妆品，你看我的皮肤越来越娇嫩，是怎么回事？快来我看看你的。”

　　“你才注意？”薛千娇就依言走进，镜子中的两张芙蓉面相映成辉，刘诗婷就道：“出奇迹了？”

　　薛千娇道：“你的大老爷说的不会是真的吧？”

　　“什么我的大老爷？他说什么来着？哦，胡言乱语，什么龙阳精华驻颜养体，骗女孩子罢了。”

　　“那我们的肌肤？”

　　“呵呵，他不会是唐僧转世吧？”

　　“唐僧是和尚。”

　　“唐僧耐不住寂寞才转世重来啊。”两女就不禁笑作一团。

　　看着自己红扑扑的俏脸，晶莹流波的美目，薛千娇都有点被自己迷住了，不禁心里一羞，忙掉头去接大老爷。

　　乔初一住在电力局的职工大院内，这是他妻子分的房，电力部门属于直管，所以乔初一的妻子当初就没有一跟乔初一一起上任，除了这个原因，江陵的学校当然比萧山强。

　　乔初一一子一女，女孩是老大，今年大三，在省城大学念书，儿子去年高考，学习就不如他大姐了，只考了一个本省的三本，就这样还欢天喜地的，见来了客人也爱答不理的，但是见到倾城佳人薛千娇，这小子的眼睛立即亮起来，立即忙前忙后，要不是薛千娇神情太冷，说不定这小子就靠上去，乔初一对这个儿子很无奈，都说慈母多败儿，自家孩子真说明问题，后悔当初没把他带过去，又奇怪薛千娇是谁？高轩不是有了一个美得出奇的军人未婚妻吗？奇怪归奇怪，但不能现在问。

　　薛千娇的身份高轩没有告诉乔初一，否则，乔初一非得一巴掌把儿子打出去，那位省委组织部长可不是什么好相与，而且还有些偏向省委书记那边，自己儿子敢向他宝贝闺女伸手，还不惹得这位大神发怒？

　　当着高轩的面，乔初一不好多训斥儿子，所以也没留高轩吃饭，坐了一会儿，就端茶送客，但是却亲自送到大门口。

　　刚到大门口，就听后面有人喊，一回头竟然是乔初一的儿子乔树仁追出来，薛千娇的脸色就不好看了，直接被高轩推进车里，一踩油门路虎咆哮一声冲出去，给乔树仁一脸的尾气。

　　高轩就苦笑：“千娇，和一个小孩子怄什么气？”

　　“他们瞧不起你！我就生气。”薛千娇怒道，美人情重，高轩伸手给她系上安全带，轻声道：“长江黄河的源头也不过是涓涓小溪，谁会知道他们未来的雄浑磅礴，和小孩子生气不值得。”心里却有些替乔初一叹气，乔树仁这样，他的女儿乔舒亦是骨子里有一种高傲，虽然很文静，但是看人却有一种傲气，唉，乔初一这么好的人，怎么一对儿女这样。

　　“你是大男人，我是小女人。”薛千娇气鼓鼓地说，高轩就不禁莞尔。

　　第二天高轩先将薛千娇送到公司中，再一次叮嘱薛千娇不要累到，这才在几名员工的奇异目光中离开，薛千娇要先来公司，这里有薛千娇招来几名员工，薛千娇已经想好对付父母盘问的借口——我一直在公司中，万事开头难你们不知道吗？一个小公司的小老板真有这么多事？薛爸薛妈很奇怪，他们还不知道宝贝女儿现在是亿万富豪，手握巨额现金，要是知道，还不得天天守着女儿？

　　坐上南去的高客，高轩拨通小高的电话。

　　“小轩你给我打电话可是开天辟地第一回，出事了？不对！我们的小轩现在可是副书记，神通广大啊。”小高难得调侃高轩一回。

　　“高叔。”高轩就有点哭笑不得的感觉。

　　小高笑一笑，“小轩什么事？”

　　“高叔，你能介绍几个女保镖吗？”小高隶属于中警内卫，也就是俗称的大内高手，高轩向小高要人其实要那些退役的中警内卫，这些人脱下军装也不属于普通人，也做不了普通人。

　　小高立即道：“想给你的几个女朋友配保镖？”

　　这让高轩很汗颜，又很异样，小高知道薛千娇她们的存在，就说明父亲知道，就说明其实父亲一直默默的关注自己，不过父爱如山，不会轻易表达罢了。

　　“放心吧，我这就联系，需要几个？”

　　高轩就嘿嘿笑，能说什么，小高就叹气：“你小子啊！小心身体。”

　　“高叔，你现在绝对不是我的对手。”高轩自信满满的说。

　　“是吗？下回见到可要好好考量一下，说大话会付出代价的。”

　　“时刻接受高叔的考验。”


第342章 新年伊始

　　有退役中警内卫保护薛千娇和刘诗婷，高轩心中安定不少，未雨绸缪，薛千娇远在几百里之外，美女加富豪不得不防！因为自己一身兼数职，刘诗婷的安全自己也不放心啊，要说刘诗婷和薛千娇这么多年也过来了，也没什么保镖，两女也很安全，但是人心中有了牵挂就难免多想，况且，自己还有一个庞然大物般的对手！向蔚回到自己身边，自己和他的仇恨更加没法调和，那就只能提前安排好，自己比不了刘皇叔——夫妻如衣服，万一出了事自己难受两女也会受不了，自己不缺这点钱，就算养着看画也值得，这可是大内高手啊！普通人有钱也没处去找，自己能找来几个就偷着乐吧。嗯，这个，薛千娇好说，刘诗婷怎么办？一个副科级忽然多了一个女保镖，这要是传出去还不麻烦？主要是怎么叫刘诗婷接受，这个得好好想想！

　　几个小时之后到达萧山，当然先去看冯兆坤樊梨花夫妇，他们夫妇倒是很热情的接待，不过，高轩没见到樊玲，这个小丫头人大心大，刚过完春节就跟同学去西藏旅游了，冯晓薇一时激动也跟着去了，这让于真很郁闷，团委的工作相对而言比较轻松，所以冯晓薇说去就去了，于真可不行，露珠姐妹高轩也没见到，过完年两姐妹就回到陈老爷子身边修炼去了，所以，冯兆坤这里很清静。

　　晚上，高轩约了王宝和在家的张树荣，带着刘诗婷赴宴，刘诗婷虽然羞涩还是坦然而行，当夜，高轩自然要享受刘诗婷的婉转风情，课间休息时，高轩就和刘诗婷说起刘师邦的事情，把自己的担心告诉刘诗婷，刘诗婷虽然手软脚软全身上下无处不软，但头脑还是清明，就答应明天和哥哥谈一下，怎么处理就要看哥哥自己看着办，这件事别人不能越俎代庖，就算是高轩也只能尽尽人事，市长大秘很崇高的位置，不是谁都能说放弃就放弃的。

　　第二天，高轩转回秦南，首先要拜见的就是书记黄达仁，相见皆欢，下午高轩有特地跑了一趟陈老爷子那里，陈老爷子对于高轩有特殊含义，这个年一定要亲自拜，可惜没能见到陈老爷子，老爷子带着两个小徒弟云游去了，和陈松聊了一会儿天，婉拒陈松的挽留回到县城，晚上，约了王强，然后又去了一趟饭于真家看看于从荣，又约了于真等明天喝酒，在才算拜年告一段落，回到自己豪华的包房，高轩揉着脑门就叹气，这哪里是过年，分明是折腾人，但你还得忍着，丁聪善解人意，没有直接向他汇报各种情况，摆上一壶清茶几碟小菜，和高轩喝茶聊天。

　　第二天，得知高轩回来钱贵田等云集而来，高轩很干脆地告诉他们现在不要来，晚上五点豪君大酒楼共庆新春佳节，放心，本书记请客，放着肚子大大地吃，大家自是兴高采烈等着晚上吃大户。

　　今天晚上除了钱贵田等苦水乡一众外，另有于真几人，还有一个——刑警队长王标，王标总是跟在叔叔身后蹭吃蹭喝，也觉得别扭，所以偷偷的和于真取得联系，看着满满当当一大桌子人，高轩感慨万千，想当年，嘿嘿，就是前年吧，自己还是单身一人看现在，话将来，高轩不禁思绪万千踌躇满志。

　　初八，各方正式开工，春节长假结束，在春节后的第一个碰头常委会上，意外的县长江河却没有出现，这让高轩心里嘀咕：这小子又在搞什么鬼？大家都来了你不来，想撂挑子不干？这不是你的风格吧？因为江河不在，所以常委会上少了几分硝烟多了几分祥和。

　　来与不来跟本书记没关系！本书记还要忙自己的事，你不来捣乱正好，高轩拿着自己的苦水乡新年计划书就钻进黄书记的办公室，目的只有一个——要钱！

　　看着高轩的计划书，黄书记就笑：“高轩，你还真打算把苦水乡弄成一个金元宝啊。”

　　“我当初可是立下豪言壮志，苦水乡老百姓不过上好日子这辈子不离开苦水乡，黄书记不想我真的在苦水乡呆一辈子吧？”高轩就笑，“我也不多要，给我一千五百万就行。”

　　黄书记就摇头，“你真把县里当肥羊？县里是有点钱，也不可能一抬手就给你一千五百万？”

　　“黄书记那你给个实数吧。”

　　看着高轩耍无赖的样子黄书记忍不住哈哈大笑，“你这小子都是副书记了，还这么耍无赖！”

　　高轩就道：“在黄书记面前我永远都是高轩。”

　　事实证明会耍无赖的官才是好官，黄书记大笔一挥，一千五百万是没有的，五百万还行，高轩就说：五百万太少，您再多给点。

　　你拉我扯，最后黄书记批了七百万。

　　拿着批复高轩就笑：“黄书记，其实批给我五百万我就很开心了，剩下的是添头！”

　　黄书记就哭笑不得的指指高轩的大头，脸上有几分佯怒，心里其实却很开心，和领导耍赖是一本艺术，也是和领导增加亲密度的有效方法，但怎么耍却是门大学问，高轩初学咋练还有待提高。

　　等江河回来，高轩已经把七百万拿到自己手里，江河就算不同意也晚了，谁叫你晚回来一个礼拜？高轩又跑到萧山市去向乔市长耍无赖，不过这时候萧山市有点乱，过了年，史三立书记正式到江陵任职，乔市长变成乔书记，新旧交替之际高轩来到是要到钱，但是却没有立即拿到钱，高轩给乔书记道喜之后回到秦南。

　　薛千娇离职，所以之前她的工作就有孙在网全盘接受，和北辰，白头两乡镇共建公路这件事就有孙在网接手，但是面对着有秦南三朵金花之称的两个大美女，孙在网还真有腿颤，没事就到高轩面前诉苦，高轩也知道两个美人的气场太大，就依了孙在网的提议，两个美女地接待交流任务就有刘诗婷来完成，孙在网去接待南坝乡和顺岗镇的洽谈之人。


第343章 风云突变

　　有两美女前边引玉，南坝乡和顺岗镇也纷纷的改变态度，不在拿高轩当小字辈，高轩成功上位，两乡虽然没有哭着喊着前来洽谈，但是态度已经大变样，过年之后，更是有乡长亲自出马，一来关系到业绩，二来高轩虽然年轻可是实打实的县委常委，去年的事不提，今天要是再端着架子就有些不好意思了，尤其高轩成功把钱要来，修路即将提到实际工作上来，两乡更觉得必须拿出诚意来。于是，在友好的气氛中，五个乡镇开始洽谈。最后的冲刺，马上就春暖花开，正是修路好时节。

　　怎么谈高轩没参与，高轩去实地考察腾飞河两岸的实际情况。

　　要来的钱是以修路为主要目的，但是第一件事却不是修路，而是修建腾飞河的堤岸，高轩的计划中去年的水渠、人工湖不过是开胃小菜，吃鱼看大头，好东西在今年，今年高轩第一件要做的事就是修建腾飞河堤岸，首先将腾飞河建成一条安全之河，然后才是黄金之河，两岸种植桃树梨树柑橘，既保护堤岸的水土又美化环境增加收入，高轩来实地考察就是要掌握第一手资料，资金是有限的，如何让有限的资金变成黄金树的种子，奥妙就在腾飞河，腾飞河还要修建码头，这都是要花大钱的地方，为了确保这条水路，高轩还有一个大胆的计划——修建水闸！

　　腾飞河的水流量明显具有季节性，所以必须保住水，去年引水进苦水乡，今天的主要任务是把水留住，没有水怎么可能有黄金水道？

　　正当高轩全身心投入大计划的设想中，黄书记一个电话突然将高轩从腾飞河调到县委书记办公室。

　　“什么？你要调走？下个礼拜？”高轩被突如其来的消息震惊得有些懵！被轰的有些外焦里嫩！高轩强迫自己冷静下来，狠狠地咬了一下自己的舌头，巨疼让高轩纷乱的大脑有些清醒。

　　“书记，你调到哪里？”这个问题很关键。

　　“海天市坪林县县委书记。”黄书记平静地说。

　　坪林县！海天市所属六区七市县之一，经济并不发达，在经济总量已经和省城江陵平齐的海天市中坪林县属于中下游，黄达仁真要被调到那里任职县委书记，也说不上是升还是降，但是有一点很重要，黄达仁没升实际上就是降了，秦南这几年上升的趋势很明显，黄达仁又是老牌县委书记，再过两年升一步很正常，这是候别调到一个人生地不熟的地方什么意思？谁的手笔？

　　“不行！我去找乔书记！”高轩断然道，“书记可以离开秦南，但不是这个样子！”

　　高轩站起身就有，边走边掏手机：“给我备车。”

　　黄书记心里很热，忙站起身将高轩拦住，“小高，不要激动，人挪活树挪死，说不定是个机会。”脸上笑着却难掩住眼中的失落，黄达仁已经四十七八，在萧山在上升一步比较容易，换到人生地不熟的海天市仕途只怕就会至此止步，新到一个地方内斗少不了，就算胜利了又怎样？仕途中人最怕的就是寡妇睡觉上面没人，只怕黄书记到了新地方战胜对手，等待他的只怕是麦城。

　　高轩忽然道：“江河晚回来就是去给书记办调动了吧？”

　　这个很有可能！现阶段，秦南已经出现三股力量，江河的县长派，黄达仁的书记派，高轩的部长派，梁山元的境外联盟，现在已经名存实亡，自己和黄书记联手江河已经处于下风，江河这样做还是因为受了向蔚回归的刺激，向蔚在医院陪了自己半个多月，江河不可能不知道，也许自己遇上这件事也受不了，和自己订婚的美女中途走掉，最后又回到别人的身边，普通人也许别扭终身，但对于江河这样的人不可能就把这口气咽下去，连续两次出手无果，这回要出绝招？

　　高轩心中在做决定，江河显示出来的某些力量已经明显无误的告诉大家他的后台很强大，黄书记也许是别无选择，但终归选择了自己，虽然还没有什么大的交锋显示出来黄书记会支持自己，如果真是江河做的，他这样做就是不打没准备的仗，把黄书记调走，让秦南出现动乱，书记一派群龙无首，自己还太年轻，根本就不能把那些大佬们笼到门下，江河彻底把持秦南，然后对自己发动决死之战，也许向蔚彻底刺激了江河。在秦南刚刚展现的良好美景，还没有欣赏到就被江河无情的打破。

　　江河，我本没有什么和你决战到底已决生死的决心，是你逼我的！本来心中对江河有一丝的愧疚，也许那天不是自己的出现，向蔚已经和江河顺利订婚，现在应该已经结婚了吧？不得不承认，高轩在心里有一点对于江河的抱歉之意，但这一刻，这一丝的抱歉早就云消雾散，你要斗那就斗吧！真以为少爷也是寡妇睡觉——上面没人！你有老子，少爷就没有吗？这一刻高轩心中燃起熊熊烈火！是该亮亮肌肉的时候了！

　　“书记，等我消息。”高轩就这样说，然后走出大门。

　　高轩直接到达乔书记办公室，刘子良已经得到乔书记的指示推掉一切来访之客，静等高轩的到来，乔市长升任乔书记，刘子良并没有被换掉，刘子良这阵子真叫欢欣鼓舞，不过对于乔书记这个指示，刘子良真的很纳闷，怎么这么长时间了，乔书记对这个前秘书还这样看重，这似乎已经超出了应有的规矩，难道说这位有什么古怪？但是高轩地履历明白无误的说明两者之间没有关联，高轩也没有特别之处，这就让刘子良做梦都想不清楚。

　　在刘子良百般思索中，高轩驾到。

　　“刘主任，乔市长有时间吗？”高轩按照规矩老实地说。

　　“高书记，乔书记正在等你，您请。”压下心中所有疑问，刘子良微笑服务。

　　开门关门，高轩脸上的微笑就消失了，二十四岁的年轻人对于情绪的把控还有待锻炼，高轩不是穿越而来的人精，所以年轻人应有的缺点他都有，只不过它比其他人都能更好的控制这一切，成功只源于你比别人先一步。

　　“乔叔，我来咨询黄达仁书记被调走的情况。”


第344章 被挖墙脚

　　高轩这样说其实风险非常的大，作为一个下属绝对不能质疑领导的决定，这是根本性的错误，这样会毁了你自己的前程。

　　但是，高轩称呼乔初一不是乔市长，也不是乔书记，而是乔叔，这就让乔初一心中一震，按年龄自己当得起这一局乔叔，按照以前的关系，也当得起这一句，但是高轩从来没有把这层关系提出来，甚至暗示都没有，这一刻，高轩翻牌了。

　　高轩说：我不想翻牌！

　　高轩说：我不想凭借我老子。

　　高轩说：陆远航说得对，任何时候我都是我老爸的儿子。

　　高轩说：是你们欺人太甚！

　　“小轩，这是省组织部直接下的命令。”高轩改了称呼，乔初一就没有必要再拿着架子，如果高轩不是进仕途，自己称呼一声轩少也没什么不对，皇帝的儿子永远高人一等。

　　“不能改变了吗？”高轩问。

　　乔初一缓缓得摇头，乔初一也不太清楚，只能猜测，为什么省组织部直接干预一个正处级干部的调动问题，是不是江河的身份某些领导已经知道？

　　这个问题还真让乔初一猜对了！

　　薛千娇正在忙公司里的事，心里就想着秘书团的问题，就算不弄什么美女秘书团，自己也得弄一个秘书团，自己可真不想成为工作狂，甚至什么女强人，商场搏杀固然是自己的愿望，但是自己不想变成女汉子，这和自己的当初的想法截然不同，想当初，自己就想杀进商场，成为一番事业，成为像比尔盖茨一样的商界强人，甚至做梦梦到自己组建摩根家族一样的商业帝国，但是高轩把自己改变了，商场是自己喜爱的工作，挣大笔的钱，然后回身投资给高轩，就算老爸不给高轩提职，自己用钱也能给高轩砸一个厅级干部出来，何况高轩给自己这么多本钱，何况高轩本事又这么大！

　　于是，组建一个强有力的秘书团的事情就真的提到薛千娇议程上来，自己是女性，所以秘书团当然也要以女性为主，自己身边要是为一群男秘书，自己怎么感觉是一回事，男人要是心里不痛快收拾自己怎么办？这个男人不仅其他地方本事厉害，在床上更是超越霸王龙，自己有一个男人就足够了。

　　薛千娇接到电话的时候，她正在面试应聘秘书的女孩子，老妈却让她立即回家，说有贵客来了。什么贵客来了一定要本姑娘会去招待？但是老妈接二连三的打电话来催，薛千娇只好宣布今天到此为止，明天八点继续。

　　刚到家门口，薛千娇就看到门口停了一辆玛莎拉蒂，车牌是首都的，原来是首都来的贵客，像父亲这个级别的高官京里没人是很危险的事，能开玛莎拉蒂来自己家的首都来客会是何方高人？

　　进门，母亲就一脸笑容的迎上来，一边给她拿拖鞋一边小声说：“娇儿，今天来的可真是贵客，你可不要乱使性子。”

　　什么人啊？薛千娇满心怀疑的向客厅的沙发上看去，不禁愣住了！

　　“千娇，我给介绍一下，这位是江老的孙子江河。”薛父组织部长薛诚笑着向薛千娇说，父亲这个笑容薛千娇可是很少见。

　　“江河，你来我们家干什么？”薛千娇硬邦邦的说。

　　“千娇怎么这样说话？”薛母忙道，向江河道：“江少，别生气，千娇被我们惯坏了。”

　　江河微微一笑，“千娇世妹万千宠爱在一身，直爽一些更突出是世妹的个性。”

　　薛千娇美眸一翻，“不用你夸奖！我还有事，走了。”转身就走。

　　薛父生气了，平时你娇惯一些也就罢了，今天你怎么还这么没规矩？

　　“站住！今天你要是敢走出这个门我就打断你的腿。”

　　“小心我告你家暴。”薛千娇撇嘴道，一甩手就走了，气的薛诚脸色铁青，真不成追上去把女儿的玉腿打断吧。

　　“女孩子难免性情娇惯一些，不碍事。”江河笑着说。

　　“江少见笑。”薛诚赔笑道。

　　“女孩子在家被娇惯习惯了，出门就很可能遇上居心叵测之徒，这个世伯你可得提醒世妹啊。”

　　薛诚点头，“这个我一定提醒她。”

　　“我听说世妹和一个叫高轩的年轻走得很近。”江河淡淡地说，这一句让薛诚心里一动，江河一表人才，未婚，和女儿那是天生一对地造一双，薛江成为一家，对女儿对自己都大有好处，可不能让这个高轩给破坏掉。宝贝女儿这么多年都没有一个相中的，是不是在等江老的孙子出现？

　　“江少现在哪里高就？”

　　“去年刚下来，在秦南县当县长。”

　　薛诚后悔了怎么不早知道这个消息？早知道还要女儿回来干什么？不过，还不晚。

　　薛千娇离家就想给高轩打电话，通知高轩有个讨厌的家伙来自己家里做客，自己父母见了他就想老鼠见了奶酪，可是，想了想，自己不能不让别人来自己家吧？算了，本姑娘离家远点就是了，省的男人不高兴。薛千娇不知道让自家男人不高兴的事已经发生！

　　江河只用一个暗示，薛诚就明白自己该怎么做，所以黄达仁就被调出秦南，甚至调出萧山，省委组织部长动一个县委书记还是很容易的，江河不动声色就把黄高联手之势破掉，更直接把镐头抡到高轩墙角上，你夺我向蔚，我就夺你薛千娇。

　　江河分析过黄达仁和高轩的关系，想破除两人很有可能的联手之势，就得破坏乔初一和冯兆坤的关系，于真、冯晓薇、高轩三人的关系将乔初一和冯兆坤加强了，而且还有一个樊梨花和樊玲在加强高轩和冯兆坤的联系，所以江河分析，分离不如调走，这样最简单最省力，将黄达仁放到一个相对落后的地方去，级别不变也是一种贬低，黄达仁远离秦南，黄系一派众将就会乱，就算高轩力挽狂澜，也不可能把所有人都拉过去，自己只要再得两三票就可以把持秦南常委会，怎么收拾高轩还不是看自己怎么高兴。


第345章 翻牌

　　这一切高轩和乔初一不知道，高轩怎么会知道有人去挖自己的墙角，从上往下要收拾自己，不但要在仕途中收拾自己，还要把自己的女人抢走。

　　乔初一看着高轩，“黄达仁调走已成定局，但是调到哪里不是绝对的。”

　　高轩微微一愣，随即明白乔初一话中之意，微微一笑：“乔叔，你不怕我被骂？”乔初一微微一笑，起身给高轩倒上一杯水，这杯水应该由谁倒？不同的时候有不同的见解。

　　高轩笑一笑，看了一眼桌之上的电话，微微想了一下，还是掏出自己的手机，在电话本中翻出一个号码，以前存进来只是一时兴起，没想到今天还是用上了，高轩就想：当年如果父亲遇到自己这样的事会怎样处理？父亲当年可没有自己现在这个优势，直到电话被对方接通，高轩也没想出结果。

　　“您好。”手机那头传出来一个浑厚的声音。

　　“贺叔叔，我是高轩。”高轩直接自曝家门，高轩是谁？相信对方很清楚，只怕自己一来到三江省大家就已经知道，不知道的只是自己罢了。对于这个贺叔叔，高轩比对乔初一认知的还多一些，贺叔叔跟着父亲的时间更早一些，原本不想麻烦这些人，只想凭自己的本事闯一番事业，没想到最后还是用上了，正像陆远航所说：自己永远都是父亲的儿子，自己的脑门上永远都有一个大大的陆字。

　　“小轩。”对方沉默一秒钟，立即反应过来，“怎么会想起给贺叔打电话？”

　　“求援。”高轩缓缓地说。

　　这一个礼拜无论是黄达仁还是黄系一派都是一种煎熬，黄达仁默默的作最后的工作，黄系众将却有点惶惶不可终日，仕途中人最怕站错队，一旦站错赔上不简单是前程，有时候就是身家性命。

　　高轩打回来之后一直冷眼观瞧，只有在这个时候才能看出一个人的本质。高轩回来之后并没有和黄达仁多说什么，高轩不是多嘴的人，而且底牌还没到亮的时候，只有这时候才能看出一个人的本质。

　　上官宇真首先离开秦南，到临县出任非常委副县长，也许黄达仁再给自己这两个绯闻女友最最后的安排，南宫玉真却是原地未动，在高轩看来，不是黄达仁不想给她动，而是时间不够，能把上官宇真运动到副县长的位置上，黄达仁已经尽了力，事无十全十美，她们之中有一个能上去就应该能帮助另外一个人，难道说他们还能真跟着黄达仁一辈子？黄达仁也算仁义尽致。

　　至于上官宇真空出来的镇长位子黄达仁直接询问高轩有没有合适的人选，高轩脸上虽然不动声色，心里却很高兴，黄达仁这是先投桃需要自己报什么李？先不管了，把谁调到这个镇长位置上高轩还真思量了一番，有心把程杨或者胡海峰推上去，但是他们连副乡长都没干过，自己这样做是不是有些拔苗助长？而且这样直接向上拔，常委会也不好过啊，不能因为黄书记同意了自己就乱来？

　　于是高轩决定推孙在网上位，程杨接任孙在网的位子，因为有黄高联手，这个决议就这样在常委会上通过了，气的江河更认为把黄书记调走是一件正确的事。

　　一个多礼拜之后，终于到了翻底牌的时刻，一同前来秦南的除了冯兆坤这个萧山的组织部长，还有来自于省委组织部的一个处长，最打眼的当然是一个中年人，他应该是新任的秦南县委书记，江河来的时间太短，又没有什么亮眼的业绩，所以不大现实一步登上县委书记的宝座，看这位这年纪，只怕是来占窝的，给江河占住窝，过个一两年退下去，江河成功上位，这当然是高轩心里想的。

　　既有萧山市组织部长到来，又有省委组织部的高官，还有未来的新书记，所以五套班子都到路口去迎接，双方汇合到一处之后，这才向会议厅浩浩荡荡而来。

　　事关两任县委书记，所以秦南县该来的全来了，满满当当一屋子小官僚，冯兆坤等一出现，就响起热烈的掌声，至于是不是发自内心就没人知道了。

　　县委书记黄达仁首先致欢迎词，然后请冯兆坤讲话，冯兆坤先表彰了秦南的工作，又表扬了黄达仁，大家心里就明白，黄达仁完蛋了，一般情况下，领导先表扬你，就是在等一个转折词，然后把你拿下，就看上面怎么安排黄达仁吧？不会真是小道消息那样扔到别的地方再接着干书记吧？只怕那样还算是好的，真给弄到什么地方一挂，那才叫憋气。

　　然后，省委组织部干部二处的处长李珪名上台，大家欢迎之后都静下来，翻牌的一刻到了，高轩就暗中偷看黄达仁，不愧是沙场老将，都这时候，还是神色组若。

　　李珪名宣读：“省委省政府多方考虑，今撤销原萧山市秦南县委书记黄达仁同志县委书记一职，有郑和顺同志担任秦南县委书记，黄达仁同志调任海天市副市长。”

　　会议室中先是一静，然后掌声雷鸣，尤其是黄系门下小官僚巴掌拍得那叫一个响亮，高轩就看到黄达仁先是眉毛轻轻向上一挑，迅速拿自己这边看了一眼，然后才恢复平静，而江河却是明显的一愣，在心境上，江河远不如黄达仁。

　　然后就是黄达仁致辞，再就是新任县委书记郑和顺致辞。

　　冯兆坤没有立即离开秦南，分别和秦南各常委一一谈话，当高轩进去的时候，冯兆坤示意他关门过来，高轩忙照办。

　　“好小子，好本事。”冯兆坤看着他说，高轩就嘿嘿笑，这个时候能说什么？什么也不能说？说什么也有大尾巴狼的嫌疑，自己去找乔书记，冯兆坤不可能不知道，黄达仁是冯系干将，乔书记不可能就这样作嫁衣裳，好处你们吃了，也得让你们知道好处怎么来的，只是这样一来是不是就有把自己卖了的嫌疑？不知道乔书记都和冯兆坤说了什么，想来也不会说的太清楚，要不然冯兆坤不应该是这表情。

　　最后一个是黄达仁，不知道冯兆坤和他说什么，他出来之后就直接来到高轩办公室中，至于两人说什么只有两人知道。


第346章 重起狼烟

　　黄达仁不是去当平级的书记而是上升一步，虽然没有进常委，但已经是副厅级干部，这就叫几家欢喜几家忧，尤其是之前心里活动的那几位，这时候就后悔不已，早知道黄达仁上升一步，自己何苦枉做小人？

　　当天晚上，黄达仁将黄系众将一个不少的都约到豪君大酒楼，在这之前，黄达仁这样做属于违禁，但现在情况不同了，黄达仁可以光明正大的约请这些人，除了这些人，还有一个特殊的来客——高轩。

　　黄达仁心说：能做到的我都做了，就看你们造化怎样？莫看这位年纪小，只怕来头大，你们真能借上他的东风，飞黄腾达不是梦想，可惜我不知道他的来历，只能点到为止，是龙是蛇看你们自己的了。

　　第二天，例行常委会，新来的书记要和大家见个面，这是规矩，高轩看过这位新书记的简历，一步一步走上来的，已经到了退居二线的年龄，真不知道他来秦南是好是坏。

　　新书记简历上写着已经五十一岁，但是看上去却比实际要老一些，一双眼睛看上去也有些老眼昏花的感觉，不知道是不是心也花了，这位江河鼓捣来的新书记是和江河穿一条腿的裤子，还是另起炉灶？看他的年龄只怕另起炉灶的可能性太小。

　　高轩在观察这位新书记，这位新书记何尝没有观察其他？高轩的眼角余光忽然扫到新书记看过来的一缕精光，这老家伙有戏啊！

　　郑和顺先是致开场白，没有什么新意，无非是团结、稳定、继往开来而已，然后县长江河致欢迎词然后戏肉来了。

　　“新人新气象，也许我和黄市长的工作方式略有不同，但希望大家能理解支持，首先，我希望全县的工作要上升到一个统筹的地位上来，大事一定要群策群力，不能搞一言堂，不能搞山头主义，一切要从大局着眼，一切为大局开路，一切要为大局着想。”

　　新书记一连几个大局，高轩就有些心跳，这个老家伙不是冲我来的吧？你不想一上任就向我开炮吧？你怎么不学学王成？大吼一声向我开炮！

　　郑和顺接着说道：“我在秦南县成转了一下，感觉秦南县少点东西，少点什么呢？我仔细一想才觉得秦南县上一个主题公园，这是展现一个城市面貌的最好名片，可是在秦南县我没看到，所以，我想，我们是不是该造一个主题公园，向来到我们秦南的人展现一下我们新秦南人的风貌。”

　　来了！这就来了！一上来就搞形象工程，你什么意思？高轩看着自己的杯子沉默不语。

　　“高书记，这里面你最年轻，相应的也最有活力，谈谈你的看法。”

　　没想到这位新书记上来就点将。

　　直接点到本书记上？宣战吗？

　　高轩慢条斯理的拿起杯子喝水，放下，盖上盖子，然后才道：“这个不敢逾越，我人轻言微，对于一个县的工作不敢妄加言论，我看还是请江县长指点一些吧。”高轩直接把球踢出去，你想干什么？为什么这么多人不问，偏要问我？不会看上了我的资金吧？姥姥！你不说我年轻吗？好吧，我就是年轻，所以不敢乱讲话。

　　江河就咳一声，“高书记虽然年轻，但是工作能力却是非常突出，半年多，就把一个苦水乡建成一个金元宝，还从市里搞到大笔资金修路，这个经验高书记应该拿出来和大家同享，希望大家得到启示，群策群力把秦南建城一个超级金元宝。”

　　“能从市里搞到资金？高书记当得起年轻有为这四个字，我看主题公园的资金就有高书记解决好了，希望高书记不负众望，把我们秦南的这张名片搞好。”郑和顺眼睛一亮说。

　　高轩心里一沉，真的来了！你真是江河搬来的救兵！你们一唱一和就把这件事定下来了？还给我装进去！姥姥！

　　高轩咳嗽一声，王强、张树荣就得到消息，这位要发表不同见解了，立即就精神起来。

　　“就主题公园这件事我有几个不成熟的意见，说出来相同大家商讨。”高轩不说资金的事，而是直接说主题公园，打蛇打七寸，我先打你的要害。

　　也不看郑和顺什么脸色，高轩接着说：“要想把一个城市建设成为一个现代化的大都市，它需要一代人甚至几代人的努力，就像首都就像魔都，经过这么长的时间发展，依然有它的阴暗一面，这还是我们国家最发达的城市，其他城市呢？一条南京路就能说明全魔都的水平？一个王府井就能说全首都人民都幸福安康？我看，有待协商吧？立交桥摩天大厦云起，但是还有大批量吃不上的打工仔，所以一个城市的面目不是凭几个主题公园就能全部展现出来，有这些资金还不如多搞几个项目，多解决一些人的吃饭问题，这只是我的个人意见。”高轩一点都没客气，一个书记不想着怎么搞好一个县的经济，上来就搞什么面子工程，干什么？一个县长不说从经济角度出发劝说书记，反而让自己去找资金，想让我给你们这个面子工程抹金粉？本书记不伺候。这一刻高轩心里怒了，你们不说怎么想着为老百姓谋福利不是内斗就是搞面子工程，你们是什么东西？

　　会议室中静的落针可闻，大家没想到高轩一上来就会这样的言辞犀利，就算是王强和张树荣也没想到，虽然大家对郑和顺这个提议不以为然，但都本着事不关己的态度，反正不用我掏这笔钱，你有本事弄钱就折腾。

　　这时郑和顺说话了，“我赞同高书记的某些论点。”一句话提起所有人的胃口，这位却慢吞吞的喝水，然后才道：“一个城市要想成为一个现代化的大都市，确实需要几代人的努力，但是，就因为耗时巨大我们就不做了吗？万事由我做起，成天我们总是说为了革命事业增砖添瓦，怎么到了真要你出力的时候你却有一堆理由来推卸呢？这个思想可要不得，我看这样想的同志该好好学习一下，伟大领袖曾说：一万年太久，只争朝夕，今天我们不做，明天他们不做，后天谁来做？百年之后我们能留给子孙后代一些什么？还是这座破破烂烂的城市？让我们的后代去完成先人们没完成的事？这个思想要不得。”

　　这就差直接点名指姓批评高轩，一时间会议室中的气氛非常紧张。

　　帽子够大，伟大领袖都搬出来了，你还有什么不敢说的做的？高轩差点被他气笑了。


第347章 冯晓薇喜欢你怎么办？

　　郑和顺谈兴正浓，看到高轩不说话，以为高轩的气焰被他压下去，喝口水继续道：“主题公园就是一个城市的名片，像长江第一城、黄河第一城等等，这就是城市名片，我们秦南没有这个，所以，我们要给自己创造一个名片。”

　　“长江第一城黄河第一城都有其特殊的地理位置，打出这样一张名片，显得气势磅礴，无伦作为旅游城市还是招商引资又有其有利之处，再看我们秦南，山没有名山，水没有秀水，一个主题公园就把能秦南的环境改变？看到这个主题公园投资商就会来？来了之后让投资商看什么？看我们老百姓穷困潦倒？有建主题公园的钱，不如多做几件实事，把基础打好了，投资商自然就会来，梧桐树种下了，还怕凤凰不会来？一个蓬勃发展的秦南就是他最好的名片。”高轩看着郑和顺不急不缓的将话说完，声音语气没有丝毫的变化，慢慢地看着郑和顺的脸色变得严肃。

　　这次见面常委会最后不欢而散，新任书记提出的议题，没通过一下子就传出去，但是没人高兴，今天只是见面会，一个见面会就这样剑拔弩张，以后会怎样？

　　这是张树荣担心的，所以张树荣一回办公室就打电话和高轩商量。

　　“张哥，我们的目的是搞好我们的工作，如果他们不想搞工作，只想内斗，我们能躲得开吗？”

　　安慰完张树荣，高轩接到黄老三的电话，这个时候黄老三才出现就值得回味了，黄老三约高轩晚上吃饭，却不在豪君大酒楼，要说秦南一流的酒店确实不是豪君大酒楼，豪君的名气在于他不是什么人都能进去的。想去那里吃饭得看人家招不招待，见过这么大谱的饭店没有？豪君就做到了。

　　黄老三约人当然你不能想就是黄老三一个，尤其是在这个时候，这个时候最难受不是别人，而是县委办主任黄宗义，按照规矩，新来的书记一定会换掉这个主任，把自己的人换上去，就算你积极地靠上去，对方也不见得就会接受，因为你是上一届书记的人，这个时候黄宗义最是坐卧不安，有黄老三出头相邀最合适，别看这个主任现在很难，但是不管怎样都是常委之一，你先把他换掉也得给他一个合适的位置，这是规矩，否则规矩坏了，你就想着以后你调离的时候你的办公室主任下场怎样？所以，如果黄宗义真向高轩递出橄榄枝，高轩绝对会高兴的接过。

　　先处理了一下武装部的事情，高轩就琢磨着是不是也被把自己的办公室主任换掉？但是换谁来呢？刘诗婷？求之不得，但是真合适？而且苦水乡基本都是自己的人，刘诗婷待在那里才最安全，调谁来？

　　高轩处理了郑晓军之后，武装部一片宁静，也许是被吓住了，也许是被高轩的帽子吓住了，反正大家都很老实本分，规规矩矩的做自己的事，这样高轩一时间找不出理由换人，唉，先这样吧，只要你们认真做事，本书记没必要杀人不见血。

　　和薛千娇和刘诗婷煲了一阵子电话粥，高轩又精神抖擞地开始规划未来的工作，这时冯晓薇的电话打过来。

　　“高书记，忙不忙？”冯晓薇清脆的声音隔着电波传过来。

　　“冯部长，您好你好，有何贵干？”高轩笑道。冯晓薇团委学生部的部长，所以高轩半玩笑半认真的称呼这样冯晓薇。

　　“高轩，存心恶心我是不？”冯晓薇嗔道。

　　高轩呵呵一笑，“小薇，有什么可以效劳的地方？”

　　冯晓薇哼了一声，“本部长要去秦南公干，你可要好好招待啊。”

　　高轩就挠头，“小薇，全程陪同没问题，不过于真会不会满城追杀我？”

　　“就是要他满城追杀你，怕了？”冯晓薇淡淡地笑道。

　　高轩嘿嘿笑：“什么时候回来的？旅游快乐！有礼物没有？”

　　“送你降魔法杖一枚，命你去吧一个叫于真的家伙给灭了，你敢要吗？”

　　高轩就一缩头，这里面好大的杀气啊！于真做了什么让冯晓薇这么生气的事？美人薄怒那是风情，美人暴怒那可就是杀风景，回头得好好审审这小子，这么好的姑娘不知道珍惜，真要被别人钻了空子，你到哪里去哭？

　　“没问题！我现在就去抓这小子，要他全程陪同冯部长公干，敢不听话我就扣他工资，要不要我把工资直接上交给小薇同志？”

　　“别让我看见他，我烦，明天下午我到，记住给我接风。”

　　这两人真有问题了？高轩就很郁闷，程杨感情上弄得乱七八糟，于真、冯晓薇可不要这样啊，自己就这几个朋友。

　　于是高轩打电话让于真前来报到。

　　不一会儿，于真就小跑着进来，“报告部长，后勤保障科于真奉命赶到！请指示。”

　　高轩点点头，“去墙边站着。”

　　于真就咧嘴，“哎呦我说高大部长，不会玩真的吧？我犯什么错误了？砍头也得做个明白鬼吧？”

　　高轩瞪眼道：“我怎么知道你做了什么伤天害理的事？反正你惹冯晓薇生气就是你的不对，你说吧，怎么惹到这位姑奶奶了？”

　　于真就苦笑，伸手拿过高轩桌子上的烟，点上一支深深吸了一口，往高轩办公桌前的椅子上一坐，看他的样子，就知道这里面有故事，青年男女处对象怎么会没有故事？男女搞对象，开始的时候就像一个“北”字，谁也不理谁，时间长了就变成一个“比”字，不管谁追谁总有一方主动，时间再一长，又会变成一个“冒”字，你看我我看你，什么时候对的看对眼了，看顺眼了，看在眼里拔不出来了就变成一个“日”字，这个过程可能很快，也可能很久远，有缘就是魂断蓝桥中的男女，一见钟情，为爱生为爱死，无缘就只能是两条平行线。

　　一根烟抽了大半，于真闷闷地说：“如果说冯晓薇喜欢的人是你，怎么办？”


第348章 防火防盗防哥们

　　高轩无奈地摇头，“于真，这个玩笑一点都不好笑。麻烦你以后不要开。”

　　于真忽然激动起来，站起来就扑过来，狠狠掐住高轩的脖子恶狠狠地说：“既生瑜何生亮？你为什么这样优秀？想我于真二十五岁副科级在一群人中已经很出色，偏偏有你这么一个臭虫！二十四岁的副处级，你还要别人活不活？我掐死你！”

　　“你们两个为这个闹意见？”高轩哭笑不得的推开玉真。

　　“当然——是！”于真气呼呼地说。

　　高轩摇头：“冯晓薇不是这样的人。”

　　于真不服气的道：“你怎么会知道她不是这样的人？”

　　“不是就不是，说吧，怎么回事？”

　　于真又沉默起来，这样高轩很无奈，像于真这么跳脱性子都能保持沉默，看来他们之间真的出了问题，只是这种事情别人帮不上，尤其当事人又不说的情况下。

　　“冯晓薇明天下午到，来公干，有什么事要解决这是个机会，这几天你也别来上班了，特批给你假，先把女朋友哄好了。”高轩不想看着好朋友这样郁闷，只能尽力了。

　　没想到于真却摇头，“不用了。”

　　高轩就奇怪道：“到底发生了什么事？难道你要学程杨？”

　　于真就苦笑，又点上一根烟，狠狠地抽了几口：“高轩，问你，你见过搞对象就能拉拉手，亲亲小嘴还嫌我嘴巴有味，其他的更别想了，你见过这样搞对象的吗？”

　　这个还真被问住了，这个高轩没法给他答复，似乎不是这样，就算自己和冰山一样的向蔚，似乎自己都可以做点别的，女孩子这也不许那也不许，只有一个可能——心里有问题。

　　于真苦笑，“你也猜到了吧？我许是我错了，我就不该有这么高的想法，先叫我们冷静一下吧，也许时间可以说明一切，小薇是为一对一助学的事情来得，你去陪她吧，我警告你，不许监守自盗，我还没想好是不是和她分手。”

　　高轩叹息一声，“你小子也太不是个东西，怎么可以这样想你的朋友？”

　　于真就撇嘴，“没听说过吗？防火防盗防哥们，第一顶绿帽子都是哥们给戴的。”

　　高轩哭笑不得的照他屁股踹了一脚：“滚！在胡说小心扣你奖金。”

　　“扣就扣吧，扣光了我就搬到你的常委楼去住，吃你的喝你的用你的，让你和美女亲热都没空间。”于真毫不在意地说，起身向外走，顺手将高轩的烟顺走，边走边说：“你不是要扣我奖金吗？我没钱买烟了。回头多买几条预备着啊。”

　　让高轩感到意外的是今晚的酒宴就真的只有黄老三一个，而不是他想象中的黄宗义也在，但是黄老三话里话外就带出黄宗义本来也想来，但是有事耽误了，高轩就想：自己还是把自己看得太高了，不管怎样说黄宗义都是老资格的县委常委，黄家老大又是萧山市政协主席，那可是实实在在的正厅级，虽然不在常委序列之中，但是黄家老大的影响力绝对不能小觑，自己毛头小子一个，黄宗义就算真的想投过来也得摆足架子，况且这个时候很明显自己势弱，而且今天又和新来的书记干了一架，不免就会被人看成嘴上没毛办事不牢，黄宗义人老成精，由黄老三来探探道也属正常，看来自己得主动出击，谁叫自己是势弱的一方，想让一个常委卖身投靠，自己还得有刘皇叔三顾茅庐的水平。

　　于是，酒过三巡菜过五味，高轩就向黄老三提出邀请，邀请黄宗义有空的时候大家坐一坐，黄老三当然满口答应，反正答应的是黄老三，真要到时候来不了谁也怪不到黄宗义头上。

　　喝到一半，高轩上洗手间正和一人走个对面，两人都一愣，程杨脸上就有些不自然，高轩就很奇怪，这个么怎么这么一副表情？吃盐咸到了？

　　“程杨吃饭？”高轩笑呵呵地说。

　　程杨脸上的不自然更重了，高轩就知道程杨有事，所以也不再多说，点点头离开，程杨在他身后张嘴想喊，但只张嘴没出声。

　　“高书记。”高轩刚走出来就听到有人恭敬地打招呼，一看原来是钱明。

　　“钱明啊，你好你好。”高轩忙道。

　　钱明很高兴，和高轩聊了几句道：“高书记，明天您有空吗？我们想请您吃饭。”期待的眼神就看着高轩。

　　高轩想了想，“明天没安排，好的，没问题，有事也叫他们排后面去。”

　　听高轩这样说，钱明眼睛笑得都快成了一条线，连忙说了时间地址，别看钱明是豪君的大堂副领班，但是在豪君吃饭请客还是没这个资格，高轩这顿饭吃的是情谊，在哪里吃就无所谓了，如果不是有个没见过的钱小妹，高轩真想把他们拉到自己的常委楼去开火造饭，这么长时间了，常委楼中还是冷锅冷灶，不舒服啊。害的高轩自己都不想住进常委楼。

　　还没走到自己的包间，高轩就意外的又看到另外一个身影，虽然只是一闪而过，凭高轩的眼力还是看清那人是谁——刘诗婷！她怎么会出现在豪君楼？这个让高轩挠头，今晚的事情就有点透着古怪，刘诗婷怎么会一声不响的就出现豪君楼？她来这里干什么？吃饭？不大对，刘诗婷不是这样的女孩子，她一个人不可能到这里来消费，所以，这个问题就让高轩感到古怪至极，刘诗婷和谁来豪君楼消费？

　　别人高轩不会过问，但事关刘诗婷高轩就要问，刘诗婷和薛千娇出事可就是在这里，这里并不是想象中那样安全，不要以为来这里的非富即贵就都是好人，时刻都会又像水产专业户那样的人出现。

　　高轩回身喊过来还没走远的钱明，“帮我问问那个包间中都有谁。”

　　这是小事，能帮高轩做事钱明很高兴，没用三分钟就搞定，高轩听明白这一屋子都是什么人就更摸不到头脑了。

　　这个包间中有程杨，还有一个高轩想不到的人——宋伶，这就让高轩明白为什么程杨看打破自己的时候满脸的不自在，这个老同学啊，他究竟怎么想的？其实就算和黄莺好，以黄家的力量也不是帮不到他，他太有些急功近利，把自己弄进感情漩涡不算，还弄得狼狈不堪。

　　其他的人，高轩就不明白为什么这么一群人坐一屋子了，但是高轩心里就有些不自在。

　　包间中还有刘师邦、刘再臣，这两个人高轩还能想明白，另外一个人的出现高轩就想不明白了，水产专业户竟然也在座，什么意思？刘诗婷你什么意思？你知道你在做什么吗？这么一群人坐在一个屋子里吃饭喝酒，高轩真的想不明白其中的奥妙是什么。


第349章 高轩的疑惑

　　黄老三比较粗心，所以根本没看出来高轩有心事，还在一个劲地劝酒，不知不觉间黄老三就高了，一辆车将黄老三送回家，高轩回身又回了豪君大酒楼，今天这件事透着怪异，高轩不能一走了之，高轩又回到那个包间，门轻轻掩上，留了一道缝隙，高轩这阵子的听力越来越好，只有这一丝缝隙，他也可以听到外面的声音，不听其他的事情，只听他们什么时候离开。

　　然后，高轩拨通刘诗婷的手机，不能光从这里闷头想，听听刘诗婷说什么。

　　“诗婷在忙什么？”高轩尽量将声音保持平静。

　　“没什么，看会儿书就睡了。”刘诗婷的声音很平静，没有丝毫的异样，但是高轩还能听出她强行抑制的呼吸，刘诗婷为什么要骗自己？她难道不知道自己和丁聪的关系？自己真想知道她和什么人吃饭还不容易？刘诗婷要瞒自己什么？

　　随便聊了几句，高轩挂机，向后一仰头闭目沉思，一边轻倾听外面的声音。

　　包间中，刘诗婷放下电话，刘师邦就关切地问：“高书记的电话？”

　　“不是。”刘诗婷淡淡地说。

　　刘师邦就说：“妹妹，这件事你可要用点心，这可关系到哥哥的前程。”

　　“我和高轩只是上下级加一些朋友关系，哥哥不要抱太大的希望。”刘诗婷淡淡地说。刘师邦眼中就闪过一丝怒意，要不是看一屋子人只怕这位大秘书就要发作，宋伶已经很不满意的轻轻哼了一声，看了一眼坐在身边低头不语的程杨，宋伶咬咬嘴唇没再发表意见。

　　刘诗婷已经道：“天已经晚了，我还得赶回苦水乡，先走一步，哥哥，你们好好休息吧，大家再见。”推杯而起，拿起自己的包包直接向外面走去。门一关，刘诗婷就听到里面一阵爆发，这都不关刘诗婷的事，先去洗手间清洗一下，然后轻轻走来。

　　高轩正闭目养神，思考今天这是一出什么戏，就听到那边门响，熟悉的脚步声传过来，心神忙一回收，过了一会儿，轻柔的脚步声又响起，这回直接向这边走来，没等高轩想明白，门已经被推开，熟悉的香风轻轻度来，刘诗婷已经推门而入，反手关门。

　　“你怎么会知道我在这里？”高轩奇怪道。

　　“你知道我在这里会一个人走？”刘诗婷微微一笑，“这么一屋子奇怪人的人组合在一起吃饭，你就那样走掉才怪？”

　　高轩深深叹息一声，“让我算算，一个县委常委，一个市委常委的大秘，一个市长的千金，还有一个手脚不干净的水产养殖户，再加上一个美女主任和一个副乡长，多么一个奇怪的组合，刘主任能告诉我什么原因吗？”

　　刘诗婷微微一笑，径直走过来拿起桌子上的茶壶给自己倒了杯水，坐下来慢慢喝了一小口水，然后才慢慢地道：“其实很简单，他们为了你而来？”

　　“我？”高轩愕然，指着自己的鼻子尖说：“本书记有这么大的魅力？我怎么没看出来？”

　　刘诗婷笑一笑，：“其实他们不是一路来的，却碰到一起，你要是不着急就听我慢慢道来。”

　　“这里不是说话的地方，我们也不能老霸占人家的包房是不是？换个闲人免进，风景优秀的地方在听你娓娓道来行不？”高轩沉思一下说，但是眼中的光芒却让刘诗婷俏脸微红，但还是咬着嘴唇轻轻一点头。

　　高轩在这里有个作为爱巢的豪华包房，刘诗婷自然知道也去过，高轩把她往那里领，司马昭之心路人皆知，但是刘诗婷确实有话要和高轩说，别人可以不管，哥哥的事自己怎么着也得说一句啊！小男人有个习惯，说什么夫人不许干政，只有把他哄高兴了，也许他才会听自己的话，所以刘诗婷虽然羞怕，还是要紧银牙跟着高轩悄悄转移阵地。

　　两人一前一后来到属于高轩的豪华包房，这里不对外开放，有专用通道直达这里，否则正值四面风雨之际，两人还真不敢大摇大摆的跑到这里来幽会，虽然一个未婚一个未嫁，但是高轩太抢眼啊，人嘴两张皮，死的都能说活了，谁知道明天会传成什么，谁知道会不会被有心人借题发挥再折腾一回，高轩就考虑是不是弄一个私有空间，老来这里也不是个事，豪君大酒楼人多眼杂，万一有个什么意外，想哭都没处哭去。

　　进入包房，两人都长长出了口气，怎么有做贼偷情的感觉？不过这种强烈的刺激让人分外激动，是不是这就是偷情欲罢不能的奥妙？高轩不管三七二十一搂住刘诗婷将嫩芳香的娇体痛吻香唇，刘诗婷温柔妩媚的反应着，粉舌似拒还迎，就是不愿意被对方一下子捉到，一番追逐厮杀，最终还是以刘诗婷一口气耗尽而结束战斗。

　　推开贪得无厌的男人，刘诗婷粉脸通红的捂着胸大口大口的娇喘着，不忘扔给高轩一个大白眼：“想谋杀吗？”

　　高轩嘿嘿一笑，从酒柜中拿出一瓶红酒，再取出两只杯子倒酒，然后递给刘诗婷。

　　刘诗婷平静一下心情，接过杯子迈着婀娜多姿的步子走到意大利进口沙发上坐下，轻轻抿了一口红红的液体才道：“提前声明，不许怪我。”又皱着柳眉道：“我就是不喜欢红酒，味道怪怪的，千娇偏偏喜欢，还说什么这是西方精英式的生活，千娇被你教坏了。”

　　高轩笑道：“看来你早有心里准备，这就好，先说正事再论家法，至于你说的问题千娇一定不会承认，薛大小姐的美好生活可不是谁都可以教会的。”

　　刘诗婷哼了一句，娇娇地说了一句：“霸道。”让后向后轻轻一仰，靠近沙发中舒服地叹息一声：“真舒服，怪不得大家都拼命挣钱。”

　　高轩就道：“是不是看千娇去做老板心有感慨？不如你也去当老板。”

　　“你也给我那么多本钱啊？”聊起天轻嗔，“你把我们都支走想干什么？我们碍着你了？还是你有所图我们妨碍你高书记做事？所以先把我们支开你好图谋不轨。”


第350章 哥德巴赫猜想（上）

　　高轩就苦笑：“诗婷，你被千娇带坏了，我是那样的人吗？”

　　刘诗婷点点头，“你就是。”高轩唯有苦笑，有时候女孩子一定认准一件事情，九头牛也拉不回来，所以女孩子认准的事情一般情况下不要和她争辩，那是劳民伤财，不过你也别不说话，那样会被女孩子认为你是无声的抵抗，发起娇嗔来够你吃好几壶，要不说女孩子是这个星球上最难懂的生物呢？遇上这种事赶快转移话题。

　　高轩就说道：“今天你们是怎么凑到一起的？”

　　刘诗婷见高轩不接话茬，又蹦到之前的话题去，以她的性情也不愿意太多的纠缠高轩是不是有所图的问题，在刘诗婷内心深处感觉高轩只要不抛弃自己能转移一下目标自己也是能接受的，高轩在床上似乎有无穷无尽的精力，凶悍的就像霸王龙，能把人折腾死，想到这里刘诗婷就感到面红耳赤娇体发热芳心有些乱，今晚只怕又得被收拾，希望他想别的事情忘记这件事。

　　忙忙喝下一口红酒，压一压心中纷乱的情怀，才慢慢道：“他们不是一起来的。”

　　“这个你刚才说过了。”高轩点头。

　　刘诗婷就发嗔：“说过了就不能说啊！不许说话听着！”高轩就急忙点头，乖得像小学生，这小子在床上也这么乖就好了，乖宝宝姐姐哄你睡觉觉，乖乖的别闹哦。刘诗婷被自己的想法弄得就想笑，见到高轩鼓起眼睛，这才急忙接着说：“宋伶来找程杨，我哥哥来找我，不过目的只有一个——找你。”

　　“找我？”高轩不解，“那刘再臣部长呢？”

　　“市长千金、大秘同时现身，他这个宋系干将还不表现一下啊？你怎么变笨了呢？”刘诗婷奇怪道。

　　“近朱者赤近墨者黑，这阵子和你们待在一起的时间太多了。”高轩笑眯眯地说。

　　“可不呗！就我们两个傻丫头陪着你疯。”刘诗婷就有些着恼，见高轩往这边凑，就一声娇叱：“不许过来，坐好！”

　　女孩子的话不可以听也可以不听，什么时候听什么时候不听却是一门大学问，就像现在听还是不听？

　　高轩说：不该听，听了你会倒霉的，不听她还能把你怎样？

　　所以刘诗婷话音一落，娇体已经落入高轩魔掌之中，想发嗔的香唇也被封住，想推开他，怎有他力气大？他更可恶的手已经不规矩起来，不是上探峰峦，就是下潜深渊秘谷，没几秒钟，刘诗婷就被他揉成一团玉泥，哪里还记得发嗔这回事？

　　再不反抗自己又要沦陷，刘诗婷不得不奋起在高轩舌头上咬了一下。咬得高轩哼了一声急忙撤军，不满道：“你为什么咬我？”

　　刘诗婷一边整理衣衫一边逃到另一边：“你还要不要听？”

　　“听啊，搂着你就不能听了吗？”高轩舔着嘴唇说，嘴唇上留有属于刘诗婷的芳香，眼中的目光就像草原上的某种群居动物，绿光如探照灯般亮。

　　刘诗婷深知再纠缠下去自己就什么也别说了别做了，很干脆的直接起身向房门走。

　　“唉，别这样行不？你坐下说吧。”高轩无奈地说，为什么每回都是这样？就不能玩点新鲜的？

　　刘诗婷正色道：“我知道这里隔音好，可你这样闹万一别人听了去怎么办？你也想退出仕途进商场啊？是不是想学贺千山？那我岂不成了罪人？难道你就不知道隔墙有耳？”

　　高轩悻悻的一挥手：“你说的很有道理，回头本书记一定弄几个保镖摆门口。”心想：高叔找的退役大内高手也该到了吧？

　　刘诗婷在高轩对面坐下，理了一下思路接着说道：“宋伶不认识你，或者说是不熟吧，想通过程杨找你，而我哥哥更简单，就是让我跟你说一件事，应该是想拜托你一件事。”明亮的大眼睛一眨不眨的看着高轩。

　　高轩双眉微微一皱，“水产养殖户跟你哥哥来的？”刘诗婷有些不自然的点点玉首，确切说刘诗婷真想感谢这家伙，抛开他对自己两人图谋不轨之外，要是没有他自己和高轩还不知道什么时候才能跨过这一关，也许是一步之遥，也许是永远，想起小男人之前拒人于千里之外的态度，刘诗婷就恨不得咬他几口出气，有你这样大牌的吗？

　　高轩闭目想了一阵，忽然道：“你哥哥什么时候下来？”

　　刘诗婷就有些无奈：“我跟他说了，他只是说了一声知道了。”

　　高轩站起身来回走了几步，豁然转身：“宋市长惹上了麻烦，他们想托我向乔书记求情。”

　　刘诗婷奇怪道：“你怎么想到的？”

　　“宋伶找程杨却是想找到我，原因是什么？我和宋伶非亲非故，她一个市长千金为什么要找我？本来以她的身份直接来找我，我也得接待，她却绕个弯，她的目的是想让程杨改变在她父亲心中的印象，通过程杨去办这件事，既解决了她父亲的烦心事，又改变程杨的形象，宋市长自然高兴，加上宋伶在一边旁敲侧击，程杨上提一步顺理成章，升了官的程杨心里自然高兴，就会对宋伶另眼看待，宋伶这是一箭三雕之计。”

　　“就这些？”

　　“我和你哥哥虽然没有交情，但终归有数面之缘，直接来找我办事只要不违反原则我不太可能拒绝，他却通过你来找我办事，说明什么？”

　　“说明什么？”刘诗婷顺着高轩的思路走，不禁问了一句。

　　“因为这件事也涉及到你。”高轩说，“水产养殖户不出现我不会把他们连到一起想，因为他的出现我才会想到很有可能是水产养殖户出了问题，牵连到宋市长，所以无论是你哥哥还是宋伶都想找到我向乔书记进言，因为水产养殖户之前得罪过你，所以你哥带他来希望你看着你哥的面子上不追究这件事，因为水产养殖户之前的问题是我找王宝查的，所以他们才会想到是不是我再折腾？他们真看得起我。”最后一句，高轩的语气就有点阴沉，吓的刘诗婷芳心一跳，急忙道：“怎么了？有什么不对吗？”


第351章 哥德巴赫猜想（下）

　　“先不管这件事是谁在折腾，他们凭什么认为我就能影响打破乔书记？凭什么认为乔书记就会听取我的求情？你哥哥做秘书也有年头，这一点想不到？是谁跟他们出主意来找我？”高轩一边说一边在屋子中来回走动，刘诗婷的目光也随着高轩的身影来回走转。

　　“他们不会是有病乱投医吧？”刘诗婷不安地说。

　　“一个副厅级副市长摆不平的乱子，一个副处级能摆平？你认为现实吗？”高轩忽然止步，“他们想挑拨我和乔书记的关系。”

　　刘诗婷吓了一大跳，忙道：“我哥哥绝对不会这样做。”这就是亲情，关键时刻先给亲人摆清。

　　高轩没在意的摆摆手，“第一，如果乔书记接受我的求情，那么就等于把乔书记也装进去，以后出事乔书记也会受牵连，乔书记受牵连必定迁怒于我，第二，乔书记因为这件事我的多嘴而责怪我，怪我不懂规矩，认为我持宠而娇，不堪大任，这时候如果某些人顺势想收拾我，就符合各方面的利益，等乔书记想出手救我的时候，一是时机已过，二是就算救出我只怕我的前程也毁了，好厉害的手段好厉害的计谋。”高轩拍案叫绝。

　　刘诗婷却也听得俏脸发白，这个男人太可怕了，就凭自己几句话就猜想出这么多，香唇有些颤抖地说：“高轩，不会你想像的那样，我哥哥怎么可能害你？程杨怎么可能害你？我怎么可能害你？”

　　“你哥哥、程杨、你甚至于宋伶都可能只是被人利用的棋子。”高轩摇头。

　　刘诗婷扑过来紧紧搂住高轩的腰，颤声道：“太可怕了，你别吓我。”

　　高轩哈哈一笑：“只是我的猜想罢了，对了，你还没告诉我他们找我到底干什么啊？”

　　“你还问！”刘诗婷顿足道。

　　高轩回过手臂揽住她柔嫩的身体，“真被我猜中了？”

　　“你不是人！那个水产养殖户出了大问题，被反映到乔书记那里，不知道怎么的就把宋市长牵扯进去，哥哥他们想替宋市长排忧解难。”

　　“也许都只是我的猜想，这么浅显的道理谁会不懂？”高轩笑笑道。

　　“你还笑！人家就不懂。”

　　“不懂就不懂，只要你懂得我是你男人就行。”高轩将刘诗婷搂到怀中一边探索一边邪邪的说：“你刚才说什么？不是人？好吧，本书记就给你表演一回什么叫不是人。”

　　在刘诗婷的惊叫声中，高轩将她拦腰抱起，不过却是头上脚下，就这样抱进卧室，在刘诗婷羞嗔的笑声中，迷人的声浪一浪高过一浪，终于将冬夜的寒冷化成夏日的炎热。

　　这一夜对于高轩来说是销魂一夜，对于刘诗婷来说却是销魂加上辗转不成眠的一夜，高轩霸道的享受了刘诗婷的婉约风情，再抬头时已经是红日当头照。

　　“完了完了，上班迟到了。”刘诗婷看着红日无奈地说。高轩就紧紧地搂住她滑嫩的娇躯，“你是本书记的办公室主任，服务好本书记就是你的职责。”

　　“呸！谁有你的厚脸皮？人家还要上班呢！”刘诗婷轻嗔，挣扎着欲起，怎奈腰肢酸软无力，根本就起不来，就气得刘诗婷扭住高轩一阵闹。

　　“嘿嘿，今天是礼拜六，上什么班？再来一回。”高轩就欲飞身而上占领要地，吓得刘诗婷花颜变色急忙奋力挣扎逃脱，“你要死啦！还要不要人活？不上班人家还有练瑜伽，别捣乱，人家可不想早早就变成水桶腰。”

　　“瑜伽？你什么时候学的？”美人跑了，高轩也不想穷追不舍，美人已经很累了，就不要再折磨美人了。

　　刘诗婷得意地笑道：“跟千娇学的，没看千娇的身材超级棒？千娇六岁开始就跟着她小姨练瑜伽，身体柔软的像面条，这个你最有体会。”

　　“哦，原来如此，下一次一定要千娇摆个一字马伺候本书记。”高轩一脸恍然大悟的样子。

　　刘诗婷就嗔骂一声色狼，然后道：“闭眼，本姑娘要起床了。”女孩子真的很奇怪，在被窝中已经熟悉到毫厘不差，你却不能看她穿衣服，奇怪的心思男人真的不懂，高轩乖乖闭眼，这个不能硬来，偷偷睁开一条缝，却被一件衣服盖住头脸，听着刘诗婷银铃般的笑声，高轩只好乖乖地闭目养神。

　　过了一刻，就听刘诗婷道：“高轩，昨天的事怎么办？”

　　昨天？高轩想了一下才想起来，都怪刘诗婷太迷人，让本书记流连忘返。

　　“静观其变，宋市长真的触犯了法律谁也救不了他，如果只是钱的问题，就让他赶快主动退钱，这时候我想乔书记也不想有太大的动静。”

　　乔市长变成乔书记，新任市长就是省委书记那边的，已经让省委书记吃大亏，这个市长就得留给他，否则省委书记震怒就不好玩了，新市长走马上任首先力求一个稳，不想给人一朝天子一朝臣感慨，所以只要宋市长没有重大违纪，躲过这一劫还有希望，高轩的心思却已经飞过这一道到了那一边，自己按兵不动，真有人想阴自己，必定会有后招，后面是什么招？什么人在出招？还是江河？

　　刘诗婷就应了一声，情郎、哥哥之间选择哪一个就像老婆和妈妈同时掉水里先救哪一个一样，刘诗婷这一刻也不知道应该怎么办，所以只好听男人的。

　　忽然刘诗婷道：“高轩问你一个问题，不许着恼。”

　　“说吧，有什么稀奇古怪的问题？你要赶上千娇了。”

　　“我说，假如我和你妈妈同时掉水里你先救哪一个。”还真是这个问题。

　　高轩就叹气，“诗婷，举例子我问你，我和你父亲嫖娼被抓，要交5000元罚款才能放人，你只有5000元，你救哪个？”

　　“是人家先问的，你先回答。”刘诗婷不依道。

　　高轩只有道：“我是旱鸭子，救你们只会比你们还先沉下去。”

　　“偷奸耍滑。”刘诗婷轻嗔一句，不再问这个难住许多人的问题，开始锻炼身体做瑜伽。


第352章 冯晓薇驾到

　　等高轩洗漱完毕安排丁聪送来营养大餐之后，却发现刘诗婷卧在垫子上睡着了，高轩就满心的怜惜与无奈，似乎自己太厉害的一些，别的男人都苦恼时间短，自己却为时间过长而苦恼，自己是开心了，自己的女人就惨了，这个问题怎么解决？

　　轻轻抱起刘诗婷轻柔的娇体，沉睡中的刘诗婷似乎感觉到有些不舒服，舒展了一下玉臂粉腿又向高轩怀中靠了靠，美丽的小嘴嘀咕一句继续酣睡，声音虽小，但架不住高轩耳音好，“变态的坏人”，连睡梦中都被腹诽，高轩唯有苦笑，这个问题怎么解决？似乎无解，但是必须要想办法解决啊。

　　冯晓薇来得比预计要早一些，中午12:00准时接通高轩的手机，就一句话：“我到了。”

　　高轩心说：我不是你男朋友好不好？看看依旧沉睡的刘诗婷，走是不走？走也男人，不走也男人，不过不陪自己的女朋友而去陪别人的女朋友似乎于理不合。

　　于是，高轩拨通于真的手机，“于真，你女朋友驾到，你还不快过来当三陪？”

　　于真笑嘻嘻的回答：“我和朋友在海天市，这个光荣任务交给你了。”

　　高轩一愣，随即恶狠狠地道：“于真，冯晓薇可是你女朋友，你不来做三陪，难道让我做？”

　　于真依旧笑眯眯：“别人抢这个机会都没有，别得了便宜还卖乖。”随即大吼：“冯晓薇来秦南都不给我打电话，老子凭什要陪她？”咔嚓一声挂了电话，挂的高轩心里就咯噔一声，看来冯晓薇和于真的感情真的出了问题，急忙再拨回去，系统却提示：你拨打的用户已关机请稍后再拨。

　　高轩就怅然若失的放下手机，无论是于真还是冯晓薇，都是高轩的朋友，所以高轩真心希望他们走到一起，冯晓薇的性子沉稳一些，正好被弥补于真的跳脱，而又有这样一个未来老丈人，于真前途一片光明，其他人有这个机会还不哭着喊着抢着抱大腿，但是他们究竟怎么了？

　　想起于真，高轩就想起程杨，为什么自己两个朋友的境遇是如此的相像？都有一个市委常委的未来老丈人，都是一样的这般不如意，难道说这是华夏人的传统在作怪？找老婆不能找身份比自己高的？穷秀才和千金小姐的故事只能是故事？才子佳人的美满幸福爱情只能在戏中看？

　　直到冯晓薇第二个电话打过来才把高轩惊醒：“高轩，我到秦南了，你在哪？管饭不？本部长饿疯了。”

　　高轩急忙说：“我在豪君大酒楼等你，给你定了一桌上品酒宴。”

　　“是不是报出高书记大名就能进去？我们这些凡夫俗子等闲进不去啊。”冯晓薇调侃道。

　　“小薇，我们的关系没必要这样调侃我吧？”高轩苦笑，冯晓薇就咯咯娇笑着挂掉电话。

　　于真不来，自己不管从哪个角度出发也要招待好冯晓薇，但是就因为于真不来，自己却也不好就一个人去接待冯晓薇，因为他们之间的感情已经出现危机，自己单独接待冯晓薇，独男寡女被某些爱嚼舌头的家伙一传言，就成了黄泥巴掉在裤裆里——不是屎也是屎了，于真又在别扭当中，万一冲动找自己来个决斗，那就真成了笑话，未雨绸缪才能有事之时不慌乱，要不老天爷只把机会扔给有准备的人呢。

　　和自己一起去接待冯晓薇最好的人选当然是刘诗婷，可刘诗婷依旧海棠春睡未醒，自己怎么忍心打扰佳人清梦。

　　转了一个圈，想起一人——南宫玉真，各方论证她来做陪最合适，黄书记走的时候虽然没有直接说明，但是也点出希望自己能照顾南宫玉真，虽然黄书记升任副市长，南宫玉真的日子会好过一些，但是县官不如现管，现在秦南江河是老大，自己也应该抛开距离和黄书记更紧密的联系在一起，南宫玉真就是最好的纽带，于是，高轩拨通南宫玉真的手机，和美女联系一定要有一个合适的借口，冯晓薇这个大借口太合适不过。

　　三声铃响接通，“您好高书记，有何指示？”南宫玉真清脆的声音很干净利索的传过来。

　　“南宫乡长，有件事想请你帮忙，绝对和工作无关，纯属个人私事帮忙。”高轩说道，高轩这样说有一定的风险存在，但又必须这样说，想和南宫玉真这美人打交道的人多如牛毛，但是没听说谁能蟾宫折桂，高轩首先表明自己是私事请求帮助，也就是说决定权在南宫玉真手里，行与不行都在于你。

　　南宫玉真微微一笑，“高书记，你还没说什么事情啊。”那意思就是说：你什么都不说我怎么决定啊。我怎么知道能不能帮上。又是一个太极高手。

　　高轩就说：“市团委的冯晓薇部长来秦南，她一个女孩子我不方便一个人接待，其他人又没时间，想请南宫乡长帮忙接待一下，你看怎样。”

　　“冯晓薇？她不是于真的女朋友吗？他怎么不自己接待？”南宫玉真奇怪道。

　　高轩就咧嘴，这其中的玄机本书记也还不清楚啊，“南宫乡长，于真去海天市玩了，冯部长忽然来到。”

　　“原来如此。”南宫玉真道，忽地咯咯一笑，“高书记你真会挑时间。”高轩正以为没戏的时候，南宫玉真笑着说道：“我正到处找地方宴请贵宾，高书记就电话杀到，高书记有千里眼啊，高书记看着行不？把冯晓薇部长和这位放一块招待行不？”

　　高轩有点挠头，还有这事？“南宫，你开玩笑吧？你把谁拉过来？”

　　“你认识，上官。”南宫玉真爽快地说，上官，就是到临县做副县长的上官云真，“我们俩正满大街找地方吃饭，如果能再借一回高书记的面子去一会豪君，小女子不胜感激，必定把冯晓薇部长伺候的舒舒服服。”电话中高轩就听到另一个女孩子的微嗔声，似乎在教训南宫玉真不要乱讲话。


第353章 再见宝马赛车男

　　“南宫，唉，上官县长来了我应该热情招待她啊，你这让我说什么好呢？算了，两个一并吧，你向上官县长解释一下，这回不算，下回补上。”原来上官云真回来，她已经离开一个多月，情况怎样，看来挺悠闲。

　　“一定转告，我们现在就过去。”

　　“我恭候玉驾。”高轩随口道，因为他看到刘诗婷已经睁开美眸，正看到她在撇小嘴，忙挂了电话，“诗婷，于真的女朋友来了，这小子却跑到海天市玩，想让你接待来着，你不是睡得香吗？就现抓人。”

　　刘诗婷就道：“人家又没说什么，急着撇清干什么？做贼心虚啊？”高轩就只能无奈地看着她。

　　“那么无辜的表情干什么？还不快去？等人家请啊？”刘诗婷妩媚的说。妩媚的神情就让高轩心动，刘诗婷立即警觉：“你别乱来，否则我就报警抓你，还要不要人活啦？”

　　高轩嘿嘿笑，端过一碗滋补高汤送上，“诗婷，这是以七种珍品熬制的滋补高汤，你先喝一碗再睡。”

　　“无事献殷勤——”后面的四个字刘诗婷只是粉唇动却不出声，却不知这样更添魅力，看到高轩心神一忽悠，急忙道：“你慢慢喝，这里还有许多，都在保温箱中，我先去迎接她们。”

　　刘诗婷嗯了一声，看着高轩弯着腰匆匆而去，就有些脸红偷偷地笑，又发愁这日子怎么过啊，男人不行，不行！男人太厉害，也不行！左也不是右也不是，为难死姑娘啦，千娇你什么时候回来？

　　先给丁聪打电话订房间，虽然正是吃饭点，但是老板宴请贵客怎么会没有房间？然后高轩向大厅走去，本来高轩不想去接，但是上官云真的出现让高轩转变主意，而且高轩觉得她们的出现对于自己来说不啻于一场及时雨，无论是冯晓薇还是南宫、上官，都是后台强硬，自己一下宴请三女，看在有心人眼中就会有集束炸弹的威力。

　　刚下到大厅，就看到靓丽无方的南宫玉真正在前台和服务员讲话，身边是同样靓丽的上官宇真，忙上前招呼一声：“南宫、上官。”

　　两女同时向这边看过来，一个如同芍药笼烟，一个如同火辣玫瑰，看到高轩心里就一热，怪不得这么多人想把她们收进私房细细品味，这等美女谁不爱？黄达仁真是好艳福。

　　看到高轩，南宫玉真立即笑靥如花的走过来，“哎呦喂，高书记亲自来接，小女子受宠若惊担不起啊。”

　　听她调侃的语气，高轩只能感叹美女就是有特权，换成别人怎么可能这样？看南宫玉真娇笑盈盈的芙蓉面，就算被骂上几句只怕也开心吧，要不有人说男人都是贱骨头呢，被美人骂上几句被美女小手打上两下，不以为怒反以为喜，但反过来呢？你要是敢骂美女一句试试？更别说打上两下了。

　　高轩说：这个在秘密空间可以，大庭广众之下还是免了吧，众怒难犯啊，自命护花使者的人可大有人在，本书记打十个没问题但是不能打啊，否则明天本书记的玉照就上了百度，本书记就死定了。

　　“好啊！我说怎么邀请你都不肯去！原来这里有个小白脸等着！”

　　高轩这里还没感叹完，一个阴阳怪气怒气冲冲的声音就传过来，脚步声咚咚咚急促的传来，引得大家都往这边看。

　　高轩就看到南宫玉真笑容一滞，抬头看，看到一个有点眼熟的青年怒气冲冲的小跑过来，看着有点眼熟，但一时又想不起来，一身衣服可真值钱，粗略算一算怎么着也得值十万八万，就是这身名牌配上他的神气怎么也不和谐，高轩就觉得有些不可思议，南宫玉真怎么会和这么一个不和谐的家伙纠缠在一起？

　　“南宫玉真，你什么意思？本少爷千请万请你不肯来就算了，感情想和这小白脸在这里幽会！你真当本少爷是吃软饭长大的？走！今天不干翻你少爷随你姓。”青年直接向南宫玉真玉臂抓过来。

　　“放手！请你放尊重。”南宫玉真一甩手，不知道是南宫玉真力大还是青年真的吃软饭长大，南宫玉真一甩手臂竟然把青年摔个踉跄，差点摔倒，这家伙也太弱了吧？就这小身板还想把南宫玉真着大美人干翻？你请外援啊？

　　青年暴怒，指着南宫玉真大骂：“南宫玉真，别捏着骚逼装圣女，你不就是个劈开腿就让人干的货色吗？别人干的，少爷就干不得？”

　　南宫玉真气得俏脸发青，高轩就皱眉，看到钱明站在一边，正不知如何是好，放在平时钱明这个大堂副领班早就上来了，但是今天情况特殊，南宫玉真是高轩的客人吗？钱明不知道怎么处理。

　　高轩向钱明做了一个扔人的手势，钱明立即明白，向几个男服务员一招手，连保安都没叫就直接扑过来，高书记在场众邪回避，你小子太不长眼。

　　南宫玉真被青年气得娇躯发抖，粉拳捏得紧紧的，马上就到暴走边缘，青年还在那里指天骂地，看来不把南宫玉真蹂躏一番难出心中恶气。这时候钱明到了，一句话：“先生，这里是公众场所，请您自重。”

　　“自你妈个头！知道少爷是谁吗？少爷——”青年指着钱明开骂，几个男服务员已经冲上来如狼似虎的按住他的手脚，像拖死狗一样拖出去。

　　“放手！妈的被你们都活腻歪了？明天就把你们丢到青沙河喂王八，哎呦——”

　　别人是不是被扔出去喂王八不知道，青年首先被丢出大门外，高轩向钱明点点头，钱明忙颠颠地跑过来，“高书记。”

　　“以后眼睛都放亮点，这种事不要再发生。”高轩很不高兴地说，豪君楼是什么地方？在秦南那是有头有脸的所在，一个美人竟然在大厅中被人这样羞辱，传出去不是丢美人的脸，而是豪君楼的脸，作为豪君楼的真正老板，高轩自然很不高兴。

　　“是，以后绝对不会再发生。”钱明立即道。

　　高轩示意他去忙，“南宫、上官，别和这个没教养的东西一般见识，你们先上去，我等等小会。”

　　南宫玉真的脸色还是很难堪，被人这样当众辱骂谁会不生气？幸好有人把青年丢出去，否则真要自己暴打一顿这家伙，明天还不知道被传成什么样？

　　“高书记谢谢你了。”南宫玉真深吸一口气，“这家伙是张百万的儿子，不会就这么完事的。”

　　想起来了，宝马赛车男！高轩忽然就想起来这小子在哪里见过了，同时一皱眉，怎么又和张百万扯上关系？这小子应该是张百万的儿子张孝，上回是和他妹妹张婧，自己真和张家有缘，子女如此，这个张百万家教有问题啊，有机会一定会会这个养不教父之过的张百万。


第354章 梅花鹿白羊车

　　高轩笑笑道：“我没事，倒是你小心。”

　　南宫玉真素手抚了一下秀发，咬咬嘴唇道：“要不高书记也把我调进武装部？”

　　高轩道：“有这个意思，但没有合适的职位，嗯，小薇来了，上官县长，不好意思让你看笑话了。”

　　上官宇真轻轻笑：“我应该感谢高书记才对，这块牛皮糖粘了南宫许久，也怪南宫偏要拉张百万去投资，惹鬼上身了吧？走吧，迎接我们萧山最年轻的女处干。”轻描淡写之间就把事情讲清楚，和聪明人打交道就是简单，上官宇真这是怕南宫玉真留给高轩恶略印象。

　　冯晓薇不是一个人来的，这让高轩放心不少，冯晓薇真要一个人出现，她和于真之间才出了大问题。

　　“高轩，外面干什么？杂耍？那家伙是谁？够嚣张，就是骨头太软，和于真有一拼。”冯晓薇笑吟吟的说，靓丽笑容却难掩神色间的憔悴，是工作压力太大？还是感情伤神？这个只能问伊人，但怎么问？就这话是什么意思？

　　是于真的骨头真软？还是冯晓薇有所指？尤其在这个时候。

　　“你就当杂耍看好了，我相信于真骨头虽然不会敲起来铮铮的响，也会棒棒的。”高轩道，“先吃饭，想看杂耍回头请你去戏院看。”关键时刻还是要为好朋友美言几句的，行不行另议。

　　冯晓薇点点头，“我还是第一回来豪君吃饭，你是这里的常客？这两位姐姐怎么称呼？”

　　“南宫玉真。”“上官宇真。”两女微笑着上前一步，三朵魅力无限的花朵争芳斗艳，气场之强，就算是高轩都想退避三舍。

　　“原来是两位姐姐，能把你们请来，高轩的面子也够大，小妹却不敢当啊。”冯晓薇微微一愣，真是士隔三日当刮目相看，这小子早知道他不是池中之物，总有一天会一飞冲天，借一句网络语：金麟岂是池中物，一遇风云便成龙，只是这小子乘云驾雾的速度也太快了吧？之前还骑着毛驴走世界，忽然之间就成了乘坐金翅大鹏的娇客，这个戏法变得真叫人不懂。

　　南宫玉真笑道：“有什么敢不敢？冯部长可是萧山最年轻的女处干，我们平时想沾沾光都不可得，今天借了高书记的光沾沾贵气。”

　　高轩就说：“你们再聊下去，豪君就不做生意了。”

　　三女不禁莞尔，随着高轩上楼，随着冯晓薇来的一男一女好奇地看着来迎接一男两女，真是年轻漂亮，秦楠这地方什么时候变得这样地杰人灵？

　　随着冯晓薇来的一男一女是冯晓薇的直接下属，男的叫秦明女的叫李敏，都是三十左右，别小看他们，都已经是副科级，高轩就慨叹团委真是个好地方，随便一抓都是领导，冯晓薇就笑高轩捧着蛋糕却羡慕别人的窝头。

　　菜色很丰盛，席间宾主很愉快，尤其三女争辉，满屋尽是鬓香兰息，连送菜的服务员都流连忘返。

　　吃过饭高轩就安排冯晓薇休息，这丫头偏要去高轩的龙兴之地看看，这个南宫玉真两女就不奉陪了，大家相互道别，高轩拗不过冯晓薇只好安排车辆陪同冯晓薇前往苦水乡，心里就感叹：自己真成了三陪，陪吃陪喝陪聊，于真你等着，你就不怕女朋友被别人拐走？

　　想到这里，不禁扭头看了一眼冯晓薇，喝了几杯红酒冯晓薇的小脸蛋就红扑扑的，像个红苹果，让人有咬一口的冲动，正闭目养神，不知道是睡着了还是在想事情，高轩就想问问她和于真究竟怎么了，但有秦明和李敏在场只好作罢。

　　苦水乡并没有因为秦南的风雨而止步，到处都是热火朝天的工地，两百万修的水渠现在却要用八百万修堤坝，这让以钱贵田为首的苦水乡干部真不明白，高书记这是唱的哪一出？但随之而来的汹涌租地潮，数钱数到手抽筋，这才明白高书记的高瞻远瞩非我等可以窥视一二，这边是堤坝，那边是水闸，两头还有码头，昔日鸟不拉屎的苦水乡真成了超级金元宝，人见人爱。

　　冯晓薇睁大美眸惊讶得看着眼前的一切，热闹如同集市一般的施工现场，一望无际的原野，不怕人的梅花鹿白羊好奇地看着人来人往，腾飞河就像一条漂亮的丝带穿插在原野之间，情不自禁的轻轻吐出一口略带有酒味的香气，讶然道：“高轩，你是怎么想做到的？”

　　“就是这条腾飞河救了苦水乡。”高轩一指蜿蜒曲折如神龙的腾飞河，看一眼落在后面的秦明和李敏还有司机，“本来想把于真放到苦水乡，可想来想去，还是把他放到武装部。”

　　冯晓薇直接向前走去，似乎根本没听到高轩说什么，高轩就挠头，她们之间还闹到这种地步？因为什么？于真抓不到，你送上门来说什么本书记也得问清楚。

　　清风送来冯晓薇清新没有丝毫杂质的芳香，这就让风高轩想起于真的酒话：小手没拉过几回，小嘴亲亲更别提，这是他妈的是搞对象？就算冯晓薇紧守最后一道防线，就算冯兆坤家教森严，爱恋中的青年男女应该有的亲热举止也应该有吧，真没有？这就要问一个为什么？这不正常，不是感情不到火候，就是暗藏玄机，他们接触也有一年多了，看来不是火候问题，而是内中别有洞天。

　　冯晓薇在高轩发愣的间已经走到白羊群中，白羊并不怕人，伸出舌头舔冯晓薇白嫩的小手，引得冯晓薇忍不住咯咯娇笑，清脆的笑声在原野上回荡，这一刻的冯晓薇似乎忘却一切烦恼。

　　偏偏高轩不知趣，偏要问一句：“小薇，你和于真怎么了？”

　　冯晓薇就淡淡地看他一眼，“难得开心一会儿，你是不是看不得我开心？那我走好了。”转身就走。

　　高轩急忙一把抓住她的手臂，叹气道：“小薇，我错了行不？想骑梅花鹿不？想坐白羊拉的车吗？我带你去。”


第355章 贺浅语要做和事佬

　　骑梅花鹿是贺千山忽发奇想的一项成果，百里原野碧水蓝天，高轩立志要把这一片原野变成一片净土，贺千山就让游人们去骑梅花鹿游玩，享受一回老寿星老神仙的韵味，这个广告一打出来就造成轰动效应，虽然骑一回梅花鹿价格不菲，但还是供不应求，贺千山就又发奇想，让游人骑白羊，被高轩一票否决，不安全，但是坐白羊车到可以，这个已经成为苦水乡旅游的一大特色。

　　听说去骑梅花鹿，冯晓薇立即开心起来，跟在高轩身后蹦蹦跳跳的就像个小女孩，其实她也不大，正是女孩子最佳年龄，无论生理心理身体都处于黄金时节，再过几年就会走下坡路，所以现在的女孩子都变着花样的玩，用一句女孩很悲催的话：男人三十一枝花，女人三十豆腐渣，我们要在变成豆腐渣之前痛痛快快的玩，谁阻拦我们就是我们的生死仇敌。

　　骑了梅花鹿又坐白羊车，要不是钟乳石山洞太远，冯晓薇都想去看钟乳石，最后又去看万亩养殖基地，一望无际的水塘，真有水天一色的壮观，这里的水产养殖种类已达上百种，来这里买水产的商贩都推不开门，不远处，正在兴建的水产农副产品批发市场正在紧张的施工，整个苦水乡无处不透出一片勃勃生机。

　　冯晓薇望着碧波无限水面，美眸有些迷离，夕阳映在她嫩白的俏脸上，映发出一片可爱的晕红，冯晓薇淡淡地说：“我让于真向你学习，你猜他说什么？他理直气壮地说：为什么要学他？我没高轩那本事，但是我有一个他比不上的优点，我有一个市委常委的老丈人。”也不管高轩是不是听到，说完之后就继续向前。这让高轩愕然，自己这样折腾却有自己的本钱，其实每个人的机遇不同，都有属于自己的路，秦南县于从荣也算一号人物，于真真想有所谓，几百万的贷款还能弄得来，也许于真缺的是一种精神。

　　忽然想起在豪君初见时冯晓薇那一句：骨头软的和于真有一比。现在想来冯晓薇在怪于真只想吃软饭，这会令绝大多数女孩子不喜，这个问题自己一定要喝于真好好谈谈，否则长久下去劳燕双飞不是梦想。

　　晚饭在苦水乡吃的，此时的苦水乡已非昔日吴下阿蒙，虽然县政府没建什么招待所，但是像模像样的饭店酒楼已经拔地而起，不过想去消费还得等待，人家还没建好，这顿当然是在苦水乡食堂吃的，但酒宴之丰盛比豪君也不差多少。

　　本来今天应了钱明兄妹共进晚餐，因为冯晓薇的意外加入，只好临时改变，高轩干脆让钱明兄妹来苦水乡一起吃饭，钱明兄妹虽然推脱，但还是高高兴兴的来了，高轩派车将他们和精神饱满的刘诗婷一同接来，还问了一句南宫玉真和上官宇真，不能求人家帮完忙就算完事啊，本来只是一句客套话，没想到两女却欣然应允，这让高轩拿着电话惊愕良久。

　　在苦水乡吃饭，一众苦水乡干部就少不了，要不是高轩压着不让来，只怕酒桌要变成常委会，钱贵田看到儿子和女儿就瞪大眼睛，高轩就忙告诉钱贵田是自己让她们来的，钱贵田这才作罢。

　　钱小妹钱韵高轩还是第一次见到，很清秀很文静的一个女孩子，没想到钱贵田这样一个地主老财一般的模样会有这样一个秀美的小女儿，倒是稀奇事，高轩就问起钱小妹学习的事情，原来今年毕业，学的是金融财会专业，兼学国际贸易，高轩就邀请钱小妹道豪君做事，钱贵田自然高兴，钱小妹却只是淡淡的应了，这让高轩很奇怪，这个女孩子不一般啊，心胸可不像她清秀的小模样一样，就是不知道是胸藏百万甲兵，还是另有一番天地。

　　当晚冯晓薇就住在苦水乡，明天直接去南坝乡现场办公，刘诗婷这个办公室主任就要尽地主之谊，南宫玉真和上官宇真也凑热闹没走，都说三个女人一台戏，这都四个人了，还不知道热闹成什么样。

　　知道今晚自己注定孤枕难眠，高轩就痛快的自谋出路去了，留下一屋子美女，小小的苦水乡被她们清脆娇甜的笑声弄得春色无边。

　　第二天一大早，高轩恭送冯晓薇三人离境，这个高轩就不陪同了，冯晓薇公干自己再跟着算什么，刚送她们离开，久未出现的贺千山就打来电话，神神秘秘的说：“老大，我老姐来了。”

　　高轩就有些摸不遇到头脑，贺浅语来就来吧，跟自己有关系吗？紧跟着贺千山说：“她想给你和江河做调解员。”

　　高轩默然，贺浅语属于三江省团委，江河从团中央出来，两人都是处干，又是俊男靓女身份显赫要说没联系似乎不大可能，但是贺浅语明白其中的因果吗？心意可以领，但是事情就不要办了，贺浅语匆匆忙忙就来做和事佬，是贺浅语神经大条，还是她强势惯了？冒冒失失就直接插手自己和江河的恩怨中来。

　　没等高轩说话，贺千山已经道：“老大，你知道我老姐在那里遇上江河？你绝对猜不到。”贺千山得意洋洋地说，“在薛部长家里。”

　　高轩心里就是一震，忽然间黄达仁书记被突然调走的谜底揭开了，原来江河跑到上面运作去了，脑袋上顶着世家的光环就是好啊，到哪里都不缺少拍马屁的，不好！高轩立即意识到另一件不妙的事情，江河会只是去拜会薛部长那么简单？根据高轩的观察，不排除这位冲着薛千娇去的，薛千娇知不知道这件事？高轩就感到心里发毛。

　　深吸一口气，“你老姐知道我和江河的恩怨吗？”

　　贺千山嘿嘿笑：“我都不明白，我老姐会知道？不排除江河说，但我觉得渺茫。”

　　“所以告诉你老姐，这件事她管不了。”

　　“老大，这样和我老姐说我还不被削？”

　　“那就告诉她先去做江河的工作，否则没有和解的可能。”


第356章 两女被劫

　　贺浅语见高轩做和事佬，当然是想劝高轩向江河服软，谁见过强者向弱者服软？江家老大一棵树在那里摆着，和江家对着干纯属找不自在，不要小命啊？当然势均力敌又是一回事，但是高轩表现出来的力量能和江家对抗？

　　所以，贺浅语劝高轩服输实在是一种爱护，向强者屈膝投降在世人眼中很正常，尤其是一个强势的人，认为选择向一个比自己强大的力量屈服是一件正确的事，这就是社会上为什么高学历、高能力、极品美女却成剩女的原因，因为她们在同龄人中找不到比自己更优秀的，所以宁可选择独身不出嫁，强势的女人都非常的骄傲，骄傲到弱于她的人都不能碰她的秀发，否则怎么会称为女强人。

　　贺千山嘿嘿笑：“老大，我一直开着免提。”

　　高轩沉默，这小子！贺千山这样说就是告诉高轩其实贺浅语就在身边，你说的话她都听到了，老大，看你怎么死？

　　果然，贺浅语的声音就传过来：“高轩，我会看着你。”这句话的意思就是狗咬吕洞宾不识好人心，我看你高轩怎么死或者怎么胜出。

　　“浅语，你会为我自豪。”高轩平静地说，连一个姐字都免了，顺口就说了出来，江河，你不是要战吗？那就战吧，你的牌在明面，我的牌你知道吗？

　　南宫玉真和上官宇真正兴致勃勃的谈论苦水乡的变化，车忽然停住了，怎么了？

　　“乡长，路被拦住了。”司机说，两女抬头，只看到路中间退了一个横木，还没等两女看清楚，一块断砖就飞了过来，直接奔前挡风玻璃而来，啪的一声响，挡风玻璃立即龟裂。

　　什么人？要干什么？两女惊怒交集，司机急忙倒车，但为时已晚，从路边窜出十几个不良青年，呼啸着就扑过来，直接拦车打开车门。

　　“大嫂，大哥来接你了。”一个头发染成黄毛的青年笑嘻嘻的向着南宫玉真说，还自以为优雅地一躬身。

　　“滚！”南宫玉真真怒了，人在车中玉腿已经踹出去。

　　青年笑道：“大嫂金贵，小心玉腿受伤——啊！”女孩子一脚有多大力量？青年还挺着肚子扮潇洒，没想到一股大力传来，不禁惨叫一声飞出去。

　　“大嫂打人啦！”

　　高轩知道这件事的时候南宫玉真已经进了公安局，这是王标打电话过来通的风报的信，昨天豪君楼大宴三美女已经成为秦南街头巷尾的美谈，今天南宫玉真被劫，王标立即通知高轩，意思就是问怎么处理。

　　高轩就奇怪了什么人敢做这种事？王标给出答案：张百万的儿子张孝，自称南宫玉真是他老婆，老婆不听话男人教育振振夫纲不行啊？在外面她是官，回家就得趴着认错。

　　高轩不仅是奇怪还有惊愕，难道传说有误？南宫玉真不是黄达仁的禁脔？要不然张孝怎么会这样嚣张？自己就遇到两回，第一回黄书记可正红火，但是这件事又不能咨询黄书记，怎么问？难道能这样说你和南宫玉真是情人关系吗？那还不得要人笑掉大牙？要说张孝和南宫玉真也般配，标准的郎财女貌，所以高轩也有点头疼。这就是消息不灵通的记过。

　　于是高轩说：“公断。”王标就心领神会。

　　令高轩没想到的是，在常委会上，江河竟然把这件提出来。

　　“我们的干部一定要注意个人言行，尤其是个别女同志，私生活怎样我不干涉，但是不要到大街上闹，再闹进公安局就更不好了，难道让我们的警察给你们解决家务事？”

　　高轩还不明白南宫玉真和张孝的关系，所以保持沉默，但下定决心不一定要弄明白，南宫玉真代表着秦南的旧势力，不能就这样被批被斗，这是在打脸。

　　更让高轩没想到的是纪委书记李道临直截了当地说道：“我听说有些社会渣滓竟然在光天化日之下拦截我们女干部的车，这是什么行为？车匪路霸吗？一个乡长的车说劫就劫，还有他们什么不敢做的？我希望公安局的同志调查一下。”

　　两种不同的论调出来了，高轩觉的没有必要在没弄清南宫玉真和张孝关系之前下结论，这时候说什么都不妥，但是王强作为政法委书却不能不说话。

　　“我们一定会严肃处理。”这只是一种官话套话，什么叫严肃？怎么理解都行，就看领导什么意思。

　　这次常委会虽然看上去很平静，但却有一种杀机暗伏的忧患。

　　散会后高轩直接去了王强的办公室，两人在沙发上坐下，高轩就闻到：“王书记，南宫玉真、上官宇真怎么回事？”高轩没说南宫玉真而是直接提两女，那就是问全盘。

　　王强沉吟一下，才道：“这个我知道一些，还是以前听郭县长说的。”那时候郭玉玺和黄达仁斗得很厉害，所以了解对手是必做的课程之一，要不然怎么说最了解的你的人不是你的朋友，而是你的敌人呢，只有充分了解对手才能做到百战百胜。

　　高轩递了一支烟给王强，虽然高轩的烟瘾越来越小，但是男人之间往往一根烟就能拉近关系，所以高轩并没有把烟戒掉。

　　香烟燃起，烟雾缥缈，王强道：“她们来到秦南也有五六年，黄达仁书记一开始就关照他们，大家都以为黄书记看上了她们的美色，结果一调查根本不是那么一回事，她们是黄书记已故战友的女儿，对于战友我们当过兵的人都是非常看重，战友的儿女就是我们的儿女，照顾战友的儿女是我们义不容辞的任务，至于她们一直不结婚，是因为在大学感情上受过严重伤害，南宫玉真和张孝的事还得从前年开始，那是南宫玉真刚到白头乡任职，自然想出一番业绩，就邀请张百万去投资，张百万不会放过和黄书记交好的机会，就让张孝去投资，也许还有其他含义吧，不管怎样，张孝就缠上南宫玉真，打打闹闹也有些年头，至于是不是真有感情纠缠其中，这个就不好说，哦，对了，这个张孝管组织部的张红梅叫表姑，管法院的老张叫表爷爷。”


第357章 沟通

　　原来还有这层关系，相信王强的话八九不离十，但是南宫玉真和张孝的关系还是个未知数。

　　高轩想了想，看来自己必须得和南宫玉真好好谈谈，不能因为她让黄书记留在秦南所属认为自己没良心，以至于离心离德，他们自成一统还好，万一被江河拉过去，以后的日子就难过了。

　　正想着，手机响了，掏出来一看竟然是纪委李书记的电话，这可是开天辟地第一回，黄书记一走，黄派就隐隐以李道临为首，高轩一直想和他拉关系，但苦无机会，他找自己干什么？

　　向王强做个手势接通电话：“李书记您好，我是高轩。”

　　“你好，高书记，有时间吗？有些事情我想和您交换一下意见。”李道临说。

　　这个求之不得，正不知怎样打开僵局李道临就自己送上门来，高轩忙道：“好，没问题，我这就去您的办公室。”

　　“这怎么好意思，我过去吧。”李道临笑着说。

　　两人推让几回，还是高轩占得上风，取得主动权，高轩向王强道别，王强就说：“这个李黑面什么意思？”一般纪委书记都比较黑面，这似乎成了定数，也许是工作使然。

　　高轩道：“不管他什么牌，我去了自然知道，晚上没事咱们豪君聚聚。”

　　“没问题，这回该张县长做东了吧？”王强笑道，“我就先去告诉他。让他准备好资金。”

　　李道临没有黑着脸接待高轩，高轩又不是他审查的干部，犯不着黑着脸招人不高兴，两人在沙发上落座，秘书送上茶水退下。高轩递过一支烟，李道临拿起火机点火，两人只是静静地吸烟，谁也不说话，也许在思考。

　　高轩觉得这样不行，于是抢先道：“李书记，关于南宫玉真和张孝的事您知道多少？”李道临在常委会上替南宫玉真说话，这是最好的打开僵局的话题。

　　果然李道临双眉一动，“这个我知道比较清楚，我家的大闺女和南宫玉真是校友，所以南宫玉真经常来我家里玩，当初我大闺女就问过她，详细情况就不多说了，大致的意思就是张孝代父到白头乡投资，和南宫玉真接触的多了，就有了其他想法，心高气傲的南宫玉真还真看不上张孝这个富二代，就严词拒绝，张孝却犯了牛劲，一只苦追南宫玉真，期间张百万还请法院的老张做过媒，都无疾而终。”

　　高轩就有点明白了张孝这个富二代只怕没被女人拒绝过，忽然就被南宫玉真拒绝，只怕好奇心被勾起，何况南宫玉真又是这样的出色，于是两人纠缠不清起来，一个严词拒绝，一个死缠烂打，好女怕缠要不是南宫玉真在感情上受过大伤害，只怕张孝还真有希望。

　　高轩还想问问关于上官宇真的事情，但这回真的不知道怎么开口，自己一个大小伙子问人家一个大姑娘的事情，岂不被人笑话图谋不轨。

　　正捉摸着怎么开口之际，李道临道：“高书记，有件事想跟您打个招呼。”

　　还真有事情，高轩就说道：“李书记请讲。”

　　“最近纪委接到几封匿名信，本来纪委不想接受这种匿名的举报信，但是举报人把时间地点人员事情的经过说的非常完整细致，我们就留了心，一调查，确有其事，纪委打算立案，这个人是武装部的人，就先给高书记打个招呼。”

　　原来真出了事？高轩就一皱眉，“首先不管那位同志违反党纪国法，都必须接受法律的制裁，我个人坚决拥护纪委的决定，其次，我也希望纪委的同志明察秋毫，不要放过一个坏人，也不要冤枉一个好人，这件事书记和县长已经知道了吗？”高轩首先表态，然后再问书记县长是不是已经通报过，这是一门学问，纪委办案，按照规定要先和书记汇报，书记有知情权，高轩这样问合规矩但也有奥妙，作为武装部长，高轩有理由在第一时间知道这些情况，这就分出前后顺序，别小看这一个小小顺序，这里面的学问大了。

　　李道临就微微一笑，“纪委刚刚准备立案。”李道临说的也很技巧，但是配上时间地点和他的语气就明白无误地告诉高轩你是第一个知道这件事的人，可以说除了当事人谁也挑不出刺来，而且要有纪委插手就不会是小鱼，否则武装部自己就搞定了，现在高轩这个武装部主管都不清楚这件事，当然不会是小鱼，应该是四个副部长之一。老油条啊老油条，高轩就感叹，心中有几分兴奋，李道临这是在向自己递橄榄枝。橄榄枝应该接下，但是要付出怎样的代价呢？

　　高轩心里一动，李道临把这件事在没有通报书记之前向自己透漏目的什么？不会只是向自己递橄榄枝那么简单吧？是不是有所图？

　　高轩道：“这件事需要武装部做什么？”高轩这是探路，从字面上讲，查不出高轩有什么逾越之处，正因为看不出来才有文章可做，什么都叫人一眼就看出来还玩什么？不都被送进去了？

　　李道临却没接这个话茬，“秦南的治安需要治理一下了，否则我们的女干部还敢上街吗？”

　　高轩立即明白了，李道临这是要处理张孝，想起王强刚才说的张百万的关系网，难道说李道临要给法院或者张红梅上眼药？一个纪委书记会这样心眼小？还是有其他什么原因？但是就这点事？怎么想不明白呢？

　　不过处理一下张孝也算合理，光自己看到就两回，追女孩子没这样追的吧？都到拦路打劫的地步，也太过分了一些。追女孩子都像你一样还不天下大乱？

　　于是点头道：“对于这些不法之徒是应该严肃处理，不过实际情况是不是先核实一下，南宫乡长没什么事吧？”

　　李道临笑一笑，“这回请高书记过来其实有件事想和高书记商量。”

　　高轩就心说：来了！我说怎么觉得纪委书记不会这么肤浅，到底有什么事呢？


第358章 再论结盟

　　“李书记严重了，只有不违反党纪国法，一切皆可商量嘛。”高轩就甩了一句官话，同时也告诉对方违反原则的事情就别说了。

　　李道临递给高轩一根烟，高轩拿起火机点回去，然后李道临才道：“白头乡的老周已经到线了，我觉得白头乡的工作不能放下，这个乡党委书记不能空头。”

　　原来如此！高轩明白了，只是李道临想把谁推上去？还有为什么要和自己商量？想一想，明白了，找自己来不但是要想自己第一下橄榄枝，还是一种试探，只怕试探才是最主要的，李道临原属于黄书记嫡系，但是不能说黄书记走了就要一定继续和自己结成同盟共进退，实际上李道临有很多选择，可以组成系外联盟，就像以前的梁山元，左右逢源坐享渔人之利，也可以倒向县长江河，江河虽然没明说还是话里话外带出自己是世家子弟，现在倒向江河绝对不丢人，顶多会引的现在的黄市长不高兴，但是黄市长远在海天市，属于鞭长莫及，秦南的事情还得有秦南人自己处理，否则，江河直接把高轩用家族势力弄死不就万事大吉了？

　　李道临这是用这件事试探自己的，是不是有可能结成联盟，结盟固所愿而，但是也不能没底线，看看你有什么价码吧？

　　“我对白头乡不熟悉，除了和南宫玉真乡长接触过几次外，其他的事情两眼一抹黑，李书记有什么建议？”高轩这是在耍滑头，同时你也可以听成我建议南宫玉真顶上去，属于怎么听怎么有理。再问一句你怎么看就值得细细品味。主要原因就是不知道李道临葫芦里买的什么药。

　　李道临就暗赞江山代有才人出，看人家这小书记，就比自家闺女大一些，这水平，高！换句话说：这小子滑头一个。直说吧，看来和这小子转圈也是瞎子点灯白费蜡。

　　“我建议南宫玉真乡长顶上去，她对白头乡的工作很熟悉，有她掌控全局必能将白头乡的工作更上一层楼。”

　　高轩心里就长处一口气，心说：老李，你绕这么多圈子干什么？直接说要把南宫玉真推上去不就完了？绕这么大的圈子你也不嫌累？但是为什么要和自己提这个？还把南宫玉真提出来？官场中每一件事都不能简单的看表面，深层的意思必须弄明白，有句话说：领导表扬你，不是真的在表扬你，而是告诉你工作是该你做的，领导批评你，不是真的批评你，而是在告诉你要坚定立场别站错队，领导敬你酒，你要是敢喝那就有是不懂事，你要是不喝就属于敬酒不吃吃罚酒，仕途中人活着不容易啊。

　　“南宫玉真乡长一代巾帼，应该给她更多的发展空间加加担子。”

　　李道临就微笑者一点头，高轩接着说道：“李书记，武装部虽小，工作可不少，但是违反了党纪国法就必须处理，这一来其他同志的工作量就要增加了。李书记有什么建议？”

　　李道临笑道：“武装部的事情有高书记一切都不是问题，相信高书记绝对能搞定。”

　　高轩是问他空出来的位置你有人选吗？李道临则表示不插手武装部的事。

　　高轩看看时间，“时间还早，我趁这个机会慰问一下我们的巾帼乡长。”

　　“那就不耽误高书记时间了。”

　　回到自己的办公室高轩来回走动几步，向南宫玉真询问情况时必须的，这回可不能再道听途说，只是人家一个如花似如的极品大美人，自己要怎样问才能不唐突？想了一会儿高轩竟没有想出来，主要因为南宫玉真牵扯到未来的常委会走向，既然李道临把南宫玉真这样郑重其事的推出来，自己就不能等闲视之。

　　没有头绪的中高轩就有些烦心，拿出一根烟点上，看着缥缈的烟雾，高轩忽然想到：一个南宫玉真真的会被李道临这样看重？南宫玉真有什么地方让李道临这样看重？是不是就像这样烟雾，你想抓住他却又抓不住，不抓他又在身边？不识庐山真面目，只缘身在此山中？

　　一根烟抽完，高轩拨通黄书记的电话。

　　“小高啊怎么想起给我这个老头子打电话？”以前的黄书记现在的黄市长心情很好的说，虽然没进常委，终归现在是正儿八经的副厅级，仕途中人百分之九十都到不了这一步啊，所以黄市长知足，知足就可以常乐。

　　“黄市长这事怪我没去看您啊，下个月一定去，我也领略一下天海风光。”高轩笑道。

　　“那我就扫榻相迎高书记了。”黄市长笑道，“小高，说罢，有什么事需要我老头子出面？”这时正是上班点，不是聊天的时候，高轩不可能这个时候打电话过专程和黄市长聊天，所以黄市长干脆直接问。

　　高轩就嘿嘿笑了几声，“市长高！我还真有事。”

　　“你这个小高啊！说吧。”

　　“黄市长，我想咨询一下南宫玉真和张孝的关系。”高轩想了好几种问法，最后都被自己一票否决，都是千年的狐狸，就别玩聊斋了，弄得黄书记心里别扭反而不好，有什么就说什么吧。

　　黄市长静了一下，高轩就拿着电话不出声静静的等待，“这个张孝还在缠着小真？张百万怎么教育他儿子的？”

　　一句话，就让高轩悬着的心落到肚子里，一句小真将黄市长和南宫玉真的关系说明百分之八十，第一，两人关系很亲密，第二，黄市长知道这件事，还和张百万交流过，这就说明黄市长和南宫玉真不是那种关系。否则张百万就算把儿子腿打断，也不敢触碰黄市长禁脔，钞票在这片神奇的土地上，很多时候只是强者的一种福利。

　　黄市长接着说道：“南宫玉真和上官宇真是我战友的女儿，在那场战争中，我们三人是战友，曾经有誓言，谁活着就要像照顾自己的孩子一样照顾对方的孩子，他们都死了，我活着，所以，一直到她们上大学，毕业后也安排她们来到秦南，一晃好几年了，她们就是我的孩子。”


第359章 神奇的薛千娇

　　看来王强真的说对了，所以说只有敌人才最了解自己，那么自己的弱点是什么？这个要不要去问问江河？江河直接跑到江陵去是不是已经找到自己的弱点？调走黄书记，换来郑书记，这就完事了？抢走薛千娇打击自己是另一个打算吧？薛千娇称为天之骄女一点不为过，无论哪一点都足以让男人去猛烈争夺，很重要的一点——薛千娇的父母根本不同意薛千娇找自己这样小小的小官僚做女婿，江河那样的才是他们心目中的东床娇客，江河的攻势，薛千娇父母的支持与助力，想薛千娇沦陷似乎很容易，一时间高轩出了一身冷汗，不行，自己要去一趟江陵，面对面的和薛千娇讲清楚，江陵不能待了，在多方夹击之下薛千娇就像极品美味实在不安全。

　　“小高，是不是小真又惹麻烦了？唉，我只能把玉真送到副县长的位置上，本想等我这里安定之后把小真调过来，看来这些人不给我这个老头子时间啊。”这一刻黄市长就像一个老父亲。

　　“黄市长，我明白了，您放心，我会照顾好南宫玉真。”高轩郑重地说。

　　黄市长就笑笑，“有你照顾她我很放心，小高，麻烦你了。”

　　“黄市长，你太客气了，下个月我带着南宫玉真去看您。”

　　两人的关系既然已经搞明白，那么，张孝派人拦车砸车就有车匪路霸兼打劫的嫌疑，不管你是不是真的喜欢南宫玉真，还是别有目的，张孝，你倒霉了。

　　高轩拨通王强的电话。

　　张孝被以拦路抢劫的名义判刑三年，并处罚金十万元，修车钱不能由政府出吧？你小子还得出修车钱，又打又罚服不服？张孝是在家里被带走的，张百万又气又急血压升高差点进了医院。

　　高轩这里办得雷厉风行，李道临那边也展开行动，武装部主抓后勤工作的副部长李成友，被查出受贿、挪用公款等等一系列的问题，被纪委带走，几天之后宣布双规。

　　这时候高轩正在自己的办公室里接待久未露面忽然就杀到的贺千山大少，他坐在高轩的老板椅上来回转，笑嘻嘻地道：“老大，这把椅子确实比你在苦水乡的那把破椅子强多了，你应该感谢那个姓江的，要不要他再折腾几回？说不定老大你就可以上正厅级了。”

　　“别乱讲话！”高轩轻喝，“隔墙有耳。”

　　贺千山笑嘻嘻的毫不在意，高轩道：“浅语姐怎么样了？你的资金准备好了吗？”

　　贺千山就不笑了，挠挠头道：“我老姐做事向来雷厉风行，已经定下了，海天市一个一半是海水一半是火焰的地方，虽然地方不怎样，但是一把手，和老大一样都是书记。”

　　高轩就用很古怪的目光看他，贺千山奇怪道：“老大，你这样看我干什么？放心，这回我没开免提。”

　　高轩就说：“我就想你这样说你老姐，被你老姐知道之后会怎么削你？”

　　贺千山得意地道：“所以啊，我说的时候一定要看看她哪里？至少要离我十公里才行。”

　　“浅语姐就这样独身前往？”

　　这回轮到贺千山一脸的古怪，“怎么了？我脸上有花？”

　　贺千山啧啧称奇，“我在古怪我老姐，我老姐说了，你见到高轩那小子，他绝对会问我是不是单身前往，告诉他，有什么花招就用出来，本书记接着。”

　　高轩讶然：“浅语姐真是这样说的？”

　　“老大我有骗你的必要吗？是拍我老姐的马屁还是拍老大你的马屁？你们这些仕途中人是不是看谁都像奸细？”贺千山不满地说，话风忽然一转，“老大，你给了薛千娇那个大美人多少钱？她可真厉害！”

　　高轩一皱眉，“她在玩什么？有什么违法乱纪的事情让你发现了？”

　　贺千山嘿嘿笑道：“老大知道现在银行都在干什么吗？这些家伙受股市和支付宝的影响储户都把资金提走，他们为了吸引储户竟然提出存钱送宝马的噱头，一百万存五年到时候给你一辆宝马180，大嫂就是够狠，一下子就存了五千万进去，一下子就赚了五十辆宝马啊。”

　　高轩愕然：“还有这好事？利息还给吗？”

　　贺千山咧嘴一笑：“我说薛千娇为什么这样狠呢！原来根子在老大这里，要了人家的宝马还想要利息啊？银行还活不活？”

　　高轩就皱眉：“一百万五年？那岂不是赔了好几万？一辆宝马180才多少钱？”

　　贺千山笑道：“银行这些人是干什么的？能吃亏？不过呢，像大嫂这样初入商场的人五年赚五十辆宝马还一点损失都没已经非常了不得，老大，你可千万别说是我跟你说的啊，否则薛千娇还不满世界拿着菜刀追杀我？”

　　“薛千娇有这么暴力？”高轩有些疑惑，“信不信我跟千娇说你打她的小报告？”

　　贺千山就咧嘴：“老大，你真不知道！这个薛千娇大嫂还不会走路就跟着高人学习正宗的古传少林腿法，十八岁的时候曾经一玉腿踢断省城大学大门口设置的碗口粗的栏杆，被大家誉为神腿格格，她还打小练瑜伽，那身体的柔韧性就不必我说了吧？别说我，整个江陵城哪个不是提娇格格色变？真不知道老大怎么降服她的？”

　　原来薛千娇还这样暴力？自己怎么就没发现呢？只是发现她的身体真的很柔软，玉腿的功夫真的盘得自己心花怒放，是不是下回让她摆个造型给自己看？只是把钱存进银行这算不算投资？回头问问她怎么想的。

　　正说着，于真前来敲门，于真和贺千山的脾气差不多，但是两人接触的时间太短，否则还不知道会闹成什么样子。贺千山先和于真打了招呼，然后向高轩道：“老大，你忙，我去看看我的水产，江陵那边又催货了，我考虑是不是再开一万亩，只是资金有问题，我老姐那边催的也很急啊，这回我老姐真要玩真的，你说了，你们的事情太头疼，有什么事你们自己联系吧，别今天她一句明天你一句，谁知道你们玩什么猫猫？走了。”


第360章 高轩的问题

　　送走贺千山，于真就笑嘻嘻的做到高轩对面，也不说话，就是一个劲地傻笑，高轩就皱眉道：“傻笑什么？天海市好玩吗？玩傻了？”

　　于真就眉飞色舞起来，“高轩，天海市可不是我们秦南或者萧山可比的，比起天海萧山就是大西北，差着等级呢！这样下去，说不准什么时候天海市就成了副省级城市，听说去年天海的GDP已经和省城持平，现在江陵也就凭着一个省城的身份压天海一筹，今年天海市要是真的超过江陵那就有好看的了，高轩你不想办法调过去？”

　　高轩看他一眼，“调过去又怎样？不调过去又怎样？不用心工作到哪里都一样。”

　　“停停停！在家就已经受够了，你这里就不要再教育我了。”于真急忙叫停。

　　高轩就放下手中的笔，“不说这个，那你告诉我你和冯晓薇怎么回事？”

　　于真挠挠头，“那还是说工作吧。”

　　高轩就叹气，“你们是我的好朋友，我真心希望你们能幸福。”

　　于真就长叹一声，幽幽地说：“我本一心向明月，奈何明月一心想沟渠。”一边说一边摇头叹息，“我和冯晓薇只怕有缘无份，就到这里吧？高书记还是想想什么时候提拔我吧？”

　　“原来你醉翁之意不在酒。”高轩做恍然状，在于真的万心期待中，“这回你就别想了，已经定了。”这个高轩确实已经有了决断，决定把这个人选让给王强，王强是多年的实权人物，凭什么一直跟着自己的脚步走？有好处的时候就要想着人家，对方是不是接受是一回事，自己想不想到又是一回事，所以，高轩和王强商量这个人选问题，高轩这样做一是因为人心需要拉拢，二来于真还不适合升任这个副部长，他刚来武装部几天就升为副部长，会被人语病，所以这回高轩根本就没考虑于真。

　　“不会吧！”于真一声大叫，“我都参加工作两年了！你都副处了，我连个正科都不是！还叫人活吗？我不管，你得给我弄个正科。”于真开始耍赖，来百姓一句话：人熟是一宝，耍起赖来没得跑！人熟不讲理啊！

　　高轩就很无奈地看着他：“知道别人多长时间才熬到你这个位置吗？总得等人把位置腾出来给你吧？”

　　“现在不就有一个吗？”于真笑嘻嘻的说。

　　高轩将于真伸过来的大头推回去，没好气的道：“不是告诉你了吗？已经定下了，你真以为武装部是我家开的？想怎样就怎样？县委书记也做不到啊。”

　　于真就一脸失望的坐回去，“那我得什么时候才能升到副处级？冯晓薇她老爸可是定下规矩，不到副处不同意我们的婚事。”

　　“冯晓薇什么意思？”高轩真的想知道。

　　“我他妈的怎么知道？”于真苦恼道，“女人心海底针，我真的搞不懂冯晓薇怎么想的，想当初是她让我去萧山找她，但是却一直不冷不热，说朋友？比朋友近，说情侣？差着行情。”

　　高轩就点点他的大头，“我还真以为你是爱情专家？女孩子让你去找她，是给你追求她的机会，并不是同意你的追求，冯晓薇能把你带到她老爸面前就说明你成功的几率很大，但只是大，想成功还得看你自己的努力，副处级却是一个很唬人的条件，但是你难道就不能看成这是冯晓薇或者冯兆坤部长考验你的方式？只要你的努力得到冯部长父女的肯定，升个副处级难吗？用老百姓一句话说你最合适，王八脑袋一根筋。”

　　于真双眼就发亮，“你说小薇真是这样想的？”

　　“她是你女朋友，又不是我朋友。”高轩无奈道，“冯晓薇心里怎么想你总跟她在一起都不知道，我能知道？你要真想和冯晓薇走到一起，就认真努力，相信冯晓薇只要看到你在认真努力就会很开心，以前我们不是总说老天爷把机会留给有准备的人，你真的做好准备了吗？”

　　于真两只眼量的就先探照灯，忽的一下子站起来做昂然状，“大海航行靠舵手，高书记就是指引我前进的明灯，谢谢高书记的教导。”正当高轩哭笑不得之时，这家伙又来了一句：“高书记什么时候提拔我做正科级？”

　　“滚！”高轩就很无奈的向他一挥手，这时高轩地手机响了，高轩就向还要表决心的于真一挥手，“回去好好工作，机会会有的，记住，冯晓薇喜欢稳重一些的男人。”

　　“谢书记。”于真敬礼走了。

　　这小子！能做的我都做了，你们要是走不到一起去我也没办法，掏出手机一看原来是程杨的电话，想想时间程杨也该找自己了。

　　接通，“程杨你好。”

　　“高轩忙不忙？有点事想和你聊聊。”程杨说。

　　“工作永远做不完，有事你就说吧。”高轩笑着说。

　　“好吧，那我就说了，高轩，宋伶前几天来找我了，想请你帮个忙，我也不知道怎么和你开口，当着你的面我说不出来，电话中说最好，行就行，为难就算了，其实我也挺为难我也不知道怎么做才对。”

　　程杨啰里啰嗦的说着，就一个中心——他也矛盾。

　　高轩就心里叹口气，“程杨，是不是关于周再量被查的事件？”周再量就是那个水产养殖户的大名。

　　电话那头的程杨就长处一口气，“看来你是知道了，那你给个话吧，帮还是不帮？”

　　“程杨，你先告诉我，是谁要宋伶来找你再找我？”高轩很想知道这个出主意的人是谁，究竟是不是江河，知己不知彼乃是兵家大忌。

　　“这个应该是宋伶自己吧？”程杨也有些不确定。

　　“程杨，我们是老朋友，现在我不回答你，给你两件事，第一，问清楚谁叫宋伶来的，第二，做这件事对谁有好处？对谁有坏处。”

　　“高轩，我不明白你什么意思？”

　　“等你想明白了我这两个问题就知道我是什么意思，好了，先挂了。”

　　程杨放下电话，满心的不解，高轩什么意思？能帮宋市长解决这样一个难题不是好事吗？我要是和乔书记有这样密切的关系，一定会帮这个忙，可惜我不是你高轩，对，我不是高轩，所以高轩这两个问题什么意思？程杨陷入沉思。


第361章 钱没了

　　刚放下电话，秘书罗基就来汇报说张百万求见。高轩愣愣，才想起张百万的儿子张孝被处理了，张百万找自己绝对没别的事，这是谁给他指的路？你儿子进去关本书记何事？想让本书记背一个干扰司法公正的名头？你们再收拾我？不见！高轩一挥手。

　　罗基就直吐舌头，在小小的秦南县张百万可是一个神爷，等闲都进不了张百万的大门，这回可好，武装部的门你也进不来。

　　麻烦不管高轩愿不愿意他来，他还是一声不响的就来到了，钱贵田去领萧山市转过来的修路前，到达财政局却被告知这笔钱已经被郑书记挪作他用，还叫钱贵田签字承认已经领到这笔钱，钱贵田可不敢签这个字，一个电话打到高轩这里。

　　来了吗？终于来了是吧？终于把手伸到本书记的碗里是吧？高轩坐车就来到财政局，钱贵田正站在门口等着，见到高轩的车过来，钱贵田忙下跑着过来开门，把秘书罗基的工作都干了，罗基就急忙道：“钱乡长，我来。”

　　钱贵田笑呵呵的已经打开车门，躬身请高轩下车，还不忘伸手护着车顶，高轩就道：“老钱，你再这样下回一定把你塞进车我给你开回门。”

　　“下次一定记住。”钱贵田笑着说，罗基就想：自己这么秘书不合格啊，看人家一个乡长都这样，自己这个秘书还比不过一个乡长。

　　高轩是县委常委，他大驾光临财政局长当然要降阶相迎，财政局还没有换局长。这个局长还是黄市长做书记时的局长，没有向新书记投诚，就得等着换地方，财政绝对不能在别人的掌控之下。

　　“您好高书记。”财政局长微微有些胖，但不是想象中的很胖，叫张定远，看到高轩来到急忙起身相迎，“高书记大驾光临我这财政局真是蓬荜生辉，您请坐。”

　　“不必了，我今天是来要我的修路钱，张局长就赶快拨钱吧，我那里还等前开工。”高轩一点没客气，实际上跟张定远客不客气没用，财政局长说好听点是财神爷，其实就是领导金库的保管员，不听话时刻都可能换掉你。

　　听到高轩这样说张定远脸上就有些不自然，他可以向钱贵田喝三喊四，但不能对高轩这样，这位是正儿八经的副书记兼武装部长。

　　“高书记您先坐，我这个财政局长也不过是给领导守钱的，领导让我怎么做我就得怎么做，也难啊。”张定远苦笑。

　　高轩揣着明白装糊涂，“我又没有向张局长要钱，我是在要我自己的钱啊，这笔钱可是我自己从市里要来的，和秦南没一点关系，张局长再为难就不对头了吧。”

　　张定远一咧嘴，“高书记，我跟您实说，这笔钱被郑书记截作他用，现在财政局也没钱。”

　　高轩脸一沉，“这样说就是有人挪用公款？”

　　这顶大帽子够大，张定远也不敢接，现在什么风声？从上至下对于挪用公款这件事查的很严，一旦被查实丢掉帽子是小事，说不定就进去坐几年，张定远急忙道：“高书记，这不关我的事，我只是负责收钱发钱。”

　　高轩淡淡一笑：“我今天是来拿钱，张局长给不出这笔钱就请给我一个说法，否则我不介意上一趟萧山市。”上萧山市干吗？告状呗！张定远立即哭丧了脸，急忙小跑着跑到自己办公桌前，拿起一份文件，“高书记真不关我的事啊，你看，这是郑书记的批示，郑书记还等着您签字呢。”毕恭毕敬双手递过来一份文件。

　　高轩拿过来一看，就是钱贵田所说的苦水乡不但没拿到钱，还得签字承认拿到钱。

　　高轩道：“我只问你，这笔钱秦南财政局收到没有？”

　　收到没有？张定远眼珠里乱转，一句话的事，可能干系到自己的前程。

　　高轩就掏手机，干什么？打电话啊！

　　张定远心说：你们这些大神打架，我这棵小草倒霉，算了，实话实说吧，大不了不干这个财政局长，这么多年了，也该换换地方。

　　“高书记，钱收到了。”张定远说。

　　“拿钱，我走人。”

　　“这个你就得稍等。”张定远苦着脸说。

　　等什么？打电话！打电话给拿走钱的人，你把钱拿走了，本家来要钱，我犯不着给你扛着，你自己解决吧。

　　“郑书记，我是财政局的张定远，高书记来领萧山市拨过来的修路钱，你看——好的，好的。”张原定压下电话向高轩道：“高书记，郑书记请您接电话。”

　　高轩走过来接过电话，“您好，我是高轩，郑书记有什么指示？”

　　“呵呵，只是算不上，高书记，萧山市拨过来的那笔钱我准备建一个商贸城，你看苦水乡是不是支援下县里，县里缺钱啊，等商贸城赚了钱立即还给苦水乡，之前没给高书记商量，我认识高书记大局观很强，一定会同意的，就这样吧，啊？”郑和顺打着官腔笑眯眯地说。

　　高轩深吸一口一，“不行！我今天必须领到钱。”

　　张定远就一咧嘴，这位够冲！只怕要是我也会这样冲！二十四岁的副书记萧山市独一份，少年不气盛何时盛？

　　“高书记，要以大局为重啊！县里的建设比不上苦水乡？”郑和顺声音有些冷。

　　高轩不吃他这一套，你建商贸城是你的事，你有本事找来钱就建，没钱别想打我的主意，况且苦水乡弄点钱容易吗？放着那么多有钱的乡镇你不去要钱，来打苦水乡的主意，我好欺负怎的？还是你别有目的？

　　“今天我见不到钱，就请有关领导给我一个明确答复，苦水乡修路的钱哪里去了？否则，哼！”否则怎样？高轩用一个字代替。高轩有点情绪化了，作为一个成功的政治家是不能这样情绪化，但是高轩才几岁？充其量现在算一个政客，离政治家还有十万八千里，二十四岁的青年会没有火气？谁被这样欺负会心平气和？要不你试试？这一个字是高轩这阵子被压迫的反抗之音！


第362章 抢钱与宣战

　　郑和顺也生气了，阴沉沉地道：“钱没有，高书记自己看着办吧。”

　　高轩忽然笑了，笑得无论是郑和顺还是在场的张定远都摸不到头脑，高轩得了失心疯？

　　“就请郑书记出具一份证明，证明这笔钱被郑书记挪作他用。”

　　郑和顺差点被噎死，这个能写吗？写了自己还不立即被有关部门调查，虽然自己是建商贸城，但是只怕自己还没做热乎的椅子就会换人。

　　“高轩，你这是什么态度？有你这样和领导讲话的吗？”郑和顺火了。

　　啊，原来你就这点水平，本书记还没急你先急了，这一刻高轩反而不着急了，“这笔钱是萧山市特拨给苦水乡修路之用，我向萧山市委领导夸下海口，路一修成，财源滚滚，没钱修路，苦水乡依旧死水一摊，我怎么向有关领导答复？所以请郑书记出具证明，苦水乡没得到这笔资金，苦水乡是穷乡僻壤还是人间天堂就和我没关系了，请郑书记体谅我的难处。”高轩这不是存心气人吗？张定远就觉得这年轻人真不简单，是个人物，先把对方气个半死，然后慢条斯理地说自己的理由，一顶顶大帽子这才压下来，你要是先说对方怎么着也得琢磨一下，现在对方有顾虑再给钱，就等于是向高轩投降，以后见了高轩也得低着脑袋，只是这样做有个前提，就是你得有后台，很明显，这位年轻人后台够硬，也是，这笔钱戴着帽子下来你郑和顺一声不响的就拿走，也太不给面子，你都不给面子，我为什么给你面子？花花轿子人抬人啊！这一刻张定远的心活了。

　　对于郑和顺高轩打心里烦，大一开始这个郑和顺就摆明是来给自己添乱的，你是江河搬来的傀儡救兵，就是来整治我的，我为什么还给你面子，是！作为下属我有些过分，但这是被你们逼的，狗急了还上墙，兔子急了还咬人，你们一而再再而三的折腾我，我就不能发回脾气？你们弄走黄书记换成郑书记，这不算，很可能还打本书记宝贝的注意，真以为我是面捏的？泥人还有三分泥性！你们太过分了，这一刻高轩怒了！不过是心里怒，表上看来却清醒平静，对于喜怒不形于色这句话，高轩又有了一次深刻的体悟。

　　电话对面，郑和顺气得脸色发青，这个高轩太不把县委书记放在眼里，竟然敢这样威胁自己，但是，这招怎么接？这小子分明是一副傻小子睡凉炕——全凭火力壮的架势，又一副初生牛犊不怕虎的气势，自己还真小看这小子了，本以为是江河自己笨，没想到出招会这么狠辣，你真以为你老子是国家主席？

　　高轩说：你说对，但是没奖，不整你老小子就算你祖上烧高香。

　　一个电话这头，一个电话那头，两人拿着电话较上劲了。

　　高轩觉得火不够壮又加了一句：“郑书记，我工作忙，请郑书记给个决断啊。”这不是呛火吗？郑和顺腮帮子青筋直蹦，深深地吸一口气，“让张定远接电话。”

　　高轩就向张定远示意，张定远手接过电话，“郑书记，我是张定远，是是，我知道了。”然后放下电话，向高轩道：“高书记，我这就给你转账。”

　　钱是拿到了，但是这一回彻底和对方闹翻，把最后的遮羞布扯下来，以后大家谁也不要藏着掖着了，你们要战便战要打就打，少爷奉陪，这一刻高轩感觉自己似乎又回到昔日的黑拳台上，十几岁的自己毫不在乎的拿自己的生命去赌博，自己一次次的赌赢自己，一次次的见证自己的成功，身上的伤痕也一次次的增加，但是自己不后悔，就像现在，绝不后悔，向蔚，是我的，你江河别想抢走，无论你拿着AK冲过来还是举着火箭冲过来，本书记都接着，都说置之死地而后生，可惜本书记有退路，打不过退出仕途到国外去发展，这还解决了本书记宝贝多的难题，对了，想起来了，你们上次进攻孟遥姐的公司，想玩釜底抽薪，这么长的时间了孟遥姐那里怎么样了？内奸抓到没有？不管了，内奸的问题留给孟遥姐自己处理，但是那几个公司可不能就这样算完事，你们会玩商界大战，我就不会吗？这几家公司绝对和你们有关系，就先从这里下手吧。

　　这一刻的高轩真的被激怒，一直被强行压制的怒火开始茁壮成长。

　　将手续交给钱贵田，“老钱，回去好好盯着苦水乡，那是咱们的大本营。”

　　看着那些数字，钱贵田只能说：书记高，还能说什么？

　　坐在车上，高轩闭目养神，商界大战不是自己的强项，自己的强项就是指路指方向，具体操作自己还不是什么高手，嗯，和千娇联系一下，让她跟着学学经验，还得提醒她江河已经杀到她们家。

　　正想着，车猛然一顿，猝不及防的高轩身体猛地向前一倾，要不是高轩反应快头就得撞到前面的座子上。

　　“巍常，你干什么？”罗基怒道，司机叫孙巍常。

　　孙巍常忙道：“对不起对不起，书记，我有急事，有急事。”开门就窜下车。

　　怎么了？本来有些生气的高轩这回到好奇了，什么事让孙巍常这样着急？

　　罗基忙道：“书记，对不起，巍常又看到他那几个战友。这个人啊，什么都好，就是太重感情，尤其是这几个和他一起长大的战友，真比亲兄弟还亲。”罗基一路替孙巍常解释，看来他们的关系还不错。

　　高轩摆摆手，目光追着孙巍常过去。

　　路边有几个摆烧烤摊的汉子，正在被城管驱除，其中一个慢了一些，烧烤的小车就被城管一脚踢翻，烧烤汉子急了，就和城管吵了起来，城管摞胳膊挽袖子就要开打。

　　其实城管的作用是好还是坏，还真不好论，高轩就曾经亲眼见过几个城管被几个老太太围殴的事件，起因很简单，老太太在规定不许摆摊的时间占用便道摆摊，城管要老太太们先收起来，过一会儿在摆，老太太们不高兴了，先追着城管开骂，最后开打，就连警察来了都不管事，高轩就在一边亲眼目睹全过程，所以说，很多事情没法下定论，上面要求整理市容市貌，下面老百姓要生活，这是一个很难解决的问题，也许什么时候国家经济真到了发达国家水平，这种事件才会消失，城管这个职业才会消失才会无用武之地。


第363章 张红梅驾到

　　在高轩思考的时间内，外面已经打起来，孙巍常就直奔城管而去，罗基就急了，跳下车大喊：“孙巍常，不要乱来。”看来孙巍常这种事没少做。嗯，这几个小子功夫还真不错，真的是退伍兵？为什么没安排工作？还是不合规定？

　　两个小伙子没有和城管直接对抗，闪躲之间就显出真功夫来，打人容易闪躲难，几个城管围攻两人，竟然一下也没打到对方，这时孙巍常到了，照着一个城管的屁股就是一脚。

　　高轩就一皱眉，这个小伙子有些太莽撞，怎么能上来就打人？有理也会变成没理，不过，高轩又看到一幕，就在孙巍常提出的瞬间，被围殴的一个小伙子忽然就到了那名马上就被踹到的城管身边，轻轻一拉，就把城管拉到一边，有意思。

　　这时罗基已经跑到孙巍常身边正拉着他向一边走，但是孙巍常很不乐意，罗基就向这边一指，孙巍常似乎明白自己又闯祸了，就耷拉下头。

　　这时，几名城管也不打了，打了半天没打到人还有什么意思，正在教训两个青年，打不到你训你总成吧？高轩没心思过去听他们说什么，基本上应该千篇一律，几分钟之后，城管离开，两名青年一边收拾摊位，一边向孙巍常说什么。

　　再过几分钟，孙巍常和罗基就回来，孙巍常低着头说：“高书记对不起。”

　　罗基忙说：“高书记，孙巍常这回是有些莽撞，请您再给他一次机会。”

　　高轩道：“先回去吧。”

　　回到办公室，高轩就拨通孟遥的电话，只是铃声响了许久孟遥才接通，“小轩，有事吗？”孟遥语气中透着一丝慵懒，高轩却听出一丝疲惫。

　　“姐，别太累了，我没什么事，就是想告诉姐一声我要把去年给龙华玩阴招的几个公司收拾一下，他做初一我做十五，姐要是有兴趣就跟一下。”

　　“知道了，姐会注意的，小轩你也注意。”

　　“嗯，我知道了。”

　　收了电话，高轩就感到奇怪，去年龙华被几家公司围攻，孟遥连夜大战也没有显示出疲惫，有什么事让孟遥这样疲惫？想不明白。

　　想了一会儿，高轩拨通小高的电话，不等高轩说，小高道：“已经按你的要求找到四名，二十四小时之内就到达你处，小轩，她们都是最优秀的战士，希望你善待她们。”

　　“高叔，我还指着她们保护我女朋友，怎么可能不对她们好？放心了。”

　　“嗯，这就好，另外，高轩，孟遥的男朋友怎么到首都团委上班了？是不是有什么事发生？”

　　高轩一愣，“这个我不大清楚，孟遥姐没和我说，回头我问问。”

　　放下电话，高轩就思索开了，陈枫怎么会到首都团委上班？按照陈家的规矩陈家子孙不能进仕途，按照陈扬的说法，陈枫就是因为得不到家里的支持才离家出走，最后去到孟遥的公司，怎么忽然有区团委上班？现在高轩对团委这两个字过敏，而且孟遥对陈枫去团委上班这件事只字未提，这更让高轩起疑。

　　忽然高轩一下子从椅子上坐起来，他想到一件事——内奸！不会被自己猜中吧？立即就被自己否定，以孟遥的才貌哪个男人不是打着灯笼到处找，陈枫怎么可能舍得孟遥做内奸，也许是孟遥给他谋得职位吧，高轩抓起电话就拨孟遥的电话，拨了一般又停下，到现在为止孟遥都没给自己说谁是内奸，就有两个含义，一是内奸没找到，二，孟遥不想说，不管哪一个都不是好消息，看来这一次的商场之战就不能带孟遥完玩了，奶奶的，不报此仇天诛地灭。

　　拿出自己的手机，连续拨通连串的数字，然后才接通，对卖弄传来一阵鸟语，高轩就说了几个字：“可以开始了。”

　　“部长，组织部的张红梅部长来了。”秘书罗基前来汇报。

　　“请她进来。”高轩一边说，一边收起手机，心想：你来了吗？你现在来干什么？还真的是为你的表侄子来的？

　　王强那边早就报来消息，张百万为自家儿子各方奔走，把这么多年的老脸全用上了，但是就是捞不出儿子，堂堂张百万的儿子会拦路抢劫？传出去也太丢人了，但是事实俱在，被砸的车还在那里作为物证摆着，上官宇真作为证人指证，张孝想不被处理都不行。

　　张百万苦求无数人终于得到高人指点，这件事你得去求高书记。

　　高书记何方高人？左右一打听才知道高书记是哪一位高人。就这样一个小屁孩？但为了儿子还得硬着头皮拜访，却没想到大门都没进去，气的张百万甩手就回家，正看到闺女张婧一脑袋五迷三道的回来，忽然就想起这位高书记是谁了，不会是上回自家闺女惹到的那位吧？

　　细一打听还真是，张百万就皱眉头了，原以为是一个来镀金的少爷，没想到是意外硬茬，这个事情就不能有自己出面了，所以，张红梅来了。

　　张百万来了，高轩可以不见，张红梅来了，高轩得见一见，到现在为止，这位秦南三朵金花之一的大美人也没弄清她的底细，一个女孩子能在官场中混到组织部副部长的位置，还没有一点风言风语，这就不得不的让人多想，不知道哪部网络小说中这样说这些成功的女孩子，不是她上面有人，就是她妈妈上面有人。

　　而且，同在秦南为官，人家上门拜访，不见一面就轰走，别人还不知道说自己什么，要是男人也就罢了，谁叫张红梅是一个美人。唉，见见吧，看她说什么。

　　“高书记，来的匆忙没有提前通知，您不见怪吧？”随着一阵清脆的笑声，一阵香风在人进来之前先传进来，越是美丽的女孩子，就越注重自己的仪表，女神和女汉子的区别就在于女神花费大量的时间健身、美容、丰富自己的学识，不但外表一流，内在美也超一流，给人的感觉就像春风拂面，而女汉子给人的感觉就像龙卷风过后。

　　张红梅绝对是女神一枚。


第364章 选择

　　高轩起身相迎，不论地位，因为张红梅的性别，要保持一下绅士风度不是吗？有人说英国男人最绅士，但是英国男人说：我们这是显示一个我们的风度，风度就像女神的风姿，都是给人看的。世界上如果只剩下一个人，看看还有没有风度？

　　“张部长您好。”高轩笑着说，和张红梅接触这还是第二次，第一次是在自己去找向蔚前张红梅陪着自己那个便宜大舅哥到苦水乡去找薛千娇，那时只是匆匆一见而已，而且那时自己两人的身份还是有差别，虽然都是正科级，但是含金量可差远了，一转眼，自己已经把张红梅远远丢在身后，但是对于一个出色的美女来说，你不能只看她的身份，主要看她的潜力值，越美丽的女孩子她的潜力值越大。

　　“不敢劳高书记迎接，小女子谢谢了。”张红梅微笑着说，未语三分笑，张红梅的笑非常有特点，笑的时候是眉毛先动，这就像她全身都在笑，柳眉弯弯如弯月，也在轻轻抖动似乎也在笑，风情实在不是笔墨能描绘出来的，就算高轩见惯绝色，也被她的笑容弄的心神一动，这个女孩子要是存心诱惑人绝对会迷倒一大片。

　　轻轻握住张红梅伸过来的轻柔软滑小手，“张部长大驾光临，小小的武装部才是三生有幸，请坐。”松开不想松得开的小手请张红梅落座，秘书罗基送上茶。

　　闲聊三五句，张红梅就说道：“高书记，我是无事不登三宝殿，我是来清高书记高抬贵手的。”

　　高轩就微微一皱眉，这个女人还真干净利索，直接就跑来求情，你是一直这样还是看人下菜碟儿？

　　“张部长说什么我不明白，什么是值得张部长这样上心？”高轩一脸惊奇。

　　张红梅就微笑着说道：“高书记，我佩服您的能力与为人，只怕我一来您就知道我干什么来了，就请您看着小女子的波面上高抬贵手放过张孝一马吧，小女子不胜感激。”

　　高轩摇摇头，“张部长，我分管武装部，还管不到政法委那边的事吧？你这是为难我还是想我犯错误？”

　　张红梅微微一笑，“高书记咱们真人前不说假话，我呢跟你也不说拐弯抹角的话，张孝是我的远亲，我也不想有这么一门不争气的远亲，但亲戚就是亲戚，不管我想不承认，我就给您张这一回嘴，绝没有下回，要是再有下回我绝不登高书记的门，您的大恩大德我先记下，以后您有什么吩咐小女子必定赴汤蹈火也给您办成，当然以高书记的本事绝对用不到小女子，小女子就给您摇旗呐喊助威行不？”

　　这个女人还厉害，一张小嘴能把死人说活，又是戴高帽又是许愿，你真以为我是戴高乐？有顶帽子戴就不知道东南西北？

　　“张部长，我想您是找错了人，我一不是公安局长二不是当事人，就算让张部长承我的情我都没这个机会。”

　　张红梅就看着高轩，美眸中现出不悦之色，“这么说高书记是不想帮着忙了？”

　　“我是爱莫能助。”高轩无奈地说。

　　“那好吧，算我没来过，告辞。”张红梅起身就走，看着她妖娆多姿的背影高轩就想：我真的帮不上你，李道临要处理张孝，我怎么好再插一杠子，南宫玉真和你张红梅之间，真要我选择，我当然选择南宫玉真。不过，李道临为什么一定要处理张孝？真的就是想通过这件事和我论关系？高轩心里很疑惑，但是没人能给高轩解惑。

　　常委会上风波再起，这个在高轩和李道临预料之中，南宫玉真想上位必定要有一番争斗，所以这会常委会不仅提出来要把南宫玉真推上白头乡党委书记的宝座，还连带的提出一名乡长的人选，这个人选却是一名非李、高两系的人马，你可以把他当成跑龙套的，也可以把他当成一个真正的人选。

　　同时江河也提出自己的人选，也是两个人，外加一个武装部副部长的名额，后两个明显都是摆设，大家争夺的首先是白头乡党委书记这个名额。

　　争论的最后结果是举手表决，在黄达仁在的时候黄系占六票，加上高轩这一系的三票，就能稳占上风，这也是江河为什么要把黄达仁弄走的原因，黄达仁一走黄系必成一团散沙，派中有派一直是确实存在的，这就可以给江河以可乘之机，分化拉拢黄系剩下的五票，从而一举成为常委会多数，只有左右了常委会才能很好地处理高轩这祸害。

　　高轩也想通过这次南宫玉真事件想看看到底黄达仁留下的五票有几票倒向了江河，对于黄宗义高轩一直按兵不动，就是想看看这些人的立场，一个人的心只要是不坚定，就算现在倒向你未来也成为一个不确定数，这是一次检验的时机。

　　投票赞成南宫玉真当选党委书记的，共计高轩、王强、张树荣、李道临、宣传部长，沉静几分钟之后刘再臣举手表示同意，这让高轩有点意外，刘再臣明明可以待价而沽，却最后表示支持，看来自己要向刘再臣表示一下。

　　投反对票的，共计江河、常务副县长、梁山元、统战部长。

　　没有发表意见的共计人大主任、黄宗义外加县委书记郑和顺，县委书记向来是最后发表意见的一个。

　　只要南宫玉真没有成功上位江河就等于取得胜利，就当郑和顺想做最后总结之时，意外发生。

　　常委会表决想通过必在半数之上，也就是说必须得有七票同意才行，就当郑和顺想说进行下一项议题时，一直沉默不语的人大主任林文河忽然咳嗽一声说道：“有几句话我想说明一下，南宫玉真这个女同志是优秀的，她在白头乡也干了几年了，相信大家也看到她的成绩，现在有她来当白头乡的领头人，原则上我是同意认可的，但是——”林文河在这里加了一个转折词，让江河有些发黑的脸好看一些。


第365章 峰峦叠起

　　林文河在秦南县属于元老，他的资格比黄达仁还老，在座的常委有几个都得规规矩矩的喊他一句老领导，而且此老从来不参与派系之争，只支持县委书记，对事不对人，在秦南要说最厉害的人是谁大家都不好说，要说谁最德高望重，非林文河莫属。

　　“林主任请讲。”郑和顺微笑着说，对于林文河可不像对付高轩，能让林文河中立就是郑和顺最大的成功。

　　“但是，南宫玉真同志终归是一个女孩子，能力是有，心性上就有些欠缺，所以，对于李书记提出的由曹力军担当这个乡长我认为不妥，曹力军今年也才三十一岁吧？他还没有主政一方的经验，这就叫他和南宫玉真搭班子，我个人认为不妥。”

　　“林主任的意思是？”江河皱着眉头说，江河最烦像林文河这样的老家伙，说话吞吞吐吐还讲规矩将什么原则，行就行不行就不行，你啰啰嗦嗦的不嫌烦？

　　林文河淡淡地说道：“南宫玉真当这个白头乡书记我同意，曹力军不能当这个乡长。”曹力军就是李道临这回拉来的龙套，因为南宫玉真年轻，所以给他搭班子的人选就没选年纪大的，没想到林文河却一半海水一半火焰的翻开来看了。

　　不过，有林文河这样一支持南宫玉真，就等于支持南宫玉真上位的票数超过半数，南宫玉真成功上位，至于那个乡长本来就没在计划之内，这就让江河愤恨不已，没想到关键时刻被这个老家伙阴了一把。

　　曹力军被排出去，剩下的乡长人选就剩下江河一方提出的人，千顷地一根苗，没人挣啊，而且林文河已经说明不支持曹力军，所及在这个问题上高轩和李道临也没有太过为难对方，不就是一个乡长吗？相信南宫玉真能摆平，南宫玉真在白头乡待了有年头，手下要是没人说了别人不相信，再成功上位，手底下自然聚了一大票人，新乡长到了那边想立足也得忙一阵子，还怕他和南宫玉真做对？和一个女人作对传出去好说也不好听啊。

　　还有最后一个名额——武装部副部长。

　　这里属于高轩主管，一般情况下首先要听取高轩的意见，但是高轩自己却没有合适的人选，高轩在秦南的资历还是太短，可用之人有限，又不想再从苦水乡调人，一来不能给人以组建小集团的话柄，另外苦水乡也需要发展，也需要人手，这时候把大家都拆散了对于苦水乡的发展不利，只要苦水乡的发展能上去，机会还是有的。

　　这样一来就尴尬了，高轩无人可用，能用的人像于真、胡海峰都资历太差，王强的人都在政法委这一面，张树荣倒是提了两个，就连张树荣自己都看不过去，不能就这样眼睁睁看着江河把人塞进来啊，要是他一心工作也就算了，可他是吗？

　　没办法，高轩决定把左立凯调进武装部，我是一心向明月，一心为工作，别人怎么想我也管不到，而且左立凯资历够，在之前已经向自己递出橄榄枝，只是一连串的事件这枚橄榄枝也没发挥太大的功用，于是，高轩决定调左立凯过来。

　　当然是高轩首先发表自己的意见，因为武装部是他的主管辖地，安排人手必须首先听取他这个主管的意见。

　　左立凯的履历一条条写的分明，要说提个正科级富富有余，这就让江河很气闷，意外又发生了。

　　刘再臣却说出了不同意见。

　　“左立凯同志是很好的，但是有一点可能大家还不知道，组织部在调取左立凯同志的履历时张红梅同志说了这样一件事，数年前，左立凯同志就有升级的机会，但就在提升的前夕，却发生了一件意想不到的事，该同志深夜出现在一名单身女子宿舍中，并被该女子的男朋友当场抓获。”

　　这真是意外，就像刘再臣忽然发表不同意见一样，真让人意外，高轩就平静的拿起杯子喝水，这个问题自己真不知道，张树荣也应该不大清楚，王强呢？你怎么没说？眼光一扫王强、刘再臣，这是张红梅对自己的报复。刘再臣是什么意思？他如果有想法在南宫玉真这件事完全可以投反对票，就是中间票也是一大打击，但是他却同意，难道他只是对事不对人？

　　王强何许人也？立即明白高轩什么意思，立即道：“这个情况我也清楚，不过这已经是老黄历，而且事后那对情侣也说明只是一场意外，左立凯是那名女子的上级，那名女子突然痛经，再找不到男朋友的情况下只有求助，慌乱之下乱播手机而打到左立凯同志那里，公安局做过调差，当天晚上，有好几名该女子的男女同事都接到他的求助电话，有两名同时在左立凯之后都先后到达该女子的宿舍，事实证明只是一场闹剧，难道说就因为求助的对象是一名异性，我们就该见死不救？”

　　原来还有这么一个内幕，只怕左立凯被人设计陷害了，这是高轩第一反应，要不然时间怎么会这样凑巧？绝对是事情查清了，提拔的时间也错过了，左立凯怎么就这样不小心？也许左立凯本就有想法吧，要不然那个关键时刻左立凯怎么会一点警觉心没有？这个老左来到武装部一定没事敲打一下，你可不能再给我惹祸。

　　有王强这个当年的调查人说明情况，这个时候再抓住这件事就好像是有针对性了，大家都是油鱼，身上抹油的鱼，谁不明白这里面有猫腻？

　　不过，这样一来左立凯的任命就这样通过了，那么刘再臣这样做是好事还是坏事？是鸡蛋里挑骨头还是暗中帮忙？高轩心里合计起来。要说自己也就比同龄人强一线而已，有时候还不如同龄人沉稳，比起这些老油条还是有巨大差距，老油条们做事自己还真得好好学，就像这件事也许张红梅想恶心自己，但在刘再臣手里这么一用似乎就变了味道，让对方想反对左立凯的上位就像是再抓住他的过去不放一样，这个戏法玩的，值得自己好好珍藏。不过，自己是感谢张红梅还是感谢刘再臣？


第366章 杀机暗伏

　　“高书记，我一定和认真工作需不负高书记对我的厚望。”左立凯在第一时间就跑来向高轩表忠心，其实左立凯也没想到，直到这个时候还是蒙蒙的，他真没想到高轩会提拔他，那种感激已经无法用语言表达，这时高轩让他去跳水，他都不会皱眉头，苦水乡大变样，看着同僚都在晋级，自己却没动静，左立凯就有些心灰意冷，忽然之间馅饼就砸到自己头上，左立凯晕了，只剩下表忠心，说着话，快四十的人眼圈红了，本以为就会在副科级终老，没想到忽然好事就落到自己头上，自己给高轩做什么了？除了表示一下支持还拿着架子说的之外，没有做一点贡献，自己除了以后认真工作以高轩马首为瞻还能怎样？

　　提左立凯高轩是全方位考量的，苦水乡虽然已经是一家独大，就算有不同意见也没人敢再说话，但这不是高轩真正需要的，高轩需要的是一个真正团结的苦水乡干部团，提拔左立凯一方面是自己无人可用，另一方面也是告诉苦水乡其他干部，我高轩看中的你的能力，只要你认真工作，我绝对不会带有色眼镜看你，是骡子是马全靠你自己的能力，提拔左立凯就是一个现代版的千金买马骨。

　　“老左，其他的话我也不多说了，认真工作，先把苦水乡的工作交接一下，然后来武装部报到，不要有什么心理障碍，认真工作就行。”高轩说。

　　“请高书记放心，我左立凯必定鞠躬尽瘁死而后已。”左立凯立即站起身说。

　　高轩就笑了，“老左，我可不想你累死在工作岗位上，卧龙先生那一套不适合现在，好了就这样吧，快去忙工作吧。”

　　“是，高书记。”

　　在左立凯要走的时候，高轩说了一句：“老左，常委会上的事你应该还听说了刘部长说的事情以后多想想。”高轩这是提醒他，你别在关键时刻闹一出什么因为所以然来。

　　左立凯愣了一下，犹豫了一下，又转回来，“书记，这件事一直是我心中的一个心病，既然您问到了我就跟你说实话，我被人算计了。”

　　高轩看着他不说话，要说没被算计高轩都不相信，左立凯接着说道：“这件事我只给您一个说，出了这个门，我绝对不承认我说过，我只信得过您一个人。”

　　高轩的好奇心被揪起来了，这里还有内幕？如果是昨天的事，高轩绝对不会听，但已经过去好几年，高轩决定听听，让自己也在这件事中吸取经验教训。

　　“那个女人是我的媳妇的一个表亲，所以她求援我才没有一点疑心，我老婆也没疑心，还催着我赶快过去，那天晚上我孩子生病，要不然我老婆也会跟我一起过去，事后我老婆疯了似地找她的表妹，找了许久才找到，她承认是受了别人的十万块钱才这么做的，但是一切都晚了。”

　　原来是这样，高轩恍然，相当于自己的小姨子求援，做姐夫的能不去吗？不去自家老婆也饶不了他，而且当晚左立凯孩子生病这也只有关系亲近的人才会知道，原来人家早就做好的一个套等着左立凯。

　　“老左，过去的就不想了，努力工作，你还没四十，机会还有。”

　　左立凯一脸的感激，先走到门口开门向外看了一眼，然后走回来，高轩被他的举止弄得有些不解，这是干什么？

　　左立凯小声道：“书记，这个人还在秦南，而且就是常委中的一名，书记以后要小心。”低低说出一个名字，这让高轩惊悚，怎么会是他？

　　“当时就我和他挣这个位置，我没戏了就是他的了，谁会想到他会这样做。”左立凯摇头叹气。

　　高轩点点头，“去吧，只要你自身正，我保证以后不会有这种事发生。”

　　“谢谢书记。”

　　左立凯离开之后，高轩拿起一支烟放在鼻子下面闻着，一边想这件事，左立凯这个时候不可能说假话，按照谁受惠就是谁做的原则来看，说是他做的一点错没有，况且还有人证，为了上位大家可以八仙过海各显其能，但是做人不能太卑鄙，至少高轩不愿意和这样的人打交道，怕不知道什么时候会被他在身后捅刀子，这一刀下去绝对够狠，自己这小身板可不想被人从背后捅一刀，孟遥被人捅了一刀已经够心痛的了，自己不能不接受前车之鉴，这一票宁可不要，也不能放一个定时炸弹在身边，这一来刘再臣自己就必须抓住，否则自己就真的没法玩了。

　　终于把这支烟点上，高轩忽然想起自己不要这一票就会被江河抢去，不行！这一票得要，但是得提放着他，虽然这件事不见得就真是他干的，因为自己是当事人，但无风不起浪，左立凯受了那么大的委屈，一定会下决心弄清楚，就这样吧，合作是主题，为了对付江河。

　　做了决定，高轩拨通刘再臣的电话，“刘部长，晚上有时间吗？”

　　电话中传来刘再臣爽朗的笑声：“高书记，你这可是迟来的邀请啊。”

　　“那我就自罚三杯给刘部长赔罪。”

　　结不结盟放一边，同在秦南为官坐在一起喝喝小酒聊聊天不违法吧？

　　高轩说：不违法！

　　所以高轩就看到了江河岳张红梅也在豪君吃饭，这挺好啊，本书记和组织部长喝酒聊天，组织部副部长和县长喝酒，你们组织部这是什么意思？全员出动还是各唱各的？

　　这个高轩就不清楚了，刘再臣也没和高轩解释，人家没这义务跟你解释是不？腿长在别人身上，想去哪里谁管得着？

　　这是一盘什么样的棋？高轩真不明白了。

　　更让高轩不明白的是，酒到半酣，张红梅竟然还过来敬酒，看着这个美丽的女人红扑扑的俏脸，高轩也不知道心里什么感觉，这个美丽的女人究竟是一支红玫瑰，还是一支罂粟花？这个女人心里究竟在想什么？关系真的很好奇，如果可能，高轩真想深入了解一下。


第367章 狼踪隐现

　　一顿饭吃下来，似乎关系拉近不少，但是其他的是什么也没说，高轩这一点倒是很清楚，自己还没有让刘再臣彻底低头的本钱，秦南众常委哪一个不是上头有人？没有人你也当不上这个常委，就像于从荣，努力的半天还是在非常委的位置上溜达，嗯，自己是不是给他找个位置？高轩心里忽然一动。

　　心动不如行动，掏出手机就拨号码，几声之后，有几分慵懒的声音响起来：“喂你好，什么事？高轩。”

　　高轩就惊奇起来，借着酒劲就问了一句：“浅语姐，你怎么知道是我的电话？”

　　“你怎么知道我的电话的？”贺浅语淡淡地说，“小高轩，这么晚了骚扰我干什么？”

　　高轩呵呵一笑，“浅语姐，你去履新我怕你太孤单啊，我这里有几个人选你看合适不？”

　　“先报上名来让本书记审查，小心些你要是敢乱给我塞人过来看我怎么收拾你。”贺浅语很自然地说，丝毫没有做作的感觉，听到高轩耳朵里高轩也没感到别扭，就好像是孟遥在数落自己一样。

　　“浅语姐，两个大美女，一个叫南宫玉真今天刚提的乡党委书记，一个是上官宇真在临县做副县长，另外一个是去年提的副县长秦南的于从荣，这三个在搞经济上都有一手，两个美女和浅语姐年纪相当，于从荣今天四十出头，属于年富力强那一类人。”

　　“这么好的人才你干什么不留着自己用？”

　　“浅语姐，你这句话可不能让那两女孩子听到，否则我就麻烦大了！在秦南想打她们注意的人能围着秦南绕三圈，我这也是礼送出境啊。”高轩笑呵呵地说。

　　“嗯，你这是把麻烦送给本书记，你小子滑头，另一个呢？”

　　“她是原来秦南县委书记的死党，本来想把他推进常委，他的位置不是被别人给占了吗？而且他搞经济很在行，正好可以帮助浅语姐。”

　　“不会被你占了吧？”

　　“绝不是。”高轩立即叫屈，心说：确实不是，是张树荣抢了他的位置。

　　“好吧，我全要了，小高轩，你给我听好了，要是没你说的那么好，你就悬了！你就自己过来给本书记干活。”贺浅语说。

　　“没问题！”

　　“把她们的详细资料给我，看看他们能干什么。”

　　“好，我这就去办。浅语姐，这么早你就睡了啊？”高轩忍不住多说了一句，在高轩心目中很希望有个姐姐或者妹妹，孟遥就顶了这个位置，但是这段时间孟遥很不在状态，忽然出现一个贺浅语，高轩自然而然就把她当成孟遥一样对待。

　　“不知道美女要保证充足睡眠吗？”

　　“那姐做不做瑜伽？”

　　“你是对女孩子的生活习性倒是知道得清楚？本书记不仅做瑜伽还喜欢红酒浴，喜欢西餐喜欢烛光晚餐，还想知道什么？”

　　“想知道——不能说，说出来会倒霉的，姐，我去给你弄资料，晚安，祝你好梦。”高轩嘿嘿笑着挂机，原来有个姐姐是这样开心，我自己的姐姐呢？孟遥姐你在干什么呢？

　　既然答应了也做了句段要给贺浅语弄几个帮手，高轩立即行动，第一个就是给于从荣打电话，只看他帮助陈松弄起来的几百亩大棚对搞经济就有一手，他去帮贺浅语应该错不了，而且会白帮吗？既然贺浅语敢带人过去那就是有自己的想法。

　　于真接得电话，“哎呦喂高达书记这么半夜的三更的怎么想起给本科长打电话？”

　　“一边去，不找你，找你老爸，让于叔接电话。”高轩笑叱道。

　　“怎么茬？你还想把我老子调进武装部？这个好像不行吧？”于真嘿嘿笑。

　　“你小子就认识一个武装部？全华夏多大地方知道吗？快点正事。”

　　于真嘿嘿笑，一边扬声道：“老爸，高大部长找你。”

　　于从荣的声音就传过来：“有你这样和领导说话的吗？没规矩？”

　　“上班他是领导，下班他就不是了——哎呦。”想来于真被削了，然后于从荣的声音就传过来：“您好高书记。”

　　“于叔下班了就没有必要这么正式，咱们长话短说，我需要您的一份工作简历，主要是您搞经济这一块的，一定要实事求是不夸大也不缩小，我有急用，明天上午让于真给我，于叔可以吗？”

　　这是唱的哪一出？于从荣还真不明白，但是还是利索的答应，于真抢过电话：“高大部长，你不是想鹊巢鸠占吧？把我老爸的功劳窃为己有？你好无耻！”

　　高轩就没好气的道：“给你老爸升官。”然后挂了电话。

　　“老爸，高轩说给你升官？什么意思啊？”于真看着于从荣说，于从荣心里就一动，通过黄达仁书记高轩的背景于从荣已经明白的差不多，他要真想帮助自己还真能办到，于从荣平静的心就有些动，自己才四十五六正当年，真有机会升一步求之不得，但是于从荣却训斥儿子：“不好好工作净想着升迁？我看我得给高书记说一声把你小子的职位再压一压。”说完背着手上楼进书房，于真就在后面喊：“有你这样的老爸吗？别人都希望儿子升职，你倒好还想压一压？我不活了我！”

　　南宫玉真那里就是另外一番模样，半夜三更给一个年轻漂亮的女孩子打电话是很犯忌的事，但是高轩相信南宫玉真不会给自己下什么套，自己又不过去，有套也套不到自己，听说高轩要自己和上官宇真的简历主要是经济方面的，南宫玉真就奇怪，“我说高书记，你是不是因为我没给你道谢你想给我穿小鞋啊？这个书记我还没上任你就像挖我的后账什么意思啊？这不算，你还想挖上官的老账，想干什么？用不用小女子这就给去给您谢礼啊？”

　　“给你们找机会，行不行还不知道，行了你们别高兴，不行你们也别伤心，明天上午给我，急用。”高轩才不听她乱扯，南宫玉真可以乱扯，可是你绝对不能乱听，否则伤心的就会是你自己。


第368章 我想有个家

　　“不是追着我要谢礼？”南宫玉真表示怀疑。

　　“你要想给谢礼就明天一并送过来，看我连人带礼都给你扔青沙河里去。”

　　南宫玉真这才高兴起来，“高书记，你不知道有人追着我要谢礼呢！我还以为你和他一样。谢啦，明天一早给你。”

　　有人找南宫玉真要谢礼！高轩立即警觉起来，不会是他吧？难道说左立凯说的是真的？找一个女孩子要谢礼什么意思？听话茬南宫玉真还很生气，要不然怎么会拿话噎自己？黄书记一走真是有姜太公不在众邪齐现的场面，看来小小的秦南不好整啊，偏偏还有一只狼在那边虎视眈眈想吃自己，自己这叫不叫前门有狼后门有虎？但是明知山有虎也得向虎山行啊！江河现阶段已经掌握了四票，再加上县委书记这一巨票自己不向虎山行也得被狼群撕碎，难啊！

　　走在大街上，华灯唱晚，对于某些人来说夜生活不过刚刚开始，酒醉金迷的生活不过才拉开序幕，但对于大多数人来说，夜已经很深了，必须要休息，只有今天休息好明天才能有精神去为生活奔波，站在大街上，高轩忽然一震茫然，有一种天大地大何处是我家的茫然，配给的常委楼高轩一回都没住过，大大的房间就一个人太冷清，在秦南高轩就感觉自己竟然没有一个安身之地，白天和这些老油条们斗，晚上就然连个归宿都没有，不行，明天本书记什么都不干了，去买房，买上下两个单元，本书记一个本书记的女人一个，这样本书记就会知道哪里会有自己的女人在等着自己。

　　掏出手机拨通薛千娇的号码，但是语音提示对方已关机，高轩就心里发狠，明天先买楼，然后就去江陵，千万不能让江河这小子真的挖了自己的墙角。

　　刘诗婷就接到高轩的电话，高轩没头没脑地说道：“明天我们去买房。”

　　刘诗婷柳眉轻轻一皱，“高轩你又喝酒了？”

　　“唉，别人都有个家，我只有宿舍，还是那样一个大的空落落的大屋子，我想有个自己的家。”

　　刘诗婷芳心就忍不住一酸，“我这就去秦南，你去那里等我，别乱跑。”

　　“天太晚，别过来了，记得明早过来我们去买房，我找地方猫一晚上就行。”

　　“别胡闹！这么冷的天会冻坏你的，听话，乖啊，我这就喊值班司机送我过去，听话啊，到时我找不到你会生气的，一会儿见。”

　　苦水乡到秦南县城的路已经全面开始兴建，有去年的打的底子所以这段路很好修，五个乡镇并在一起一个新的经济带就形成了，就等着黄金水道的通航，所以虽然已经很晚，苦水乡到县城不足半个小时就到了。

　　在进入豪君大门前的瞬间，刘诗婷看到高轩魁梧的身影站在大门口，这小子就不怕冻坏了，看一会儿本姑娘怎么收拾你。

　　告诉司机回去小心，千万不许开快车，回到乡里给自己打电话报平安，刘诗婷这才转身进了豪君，司机心里热乎乎的，谁不知道这位办公室主任的身份？看人家，一点架子都没有，也只有高书记那样的人才能配得上她。

　　高轩想有个家，一个完整的家，这和高轩小时候的经历有关系，小时候父亲基本只是个代名词，自己希望他出现的时候他绝对不会出现，每天只看到母亲在漫长的等待中生活，家，对于高轩来说是不完整的，所以高轩想有个完整的家，虽然自己做的似乎并不比父亲好多少，但是高轩告诫自己，如果自己真的走上父亲那条路，绝对不能让自己的女人在漫长的等待中生活，自己在哪那里就是家，自己在哪，自己的女人就在哪，自己就给她们做一个家。

　　在门口看到笑吟吟的丁聪，“丁老板，恭喜发财。”高轩笑呵呵地说。

　　“同喜同喜。”丁聪走进。“老板，张百万上省城了。”

　　高轩嗯了一声，“他还有路子？”

　　“老板，李道临的一个侄女几年前被张孝以搞对象的名义给糟蹋了，也怪那女孩子爱慕虚荣，还以为能成为张家少奶奶，最后还是拿了一笔钱走了，所以，李道临一定要出这口气，张百万认识一个省城的副市长，据传闻他们之间有金钱关系，但是没有实据。”

　　李道临为什么要处理张孝这个高轩很纳闷，所以高轩就让丁聪暗中调查，没想到还真么猫腻，其实这也就是高轩不知道，因为高轩在秦南的根基太浅，要不说强龙难压地头蛇呢。

　　“还有老板司机的几个战友我清楚了，一个特种大队，一个是海军陆战队，就因为罗基被上司欺负，这哥仨一时气不过把这个军官暴打一顿，所以提前退役，要不然前程会很不错，他们是师兄弟，罗基家里有些关系所以进了武装部，那两个只能自谋生路。”丁聪继续说。

　　原来如此。

　　“找个机会把他们招进君豪，人才就不能浪费。”

　　“是，老板您歇着，老板娘在等您。”丁聪小声说道。

　　高轩就觉得老脸有点热，干咳一声，“告诉我秦南哪里的楼盘好，明天本书记要买房。”

　　“明早给您，我给你弄一个简介，老板晚安，别太累着。”

　　在高轩发怒之前丁聪笑一声走进灯火辉煌处，高轩整整衣服，嘿嘿一笑，心说：小娘子，本书记来了。

　　经过专用通道高轩来到爱巢，悄无声息的开门，却见刘诗婷穿着雪白的毛衣就站在门前默默地看着他，白衣水墨兰的牛仔裤尽显刘诗婷傲人的曲线，高轩那里还忍得，直接就冲上前去。

　　刘诗婷任由他疯狂，直到高轩意识到再这样下去会出人命才急忙恋恋不舍的放开美人，刘诗婷俏脸微扬，兰息轻吐美眸中尽是柔情，白的几乎透明的玉手轻轻抚摸着高轩的额头，喘微微的奇怪道：“也没发烧啊，怎么竟说胡话？”


第369章 保镖驾到

　　高轩嘿嘿一笑，“想你了。”

　　“骗鬼。”刘诗婷艳唇轻撇，“高书记今天在常委会大发神威，一路过关斩将南宫玉真大美人推上白头乡党委书记宝座，南宫玉真没有亲自来拜谢啊？”

　　高轩呵呵笑：“你不说我倒忘了，南宫玉真真的不像话！本书记这么费劲把她推上去，她怎么连个电话都不打？太不像话了。”

　　“对，应该好好教育一下，请高书记打她的小屁股。”刘诗婷揶揄道。

　　“南宫玉真的香臀本书记可不敢乱打，就先打刘主任的香臀出出气吧。”

　　不管刘诗婷撒娇似的羞嗔，抱起佳人就向卧室走。

　　不过今晚注定不会有事情发生，刘诗婷的亲戚准时来到，看着含羞的俏佳人，高轩只能仰天长叹，好吧，本书记今天什么也不做，就抱着我的宝贝睡大觉行不？

　　看着高轩无奈的眼神，刘诗婷羞道：“要不你将就一下。”清凉的小手引导火热的小高轩，高轩就苦笑：“宝贝，那时是情调，这时却是折磨，睡吧。”忽然想起向蔚三字名言；“抱着你，只睡觉。”

　　刘诗婷将滚烫的俏脸埋进高轩雄壮的胸膛，只用腻人的鼻音轻嗯一声，冬夜因为这一声轻嗯变得分外温柔。

　　不知道睡到什么时候，高轩忽然被一丝异响惊醒，现在高轩的耳音之好高轩都怀疑自己能听到蚁兵交战之声，深夜这一声虽轻进入高轩的耳中却如同在耳边有人大喊一声那样清楚，高轩立即就睁开眼，身体却没动分毫。

　　没错，有人再轻轻拨弄房门，声音极轻，错非现在的自己，放以前自己也不见得听得到，露珠姐妹给自己到底吃的什么东西，令自己全身都起了变化。

　　慢慢地将怀中几近赤裸的佳人轻轻放到一边，轻轻一个狸猫翻滚，人就到了门口。

　　防盗门无声的开启，就像被神秘的力量忽然打开一样，一道人影只一闪就进入到房内。

　　进都进来了高轩就没客气，本书记不能杀人伤人总行吧？看看你们究竟是那方豪杰？来这里是为财还是寻仇？

　　没想到，高轩一出手就被对方闪开，对方动作之迅速高轩平生罕见，这不算就在闪开的瞬间，还进行反击，好功夫！高轩不得不喝一声彩！但是你这身手还不够瞧，本书记又进步了！

　　默不作声两人在瞬间连换三招，高轩的手就抓住多方的手腕子，只需一个反擒拿就可以把对方擒下，出乎意料，对方就像一条滑不溜手的鱼，一扭一挣就拖出高轩的掌握，在一转身就到了门外。

　　高轩不能追，因为屋里还有沉睡基本没有反抗力的刘诗婷，自己走了再被别人趁虚而入就麻烦了，所以守住大门像一尊门神。

　　人影闪动对方再次杀进来，出手更猛更狠，绝对是一击必杀，而且不管高轩攻向自己的招式，完全是一副伤敌一千自损八百的打法，高轩不能和他拼命，所以一来一往就是十多个回合，这才被高轩抓住机会一脚将对方踢出门外。

　　正想说话，忽然感觉不对，急忙一闪身一个箭步就回到卧室，果不其然，窗户开了，两个黑影正从窗户跳进来，看到高轩忽然冲进卧室似乎一愣，高轩已经轻喝一声：“还闹！”随手将灯打开。

　　“关门关窗。”高轩轻喝。

　　屋中多了四名三十多岁的女人，衣着朴素面容说不上出色却有一种清纯的味道，很有些古画中村女的感觉。

　　“你们没拿下他？”从窗户进来的两个女人奇怪道。

　　“你们试试就知道了。”走门的两个一摊双手，另外两个就冲上来，对着高轩拳打脚踢，就像八爪鱼，高轩哭笑不得，本书记找的是保镖，你们倒好偷偷摸摸的跑来不算，还要试试本书记的身手，好吧，就让你们看看本书记的真功夫。

　　“你们是谁？”刘诗婷被惊醒惊讶道。

　　高轩和两个女人立即住手，笑呵呵的道：“诗婷，我们在锻炼身体。”

　　“少骗人，她们是谁？”刘诗婷用力裹紧被子，她们是什么人？怎么会出现在这里？刘诗婷心里充满疑问。

　　“你们去别的房间休息，有什么事明天再说，只有这么一次，再有下次你们就回去。”高轩向四个女人说。

　　“你们真知道我们是谁？”一个女人说。

　　“不知道还不能猜吗？算时间你们也该到了，就是不知道被你们会以这种方式出现，算你们合格了，明天开工，两人一组各跟一人，时间你们自己分配，只要保证有一个人时刻贴身保护她们就行，其他的我不管。”

　　“你的功夫不错，有机会再搭搭手。”女人说道，然后四名女人走出卧室，搭搭手行话，就是切磋的意思，这个女人还不服气啊，早知道那一脚就踢得狠一些。

　　“高轩，你做什么？”刘诗婷有些明白也有些不解。

　　“给你们找的保镖。”

　　几分钟之后，刘诗婷终于知道这几个看起来很无害女人竟然是高轩给自己和薛千娇找来的保镖，不禁哭笑不得，“高轩，我们要保镖干什么？千娇还说的过去，你什么时候见过有保镖的政府工作人员？”

　　“有啊！电视上跟在领导身后的那些人其实都是保镖。”

　　刘诗婷就很生气的点着高轩的大头说：“人家是什么级别？你给我弄几个这样的保镖放在身边，是什么意思？看着我们？”

　　高轩钻进被窝搂住佳人粉嫩娇嫩的香躯，笑嘻嘻地道：“冻死我了，我这是未雨绸缪，我又不能天天跟着你们？她们又可以保护你们又可以跟你们做伴，别小看她们啊，她们可是退役的大内高手，真正的高高手有钱都没出找去，我托了好多人才请到。”

　　大内高手？这个让刘诗婷很惊奇，自从有了李大哥的《中南海保镖》这部电影，红色高墙内的高手们算是正式映入大众的眼帘，就是不知道是不是想长远说中那样厉害？

　　刘诗婷也来了八卦情节：“她们真是中南海保镖？真的像传说中那样厉害？”

　　“传说中怎样？”高轩不解。

　　“就是会飞檐走壁？胸口碎大石什么的啊。”刘诗婷一副你怎么变笨了神情。


第370章 哥哥一定要等我长大

　　高轩就苦笑：“大小姐，那样就算高手？飞檐走壁还算在行，胸口碎大石那是骗外行的噱头，真正的大内高手只能用神通广大四个字来形容，等你以后和她们慢慢接触就明白了，真的是有钱没处找。”

　　“那你怎么找到的？”刘诗婷不高兴高轩说她见识短，生气的在他胸前的敏感点咬了一口，高轩丝丝呼痛急忙搂住发坏的佳人，“求朋友帮忙啊，朋友再求朋友帮忙，转了老大一个圈就找到她们了。”

　　“嗯，算你啦，那他们得多少钱一个月？”

　　“一万块吧。”高轩没敢多说，怕吓到刘诗婷，就这样刘诗婷还情不自禁的惊呼道：“人家一个月才三千多块工资，你把一万块工钱的保镖放人家身边？不要不要！快退了。”

　　“货物售出概不退换，已经定了几年的合同你要是撕毁合同就要给人家赔偿的，她们虽然已经退役，但是她们的战友可还在给领导人服务，真要办我们还不小菜一碟？你就将就点吧。”高轩搂住佳人下上其口一边吓唬一边劝慰。

　　刘诗婷哭笑不得的说：“哎呦喂我的大少爷，你这是给人家找保镖还是找姑奶奶？”

　　“只要你不把她们退回去你就是姑奶奶。”高轩笑嘻嘻的说。

　　刘诗婷偏着头看了他一会儿，才道：“反正不是我出钱，随你便吧。我要睡了把你的臭手拿开。”

　　“很臭吗？应该很香才对？我可是刚从刘主任的——”

　　“闭嘴！”刘诗婷俏脸通红的一声娇叱，忽然想起外面还有四个大活人，不由得羞得全体发热，火热的娇体羞答答的佳人，高轩就有些蠢蠢欲动，小声在佳人如珠如玉的小耳畔嘀咕：“要不我们就折磨一回？”

　　“呸！”刘诗婷俏脸更红了，红的连雪白的粉颈都成了粉红色，看到高轩邪邪的笑，刘诗婷忽的一下就把被子拽起来将两人的头脸紧紧盖住，高轩在被窝笑：“大姐，灯还开着呢。”

　　“你不是夜盲吗？”刘诗婷的声音低不可闻。

　　高轩恍然大悟：“原来是怕我找不到路。”随即几声刘诗婷不依的娇笑声，夜色变得更加美好旖旎。

　　刘诗婷感觉自己就是雄螳螂，明知道后果还要拼命的去找雌螳螂，结果就是腰酸背痛腿抽筋，一觉睡到第二天中午，醒来第一件事就是扭着高轩一顿闹，只是这是情调还是撒娇还是怨恨，就只有两人自己知道。决定早晨买房子的事情就推到下午。刘诗婷就问高轩：“你买房子干什么？你没地方住吗？”

　　“有，太大太空，不是家，我买一层你们买一层，我们住上下楼，谁也没规定我们不可以当邻居吧？”

　　刘诗婷就明白高轩什么意思，一半欣喜一半忧，但是情郎这么缠绵柔情自己势必不能推三阻四，社会上逼着情郎买房子的还不知道有多少人？自己什么都不说就什么都有了，自己还能说什么，只是这日子真的就这样过？想起这一点刘诗婷内心深处就有一丝迷茫，刘诗婷比高轩大一岁，已经到了谈婚论嫁的时节，女孩子不比男人，男人可以四十岁也不结婚，女人再过几年就成了剩女，但是应该怎么做？刘诗婷也不清楚，只知道现在很快乐很开心，唉，就先这样过吧，什么都有不就是没有那张纸吗？现在已经不是以前的时代，很多成功的女孩子都选择单身，这是一种潮流，因为女孩子不想勉强自己为了嫁人而嫁人，我也做一回潮人吧。

　　秦南的经济越来越好，所以房价也越走越高，秦南最好的小区在半山区，那里风景优美环境优雅，就是省城的有钱人也有不少来这里购买住房，现在吃穿住行要的不仅是数量而且还要看质量，还要讲究一个养生，秦南没有大型化工厂钢铁厂没有矿山，所以环境很优美，所以这里的房价也很高，最好地方的房价已经快赶上省城的房价，所以要买尽早，晚了就没有。

　　高轩从来没把钱放在心上，无论是现在还是以前，自己从来没缺过钱，所以买房的钱根本就不用向别人张嘴，但是却没有在半山区购房，因为这里都是别墅，高轩想住别墅干脆住进常委楼好了，在半山区旁边的一个新开发的小区买的房，上下两层，这里同样面山背水，只不过住房结构不一样，同样是半山区那个房地产商开发的，有的人喜欢别墅有的人喜欢楼层，个人喜好不同，做房地产的就要看清消费者的需求，这才能赚钱。

　　上下两层一套放在高轩名下，一套房在刘诗婷名下，为了避免以后惹麻烦，高轩让薛千娇转了一下资金手续，这样以后就算有人查刘诗婷也不会有问题。

　　两套房一样的格局，毛坯房，一百五十坪三室两厅，刘诗婷就很开心的围着方子转了几个圈，“高轩我要按自己的要求装修。”

　　高轩挽住她的小手，“你是女主人，当然按你的要求装修。”

　　下午，高轩从丁聪那里借了一辆车带着两名大内高手和上午南宫玉真、于真送过来的资料前往江陵，本来想带着刘诗婷一同前往，刘诗婷直接拒绝了，原因很简单，刘主任要补觉，才不肯跟着高轩这个害人精到处跑，刘诗婷在高轩耳边小声嘀咕：“你去祸害千娇吧？她这两天好像也不方便。”刘诗婷就咯咯的笑，高轩就摸着鼻子苦笑。

　　车开到一半，高轩接到露珠姐妹的电话，“哥哥，上个星期就没来看我们，今天又没来？不要我们了吗？”露珠姐妹可怜兮兮的说。想象着露珠姐妹拿着电话大眼睛含着泪的样子，高轩就觉得自己没有去看她们是实在是一样大罪过，可是自己真的很忙，急忙道：“哥哥有事去江陵，哥哥也想去看露珠，可是有坏人不让哥哥安静，总想折磨哥哥，为了以后的幸福生活，哥哥就不能去看露珠了，哥哥下个个礼拜绝对去看露珠，一定去。”

　　“有坏蛋要害哥哥吗？”露珠姐妹得声音一下子高昂起来，似乎充满了斗志，斗志昂扬就像要立即冲上前线的革命战士。

　　高轩忙说：“别闹，你们现在一是要好好学习，而是要认真跟着陈爷爷修炼，等你们长大了再来帮哥哥好不好？”

　　“好！”

　　高轩想象露珠姐妹肯定地点着小脑袋的样子，露珠姐妹接着说道：“哥哥一定要等我长大。”

　　“一定，哥哥还等着你们帮哥哥打坏蛋。”


第371章 高轩我恨你

　　小孩子就是好哄，几句话就把露珠姐妹哄的开开心心去学习了，放下电话高轩长出一口气，露珠姐妹可不是一般的小女孩，糊弄不好会出问题，陈老爷子对两个小弟子也很钟爱的了不得，据说现在陈氏老架两路太极拳已经学的像模像样，陈扬想逗逗她们反而被露珠姐妹打翻在地狼狈不堪，她们才学了几天？

　　两百公里在高速上真不够跑的，别看是女大内高手，这车开的够快够稳够均衡，一路狂飙就到江陵，要不是有部分限速，相信她们敢给车装上两个翅膀飞起来，高轩就皱眉，他见过薛千娇开车，绝对是一路烟尘，再来这么两个狂飙车手是不是安全性能就太小了，我是请你们来做保镖，可不是请你们来做黑白无常的。

　　于是高轩道：“两位大姐，你们要保护的这位就喜欢开快车，所以我希望你们要时刻提醒她安全第一。”高轩这是在提醒两位大内高手，出车祸的几率是十万分之一，这指的是车毁人亡那种，但是谁赶上也受不了。

　　“高少请放心，我们只是让高少看看我们的车技。”开车的大内高手平静地说，她的年纪在四个女大内高手中最轻，看上去也就三十出头，文文静静清清秀秀的一个人怎么开车就这样飙？高轩听小高说过：每一个大内高手都是经过千锤百炼的超级战士，都是国家军队的财富，尤其是这种女大内高手更是凤毛麟角，要不然小高怎么会找了这么久？等闲是不会让她们退役，就算退役也会保留档案，只怕她们几个是有故事的人。

　　看车技吗？那就不用了，相信基本用不到影视作品中的高速追杀车战，“车技很好，很优秀，记住安全第一就可以了。”

　　下了高速上了江陵环城高速，刚上路一辆红色跑车就呼啸着冲过去，眨眼间不见踪影高轩看了一眼自己的车速，时速八十，不算慢，正想着，有一辆跑车呼啸而过，然后接二连三的几辆跑车呼啸着开过，高轩就一皱眉，这些可能就是那些传说中的富二代官二代们在玩飙车。

　　正想着，一辆保时捷跑车开过来，却没有立即冲过去，而是放下玻璃向着便喊：“嗨！小妞！要飙车吗？赢了就随便你，输了叫我搞一下就行！”

　　清秀的大内高手怎么会在意他这点态度，根本不理他，只是一提速马达发出一声轰鸣车子快速冲出去，速度瞬间由八十提到一百。

　　“小妞别跑。”对方大吼，兴奋地开车就追，高轩感到很可笑，甩头间却看到对方车上一个熟悉的影子，不由得一愣。

　　“跟上他。”高轩轻喝，既然看到了就不能不看一下，这些年轻人想干什么。清秀大内高手看了一眼高轩：“我叫李清影。”一踩油门车子就发出一声怒吼冲上去。

　　不一会儿前边那辆车就开始发飙，但就是甩不开这辆车，一直到离开环城高速来到一个不知名的山脚下也没有甩开，气的那辆车就一个劲地提速，最后一个大漂移想和高轩这辆车来个面对面，可惜李清影同样一个漂移闪到他后面。

　　车停门开，下来一个脖子上挂着金链子一身运动服的青年，咧着嘴就像这边窜过来，“小妞！我要和你比一场！我输了这两车就是你的，你输了今天我就这在这里干你一回。”青年拍着高轩这辆车前盖说。

　　见这青年要和陌生人飙车，先来到这里的几代们都大呼小叫起来，稀里哗啦一群人都下来了，一个个都穿的稀奇古怪，这回高轩看清了这青年的跟车女郎确实是乔初一的女儿乔舒，她没有穿得稀奇古怪，只是穿了一身青春洋溢的运动装，将她的青春完美得洋溢出来。高轩就皱眉乔舒怎么和这些家伙混在一起？虽然只是见过一面，但觉得她只是傲气一点本质并不坏，但是和这些人混在一起只怕用不了多久清纯如水的女孩子就会变成七彩云霞。

　　李清影扭头看着高轩，高轩却是推开车门下车，“你输了我不要你的车，就让你做一件事，敢不敢做？”高轩知道像他们这样的年轻人天不怕地不怕，就怕别人说他不敢做。

　　年轻人立即跳起来，“你也不打听一下我是谁？你敢说我就敢做！就怕你不敢说。”

　　高轩笑一笑，一指乔舒，“你输了以后不许再见她，还要保证她不上别人的车，你敢做吗？”

　　青年一呆，随即哈哈大笑：“我道是什么条件？就这小妞啊！看上她？好眼光，今天本少爷才把她拉上车，本想今天晚上玩开苞大典，好就赌她！”

　　“不不不！”高轩向他摇一根手指，“你只赌了一半，另一半呢？”

　　乔舒怒了，长这么大还从来没受过这种侮辱！“高轩你算什么东西？我的事不用你管。”

　　“闭嘴！”高轩和青年同时喝道，喝的乔舒美眸一红眼泪差点下来。

　　青年道：“你他妈的就是本少的筹码，有你说话的地方？”扭头向高轩，“另一半赌了，她要是敢上别人的车少爷就打断她的腿，来来来！开赌了！”青年大吼，神情那叫一个兴奋。

　　按照赛车规矩都要有一个押车女郎或者押车男，乔舒成了筹码，就当不成押车女郎，只能脸色铁青的站在一边，高轩那天看到的骄傲已经荡然无存。

　　高轩借来的这辆车是阿斯顿马丁DB9是一款全新的车型，完全按照世界最顶尖的高档跑车的标准设计制造。其出发点是界定完美的尺寸、比例及底盘的材质。青年的保时捷汽车集豪华的车体和优异的性能为一体，是世界上最知名的跑车品牌之一。其跑车设计风格比较经典保守，没有像法拉利那样的现代派诱惑力。真要比谁胜谁负还得看谁开这辆车。

　　规矩很简单，谁先到达先山顶，再率先回到这里就算赢，不过青年占优势，因为他地形比较熟悉，李清影完全是第一次来到这里。

　　在一名艳丽女郎热情挥舞中两辆车疯了一般冲出，乔舒看着绝尘而去的两辆车眼泪终于忍不住流下来，原来自己的骄傲、自己的美丽在这些眼中只不过是一个筹码？高轩！我恨你！


第372章 女神、屌丝、高富帅的关系

　　一个手帕递了过来，乔舒愕然抬头，这时候还有谁会安慰自己？一抬头，却是一个很阳光的青年，微笑着看着自己，乔舒知道他，他叫王青川，在这个圈子中很有名他父亲是副省长，他自己有公司，只是他喜欢女孩子的名气和他这个人的一样有名，和他有关系的女孩没有一百也有八十，所以乔舒不想和他打交道，不想成为他战利品中的一员。

　　“不要哭，小六子怎么会懂得什么叫怜香惜玉？他输掉你没关系，我再把你赢回来，我会像公主一样把你供起来，让你享受最奢华的待遇。”温柔地拿起手帕就要给乔舒擦眼流。

　　乔舒被她的温柔弄得又有点不知所措，尤其在刚被人当成筹码之后，忽然这个圈子中有名的太子就来献殷勤，乔舒还真的反应不过来，眼睁睁的看着这只手向自己的俏脸伸过来。

　　一只洁白的手忽然伸了过来，一把抓住王青川的手腕子一扭一推，王青川痛叫一声就跌了出去，那人抢过手帕扔给乔舒，一语不发的站在一边，乔舒愕然看着她，她是从哪个可恶的人的车上下来的，叫什么不知道，怎么这样暴力？你知道你的是谁吗？他就是一个小小县城中的小官，你打了太子，他就完蛋了，可千万别牵扯上我爸爸。

　　什么叫风度？用屌丝的话说就是装逼，用花痴的话讲风度就是帅哥，用拜金女的话风度就是钞票，总之风度是一种身份的象征，但是，一旦风度遇上土霸王会怎样？土霸王会礼遇你的风度？

　　刘瑜什么样的风度没见过？什么样的级别风度没见过？国内的国外的大国的小国的，还会把你个小小省部级的太子党所谓的风度看在眼里？没打得你满地找牙已经是礼遇。这是刘瑜已经退役了，要是没退役王青川的手腕子是不是还完整就值得研究。

　　“来人！给我打！”王青川暴怒，长这么真没吃过这亏？不打的你万多桃花开就对不起你的小模样，你长得清秀是不？一会儿让狗和你交配，奶奶的敢打我？

　　乔舒惊愕地看着自己心目中的偶像心中的王子，一直想找机会接近的梦中情郎，怎么就这个样子？这是他的本来面目？

　　王青川一声吆喝，大的小的男的女的跑过来一大堆，七嘴八舌就吵吵开了，吵得王青川脑仁疼，“都他妈的闭嘴！给我打这娘们。”

　　有目标了！这些二代们就有了目标，你敢打太子？看我们怎么削你？大战场一触即发。

　　“吆喝，这是干什么？唱的哪一出？群英荟萃？”一个笑呵呵的声音传过来，“都他妈的给老子住手？这么多人打一个女人你们也好意思？都滚一边去！别他妈找不自在？”

　　“贺少，你什么意思？”王青川皱眉道。

　　“你小子长本事了？会打女人了？要打女人回你自己的窝去打！老子最看不惯男人打女人！都一边待着去！”贺千山喝道。

　　贺千山怎么来了？当然是高轩搬来的救兵，发现乔舒在那辆车上高轩就开始合计，自己在这里人生地不熟，别说就算熟悉又怎样？看这群家伙绝对后台强悍，要不然乔舒也算是小太子女一枚，怎么可能和他们混在一起？所以高轩就给贺千山打电话，贺千山当然立即来救驾，贺千山不认识乔舒和刘瑜，但是贺千山有一颗赤子一心啊，最怜香惜玉，要不然他也不会弄一个什么秘书团，把全部家当都给了几个女孩子，在贺千山的字典中欺负女孩子就不对，不管你有什么理由。

　　二代们比的就是谁家的老子大，谁的老子官大谁说话就算数，在江陵除了省委书记的千金公子们就属贺千山最大，而且贺千山还是货真价实的亿万富翁，可比他们这些凭借父母余荫的小子强了不知道多少，所以贺千山一出二代们都纷纷后退，在她们的字典中只有欺软怕硬。

　　王青川气得脸色发青，二话不说转身就走，他走了有几个二代也走了，那是跟他走得近的几位，武大郎还有仨朋友，何况他们？

　　贺千山左右看看没发现高轩，就向王柔妍道：“老大这是唱的哪一出啊？把我八百里加急招来了，他人跑哪里去了？不会放我鸽子吧？”

　　王柔妍就嫣然一笑，“少爷，你看高少是这样的人吗？”

　　贺千山摸摸头，“我看啊老大越来越向那个方向发展，走吧，上车去等他，着这个季节就怕倒春寒啊，老大把我的身体都炼虚了，回头得找老大要几副补药吃吃。”挽着王柔妍的小手走回他的小行宫——悍马车。

　　乔舒就看的美眸异彩纷呈，本以为王青川很厉害，和这位一比就什么都不算了，他是谁啊？就问旁边的人，这个人一脸似乎看到怪物的神情，“你连鼎鼎大名的贺大少都不认识还混什么？快回你家炕头带着去算了。”

　　乔舒想想这才明白原来这位就是贺省长的公子有名的亿万富豪贺千山贺大少，就有心跟过去和他聊聊，但看到人家一双两好深情脉脉的样子，乔舒没好意思过去，像乔舒这个年龄的女孩子对未来有许多憧憬，羡慕强者，幻想自己未来的情郎有一天会架着五彩祥云来接自己，少女的梦五颜六色绚烂多彩，什么时候从云头摔下来摔疼了才知道生活本来就不是那么美好，但是失去的已经很多很多，青涩少女已经变成伤痕累累风情万种的少妇，就像被高富帅保养的女神们，屌丝们都愤恨女神们为什么那么前仆后继的让高富帅去保养，为什么不睁眼看看一片真情得自己？

　　女神说：和屌丝玩真情，过程是这样，真情相待，你侬我侬情意浓，缠缠绵绵肚子大，然后去打胎，大学毕业后各奔东西，因为现实不是象牙塔中的生活，生活让我们各奔东西。

　　和高富帅玩，没有真情对待，只有赤诚相待，然后拿钱去打胎，然后大把的钞票落进腰包，然后各奔东西，兜里有了钞票的自己，可以选择打工，也可以选择深造，也可以选择做生意，然后找一个小男生过自己幸福的下半生。

　　这两者之间有什么区别吗？要是你怎么选？


第373章 做好事不留名

　　现实让女孩子们现实，现实让屌丝们无奈，唯一可做的就是奋起，把自己变成高富帅，然后去找属于自己的女神。

　　女神不相信眼泪，因为这个社会不相信眼泪。

　　所以，屌丝们也不要相信眼泪。

　　贺千山钻上车没几分钟，一辆阿斯顿马丁DB9就窜了出来，那狂飙的速度一下子就让昏昏欲睡的贺千山清醒了，“好车技！什么时候江陵出了这样一个人才？”

　　王柔妍笑着道：“千山你也不看看车牌？”

　　“有什么不对——呵呵老大不会和人赛车去了吧？是不是怕对方耍赖所以喊我来吓唬这些小鬼？老大什么时候有这闲情逸致？”

　　没等贺千山的笑声落地不远处一辆保时捷就风驰电掣的飞来，但是再快也没快过阿斯顿马丁，气的保时捷青年猛踹保时捷。

　　“小六子，你小子就不能提点气！输就输了踹车干什么？不想要了就送给我好了。”贺千山放下玻璃笑眯眯地说。

　　“贺少什么时候来的？”小六子愕然。

　　“怕你输了不认账来做庄啊！可惜来晚一步没有当成庄家。”贺千山摇头叹息，“小六子押的什么？让我看看我跑一趟值不值？”

　　小六子一指乔舒：“刚弄上车的马子，还没来得及用就输掉了，贺少有意思就和他赌一回。”

　　乔舒被气得小嘴唇都快咬破了，这群家伙什么人啊？

　　贺千山下车照着小六子的脑袋就是一巴掌，骂道：“老子赌天赌地赌命，就是不赌女人，输了就赶快走，省得老子看你生气。”

　　小六子被打了不以为怒，反而笑嘻嘻的一个劲地说：“我这就走，贺少有空没？我请贺少请饭。”

　　“没空。”贺千山挥挥手，看到高轩下车，忙颠颠的小跑过去，“老大，你好有闲心，跑这里和他们赛车？还赌女人！我要向薛千娇那里揭露你的丑陋面目。”

　　高轩没好气的挥挥手，“一边待着去。”把手里的文件袋扔给贺千山，“这是浅语姐要的资料，你拿给她，另外那个女孩子你给我送回家去。”一指乔舒。

　　贺千山就一脸的古怪：“我说老大，你还真敢啊！真不怕薛千娇打破你的头？”

　　高轩这会真生气了，照着他的头就是一巴掌，“送她回她自己的家，以后在江陵给我看着点，别让她跟那些不三不四的家伙们混在一起，她是乔书记的女儿。”

　　“啊！原来是乔初一的闺女，倒是挺漂亮，老大没动心？”贺千山笑眯眯地说，高轩这回不用手了直接用脚踹，贺千山急忙远远跑开，高轩向刘瑜一招手，刘瑜上车，李清影发动车上路。

　　小六子等看的直缩脖子，这位是谁啊？怎么打贺少就像还是打我一样？这位是哪里来的高人？

　　“还是贺少，这位是——”

　　“我老大，以后见着喊老大就行，绝对没你亏吃。”贺千山又把腰板挺得笔直，“那个谁，乔舒，上车，送你回家，以后别到处乱跑，这些小子们对你没安好心，就是想着怎么把你糊弄上床去，看你也老大不小的了，怎么就不长个心眼？上车，走！”

　　“他是谁？”乔舒有点傻的指指远去的高轩。

　　“一个比你还傻的家伙，救了你却让你连声谢谢都不用说的好人。”贺千山道。

　　“千山，你这样说高少就不怕高少教育你？”王柔妍道。

　　“我这是在教老大做人，明明救了他顶头上司的千金，就不能好人做到底，把人直接送回去在乔初一面前露个脸增进一下感情？直接把人丢给我，我去找乔初一献殷勤啊。”贺千山不满地说。

　　“高少自有他的道理，乔舒上车，天已经很晚了。”王柔妍笑着说。

　　乔舒这时候也傲气不起来，在这些人面前自己的身份真不够瞧得，乖乖得上车，忍不住又向已经看不到的车子瞧了一眼，他是谁啊？

　　“别看了，想看还不容易？回头叫你老爸把他叫回家来仔细瞧。”贺千山大大咧咧地说，说的乔舒满脸通红，王柔妍就推贺千山赶快开车。

　　这个对于高轩来说不过是个小插曲，既然遇上了就要管一管，遇不上只能算乔舒命该如此，希望乔舒能看透这些二代们的本质，虽然乔舒也算是二代，但是高轩还是希望她不要被二代们的纨绔习气同化，至于能做到哪一步就不是高轩能左右的事情，就算是尽尽人事吧，也许这是男人心里，眼见着一个很漂亮的女孩子要沦落总想过去拉一把。高轩就当自己是做了好事不留名的好人。

　　时针已经指向五点，高轩思考这个时间薛千娇会不会已经回家去了，最后还是决定先去公司看看。

　　薛千娇的新公司在鼎天大厦这个江陵标志性的建筑物中占了足足一层，用薛千娇的话讲：没有实力也找不来什么好人才，本姑奶奶有这么多本钱为什么不展现出来？在鼎天大厦能占足足一个楼层不仅是实力的象征。

　　薛千娇给公司起的名字就是千娇集团，不过却没有在江陵甚至三江省注册，按照相关规定作为高干子女的薛千娇是不能在本地开公司，但是去别处开公司就管不到了，所以薛千娇在邻省注册完毕把公司开在江陵，这样谁也管不到。

　　三月份的天五点天还很亮，拔地而起的鼎天大厦就像一座雄伟的山完全映入高轩地眼帘，鼎天大厦是江陵最高的大楼，一共六十四层，这里各种公司星罗棋布，涉及各个行业，在这里你可以不用出这座楼就可以找到你想要的任何东西，千娇公司在三十层，而贺千山的公司也在这里，在二十几层，仰望似乎直插云端的大厦，高轩就有一种感慨，但却说不清这种感慨是什么。

　　停车场上名车豪车密布，真要开个日笨车来这里还真有些不好意思，要不说在鼎天大厦开公司是实力的象征呢。

　　但是高轩却没能立即上去，因为他们被保安非常有礼貌的拦住了，请高轩出示证件，并询问来这里干什么？找什么人？细致得就像警察，还一个劲地向高轩道歉，请求高轩原谅配合，说这事为业主着想。


第374章 挖墙根正在进行

　　看着保安抱歉的神情加上一脸的谦恭，高轩还真不知道说什么好，同时觉得有这样一个认真负责的保安也是鼎天大厦的幸事，所以非常配合。

　　听说高轩要去千娇公司，保安就一脸的羡慕，高轩就多问了一句：有什么不妥吗？

　　保安笑着说：每天有许多人都想去千娇公司，不论是外面的还是里面的，都想去千娇公司转转。

　　高轩就奇怪为什么。

　　保安告诉高轩：千娇公司基本上清一色都是女孩子，而且都是漂亮的女孩子，尤其是秘书团成员，绝对是千里挑一的绝色佳人才色双绝，大家都想看看这些美女是怎么工作的，都想看看有没有机会抱得美人归。

　　原来这样！薛千娇还真弄了一个美女秘书团，这也就算了，干什么公司都用女孩子？她们什么工作都能胜任吗？

　　填写完资料，保安又问高轩找谁？高轩就说找她们的老板。保安脸上的神情更古怪了，高轩现在已经明白什么意思，那些佳丽已经让男人们都想去看看，何况祸国殃民级的薛千娇？

　　高轩很无奈的和保安打招呼上楼，却没有做电梯，爬楼梯是最好的锻炼方式，坐了一下午的车该锻炼一下了，不就是三十层吗？小意思。

　　两个女大内高手也陪着高轩爬楼梯，三人谁也没说话，就是一个劲地向上爬，别说这个运动还真锻炼人，爬到二十层高轩就觉得全身开始发热，这个感觉可是自己跑十公里结束才有的感觉，加油！

　　一口气爬到三十层，感觉挺好，回头看看两个女大内高手，不愧是大内高手，人家脸不红心不跳气不长出，这身体素质，牛！

　　来到三十层千娇公司前台，漂亮的前台接待员很礼貌的拦住高轩，“您好，请问您有什么事情？”

　　“拜会千娇公司的老板薛千娇，请问她在吗？”高轩问。

　　“先生请问您贵姓？您有预约吗？”

　　见自己老婆还得预约？高轩摇头。

　　接待小姐就微笑着说：“老板在，但是老板现在很忙，请您等候或者下次提前预约。”闯过来拜会薛千娇的人太多了，接待小姐就以为高轩又是一个猎艳者，没给直接轰出去就很给面子，说明人家素质高，但是水没有一杯凳子你愿意坐就坐，绝对不招呼。

　　高轩就挠头，见自己的老婆还得预约，不预约都不让进去，高轩很干脆的掏出手机拨通薛千娇的电话，早知道这样就让薛千娇出来迎接自己了，本想给薛千娇一个意外，却被拦着门外。

　　“千娇，忙什么呢？”高轩笑眯眯地说，一声千娇就让接待美女微微一愣，哪里还有这个称呼？

　　薛千娇也一愣，“干什么？查岗？我在公司，有事吗？”

　　高轩还没说话，手机中就传来一个声音：“千娇，什么人啊？”

　　这个声音让高轩一愣，不单纯这是个男人的声音，更因为这个声音有些熟悉，这里怎么会有自己熟悉的男性？

　　手机传来椅子的挪动声音，薛千娇的声音传来：“高轩，没事我先挂了，我正忙着。”

　　高轩哦了一声，那边就挂了电话。

　　江河！那个男人是江河！高轩想起来了，没想到江河真的出现在这里，没想到的是薛千娇的态度，没想到的是江河出现薛千娇竟然一直没告诉自己，因为江河在所以薛千娇很忙，因为江河在，所以薛千娇挂了自己的电话。

　　看着发呆的高轩，接待小姐就有些担心，忙道：“先生，您有什么需要我帮助的吗？”

　　“没有。”高轩回神，自己太敏感了吧？薛千娇也有自己正常的交往圈子，不能因为自己的喜好就决定薛千娇的交往圈子吧？但是高轩明白这是自己在安慰自己，江河不同于其他人，这点薛千娇很明白，薛千娇一直瞒着自己这说明什么？想起两人自春节一别已经近两个月，自己忙工作薛千娇忙于公司的事，期间只是通通电话以慰相思，难道说距离真能改变一切？

　　“高少。”刘瑜看到高轩神情不对小声叫了一句。高轩应了一声，摇摇头，“走吧。”转身下楼，高轩在意的不是江河真的来了，而是薛千娇的态度，江河来就来吧，腿长在他身上，谁也不可能把他束缚住，薛千娇开公司什么样的人接触不到，要不然自己也不会给她找职业保镖过来，让高轩难受的是薛千娇的态度，江河在你那里有怎样了？你又何必这样躲躲闪闪？越是这样越说明你心中有鬼，所以，高轩心情很复杂的离开，也许向蔚能回到自己身边，薛千娇就有可能离开自己，自己给不了她一纸婚约，她离开也属于正常，江河无论从哪个方面考虑都是最好的结婚人选，薛千娇要真想飞就飞吧，但为什么自己的心会痛？曾经经历过陈桦的无情，向蔚的绝情，高轩自问应该有心理承受能力，为什么还会心痛？

　　要说高轩不应该这样思绪万千，如果是别人高轩绝对不会这样想，对于江河就不得不这样想，薛千娇当然知道自己和江河什么关系，知道江河忽然出现在她的家中她的公司中是什么意图，而薛千娇却一直没和自己说这件事，哪怕薛千娇不在意不把江河当回事，为什么今天自己打电话过去薛千娇会这样匆匆忙忙的挂自己电话，也许江河的一句“千娇”很说明问题，对于女孩子的称呼是一个很耐人寻味的事情，所以高轩心情无法平静，高轩只能笑自己道行太浅，还得回炉。

　　高轩走过不久，祸国殃民级的大美女薛千娇终于出现了，身后不只是江河一个，还有高轩的便宜大舅哥薛千仞，他一脸赔笑的一边走一边和江河说这什么。

　　薛千娇一脸的不耐烦，“你们走吧，我约了人谈生意。”

　　“小妹，江公子难得来一趟，爸妈可说了让你好好陪江公子转转，你这样我怎么和爸妈交代。”薛千仞不高兴地说。

　　“他来了我就不要工作了吗？”薛千娇不耐地说。


第375章 暴怒薛千娇

　　江河微笑着说道：“千娇世妹，我也曾经开过公司，想来能给你帮上点忙，千娇世妹要是不嫌弃今天这顿就由我来请，我和千仞师兄也好帮你把把关，终归你是第一次接触商场，商场如战场，搏杀一样很惨烈。”

　　薛千娇俏脸一板，“全赔了我高兴，再拿钱办一个公司。”

　　薛千仞就说：“小妹你怎么能这样说话？就这样吧，今天我做东，你把你那个谈生意的喊过来吧，我得替爹妈看着你别让别人占了你的便宜。”

　　“张口爹闭口妈，你就没有点新鲜的？”薛千娇怒道，看来今天甩不开他们两个牛皮糖，和他们一起吃饭自己还能吃的下去？得拉个捣乱的。

　　从包包中取出手机拨通：“贺千山，过来陪我吃饭。”

　　贺千山刚把乔舒送到乔书记手里这才驱车向回走，就接到薛千娇的电话，还以为是高轩用薛千娇的电话打的又玩什么花活，没想到却听到薛千娇这么冷冰冰的一句，贺千山就奇怪了：“我说大嫂，老大来了你喊我陪你吃哪门子的饭？让老大以为我想做电灯泡削我啊？你想害我也别这样做吧？我也没得罪你啊。”

　　“你乱讲什么？过不过来——你说什么？”薛千娇反应过来。

　　贺千山没好气的道：“老大找你去了，还没到吗？那我就恭喜老大和大嫂今晚和和美美开开心心，赶快给我生个小侄子，挂了。”贺千山气呼呼挂机，嘀咕道：“老大玩什么？这么久了还没到？柔妍，老大不会又去找别的什么小妞了吧？我这样是不是把老大出卖了？”

　　“你们男人啊，唉，从来都是吃着碗里占着锅里。”王柔妍白嫩的几乎透明的手指轻轻点在贺千山大脑门上。贺千山就嘿嘿笑。

　　薛千娇忽然转身走到前台，前台接待小姐忙起身：“薛总。”

　　“刚才是不是有人找我？”薛千娇瞪着她。

　　“是的薛总，他没有预约，所以我没有给您汇报。”接待员小心地说。

　　“他叫什么？长什么样？”

　　“我问过他，他没有回答，他长得高高壮壮的，很帅气，有些官气。”接待员小心地描述。

　　“是不是这个人？”薛千娇向接待员展现自己手机的相片——高轩的一张半身照，高轩一手拿着西瓜刀一手拿着一块西瓜，正咧着大嘴笑，薛千娇和刘诗婷都笑高轩不是卖猪肉的镇关西，到像卖西瓜的镇秦南。薛千娇喜欢高轩那一脸灿烂的笑。

　　接待员心就一跳，这个人的相片在老板的手机里至少说明她们很熟，是不是自己做错了什么，小声道：“好像是。”

　　“看清了，是不是？”薛千娇差点哭出来，这冤家早不来晚不来偏要这时候来？自己还不耐烦的挂了他的电话，这回可麻烦了。

　　“是。”接待员也有哭的心，看老板神情只怕自己惹祸了，惹大祸了，不会把自己的工作弄没了吧？这个工作可太不易了，老天啊，你睁开眼睛看看我吧，可千万别找我麻烦，接待员小姐默默祷告。

　　薛千娇转身就走，薛千仞急忙在后面大叫，薛千娇也充耳不闻，蹬蹬蹬的直奔电梯，薛千仞就急了，今天可是带着任务来的，能把江少爷变成自己的妹夫对家庭对自己好处多多，借住江家这棵大树自己的钞票就会多多，妹妹你可不能跑，你跑了我的钞票岂不也跑了？薛千仞抬腿就追。

　　薛千娇穿的是长筒高跟鞋一步裙加羊绒裤，把那一双修长玉腿刻画的人见人爱，同样跑步就不行了，没几步就被薛千仞追上，薛千仞伸手就拦，“妹妹，你不能走，爸妈说了——”

　　“滚！”薛千娇暴怒，玉手一提裙子就是一飞踹，薛千仞醉人的香风扑面而至，薛千仞根本就不知道怎么躲，别看薛千娇一身功夫，薛千仞可是啥也不会，眼睁睁的看着妹妹又尖又长的高跟鞋向自己踹过来，竟然有些傻了，知道妹妹脾气暴，知道自己没少挨揍，可是妹妹这样玉腿飞踹自己可是第一遭，妹妹真生气了。

　　眼见这一腿踹上薛千仞胸前不开个洞也得断条肋骨，吓的薛千仞失声尖叫，就觉身体一轻，自己飞起来，妹妹的高跟鞋离自己越来越远，扑通一声坐在地上，摔得屁股好痛，胸前没洞就行，妹妹玩真的啊。

　　把薛千仞扔飞的是刘瑜。

　　“好功夫，少林金刚腿？”刘瑜看着薛千娇说。

　　薛千娇暴怒出手也后悔，但是却收不回来，有人救了薛千仞，薛千娇也长处一口气，说声谢谢，“你再跟着我就自己想后果。”

　　刘瑜刚要走，薛千仞爬起来喊了一声：“小姐慢走。”

　　刘瑜皱眉道：“干什么？”

　　“我最钦佩武林高手，尤其是女孩子练功夫的更是我心中偶像，能请您吃个饭吗？”薛千仞眼中有种跃跃欲试的神情，薛千仞有个特别爱好，喜欢练功夫的女孩子，不管是炼华夏武术的还是练空手道跆拳道的，都喜欢，他最喜欢这些女孩子穿着练功服在自己身下呻吟的样子，所以面目清秀的刘瑜一出手就被薛千仞相中。

　　刘瑜露出一个讥讽的微笑，薛千仞还以为有门，正向在表示一下，刘瑜笑容一收：“没时间。”

　　电梯到了，薛千娇急忙向里走，清风一动刘瑜冲进来，后面留下一对愕然的大男人。

　　“谢谢。”薛千娇向刘瑜说，暴怒中的自己真要踢伤哥哥这件事就不好收场了。薛千娇只是性子冷，并不是什么都不懂。

　　“薛总去哪？我送你。”刘瑜说，“我叫刘瑜。”

　　“不必谢谢。”

　　下楼，刘瑜就跟着，薛千娇直奔自己的车刘瑜也跟着，薛千娇站住，“你干什么？”

　　“你去哪里我去哪里？我要贴身保护你。”刘瑜说。

　　“我不是Lesbian。”薛千娇一脸的警惕，“你选错目标了。”

　　刘瑜就露出一个古怪的笑容，“我也不是啊，我是保镖，二十四小时贴身保护你的保镖。”


第376章 游戏规则

　　“对不起我不需要，请你走开。”薛千娇一点也没松懈，警觉地看着她，“你再缠着我我就报警。”薛千娇心里真有些愤怒，今天真是流年不利，出门没看黄历，看来以后出门也得看看黄历，要不请大仙给算一卦，怎么才有一个摆脱不开的牛皮糖，这里又来一个怪物，本姑娘不喜欢女人好不好？拜托你们一边玩去行不？

　　“老板已经付过钱，不用薛总付账。薛总请。”

　　看着刘瑜的清秀的小脸，薛千娇就感到身上一阵冰凉，就有一种想跑的冲动，大声道：“你别过来！你再过来我就报警了。”转身就跑。

　　没跑几步薛千娇就站住了，前边同样一个面目很清秀的三十来岁的女人，神情衣着和刘瑜差不多，直接把薛千娇的路拦住，“薛总哪里去？”李清影淡淡地说。

　　我的天啊！今天是怎么了？薛千娇多么希望自己能有把枪，一枪就把这两个可恶的女人干掉，没有枪木棒也行，打断你的腿，看你们还跟着本姑娘不？

　　“我和你们不是一路的，麻烦你们走开。”薛千娇大声说。

　　薛千娇在鼎新大厦可是万众瞩目之人，这么一闹立即有保安从监控中发现，这可是接近这个绝世无双大美人的绝佳机会，所以这几个保安不约而同的就往这边跑，连汇报都忘记了，是不是真忘记不好说，只怕在他们心目中越少人知道才好。

　　看到保安跑过来，薛千娇长出一口香气，这些保安平时看着挺机灵，今天怎么这么笨！这么半天才出来？没看到本姑娘被这两变态的女人恶心了半天吗？回头就投诉你们。保安要知道薛千娇要投诉他们就不知道会不会再来营救被围困的薛大小姐。

　　“薛总，出了什么事？”最先跑过来的保安大喝一声，真有英雄救美的模样。

　　薛千娇一指刘瑜和李清影，“她们骚扰我。”

　　骚扰？保安有些转不过来，这两个是女人啊？有心眼灵活的，这两个不会是拉拉吧？想起薛千娇这个大美人雪玉一般的香躯被两个女人亵玩，保安就觉得鼻子一热，鲜血长流。

　　看到保安无缘无故流鼻血，薛千娇就知道被保安意淫了，不禁羞恼的狠狠被一顿莲足，急匆匆就向前奔，保安拦住刘瑜和李清影，“我们是薛总的保镖，没你们的事。”

　　“少来这一套！兄弟抓住她们。”几个保安摞胳膊挽袖子就冲上来，只是来的快到下得也快，还没看清人影就被放倒。

　　薛千娇没跑几步就看到刘瑜已经站在前面，不禁顿足道：“你们到底想干什么？”

　　“我们是高少找来的保镖，负责二十四小时贴身保护薛总。”李清影淡淡地说。

　　“我不要你们保护！”薛千娇怒道，猛向前冲，跑了几步，忽然回身：“高少？高轩？”看到刘瑜和李清影点头薛千娇不跑了：“他人呢？”

　　“车上。”

　　车上？那个车？薛千娇转身又跑，直接去找自己的车，车还是高轩那辆路虎，所以高轩有钥匙就很正常。

　　高轩怎么又回来了？高轩就没走。出了大门看着似乎要插入云端的鼎天大厦，高轩就想：鼎天大厦能建真么高它的地基得多坚固？自己和薛千娇的地基有这么坚固吗？

　　忽然感觉自己的很可笑，就因为江河出现在薛千娇的办公室，就因为薛千娇挂了自己的电话自己就胡思乱想，还生气不见薛千娇就当自己就没来过转回秦南，自己的心胸是不是太小了？这么小的胸怀能装下什么？先不说自己和薛千娇的感情，就算薛千娇要走自己就不能见她了？薛千娇要走就说明她找到比自己更优秀更适合她的人，自己就应该祝福她，古人不是常说：胸怀天下吗？自己连这么点事都容不下还能干什么？

　　窈窕淑女君子好逑，薛千娇属于未嫁的那一类，还属于未嫁中出类拔萃的那一类，江河追求她只能说明薛千娇很优秀，优秀的连江河这个太子爷都忍不住想通过得到薛千娇来打击自己，自己已经得到薛千娇的一切，难道说就这样说放弃就放弃吗？那么自己是什么？自己在做什么自己明白么？就算江河是太子爷，身份显赫又怎样？难道说就因为有人要和自己争夺薛千娇，自己就拱手送人？

　　还是因为江河和自己争夺薛千娇，自己怕了所以就做逃兵？高轩觉得自己很可笑很幼稚，江河明知山有虎偏向虎山行，一定要拿下薛千娇这祸国殃民级的大美女，自己却因为有人抢就做缩头乌龟还这里自艾自怨，用铁齿铜牙纪晓岚中的一句台词来形容自己很贴切：水部失火金尚书大兴土木，南人北相，和中堂神马东西。游戏规则谁来定？强者！

　　所以，高轩并没有走，做了一番自我批评之后就在停车场等候薛千娇玉驾，这个时候了薛千娇不可能还在办公室待下去，谁知道薛千娇对某些事比较敏感，过敏的让高轩都无奈。

　　薛千娇还没到车旁，车门就打开，高轩站在车旁张开双臂等着薛千娇这只美丽的小鸟。

　　薛千娇咬咬粉唇，“你不是走了吗？”

　　“想想，还是舍不得你这个小美人，所以我又回来了，我给你找的保镖怎么样？”

　　“保镖？干什么？弄两个人看着我？”薛千娇昂起头看着他。

　　“省的你被狼叼了去！她们可是有钱都没处找的人才，有她们跟着你，我也放心。”

　　“她们不是Lesbian？”

　　“你啊！怎么满脑子腐败思想？来，上车，我好好告诉你她们的来历，绝对叫你吃惊的下巴都会掉下来。”

　　“什么来历？不就是所谓的重金保镖吗？难道她们还是皇家侍卫退役不成？”薛千娇撇撇小嘴说。

　　“猜对有奖。”

　　“奖什么？”

　　“上车你就知道了。”

　　什么奖励？一阵风一阵雨，一阵雨打芭蕉一阵暴雨摧花，把个薛千娇摧残的叫天不应叫地不灵，连连娇呼本姑娘要报警抓你这坏蛋。


第377章 陆远航要出场了

　　“你说她们是退役的大内保镖？”风雨之后，薛千娇懒懒的靠在高轩怀中，“你少骗人啦，就像你说的，像她们这样的有钱都没出去找，你想找两个人看着我就明说。”

　　“都说有钱能使鬼推磨，我要说有钱能使磨推鬼，我托了几道朋友才找到她们，放心啦，走，今晚吃什么？”

　　“你还没吃饱？”薛千娇娇媚的笑。

　　“你又不行怎么吃饱？你和诗婷就不能分开让亲戚来看你们。”高轩喟然长叹。

　　“急死你。”薛千娇娇娇的笑。

　　迟到的烛光晚餐更加温馨，高轩忽然想起贺千山打的小报告，正琢磨怎么问问薛千娇，这个是怎么想的，自己既然把钱交给薛千娇就不该多问，但薛千娇刚刚接触商场，生怕她上当受骗，薛千娇已经道：“我调了五千万存进银行，他们不是说一百万存五年就给一辆宝马180吗？我算过了，这笔钱现在也用不到，调五千万进银行看中的不是她的利息而是她说的车，公司越做越大，就要对有功之臣进行奖励，我一分钱不花我弄了五十辆宝马，是不是大赚一笔？我和银行签了合同，每年给我十辆宝马，五年付清，一年不给我就把钱提出来，就算零存整取他们也得给我一大笔利息，高轩，我这第一笔投资做得怎样？”

　　高轩能说什么？都说女子能顶半边天，这哪里是半边天？明明是一个天，首先自己就没想到，给公司的有贡献者奖励一辆车这是许多大公司常用的手法，虽然五千万存进银行五年有不小的损失，但这笔投资值得，谁敢保证拿五千万出去五年就能挣回五十辆宝马180？薛千娇不仅赚回来了，伍仟万本金还一分不少，这就是本事。也只有像薛千娇就这样手里有一大笔现金地的人才敢这样做，问问贺千山这个亿万富翁敢筹五千万放银行五年吗？五年之后他的公司只怕就不姓贺了，这就是资本。薛千娇这种玩法真正的有钱人不屑玩，钱少的人又玩不起。

　　和心爱的人一起数星星是一件非常浪漫的事，数星星的人很多，真正柔情蜜意的在一起数星星的人又有几个？

　　谁在这时候骚扰这对有情人就是本年度最讨人厌的人，偏偏有人就这么招人嫌，薛千娇的手机在这个时候响了，薛千娇取出手机看了一眼，直接关机，然后把手机往旁边一扔。

　　“又催我回去！江河怎么对付他？他基本上每半个月就来一趟，我怕你分心就没给你说，这家伙把我父母哄得团团装，看见我大哥没有？就快成他的尾巴了。”薛千娇很不耐烦的说。

　　“虽然我怎么说都不对，但是这个坏人就由我做吧。你的女儿国很强大，李清影和刘瑜又能有效保护你的安全，你干脆搬出去和你的秘书团成员住一起，只是这样你父母会很生气，所以出主意的人就是坏蛋。”高轩搂着薛千娇蛮腰笑着说，“江河这小子现在太清闲，我得想办法让他不清闲。”

　　“他能什么都不顾只来江陵，你却不能什么都不在乎。”薛千娇望着寒星轻轻地说。高轩搂紧佳人娇嫩芳香的娇躯，“他有退路我就没有吗？实在不行我们就去国外，他在国内本事大到了国外他就是一只草鸡，况且在国内他就一定是最大的？”

　　“他可是太子爷啊！”薛千娇担心地说道。

　　“他算什么太子爷？顶多算是三代罢了，要不我介绍几个真正的太子爷给你？他老子可是当今的国家领导人。”薛千娇嗯了一声，然后扭过头来看着高轩：“你怎么会认识这些人？是不是刘瑜她们就是通过这些人弄来的？你小心些，听说这些人吃人不吐骨头。”高轩就笑，这要是被陆远航听到那还不得哭死。

　　“没你说的那么邪乎，看江河他们家厉害不？在官场不也得遵循规矩来，要是放在大清王朝，我敢抢抢女人，早就被凌迟处死了。”

　　“万一他把乔书记调走怎么办？”

　　“调动乔书记不是他说了算？就算调动黄书记不都惊动了省委常委薛大部长吗？乔书记可是厅级高官，想动他江河不行。”

　　“你在说我爸爸助纣为孽吗？”薛千娇有点着恼，高轩急忙赔礼道歉，不过薛千娇提醒了高轩，江河真要调动力量把乔书记调走自己就悬了，但是不能让薛千娇担心，所以高轩面上一点是没有，搂着佳人，说着绵绵情话，不规矩的手东探西走，不一会儿就把薛千娇这个大美人弄得娇喘不已，那还有心情数星星，清冷的女孩子只是性子冷，但不是性冷淡，只要你能成功破除她的保护层，你会发现里面隐藏的宝贝会令你喜翻了心，高轩就得到了薛千娇珍藏二十多年的宝贝，在高轩手口的不停进攻下，很快薛千娇就被高轩勾起芳心底处的绵绵情意，放开芳心娇体任由高轩品尝世上最极品的美味。

　　看着怀中美人俏脸上满足的微笑，高轩心情出奇的平静，薛千娇提醒了自己，江河真的有力量把乔书记调走，失去乔书记的支持，冯兆坤孤掌难鸣，而且冯兆坤绝对不会像乔书记一样支持自己，得给乔书记找点力量，单纯靠贺省长只怕唬不住狼子野心的家伙，看来某些人该出场了。

　　说干就干，高轩拨通路远航的电话，铃声响了一阵子，陆远航才迷迷糊糊的接通，“我说高书记，你骚扰人也不带这样的吧？你不看看你现在几点了？你属夜猫子的啊？”

　　高轩笑道：“哥，这个时间对于你们这些有钱人来说不正是消费的黄金季时间吗？你没有把刚捧红的夜总会公主带上床？”

　　“小高轩！你不许污蔑我的清白？”陆远航咬牙切齿地说，“我现在韩国。”

　　高轩立即明白了，陆远航和他的小女朋友在一起，“啊，哥，韩国的生意怎么样？我有个朋友也想做生意，手里有几亿资金正不知道怎么玩，你带她玩一把？”


第378章 兄弟同心

　　“你吹泡呢？”陆远航没好气的说，“一张嘴就是几亿？你以为银行是你家开的？快说！骚扰我干什么？再不说我就挂机了？”

　　“我说还不行吗？个哥，我需要你的帮助，该你闪亮登场了。”

　　“啊！到我上场了！对付谁？”陆远航精神一震，似乎有人在边上说了一句，尽是吴侬软语之类的温柔，高轩就知道谁在陆远航身边，就情不自禁的搂紧一下熟睡中的薛千娇。

　　“江河。”高轩轻轻地说。

　　“呵呵，小冰山又回到你身边江河还不疯了？我明白，要我做什么？直接暴打他一顿？”陆远航笑道。

　　“哥，我们都是文明人，怎么能做这样暴力的事，我的计划是这样。”高轩慢慢细细的将计划和陆远航说了，陆远航就笑：“要不说咱们这一堆老爸就同意你入仕，果然是阴险狡诈。”

　　“我这是兵不厌诈，哥，说真的，我的朋友真有几亿资金，你带她玩？”

　　“没问题，你近什么程度？”

　　“你弟妹。”

　　“好小子！我要先向蔚举报你！”陆远航嘿嘿笑，“给封口费！要不然你死定了。”

　　“没问题！十亿八亿哥敬请张嘴。”

　　陆远航半天没说话，良久才道：“孟遥说你是大款，我还不相信，看来是真的，你等着！我带兄弟们要去打土豪分田地。”

　　“没问题！只要哥哥敢要我就敢给，提前声明，不许和老爸说是我给的，反正打死我也不承认。”

　　“打不死就承认。”哥俩隔着电话嘿嘿笑，然后互道晚安，陆远航说：“下礼拜回国就去三江。”

　　放下手机高轩细心思索，把最近要办的事情仔细想了一遍，感觉没有漏洞这才松口气，当初进仕途是为了不想做一个蛀虫式的官二代或者富二代，是憋着一口气来的，还不想让任何人知道自己是谁，也不想借助任何力量，全凭心中一口气，但事实告诉自己，这个世界不是自己想象的那样美好，既不同于没有规矩黑拳界、佣兵界，也不同于西方纯粹权钱结构，这里是一个有自己规矩不深入又弄不明白的世界。

　　现在自己不但要动用以前根本不想动用的力量，还得改变当初进入仕途的初衷，以前是赌气，现在是逼上梁山，今天有个江河要对自己开刀，明天会不会有个海衙内跟自己为难？他们身后老大一棵树，自己的树却只能藏着，是公平也不公平，对方的牌自己知道，自己牌的拍对方不知道，但是自己不能走错一步，似乎这就是正派人物的悲哀吧。

　　薛千娇翻了个身粉嫩如玉雕的手臂伸出被窝搭在高轩胸前，看着佳人美如玉，高轩心中就燃起熊熊烈火，一个人跑进这个奇异的世界，现在自己已经不是一个人，已经有了许多牵挂，为了她们自己必须一往直前。俯下头轻轻吮吻薛千娇水润娇嫩的香唇，丝丝甜蜜沁入心脾，连心都醉了。

　　照例第二天薛千娇没有起来做瑜伽，让高轩想看薛千娇摆个超级一字马给自己看的愿望落空，薛千娇一直睡到近午才容光焕发的起床，看着这一旁打电话的高轩，对镜梳妆的薛千娇心中就柔情泛滥。

　　见他收了手机，薛千娇收拾情怀，可不能让这小子知道自己有多在意他，那样还不得被他欺负死，现在的日子都没法子过了，再宠着他干脆拿根绳子来勒死自己算了。

　　“有事？要走了？”薛千娇淡淡地问。

　　高轩道：“是樊姨的电话，谁知道她怎么知道我在江陵，要我有空去看看樊玲，这丫头三个礼拜没有回家了，樊姨让我看看是不是小丫头有情况了，如果是真的要我把把关。”

　　“把关？你不会监守自盗吧？”薛千娇用奇怪的眼光看着高轩，高轩就无奈的一摊双手。

　　薛千娇清冷地笑道：“省城大学那边有个高校小吃一条街非常有名，我们就去那里等你的玲妹妹。”高轩什么也没说，直接把薛千娇搂在怀里痛吻香唇，直到薛千娇欲断气才放开她，“这是惩罚。”

　　“霸道。”薛千娇轻喘着白了他一眼。

　　省城大学的小吃一条街在省城是一大特色。这里不仅有省城大学一家高等院校，还有数家高等院校云集于此，为学生们专门服务的各种设施应运而生，什么情侣电影院、情侣咖啡屋、情侣酒吧、情侣网吧，钟点房、小包房应有尽有，这里就像另外一个世界，走在这里你会觉得自己变得年轻，因为这里到处都是青春洋溢的青年男女，一不小心就会被喊大叔。

　　高轩拨通樊玲的电话，樊玲就有些惊喜：“高大哥，你怎么想起给我打电话？想我了吗？”

　　“想，不但我想樊姨冯叔都想你了，问你为什么这么长的时间没回家。”高轩笑着说。

　　樊玲哼声道：“我只问你想我没有？”

　　高轩顾左右而言他，“小玲，我可是千里迢迢来看你，说吧，你在诳街还是在宿舍？”

　　高轩就听到樊玲不满的低嘀咕：没胆的男人。心中就苦笑，已经成为大学生的樊玲更加没了约束，更像出笼的小鸟，自己可要小心。

　　“我和同学在小吃一条街吃饭，你来了正好，我请你尝尝省城高校一条街地特色小吃，我们在王记烧烤，你来找我啊。”

　　“好，一会儿到。”高轩发动车。刘瑜和李清影在后面坐着另一辆车跟着，等她们熟悉情况之后，两人就会倒班保护薛千娇，得给她们个人空间，给她们回家的时间。

　　樊玲收起手机，小脸上就有一丝兴奋，同座一个女生就问：“男朋友？”

　　“樊玲不是没男朋友吗？”乔舒愕然，乔舒和樊玲不是同学，但却一个宿舍，所以聚餐少不了她，今天乔舒还有一个任务——带着弟弟乔树仁一起来，乔树仁在乔舒的手机上看到她们宿舍的合影，就对樊玲一见钟情惊为天人，缠着乔舒要她把樊玲介绍给他。


第379章 格格威武

　　乔舒本来不大愿意，一个乡下土丫头不就是小模样长的出色些，怎么配得上自己的弟弟？樊玲并没有把自己有冯兆坤这样一继父的事说出来，所以同学们都以为樊玲不过是乡下土丫头一枚，乔舒就不大愿意，但是拗不过弟弟的死缠乱打，无奈之下只好带着他前来，却提前声明不介绍有本事你自己追，我只负责介绍你们认识，门第观念在乔舒心中很重。

　　看到樊玲雪玉般的俏脸上散发着喜悦的光辉，乔树仁心里就不是味道，自己堂堂市委书记的儿子就不信追不上你这小妞？怎么才能吸引这小美人注意力呢？乔树仁忽然就想起昨天聚会时几个狐朋狗友说的笑话，不由的精神一震。

　　于是到：“这样干吃太没有气氛，我将几个笑话活跃一下气氛。”

　　乔舒知道弟弟肚子里装的什么就有些皱眉，但有好事者，宿舍的六姐妹到齐了，别看樊玲没注意乔树仁，可有人注意，这可是市委书记的儿子，要是能和他有一腿，以后找工作还不容易？命好的话万一嫁入豪门自己就发达了，所以乔树仁话音一落几个花痴就鼓掌欢迎，这让乔树仁更觉得兴奋了。

　　清了一下嗓子喝了口小酒道：“这是我昨天闲着没事坐公交车听来的，大家帮我想想什么意思啊。”

　　一个圆脸少女就道：“乔少这是去体验生活啊？”

　　乔树仁故作矜持的笑一下，然后道：“昨天我坐公交，身后坐着一对情侣，不知什么原因两人就吵了起来，我没在意，有一搭没一搭的听着，忽然听到女的说了这么一句：就我的肚脐眼都能满足你，我就想了，这是什么意思啊？”

　　现在是卫星上太空探测器火星上跑的时代，就算女孩子是纯纯玉女也会明白许许多多事情，乔树仁说完，几个女孩子就红着脸笑，看到女孩子笑乔树仁就更来劲了，瞟了一眼淡淡含着吸管喝可乐的樊玲，纯粉色的粉唇含着白色的吸管，乔树仁就觉得小弟弟一跳，要是这美丽的粉唇含着自己的小弟弟还不爽上天？接着道：“笑话而已，我在讲一个开胃菜，你们可不能只听我讲，我讲完之后你们也要讲啊，樊玲怎么样？”

　　原来人家早有目标！圆脸少女就有些嫉妒的看了一眼樊玲，这个小妮子道行够深，不动声色就把乔少勾过去，看到樊玲咬着吸管不说话，心里就很生气，就知道扮可爱，小狐狸精。

　　小美人不答话就对了，一勾就到手还不知道是几水货？越难到手这小美人是雏的可能性就越大，想想就兴奋，乔树仁接着道：“经理跟老王媳妇偷情，被老王发现，种种原因忍了，找到经理媳妇告状：嫂子他们太过分了。经理媳妇说：没事，嫂子补偿你，恩爱过后，经理媳妇意犹未尽，再补偿一回，老王勉强迎战，当经理媳妇提出第三次补偿时，老王狂呼：嫂子，我已经原谅他们了。”

　　圆脸少女首先咯咯的娇笑起来，乔舒就柳眉紧皱，弟弟太无聊了，有这样追女孩子的？一点素质都没有。

　　看到樊玲还是咬着吸管喝可乐，可爱的样子就让乔树仁怦然心动，恨不得立即就把小美人搂在怀中蹂躏一番，“樊玲，你也讲一个。”

　　樊玲淡然道：“对不起，我不会。”

　　美人终于开口，乔树仁就很兴奋，急忙道：“没事，我帮你讲，这是前几天我们班里发生的事情，有个男同学出了个谜语，五个女孩子洗澡是个男人偷看，打一四字成语，大家都知道答案，可是一个女生却羞答答的说：是不是双管齐下啊？哈哈哈，笑死我了。”

　　“无聊。”樊玲撇撇小嘴。

　　乔树仁笑了一半就被卡住。乔舒虽然不满意弟弟乱讲，但是终归是自己的弟弟，自己可以数落他别人不行，向樊玲道：“左右不过一个笑话，甩什么脸子？”

　　樊玲把可乐一放，“我吃饱了，没你们慢慢吃，这是我那份钱。”放下一张百元大钞起身。

　　“站住！你什么意思？”乔树仁大怒，“少爷请你吃饭是看得起你，别给脸不要脸。”乔树仁急了，长这么大追女孩子还是第一回这么上心，樊玲就撇了他一眼站身就走，那神情似乎和他多说一句话都觉得丢人。

　　“不许走！”乔树仁蹭得一下跳起来，动作大了点，把桌子一下子就撞翻，这一来这里就成了众矢之的。

　　“你敢走我就把你扒光扔大街上！”乔树仁大吼，太丢人了，长这么第一次这么用心追一个女孩子却被无视了，丢不起这个人啊。

　　“吆喝！谁敢说这样的大话？不怕风大闪了舌头？”一个声音阴阳怪气的传来。

　　一看那青年乔舒脸色就一变，“六哥。”正是昨天带她上车的小六子。

　　小六子笑眯眯的走过来，“小妹妹别怕，有哥哥罩着你，你！说你呢！赶快给小妹妹赔礼道歉，否则少爷就把你扒光扔大街上。”

　　乔树仁大怒，骂道：“你算什么东西？滚！”乔舒急忙一拉他，小声道：“他是刘副省长的儿子。”

　　“刘他妈——”乔树仁麻了一般就张口结舌。

　　“骂下去，别停。”小六子笑眯眯地说，“我今天不打烂你的菊花就算对得起你！来，给他清醒清醒。”立即有几个青年吆喝着跳过来，手里拿着啤酒瓶，吓的乔舒急忙将乔树仁拉到身后：“六哥，我弟弟年轻不懂事，你放过他吧。”

　　“放过他？我多没面子，快点。”小六子脸一横，几青年立即将乔树仁踹倒在地，整瓶酒浇到乔树仁头上身上，三月天还很冷啊，乔树仁立即大叫起来。

　　“六哥，求你放过我弟弟吧，我随你怎么处置都行。”乔舒哀求道。

　　“你的事一会儿说。”小六子笑眯眯地说，忽然看到一个千娇百媚极品大美女出现，旁边就是昨天赢了自己的那位，不由得一索头，怎么碰上他们了？急忙一溜小跑过来：“格格姐，您怎么有空没过来这里？”

　　薛千娇淡淡地说：“不来怎么看你这么威风？”

　　小六子就干笑。

　　“昨天你赛车输了什么筹码？”

　　小六子立即苦了脸：“我该死。”轻轻在脸上打了一下。

　　“用力！用我打吗？”

　　小六子就哭丧着脸用力抽了自己一巴掌，“格格姐行了吧？”


第380章 纨绔规则

　　高轩掏出手机：“千山，你的字号不行啊！怎么有人当你面一套背你有一套？”

　　小六子就急忙作揖：“老大老大，我错了，你就当我是个屁放了吧。”

　　“吓唬你。”高轩淡淡一笑，小六子腰板就一直，高轩以致他后面：“贺大少自己来了。”

　　小六子就觉得后脖梗子发亮，慢慢回头，就看到贺千山一脸邪笑的站在自己身后，“我的妈啊！”小六子扑通一声坐在地上。

　　高轩就摇头，向樊玲一招手，樊玲快乐小鸟一样跑过来，甜甜的叫：“高大哥，你怎么才来？他们欺负我。”

　　“有他没？”贺千山踢了一脚小六子，小六子忙道：“贺少，没有我，姑奶奶你给我做个证啊。”奶奶的！今天出门没看黄历，怎么出门猎个艳就撞枪口？这个娇嫩的能掐出水的来的小美人原来有主啊，这位到底是何方高人？

　　“这是我妹妹，你看好了，她出了事我拆了你的骨头。”薛千娇淡淡地说，高轩终于看到薛千娇暴力的一面。

　　“格格姐，我不敢，绝对不敢，以后我就是这个小妹妹的护花使者——”

　　“滚！你还想当护花使者？你就是一堆屎！”贺千山照着他就是一脚，敢玩两面三刀，看老子以后怎么玩你。

　　“是是是，我滚。”小六子爬起来就跑到另一边，高轩已经向乔舒走过去，乔舒都有些发傻，终于知道在江陵自己老爸的名头真的不好使。

　　“没事吧？”高轩温言道，像乔舒这种小女孩高轩还是很了解，有不错的家庭出身，有不错的学历，还有一个很出色的外表，天天生活在甜言蜜语中，自然就会很有骄傲感，就像一只骄傲的小孔雀，认为世界就得围着自己转，等她长大了明白这个世界是怎么一回事的时候，自然就会对自己的过往而感到可笑，但并不是什么人都能幡然醒悟，这得看机缘。

　　乔舒傻傻的点头，高轩叹口气，就拍拍她的肩膀，乔舒却哇的一声哭出声来，一头撞进高轩怀中，抱住高轩大哭，高轩身体一僵，忙扭头看看，就看到贺千山向他挑大指，就看到薛千娇咬嘴唇，就看到樊玲向他做鬼脸，但又不能就这样把大哭的乔舒推开，那样做太残忍。高轩还做不到。

　　“先别哭了，你弟弟会冻病。”高轩说，乔舒只是哭着摇头，高轩就急忙向薛千娇求援，薛千娇送他一个大白眼，“小六子，你干的好事！去，把人给我送回去，医药费看着给，不给也行。”只是美眸中的杀气小六子就咧嘴，不给行吗？这位娇格格可不比贺大少，贺千山很多时候不和他们一般见识，觉的丢人，娇格格可是真的敢下死手，被打的鼻青脸肿算轻的，就算被打断胳膊腿你也得忍着，找上门去和他家大人理论？先不说组织部长的大门你能不能进去，就算进去怎么说？被一个绝色妖娆的大美人暴打还好意思告状？男人，丢不起这个人啊。

　　“给给给，一定给。”小六子直咧嘴，乔舒已经被他列入不可招惹的行列，外加那个蹦蹦跳跳的小美人，原来美人早就名花有主，以后来高艳遇可得长点眼，扭头向几个跟班招呼：“快把车开来，送人。”

　　“妈的，让你们浇我酒。”可怜的乔树仁终于反应过来，原来这都是一尊尊大神，副省长的儿子见了他们都得点头哈腰像孙子，还是我姐姐有眼力趴在那个男的怀中，我就有靠山，打死你们丫的，抓起板凳就砸，只是手脚冷的直哆嗦能有多大劲？被那几个七手八脚就抢去板凳塞进车里，乔树仁还不服气的大吼大叫。

　　“高少，她交给我。”王柔妍接过哭的昏天黑地的乔舒，这才让高轩松口气，好人不好做啊。

　　这里不能待了，赔了老板乱七八糟的钱，高轩拉着欢蹦乱跳的樊玲向前走，薛千娇有气没处撒就多踹了小六子几脚，小六子还得赔着笑脸硬挨，就差喊一声踹得好，乔舒小声道：“她是谁啊？刘少挨打还得赔笑。”

　　“你连大名鼎鼎的娇格格都不认识？”王柔妍笑着说。

　　娇格格！在省城纨绔圈子中你可以不知道省委书记是谁，但是你却不能不知道娇格格，否则别人会视你为异类，乔舒就觉得自己奶疼，原来她就是娇格格，那高轩是哪尊神？娇格格可是他女朋友，还有那个土丫头樊玲她们究竟是谁？

　　贺千山怎么也来了，当然是有预约，两人电话中相约在这里见面，没想到却这么热闹，没走几步就看到贺浅语，双手插在兜兜里，悠闲自在的在各个小吃摊前晃荡，那份自得那份悠闲就让人看着舒服，高轩急忙向前走，衣襟一紧愕然回头，薛千娇抢一步上前玉臂挽住他手臂，什么意思？高轩不明白，另一边又一紧，原来樊玲挽住高轩另一条手臂，樊玲挑衅般的眼神看着薛千娇，薛千娇没理她，而是精致的小下巴向前点点，樊玲立即被贺浅语吸引。

　　你们这是干什么？高轩苦笑，贺千山左右看看，王柔妍去送乔家姐妹，自己就成了孤家寡人，怎么自从见了高轩，自己就这么孤单？是不是再给秘书团增加几个名额，我感觉这阵子本少的身体很强壮啊。

　　小六子一溜小跑过来，双手递上一张支票：“乔小姐，一点小意思，有眼不识泰山，请乔小姐原谅。”

　　乔树仁一把夺过：“才十万？你打发要饭花子？”

　　乔舒大怒，一巴掌把弟弟打到一边，抢过支票递给小六子，“刘少都是误会，以后还请多多关照。”

　　小六子就对乔舒多看一眼，原来以为只是一个花瓶，这么看她比她弟弟强多了，“看不起我是不是？就算我给乔小姐买化妆品了。”小六子向回推，手掌伸得直直的，连乔舒的小手指都不肯碰一下，乔舒就感叹昨天上他的车这小子就动手动脚，要不是自理坚决反对，只怕昨天已经就要向自己的少女时代告别，今天他却要做正人君子，他究竟是谁？情不自禁地看一眼已经逐渐模糊的高轩。


第381章 女孩心思（上）

　　高轩一边是一个倾城佳人一边是一个绝色青春美少女，不知羡煞多杀人，噼噼啪啪碎裂一路琉璃心。目光能杀人高轩已经成为齑粉，这里是高校一条街，人来人往全是年轻人，不知道樊玲这朵鲜花的人还真不多，无论是单身的不单身的，有钱没有钱的，无论是屌丝还是高富帅都盯着这朵无以伦比的清新百合，没想到今天忽然就蹦出这么一个高人，你要摘花就摘花好了，奶奶的你自己已经有了一朵倾城绝色天山雪莲，还来抢我们的纯洁百合？杀气，高轩就感觉整条街都充满杀气。这条街真的不适合自己待。

　　“你们这样子不怕我被人打闷棍？”高轩小声说，薛千娇轻轻哼了一声，很识大体的放高轩，小手却在不经意间狠狠在高轩腰间软肉上掐了一把，樊玲却笑嘻嘻的说：“高大哥，你是我哥啊，我挽着我哥不犯法吧？”

　　笑靥如花的俏脸，青春洋溢的神采，就算顽石也得点头，高轩叹气：“樊姨会怎样想？”

　　樊玲雪白的贝齿轻轻咬着水润的粉唇，狠狠的一扭小蛮腰：“你就会用我妈压我，我长大了。”

　　“好，小玲长大了，我要去见一个很重要的人，小玲不会让我这样去吧？”

　　“她吗？”樊玲看着悠然子得的贺浅语。

　　“小妹妹，她是我老姐，有重要工作要和老大谈，我带你去玩？”贺千山的大头终于有机会伸过来。

　　“你能吓的刘少屁滚尿流绝对是个大人物，大人物怎么成了我高大哥的跟班？”樊玲奇怪地看着贺千山，小手慢慢放开高轩，不知道是樊梨花的威力大，还是高校一条街的煞气重，还是樊玲这只是单纯的示威。

　　高轩心里一松，刚想快步赶上贺浅语又觉不妥，自己这样疾步上前樊玲会不会认为自己在跑跑？薛千娇会不会认为自己见了贺浅语什么都忘了？女孩的心思很古怪，哪一样想不到倒霉就是自己，这和官场中如履薄冰小心翼翼有异曲同工之妙，所以高轩压住脚步不慌不忙地向前走，还不是问问薛千娇喜欢吃什么，问问樊玲想吃什么，薛千娇虽然什么也没说，但高轩能从她的美眸中看出一丝喜悦，心中就不免惊奇起来，为什么薛千娇见了贺浅语就这样紧张？这不是薛千娇的风格啊，难道说这里面有自己不知道的内幕？还是薛千娇受了樊玲的刺激？总之对于这个清冷的女孩子高轩这一刻心中还充满了好奇。

　　樊玲和贺千山扯了几句才发现高轩和薛千娇就已经走到前面，不禁恼怒地看了一眼贺千山，这家伙看着笑眯眯的原来一肚子坏水，贺千山正说的高兴，忽然小美人就不见了，再看，小美人快步上前，小蛮腰轻摆小香臀摇曳生姿，修长的玉腿迈着轻快的步子追上高轩，把自己丢下了，贺千山就忍不住仰天长叹，想我堂堂贺大少也是一枝花，怎么在她们眼中就成了豆腐渣？老大，我要你决斗！

　　在一个卖麻辣鸭头的摊位前终于追上贺浅语，贺浅语看了他一眼，“这鸭头味道不错，先吃，资料我看完了，什么时候我能见见真人？尤其是那两个女孩子。”

　　高轩向老板要了十个鸭头，麻辣重一些，无论是薛千娇还是樊玲都喜麻辣，也许这三江省的气候有关系，这里湿气重多吃麻辣能有效祛除湿气。

　　“浅语姐，一个常委会弄三个女性常委，上面会不会有意见？”高轩这样说当然有目的，一来确实如此，虽然国家大力任用女性干部但一般情况下一个班子女性干部不会超过两人，二，南宫玉真已经是乡党委书记，上官宇真虽未入常也是副处干。真把她们都弄过去来个平级调动，千里迢迢就有些说不过去，人家现在的工作搞得好好的，你大老远把人弄过去还平级，这就有个对方愿不愿意的问题，带着情绪去工作是大忌，尤其贺浅语万事开端之际，自己把人介绍过去也不想最后被人骂啊。

　　“县一级没人在意，你推荐过来，怎么用人你就不用操心了。”贺浅语接过高轩递过来的鸭头，随口说了一句：“这鸭头不是那丫头，头上哪有桂花油。”这是红楼梦中史湘云一句打油诗，却被贺浅语用在这里，有暗中调侃高轩之意。

　　高轩笑一笑，“红酥手黄藤酒，两只黄鹂鸣翠柳，长城外古道边，一行白鹭上青天。”高轩这是告诉贺浅语自己只是说说而已，尽到心意罢了。

　　樊玲听到两人交谈，就美眸瞪得大大的，很诡异的一笑，薛千娇就皱眉，冷冷地看着她，樊玲就把娇嫩的小嘴凑到她耳边，小声嘀咕，薛千娇就忍不住展颜一笑，又忙收住，扭住樊玲轻捶了几下，就忍不住两女笑成一团，高轩很奇怪，事后追问薛千娇樊玲和她说了什么。引得阶级敌人般的她们会笑成那样，薛千娇咬紧粉唇任由高轩百般惩罚就是不说，直到有一天高轩在网上看笑话才明白自己和贺浅语在不经意间对了一首现代版的情诗。

　　让三人直接来见贺浅语说难也难说易也易，但这需要高轩亲自和他们说，所以就和贺浅语约定时间，贺浅语只说了一句：“五一前就要动身了。”

　　五一！高轩一震，自己再到秦南马上就一年了，回首这一年只能用感慨来形容，潮起潮落峰回路转又有谁说得清楚，自己有了薛千娇和刘诗婷，向蔚又和自己冰释前嫌，这丫头有一个多礼拜没打电话了，今天得抽个时间联系一下，向蔚的性子绝对不会主动联系自己，自己可不能再伤害了她，想起向蔚就想起薛千娇，她们之间有太多的相似，是不是就因为这相似，当初自己才毫不犹豫的占有被下药的薛千娇？是不是为了这份相似江河才追到江陵要拿下薛千娇？自己是不是太亏待这清冷的美人？一时，高轩心思澎湃，直到贺千山来到推了他一下才反应过来。


第382章 女孩心思（下）

　　“老大众香环绕美晕了？”贺千山一脸的嫉妒。

　　“哪有这事？想事，你的公司怎样了？”高轩随口道。

　　“还是那样，不好不坏，国内房地产充满不确定性，不敢大动，玩玩国际贸易吧，哪里也不太平，纵观世界风云，唯有这边独好。”贺千山摇头晃脑的说。

　　高轩想了想：“有个朋友要过来，回头给你们介绍一下，玩国际贸易你们可以合作。”

　　贺千山点头，高轩专程说的朋友就不会是一般的朋友，小声道：“老大，你说我和老道联手往非洲运日用百货行不？那里这些东西很抢手，尤其是华夏制造。”老道就是道格拉斯的简称。

　　“只要你不卖违禁品谁管得到你，不过小心被某些国家扣上支持恐怖主义的大帽子就行。”

　　“嘿嘿，老道的公司可是在老美合法注册的保全公司，裸考倒是正统的美国人，老美不会对自己家人怎样，这家伙只会欺负别国人。”

　　“想好就做。”

　　从这头吃到那头各种小吃几乎都尝了一下，薛千娇、樊玲、贺浅语早就什么都不吃了，只看着高轩没完没了的吃，看的不仅三女啧啧称奇就连贺千山就有些目瞪口呆，老大真是自动化胃口啊，不会上面吃小面就消化掉了吧？有个好胃口才会有好身体，怪不得怪不得啊！

　　吃的很满意，高轩就打算送樊玲会学校，但樊玲死活不肯回去，连哄带吓说什么都不行，正在纠缠不清的时候乔初一的电话到了。

　　“高轩啊，太谢谢你了。”乔初一直截了当的说开场白，昨天贺千山把自己宝贝闺女送回来就让乔初一震惊，今天，更把一对儿女送回来，这就让乔初一坐不住了，尤其是乔初一的妻子李慧听女儿说贺千山竟然是省长少爷就更不得了啦，乔初一的毛病也是夫人不干政，所以有些人的身份李慧还真不知道，这回明白了，有省长的公子组织部长的千金，自己儿女这祸闯的真有水平，竟然让这些大人物救驾还送回来，不是太阳从西边出来而是祸闯的太大了，夫人可以不干政，但是家里的事情就得听夫人的，所以，乔初一本来想回到萧山单独和高轩聊聊的计划破产。

　　“乔书记严重了，照顾他们是我的责任，既然赶上了就不能不管。”高轩说道。

　　“高轩，还在省城吧，来家吧，你不来你婶子饶不了我。”乔初一笑着说。

　　“那我就打扰了。”高轩不想去，但看了一眼樊玲还是决定去，还带着樊玲去，樊玲一个人并在省城上学，一个女孩子家家难免有这样那样的事情，乔舒这丫头本性不坏，相信遇上这两回事也该清醒，她又和樊玲是同宿舍，远亲不如近邻，相对于樊玲来说乔舒就是一条小小的地头蛇，乔树仁这小子还有待教育，带樊玲过去也含有警告之意。

　　贺浅语是不奉陪的，薛千娇虽然也想去但一来有些累，二来公司刚起步事情太多，上午没去下去再不去一堆事情就得堆到明天去处理，而且高轩今晚不会走，只怕今晚还会被他折腾，自己也得好好休息一下养精蓄锐，所以薛千娇也走了就剩下闲人一个贺大少。

　　薛千娇走的时候高轩就不忘叮嘱：“秘书团的是你得抓紧。”贺千山和刚赶回来的王柔妍就用很古怪的目光看高轩，贺千山更是挤眉弄眼，薛千娇就当什么都没看到，点点玉首走了，刘瑜和李清影随后跟随。

　　再一次坐进路虎樊玲就有些兴奋，闻闻车中的芳香和各种小物件，樊玲就皱眉，“高大哥你这车送薛千娇了？”

　　“小玲，送你一辆跑车。”高轩随口道，樊玲想要车只要她敢张嘴就有人敢送，别说这时候当初在中学就有一堆公子哥等着摘这朵清新百合。

　　樊玲就扑哧一声轻笑，“高大哥，我开个跑车去上学？大家还不以为我被某大款保养了？追问下去，高大哥的钱哪来的？高大哥还不得被警察带走？知道你有钱，可也不敢这样乱花啊。我喜欢奇瑞双十二，很漂亮的。”

　　奇瑞双十二被网民评为最受女性欢迎的十二种车型中排名第一位，事实上确实女孩子们支撑起奇瑞双十二的半边天，女孩子们最爱它可爱的造型。

　　“好，乔书记家出来我们就去买它，有本吗？”

　　“没。”樊玲小声说，高轩就叹气，樊玲道：“没本就不能有车？”

　　“这不是一个问题，无证驾驶是一回事，出了事故才是大事情，你先去学本——算了吧，我让千山给你安排，别被什么不靠谱的教练车没教会你，再把你带坏了。”

　　樊玲就回嗔作喜，但高轩加了一句樊玲就大为着恼，“那样樊姨可饶不了我。”气的樊玲就噘着小嘴不理他。

　　高轩就又说了一句：“樊姨不高兴我还敢登门吗？”樊玲就看着他有些哭笑不得地说道：“高大哥，麻烦你以后说话的时候一次性说完成不？人家的小心肝可没有你那样大气。”

　　看到樊玲咬着小嘴唇很无奈的样子看着自己，高轩就感觉很开心，“我这不是习惯了吗？要不你讲个笑话给我听，先让我放松一下想想怎么和我们的小玲玲说话才对。”

　　樊玲就芳心一跳忽然想起乔树仁为了缓和气氛引起自己注意讲的笑话，就轻轻小嗓子笑吟吟的道：“那人家讲个笑话给你听，你先放松一下紧张的神经，然后给我讲哦。”高轩点头。

　　樊玲就兴致勃勃讲起笑话：乔安是一个体态匀称的女秘书，她把假期时间都花在旅馆的屋顶上做日光浴，第一天穿件浴衣，第二天她觉得反正没人看见，就把浴衣给脱了。这时，她听到有人上来，由于她正卧伏着，所以拿了条毛巾盖在臀部上，继续晒太阳。“对不起，小姐。”旅馆的经理因为是跑着上来的，所以上气不接下气地说：“在屋顶上晒太阳，我们无所谓，可是如果你能像昨天一样穿上衣服，我们一定会感谢。”“这又有什么分别？”乔安冷冷地说，“在这儿反正没有人看见，我又盖着毛巾。”“不见得。”他说，“你正躺在餐厅的天窗上。”


第383章 考核（上）

　　高轩就皱眉，“小玲，你从哪里听来的这些笑话？”

　　“宿舍中啦，晚上大家睡不着，她们就讲笑话来听，好听不？”樊玲眨着大眼睛说，“这可是人家第一回给别人讲笑话呢。”

　　高轩就伸过手来樊玲忙一闪而后又转回来，只是高轩的手就偏了，本想摸她的头，却摸到她小肩膀，就这样樊玲还是微微一震，高轩道：“小玲我看看你是不是发烧了？”

　　樊玲就抗议：“高大哥你很无聊哎，咒我是不是？你明天走了剩我一个人生病没人管吗？”

　　“你生病我怎么可能一个人走？以后别乱听这样乱七八糟的东西，否则我考虑给你在校外找一个单元让你住。”

　　“不要！”樊玲扭动小蛮腰，因为被安全带束着胸前一对小小的茁壮更加突出出来，“一个人住外面多无聊！你们又不来陪我？想关我紧闭啊！人家不要。”粉嫩的小嘴一撇小蛮腰乱扭，高轩只看了一眼就没敢再看。

　　到了乔初一家门口，看到王柔妍高轩就想起樊玲讲的笑话，就情不自禁的看了一眼樊玲，但见樊玲小脸上带着青春的笑，却把目光在飘自己，是不是也想起她自己讲的笑话？

　　这次登门就不同于上一次，首先李慧真成了邻家大婶，看到贺千山带了礼物就一个劲地说下次不要这样。变化最大的是乔树仁，看向高轩的目光就有些敬畏了，能指使省长公子他会是那尊神？还有一个组织部长千金的女朋友，自己眼界太低，上一回怎么就没看出来呢？乔舒见了高轩就有些羞答答，这让樊玲很警觉，但不一会儿两女就叽叽喳喳亲密的聊起天来，女孩子娇甜的声音在屋中响起就让平静气氛多了几分愉悦。

　　晚饭自然是在这里吃的，走是走不掉，只能留下，高轩打电话告诉薛千娇，薛千娇就说自己在忙公司的事情和大家一起吃盒饭，高轩又叮嘱了几句，席间就问起李慧的工作，乔初一就笑着说：你婶子在省电力公司当一个小官僚。能让市委书记说成小官僚想来也有些级别，李慧虽没说什么，但眉宇间还是有些得意。

　　吃完饭天已经擦黑，高轩就告辞，乔舒问是不是现在送樊玲回宿舍，高轩就说是，虽然樊玲很想说不是，但是当这么多人樊玲没好意思说，却是就说和他们一起走，省的明早在往学校赶，乔初一夫妻当然没问题，樊玲不乐意也没办法，人家却是可是一个劲地赔笑脸。

　　一辆车将两个女孩子送回宿舍，在樊玲的不舍中高轩和她挥手告别，却是道：“小玲，你和高大哥的关系很好？”

　　樊玲无精打采的道：“我上高中的时候就认识他了。”乔舒就有些神色异样。

　　和贺千山嫁给了樊玲的事，这点小事自然没问题，然后告别高轩驱车回宾馆，先打电话咨询薛千娇，这个女老板竟然还在忙工作，高轩就有点头疼，不会弄了一个工作狂吧？静了一刻考虑是不是去公司把薛千娇抓回来侍寝，忽又想起应该先给向蔚打电话，这个冰山一样的女孩子在干什么？是不是也像薛千娇一样当工作狂？

　　调出向蔚的手机号打过去，手机提示对方已关机，高轩就知道向蔚不是在训练就是在执行任务，这个时候不应该训练，是不是在工作？向蔚这个工作真是没有时间观念，是不是给向蔚换个工作？这个似乎自己做不了主。

　　给向蔚发了一个一千字的短信，这才收起手机驱车前往鼎天大厦千娇公司。

　　到了公司才发现根本不是那么一回事，薛千娇正和一堆美丽的女孩子聚会，衣香鬓影弄得整个房间内芳香醉人，弄得高轩都迟疑自己是不是要进去。这里是薛千娇弄得一个小型酒吧，清一色全是国产红酒，只接待女孩子，而且红酒的价格都是出厂价，外面买几百上千的这里不过百十来元。完全是自娱自乐。

　　“进来吧。”薛千娇素手执杯慵懒地坐在沙发里看着高轩，“这些都是我的秘书团成员，您审查一下合格不？”几个女孩子的秋波就向高轩齐射，杀伤力之强就连战斧巡航导弹都比不上，本来就迟疑的高轩这回脚步就更犹豫了。

　　“千娇，这里气场太强，我还是先撤吧。”高轩苦笑，没想到这里是这般情况，此语一出，高轩就感到几个女孩子的目光有几分不屑，心说：姑奶奶们，有本事你一个人跑到男人堆里试试？

　　“你不是说今晚有异常罕见的商界大战吗？所以我把她们都留下，这种经验不是什时候都能有的。”薛千娇淡淡地说，“梦琪给他倒杯酒。”一个纯净的女孩子就应了一声到吧台中给高轩倒酒：“请问您喜欢什么样的红酒？”

　　“都不喜欢，水就好。”高轩认真地说。

　　“她叫李梦琪，省城财经学院在读金融研究生。”薛千娇品了一口红酒说，高轩就有一种很古怪的感觉，接过李梦琪递过来的清水一杯，“千娇，这里有电子屏幕吗？那边应该已经杀上了。”

　　薛千娇向另一个女孩摆摆小手，女孩子立即起身走到墙边一按，滴的一声响一个大屏幕展现出来，“凌冬，转到纽约股市，现在那边正是艳阳天，看看高少说的大战惨烈到什么程度？”说了三家公司的名字，一连串的数字之后，大屏幕一分为三，三家公司股票走势图就显现出来，只是全线飘红，怎么也看不出来大战的痕迹。

　　薛千娇就看高轩，高轩道：“股票怎么操作我不懂，我不是操盘手，但是，我知道一点，任何一只股票如果没有利好消息不可能开盘之后就一直向上飘。”

　　“高少说得很对，直线上升有两种情况，一是利好消息出台，二，那就是有人在恶意炒作。”凌冬微笑着说，眼神一飘高轩，眼神很媚，但是在她的眼神中高轩看到一丝冷，一丝发自心底的冷，这就让高轩警觉，这个女孩子看上去属于妩媚型的美人，为什么眼底会这样冷？

　　“凌小姐认为属于哪一类？”高轩想探探她的底。


第384章 考核（下）

　　“按照高少的说法，应该属于恶意炒作，但是高少不会问这么简单的问题，我查过这几家公司发布的消息，没有一丝一毫的利好，但是在纽约股市却有一种小道消息，被网民们广泛散布，这三家公司即将和美国的某大公司进行合作，谈判正在进行中，谈判很顺利，我就想这是不是高少故布疑阵？”

　　“接着说。”高轩点点头。

　　“想令一只股票上升一个是利好消息一个就是炒作，实际上所谓的利好消息也是一种炒作，有一句俗话叫做上帝欲使之死亡必先使之疯狂，先通过各种消息让他上升，然后再来一击让他下降，上坡路还好控制速度，下坡路就难控制，稍微失控就会一泄千里，再通过人为的推动，这只股票想不破产都难。”凌冬就看着高轩，美眸中有一丝挑衅。

　　高轩想：我招你惹你了？怎么一副深仇大恨的样子？怎么薛千娇会提前把消息告诉她们？什么情况？

　　“凌冬小姐的见解很犀利，不知道其他人还有什么看法？”

　　“还有一种可能。”一个弱弱的声音想起来，是一个一直坐在一边静静地拿着杯子不大说话的女孩子，给人的感觉就是一种弱弱如水弱不禁风时刻都可能被风卷走的感觉，见到她就能让人想起悲情美人林黛玉。

　　“请讲。”高轩说。

　　女孩子柔柔弱弱地说：“还有一种可能，现在全线飘红都是有人在后面指使。”

　　高轩对这个女孩子的说法很感兴趣，“你怎么会这么认为？”

　　女孩子轻轻站起来，高轩才发现她坐着不显眼，站起来却很引人注目，纤细的身材更似风摆柳，又似晨雾中的芍药，女孩子淡淡一笑走到屏幕前：“这几只股票虽然很优秀，但是一个小道消息让她们毫不停息的就飘红也不大容易，但再加上一种方法就可以了。”女孩子几乎透明的手指在屏幕上移动，大家的目光都随着她的手指在移动。

　　“资金！只有要充足的资金就能支持这只股票一路上扬，等到适当的时候，利好的消息被证明子虚乌有，资金在这个时候忽然撤离，这只股票想不跳水都难。”

　　高轩轻轻鼓掌，“很精辟！您怎么称呼？”

　　“谢谢，我叫秦烟雨。”女孩子轻轻地说。

　　“会开车吗？”

　　秦烟雨笑一笑，“对不起，我买不起车。”

　　“那好吧。”高轩说，“你现在就去学一个本，千娇，我建议你弄来的车优先奖给秦烟雨。”

　　薛千娇有些慵懒地说：“你这是慨他人之慷，你这样欣赏她就应该自己奖给她一辆车，宝马180你不觉得档次有点低？我的秘书团成员可都是精英，秦烟雨省城大学在金融读博士，知道吗？她才二十二岁，见过这么年轻的博士吗？”

　　高轩道：“你不怕今天买车明天纪委的同志就来查我？”

　　薛千娇淡然道：“怕什么？反正有市委书记罩着你。”

　　本来就觉得今天薛千娇有些怪怪的，原来在这里等着，本书记就去市委书记家吃了顿饭而已，要是在干点别的还不被直接扔下楼？

　　看到高轩目光不善，薛千娇忽然坐直娇躯，一本正色地说道：“你说的大战什么时候开始？我们可都等着呢。”

　　“很简单，你电话过去给纽约股市证监会主席告诉他薛大小姐要这几只股票跳水不就行了。”

　　“我给国家主席打电话抓你去坐牢。”薛千娇嘀咕。

　　高轩说：这个真不行。

　　不在和薛千娇纠缠不清，喝了一口水，“其实我还是喜欢清茶一杯，看着他们跳水这样更有情调，就在这里吧，计划是这样。”高轩走到屏幕前在一个数字上点了一下，你们玩阴的知道也有被人阴的一天没有？知道本书记为了因你们准备了多少钱？又准备砸进多少钱？又准备消耗多少钱？本书记杀敌一千自损八百，就为了出这口气。八百赚一千就算惨胜也是胜了，对吗？

　　随着高轩的手指这几只股票陆续到达这一点，然后就顿住了。

　　“开始了。”秦烟雨轻轻地说，淡淡的幽香就度过来。

　　高轩扭头看着秦烟雨“还有一件事你没说到，三只股票只有一支是真的马上就要跳水，另外两只还要慢慢的升，让他们想护盘又舍不得，稍微一犹豫这只股票就已经完成优美的跳水动作，扑通一声沉到底。”

　　“我想和这位操盘手认真交流一下。”秦烟雨微微仰起头看着高轩的眼睛，这个女孩身材很高，更显得娇躯纤细，真要穿上高跟鞋也比高轩矮不了多少，但她只是一双很普通的鞋。

　　“你已经见到他了。”高轩说道，回身，随着高轩回身三支股票中的一支就开始下跌，开始速度并不快，就在众人以为只是一种技术性的回调时，忽然之间这只股票就像脚上绑了千斤大石一个猛子扎进水底，说什么也不肯上来。

　　凌冬立即调出这支股票的交易记录，就看到有卖家正在疯了一般抛售这只股票，再看通告，不只是宣布该公司和美国某公司的谈判是虚假消息，还揭露该公司大量的偷税漏税和向官员行贿的消息，哪一个是真哪一个是假谁也不知道，最清晰的就是大量资金迅速逃离，然后就是散户们恐慌性抛售，没几分钟股价就下跌到谷底。

　　“就这样结束？一点也精彩。”薛千娇说。

　　“谁告诉你的？这只是开始。”高轩笑呵呵地说，“纽约股市闭幕就是华夏股市、香港股市开始的时刻，只要保住现在的成果，明天就将是一片狼藉，千娇，你就真备好资金准备抄底吧。”

　　薛千娇撇撇粉唇：“别到时候把人都套进去。”

　　“我这回报的目的就是杀敌一千自损八百，鱼死网破但是网修补一下还能用，鱼死掉就再没有机会。”

　　“置之死地而后生。”秦烟雨轻声说。

　　高轩就不由得对了看了这个柔弱的女孩子一眼，皱眉道：“千娇给你们的薪水很少吗？你得曾加营养，要不然那一天昏倒在工作岗位上别人怎么想？”


第385章 硝烟弥漫

　　薛千娇就懒洋洋的看着高轩，“丫头们，爆爆你们的薪水？省着这位大老爷说我虐待你们。”

　　一个穿深绿色套裙装的女孩子笑吟吟的道：“薛总确实没给我们多少工资，只是给我们一些零花钱。”顿一顿，清亮的目光看着高轩，看到高轩慢慢地喝着水，才慢慢地道：“还有百分之五的股份。”

　　看到高轩慢慢皱起的双眉，薛千娇清冷的眸子中现出一丝开心，刚刚开始的组建的公司就拿出百分之五的股份薛千娇想什么？薛千娇有人给高轩一记重磅炸弹，似乎想看看高轩怎么被炸死：“每个人百分之五的股份。”

　　看了一眼薛千娇美眸中的兴奋与好奇，高轩淡然道：“随你怎么玩吧，开心就好。”

　　看到高轩一点反应没有薛千娇反而觉得有些失败，故意道：“知道我哥哥为什么喜欢泡在我这里吗？他想把我的秘书们弄上床去。”薛千娇话音一落，就引来一片清脆的娇笑声，笑声有的娇脆、有的清甜、有的妩媚、有的柔婉，高轩就看了一眼秦烟雨，“她的身体很成问题，希望薛总先别急着用人，先给她好好调理一下，否则真的会昏倒在工作现场，我可不想薛总担上一个摧残员工的罪名。”从一个人的笑声中能听出这个人的健康情况怎样，中医四门功课：望闻问切，闻就是听，一个人中气足则百病消，秦烟雨的笑声不仅是柔弱，很明显的中气虚弱，已经不是不足的问题，高轩可不想那天听到这样一出色的女孩子忽然玉殒香消的消息。

　　“谢谢高少。”秦烟雨平静地说。

　　这里似乎没有自己什么事了，本来想和薛千娇一边看着走势图一边品着小酒聊聊家常，抱着美人再诉诉衷肠或者探探美人的芳肠也行，但是薛千娇似乎没有这打算，美人扎堆的地方男人最好回避，所以高轩放下杯子，“千娇，今天就到这里，我先回去了，你也别工作太晚了。”

　　“真没意思，还想看看股市大战是什么样子呢！丫头们散了。”薛千娇挥挥小手。

　　高轩想说真正的血战屏幕上你是看不到的，这句话高轩没说出来秦烟雨却柔柔弱弱的说出来，这个风大一些就能被吹跑的女孩子确实令人怜惜。

　　当夜高轩就问起关于秦烟雨的事情，薛千娇就清清冷冷的笑，笑得高轩摸不到头脑，“知道吗？我哥哥最想把她弄上床。”在高轩发怒之前薛千娇跑出洗澡。高轩就疑惑起来，追过去敲着浴室的门：“你这个时候能洗澡？不怕得病？”

　　薛千娇就气恼的道：“傻小子一边玩去。”高轩就怦然心动，原来今晚可以领略这清冷美人的别样风情，心底就不禁火热起来，其他的事情一概丢到一边，有什么还比和自己心爱的美人共沐爱河更让人心动的事情呢。

　　在薛千娇清雅的吟唱中高轩兴奋度升到最高值，薛千娇的迷失度也达到一个临界点，所以第二天的晨练薛千娇照例休息，只在高轩临走时挥了挥小手。

　　星期一有个例行常委会，所以没有特别的事十三名常委都要到齐，一般情况下常委会都是十一个人，像秦楠这样一个小小县城弄十三个常委真的很罕见，秦南有其历史原因，林文河这个县人大主任就是一个特例，一般人大主任都有书记兼任，但是林文河是个特殊，因为某些原因林文河上升渠道被封住，又不能把他调任闲职，所以就把他放到人大主任的位置上，这就形成了小小的秦南县有三个正处级干部。

　　以往的事情高轩关心不起来，高轩现在关心的是怎样黄达仁留下的人马整合到一起，最少不能被江河追着打，回来的路上高轩就认真思考了一遍，黄宗义还要拉过来，加上林文河这个不确定票，实际上自己跟江河就可以平分秋色。

　　但是，高轩不知道是一场危机已经在不经意间降临。

　　有人越级上访，直接上访到省委，在众目目睽睽之下手举一个大大的冤字跪在省委大门口，早上八九点钟，正是上班高峰时刻，不一会儿，这里交通就被堵塞，这个影响太大了，省委东方书记暴怒，这不是给三江省抹黑吗？查！查清怎么回事。

　　上访者来自萧山秦南县，一起意外引发的事故。

　　秦南拆除一撞六层楼高的旧建筑，使用定向爆破技术，但发生意外，建筑物没有向预定方向倒塌，而是错了一个角度，把正好经过这里的一辆轿车压在下面，将包括司机在内的两人当场砸死，一审认为应该有建筑商承担大部分责任，承包商不服，向萧山中级人民法院提起上诉，二审认为建筑商手续齐全，各种技术指标均达国家标准，这只是一场意外，判建筑商赔偿死者六十万元。

　　建筑商虽然无奈，但终归死了人，也就认了，但是死者家主却认为这是一个故意谋杀案，但又拿不出确切证据，两下一扯皮，建筑商也没有把钱赔偿给死者家属，因为死者家属拒不签字，时间一久死者家属也不知道听谁的怂恿就直接上访，死者家属也属偏激那一类人，没有去信访局，而是直接到省委喊冤。

　　秦南县接到通知的时候，正在开常委会，常委会上正式硝烟弥漫之际。

　　九点半，常委会开始，例行工作之后，县长江河抛出一份计划书——在秦南县城修建商贸城，有各乡镇集资兴建，各乡镇都是股东，群策群力共同把秦南的经济搞上去。

　　这应该算是一件好事，没有外来资金的情况下大家集资兴建也不算不可以接受，但是下来的情况就让高轩没法接受了。

　　商贸城计划投资三点五亿，可以算是个大工程，别的乡镇承担多少钱占多少比例高轩不过问，但是苦水乡承担多少钱就让高轩皱眉，一张嘴苦水乡就承担两千万的资金，占了总投资的百分之五，这对于富裕乡镇比如说顺岗镇不过是九牛一毛，对于百废待兴的苦水乡就是一笔了不得的大钱，秦南县到现在给苦水乡投资也不过七百二十万，这还是黄书记实在看江河不顺眼硬拨过来的，你们一下子就想苦水乡拿出两千万，是不是打算把苦水乡打回洪荒时代？


第386章 意外事件

　　当即高轩就出口拒绝，现在书记办公室等于是个摆设，几个书记的意见不可能统一，所以什么事都上常委会讨论，这也叫群策群力吧。

　　“苦水乡什么情况各位领导同事大家都清楚，现在一下拿出两千万不是有困难，而是根本不可能。”高轩很直接的说。

　　“高书记，一切都要以大局为重，不能为了某一乡镇的利益，放弃整个秦南的发展。”常务副县长张德有说话了，冷漠的声音让高轩听着就不服输。

　　高轩一点都没客气，对于他们高轩认为没有客气的必要，和强盗讲法律有用吗？和乞丐讲法国大餐行吗？和瞎子讲五颜六色你找抽吧？

　　“苦水乡去年还穷的揭不开锅，今天刚有些起色，县里就让苦水乡拿出两千万，想让马快跑为什么不给马多喂饲料？好不容易刚有点膘你们就急着杀马，苦水乡还要发展吗？是不是要苦水乡回到揭不开锅的局面你们就满意了？”

　　“高书记，注意你的言辞态度。”郑和顺淡淡地说，“这是常委会。”

　　高轩深吸一口气，“我太激动了，现在要苦水乡拿出两千万不啻于杀鸡取卵。苦水乡可以无偿的提供给县里五十万元。”要两千万给五十万这个价还的真够狠，不过知道苦水乡什么情况的都认为这个价码很合适，每年都等县里拨款开锅的苦水乡能给五十万已经很不错了，值得表扬，但是正主不乐意啊。

　　正在这个时候，乔初一的电话到了。

　　乔初一是被省委书记抓去教训的，被骂得狗血喷头的乔初一当然要把这笔账算在秦南县头上，别人乔初一找不到他头上，所以郑和顺就成了乔初一的发泄桶，郑和顺被骂得狗血喷头，常委会也开不成了，立即起身前往萧山。

　　出了什么事？大家都有些晕。

　　高轩没在意，这些不是他这个副书记该管的事情，但是刚出会议室大门手机就响起来，拿出来一看心里就一咯噔，这个时候刘子良给自己打什么电话？尤其是在折你刚和叔叔级刚刚被乔初一书记提走的情况下，高轩心里就有一种不妙的感觉。

　　“刘哥你好，什么情况？”高轩接通直截了当的问，这个时候没必要再扯什么场面话。

　　刘子良的声音很急，“高轩，秦南有人到省委告状，说秦南将一件故意谋杀案办成意外事件，省委东方书记很震怒，老板让我通知你一声。”

　　“好的，我知道了。”高轩轻轻地说，不动声色的挂机，不紧不慢的一步步地向前走，到前边拐弯的地方没拐弯而是直走，直接走到政法委书记的办公室。

　　见到高轩到来王强急忙起身相迎，高轩摆摆手，“王书记，秦南有人到省委告状，已经惊动东方书记，说是秦南将一件故意谋杀案办成意外事故，你要有一个心理准备。”

　　王强一愣，“是定向爆破的案子吧？这个案子还没结案啊。”

　　高轩皱皱眉，“王哥，这个案子惊动省委，不妥善处理绝对会惹来一堆麻烦，我看你现在就把这个案子重新抓一遍，用最快的速度理一下，相信用不了多久你就有得忙了。”

　　“明白，高书记，谢谢。”王强眼中闪过一丝感谢，这就是朝里有人好做官的道理，提前几分钟能做个预报就会有几分的准备，不会被领导打个措手不及。

　　“王哥，别见外，快去忙。”

　　高轩离开王强立即抓起电话和王标联系，王标是刑警队长，这种案子当然是有他们刑警队督办，告诉他立即把定向爆破案的所有资料备齐着急办案人员开会，这个时候就显出来王强对公安局的掌控力，这边联系刑警队那边就通知主住刑事案件的副局长立即到刑警队开会，几分钟整个公安系统就运转起来。

　　王强是高轩得力臂膀，有王强相助高轩才能在秦南立住脚跟，所以王强必须帮，而且作为副书记高轩也有权利了解某些事情。

　　坐了一会儿，高轩拨通黄老三的电话，约他和黄宗义有空叙叙旧，黄宗义接到弟弟的电话直接就说再考虑一下，放下电话，黄宗义想：也是该聚会的时候。

　　想了一想，黄宗义拨通大哥的萧山政协主席黄宗仁的电话，黄宗仁虽然没入常，但却是实打实的正厅级干部，没有入常这是一个历史原因，有些像林文河担任秦南人大主任一样，小道消息是因为他和前任萧山书记不是一路，所以最终在入常问题上被卡住。小小的萧山事情并不小小。

　　听完黄宗义的汇报，黄宗仁回答很简单：“见机行事，量力而为，左右权衡，从一而终。”

　　黄宗义明白大哥这是告诉自己是决断的时候了，只是这两方都实力雄厚，取舍真有些难，仔细盘衡一阵子，黄宗义也没能下定决心，但是在其感情上黄宗义还是倾向于高轩，只是这青年有些像坐了火箭一样直线上升是好是坏？高轩凭的是乔书记，而江河这个年轻的县长又是世家子弟，黄宗义在取舍之间真的很为难，如果组成系外联盟呢？黄宗义闭目沉思，却发现竟然找不到联盟之人。别看现在高轩似乎在常委会占了六票，但是对方可是很显然的书记县长联手，一二把手联合起来打压一个副书记这还是第一回听说，怎么不叫黄宗义心中忐忑？

　　人无远虑必有近忧，仕途中人最怕站错队，在小小的秦南却存在两个截然不同的年轻BOSS，如果他们联手将会是一股极为可怕的力量，但他们偏偏应了一句话——一山不容二虎，这就让其他人难以决断了，何去何从事关身家性命，尤其仕途中人尤重权柄，失去权柄就等于失去性命，真的很难啊。

　　黄老三很不耐烦的看着黄宗义，“你这么这些当官的就是把权力看得太重，人死鸟朝天，怕他个鸟。”

　　“你懂什么？就懂打打杀杀。”黄宗义斥道。

　　黄老三不服气，“但我明白富贵险中求，你以为就你一个人聪明？”


第387章 运筹帷幄

　　黄宗义恍然警悟，自己真的比别人聪明？真的比别人重要？别人都做出了上自己的抉择，自己再迟疑不决就会成为双方打击的目标，与其那时再屈膝投降，不如早早归过去，小小的秦南小小的事，小小的两个BOSS，做出抉择黄宗义立即赶到一身轻。

　　“什么？你不去赴约？”黄老三听到黄宗义的决定不禁睁大眼睛，一脸的不可思议。

　　黄宗义沉稳的点头：“你去回了高轩，我有事就不去了。”

　　“哼，反正高轩也没有直接邀请你，老二，以后别后悔。”黄老三甩手而去。

　　黄宗义微微一笑，别看现在闹得欢，只怕年轻气盛后劲不足之忧，只要有一天乔书记不支持他或者乔书记被调走，高轩就成了无主孤魂，而江河显然没有这层隐忧，别人怎么抉择我不管，我不会把宝全押在一个很不可靠的高轩身上。

　　听到黄宗义拒绝自己的邀请，高轩只是笑一笑，黄老三有些不好意地说：“高轩，你没事吧？”

　　高轩道：“我请的主角是三哥，黄主任来不来无所谓，三哥不会也不来吧？”

　　黄老三一咧大嘴：“绝对到。”

　　高轩闭目养神，看来黄宗义已经做出他自己的抉择，爹死娘嫁人各人顾各人，谁都有自己的抉择，自己的路自己选择。

　　想了一阵子高轩拨通于从荣的电话，“于县长有时间吗？有些事情想和您谈谈，好，我等您。”

　　于从荣心里一阵忐忑，这些日子于从荣并不好过，甚至于还远不如当小书记时风光，主抓的工作已经到了可有可无的地步，于从荣知道这是江河对自己的打压，要么臣服要么滚蛋，高轩要他的简历于从荣的心就动了一下，高轩不可能做无用功，就是不知道这个年轻的副书记要干什么，忽然高轩打来电话，于从荣就精神一振，稍作沉思，这才起身前往，一路上见到的办事人员不是借故看不见，就是早早躲开，一副生怕沾上霉气的样子，这就是人走茶凉啊。

　　来到高轩的办公室前，秘书罗基已经恭候，“于县长，高书记请你进去。”态度和其他人相比就是两重天。饱受白眼的于从荣就从罗基这里感到一种安慰，从秘书看主子，高轩这个年轻人看重自己的是什么？

　　敲门而入，高轩在待客区站起身，“于县长您好。”

　　于从荣紧走几步杀昂前伸出双手：“高书记您好。”

　　高轩请于从荣坐下，罗基倒上茶推出去，于从荣就道：“高书记有事？”

　　高轩给于从荣递上一支烟，取火点上，于从荣急忙推让，萝卜不大长在背上，高轩可是实打实的常委。

　　“于叔关上门咱们就另论，别客气了。”高轩笑道，于从荣就有些受宠若惊。

　　谦让一番烟终于点上，高轩道：“于叔我把你的简历拿给一个人看，她很满意，想见见您，如果可行，你可能就要顶一动。”高轩说的得很委婉，根本就等于没说，话是活的，怎么听都行。

　　于从荣的心就是一跳，默不作声的听着，动一动啊，自己真想动一动，哪怕是平级调动也比在这里受气强，现在的日子太难过了。

　　“就这两天吧，于叔安排一下去一趟江陵，她现在很忙，所以只能请于叔辛苦一下。”

　　于从荣狠狠吸一口烟，然后道：“我听高书记安排。”于从荣这话有两种含义，一是我听你的安排，一是我就交给你了，你看着办吧。

　　高轩道：“她很看重于叔经济方面的作为，于叔把这方面的东西再准备一下，实事求是就行。”于从荣先点头，心里就合算自己去江陵见什么人，这人现在江陵，江陵，省城，藏龙卧虎之地，也许自己的第二春真的开始了。

　　正说着立即来回报：“书记，南宫书记来了。”于从荣就急忙告辞。高轩道：“于叔，时间排开，就明后天吧，好吗？”于从荣点头。

　　于从荣和南宫玉真打个照面，双方友好地点点头，南宫玉真就走进高轩的办公室，奇怪道：“高书记，一大早就召见小女子有何贵干？听说你又在常委会发飙？”

　　对于南宫玉真的口无遮拦高轩已经习惯，就请南宫玉真落座，南宫玉真跑过去打开排气扇，“高书记，烟还是少抽点，对身体不好。”

　　高轩不置可否的笑笑，等他坐下才道：“新工作怎样？”

　　“还行吧，有人的地方就有纷争，不可能一帆风顺，高书记，知道你事忙，说吧，喊我来干啥？”

　　“想不想动一动？”

　　“什么意思？”南宫玉真愕然，粉嫩的小嘴微张，愕然看着高轩。

　　“没什么，就是想给你换个环境。”

　　“我说高书记，不会有人看我不顺眼吧？白头乡党委书记的椅子还没坐热就想把我赶下去。”南宫玉真怀疑道。

　　“你的想象力太丰富，没你想的那么复杂。”高轩一口否定，“给你提职，就看南宫你才能够不够？想的话就和我去一趟省城，还有上官，你们一路，你联系一下她。”

　　南宫玉真翻翻美眸：“高书记，你不会想把我们带到一个闲人免进的地方非礼掉吧？跟你说啊，我们可是跆拳道黑带，万一把高书记弄坏哪里可不怪我们。”

　　“那就给你们按一个殴打上司的罪名，敢不敢去？”

　　“当然敢！升官还不敢去。”

　　“那就好，你联系上官，就这一两天跟我去江陵，等我电话。”

　　“你还真有打算？”南宫玉真惊疑不定的说。

　　送走南宫玉真已经是中午，马上就到饭点，高轩就驱车来到苦水乡，高轩一身兼数职每天闲不住，苦水乡的欣欣向荣就让高轩感觉付出再多也值得。

　　刘诗婷已经接到高轩的提前通知，提前订了餐等着高轩驾到，高轩来的时候只看到两个女大内高手中一个刘语，另一个却踪影不见，这个高轩不管，只要有一个二十四小时保护刘诗婷就行。

　　吃完饭和刘诗婷亲热了一会儿，高轩就回自己的办公室休息，午休是刘诗婷雷打不动的行为准则，不管有什么事刘诗婷中午也要小憩一会儿。


第388章 校长是色狼

　　下午两点高轩起来办公，钱贵田等纷纷前来汇报情况，其实也没有什么让高轩分心的，大家齐心努力，尤其是在左立凯成功上位之后，苦水乡空前团结，工作大家抢着干，根本就不用高轩再操心，这正是高轩要得，高轩就觉得今年差不多的时候把这个苦水乡书记的位置卸掉让钱贵田补上，有陆元当乡长，就是陆元还有些压不住阵，再等等吧。

　　最后就剩下程杨，汇报完工作之后，程杨道：“高轩，你的问题我想明白一半。”

　　高轩就点头，“说说看。”

　　程杨道：“是宋伶的闺蜜让她来的，这事的好坏没想出来，只是宋市长很难过。”

　　水产养殖户的事情不小，在省城和乔书记吃饭闲聊时乔书记说了几句，很可能涉及到权钱交易的事情，乔书记是问了高轩几句，高轩只是旁听，这个高轩真不能参与，不管对不对都犯忌，自己如果还是乔书记的秘书，倒是可以说两句，现在绝对不行。

　　“她的闺蜜是谁？”高轩心中转圈，这个闺蜜怎么会知道自己？

　　“组织部的张红梅副部长。”

　　怎么又转到这里来？高轩心里就一愣，张红梅怎么会让宋伶来找自己？这里面有什么猫腻？张红梅一说宋伶就相信，两个人的关系够铁啊，张红梅，宋伶，高轩就在心里划了一道线。

　　程杨道：“高轩真不能帮一下宋市长？”

　　高轩叹气道：“程杨，我当你是最好的朋友才和你说，宋市长的事情我们真帮不上，真要强出头，很可能得不偿失，我说你听，你再想想。”然后就把自己的分析和程杨讲了一遍，程杨不禁动容，“高轩你真厉害，竟然能想到这么远。”

　　“人无远虑必有近忧，宋市长能做到那个位置，上面就不可没人，现在显然宋市长并没有求援，所以我们也不必看三国落泪替古人担忧，做好我们本职工作最重要。”

　　程杨犹豫了一下：“高轩，你说宋伶在这里面起什么作用？”

　　程杨这样问就是想知道宋伶究竟对自己是什么态度，真如高轩所说，宋伶这不是借自己的手祸害高轩吗？把自己当凯子耍。

　　“宋伶怎么想不重要，重要的是你自己怎么想。”高轩说，“古人说成家立业平天下，家在华夏人的心目中地位非常重要，有不成家不足以平天下之说，如果你真的做不了抉择，我只能劝你先放下这两段感情，让时间来处理这一切，有缘在一起，无缘何必长相忆。”

　　程杨低头想了想，“好，高轩，我听你的，就让时间来考验一切吧。”

　　处理完工作，看时间尚早，高轩就想去露珠姐妹的学校转一圈，先到刘诗婷的办公室溜达，发现这位办公室主任早就开小差了，一问才知道刘主任去装修自己的房子了，刘主任只对高书记负责，所以刘主任开小差也没人说闲话，大家都努力工作谁有心思管别人的闲事？高轩只好自己去了，招呼罗基和孙巍常自己回去秦南按点下班，高轩从苦水乡开了一辆车直奔南坝乡，这时的苦水乡可不是去年的除了一辆破吉普再无一辆机动车的时代，除了县里和市公安局弄来的车之外，现在又多了好几辆车，但是本着节省资金的原则，全是二手车，能开就行。在南坝乡的一家超市买了一堆玩具女孩子喜欢的食品，高轩这才来到学校。

　　以前是高书记，现在还是高书记，这时这个书记比以前的书记高了一大截，所以守大门的就差给高轩擦鞋了，高轩就叮嘱他谁也别告诉，只想看看自己妹妹，保安急忙点头，高轩提着东西走进校园。

　　操场上有学生在上体育课，清脆的口号声就让高轩有些很恍惚，就想起自己的学生岁月，教室中传来朗朗的读书声，高轩就站住侧耳倾听，直到把课文读完，高轩这才举步向前。

　　教室中空空如也，学生们都哪里去了？走过来一个老师样子的中男人，高轩就忙问，原来这个班的学生去上体育课，想起来时看到大操场上欢蹦乱跳的学生，原来露珠姐妹就是他们其中一员，高轩又提着东西往回走。

　　还没到操场，下课铃声就响了，学生们欢呼一声纷纷向外面跑，高轩急忙给蜂拥的学生们让路，登时平静的校园沸腾起来，那种热火朝天的朝气令高轩留恋。

　　“哥哥。”正当高轩不知是走是等，一声清脆的娇呼传过来，两条纤细的影子带着一阵朝气蓬勃的清爽气息扑面而来，不是露珠姐妹又是何人？露珠姐妹直接就向高轩扑来，高轩不得不放下东西接住她们。轻如羽毛的小身体扑入怀中，就有一种和青春拥抱的感觉，高轩情不自禁的手臂紧了紧。

　　“哥哥你终于来了，我们还以为你不要我们了呢。”露珠姐妹用力抱紧高轩粗壮的脖子开心的说，红扑扑的小脸蛋，大量运动后产生的汗滴散发着一种很清新的芳香，抱着她们高轩真有一种拥抱青春的感觉，只能感叹自己是不是老了，至少在她们面前自己真的老了。

　　“哥哥怎么会舍得你们？体育课好玩吗？累不累？渴不渴？哥哥给你们买了酸奶。”

　　露珠嗯了一声用力点着小脑袋，“高书记。”

　　高轩正享受这难得的一刻，校长的声音很不合时宜的响起来，虽然自己告诉保安不要告诉其他人自己来了，但是校长他怎么可能不告诉？校长是他的顶头上司，顶头上司的话当然要比自己这个几个月一回的人管用得多。

　　高轩只好放下露珠姐妹，“王校长你好，只是想看看我妹妹，所以就没想打扰王校长。”

　　王校长笑眯眯的忙什双手握住高轩的手：“高书记来学校视察，我怎么能不闻不问？”

　　本来是来看妹妹，道校长嘴里就成了视察工作，学生们看着平时严肃认真的校长这时变成了临家爷爷，都好奇的歪头看他，脚步却不敢停，鱼贯而过。

　　闲聊几句，校长很知趣的离开，露珠姐妹就撇小嘴，高轩小声道：“别这样，他可是校长。”

　　露珠姐妹就嘻嘻一笑，向高轩勾勾手指，高轩低下身，露珠在他耳边小声道：“校长是个大色狼。”


第389章 她说我是骗子

　　高轩愕然，认真地看了看露珠，看的露珠都有些不好意思，然后才道：“不许乱讲。”

　　露珠姐妹小声道：“真的呢！校长欺负老师，老师直接打破他的头，辞职走了，大家都想去警察局告他，但是他的叔叔是萧山市的教育局长，没人敢去呢。”

　　还有这事？高轩就皱眉，学校是培养祖国下一代的地方，老师被誉为人类灵魂的工程师，为人师表一直为老百姓所尊重，作为校长，更应作表率，真要如此这个校长就有问题，露珠姐妹可不能真把她们当做小女孩看待，而且时下网络中暴露出来的老师伤害女学生的事情越来越多，高轩可不想秦南出名。

　　小声道：“晚上再说，好好上学去。”

　　“晚上哥哥不走吗？”露珠姐妹一脸的期待，看到高轩点头，露珠姐妹不禁雀跃，搂住高轩的脖子娇嫩的小嘴在高轩脸上轻轻亲了一下，少女柔唇蜻蜓点水一接触有化了一般的感觉，让人的心都化了。

　　露珠姐妹现在不住校，而是住在陈老爷子家中，这样才便于露珠姐妹修炼，要接走露珠姐妹就得和陈老爷子告假。

　　陈老爷子问了几句关于高轩的修炼问题，叮嘱了一句不要太晚，就结束了这次谈话，高轩慢慢在校园中溜了一会儿，时间就不知不觉中溜走，下课铃声就响起，高轩就急忙向教室走，还没到教室门口，就看到露珠姐妹站在那里东张西望一脸的失望与焦急，看到高轩露珠姐妹立即开心的欢叫起来，飞也似的跑过来，扑进高轩怀中再也不可撒手，感受她们对自己的依恋感受那份真情，高轩也觉得心里酸酸麻麻的，就这样抱起露珠姐妹走出学校。

　　直到坐上车露珠姐妹这才放开高轩，兴奋地坐在高轩左右叽叽喳喳的就像两只快乐小鸟，高轩本想问问校长是色狼这件事，看她们开心的样子也就忍住不问。

　　给刘诗婷打电话，这美人还在做监工，只是不知道有她做监工工程是会加快速度还是会减速，刘诗婷就娇嗔高轩一脑子不良思想，随即轻笑道：“工程是按件计算不按天，他们有本事就磨蹭一年好了，让他们吃西北风去。”高轩就笑刘诗婷和薛千娇学坏了，怎么尽作剥削劳苦大众的黄世仁，引得刘诗婷大发娇嗔，这才作罢。

　　看到露珠姐妹，刘诗婷也很开心，晚饭就是在小区边上的饭店吃的，这时高轩才问起校长是色狼事件，刘诗婷就惊讶地看着露珠姐妹。

　　露珠姐妹急忙道：“不是我们啦，校长不敢的，是老师啦。”

　　“什么？老师敢对你们？”刘诗婷更加震惊，露珠姐妹就露出一个你很笨的表情，高轩忙道：“诗婷不要这样说，广大教师还是好的，忽然有几个害群之马不足以论全部。”刘诗婷这才释然，露珠姐妹就把事情说了，原来是一个新分来的年轻女老师，到了转正时期，校长就提出非分之想，被女老师立即拒绝，校长恼羞成怒威胁女老师不付出就别想转正，还意图强行非礼，没想到女来自性子太烈，直接把文件夹砸到校长头上，虽然没打破也是青紫一片，当然转正指标没了，女老师也辞职不干了。

　　“哥哥，这个校长好坏哦，他总想占女孩子的便宜，哥哥让警察抓他。”

　　刘诗婷弯弯的柳眉紧紧的皱着，“高轩，这件事应该认真查一下，这样的人不能再当校长。”

　　想起校长的和蔼可亲，高轩还真不想去查他，但是这事要是真这样，他真的不能再当这个校长，这对广大女孩子是个严重的定时炸弹。

　　“你们有辞职老师的联系方法吗？”高轩问，这件事要查也得弄清楚，露珠姐妹虽然不是普通女孩子，但终归是孩子，今年才不过十二岁，分辨是非的能力有时就会有限。

　　“当然有。”露珠姐妹说，“她是我们的数学老师，当然有她的手机号，就是不知道她改了没有。”露珠姐妹立即说出一连串的数字，高轩当即拿出手机拨通这个号码。

　　响了许久那边才接通，一个很优雅动听的清脆女声传过来：“你好，请问你有什么事？”

　　闻声知女人，有这样声音的女孩子容貌绝对差不太多，想想也是，真要是丑八怪一枚，王校长怎么会起色心？

　　“我是杨雨露姐妹的哥哥，有些事情想和您落实一下，您有时间吗？”高轩说。

　　“杨雨露？你撒谎！她们是孤儿哪来的哥哥？麻烦你骗人的时候把理由编的完整一些。”女孩子淡淡地说，立即挂了电话。

　　“她说我是骗子。”高轩看着露珠姐妹苦笑，露珠姐妹笑得直打跌，似乎高轩被当成骗子是一件非常可笑的事情，刘诗婷也不禁莞尔。

　　刘诗婷就拿出手机，“把号码说一遍。”

　　高轩一边说一边道：“小心她把你也当成骗子。”

　　“谁都像你一般笨啊。”刘诗婷轻嗔道，“我看你是当官当昏了头。”

　　拨通之后却把手机交给露珠姐妹，高轩就挠头，自己怎么没想到呢。

　　“李老师，我是杨雨珠啊，你在哪里呢？呵呵，刚才确实我们的哥哥，就是有点那啥，你别在意啊，不过哥哥的官很大，他知道校长不是好人，想整治他呢。但是哥哥不相信我们的话，他要老师作证啊，好的，等老师过来就打刚才那个号码就行，他真是我们的哥哥，老师拜拜。”

　　“你刚才说什么？我怎么了？”高轩将雨珠抱到腿上恶狠狠地说，雨珠就笑成一团，高轩现在板脸也板不成。

　　晚上八点高轩将露珠姐妹送回去，露珠姐妹自然万分不舍，高轩答应她们礼拜六绝对还过来，露珠姐妹这才依依惜别。临分别的那一刻，露珠姐妹到：“哥哥，刘雨桐上个礼拜就没来上学，不知道出了什么事，我们去看看她啊。”刘雨桐就是高轩资助的那五名学生之一，看着露珠姐妹大眼睛中期待的神情，高轩怎么能说不去？这是她们的好朋友，小孩子对友情看得极重，于是高轩就郑重点头。


第390章 案子

　　“我看要不然就让她们跟着你吧，有一个完整的家对她们的成长也有好处。”刘诗婷说。

　　“陈老爷子可是奇人，难得他收徒，为了露珠的将来也只好认了，况且我单身一人带着两个小女孩被那些人看去不免又生出许多是非。”高轩发动车说。

　　“这些人啊，不知道好好工作就知道乱嚼舌头。”刘诗婷生气道忽然感到路途不对：“高轩你去哪里？”

　　“回县城啊。”高轩理所当然的说。

　　“房子还没装修好呢。”刘诗婷忙说道。

　　“房子没装修好就没地方住吗？”高轩邪邪的笑，手不规矩的乱动。

　　刘诗婷急忙把他的手打掉：“去，边上去！我可不想明天被别人发现秦南县委副书记的车被人发现翻到沟里。”

　　“那刘主任就不要反抗啊。”高轩小声笑。

　　“呸！你跟那个校长都是一路货色，大色狼。”刘诗婷面红耳赤的轻叱。

　　提起这个高轩把手放在某处按兵不动，“诗婷，你可是市教育局出来的，对那个局长怎么看？”这个校长可是市教育局长的侄子，市教育局怎么着都是一个正处级单位，高轩不过是个副处级。官大一级压死人，况且当初高轩还在市教育局干过一阵子，怎么算常士城这个教育局长都是他的老上级，动他的侄子就要全盘考虑，一个正处级干部有多大能量谁也不敢说。

　　刘诗婷看到高轩的手不再乱动，也慢慢平静下来，“常局长是个很有魄力的人，也许这只是王校长自己的事情。”

　　“是他自己的事情没错，但是华夏社会就是一个人情社会，关系网就像一张蜘蛛网四通八达，谁知道动了王校长会不会惹来一群蜘蛛？我可不想打没把握的仗。”

　　“那就别管。”刘诗婷不悦道。

　　“知道了不管你还能让我上床？”高轩笑道。

　　“你，色狼！”刘诗婷羞恼得狠狠地扭住高轩的腰间软肉还转个圈，高轩急忙连连呼痛。

　　刘诗婷将自己的小手抽回来，幽幽地道：“我看你还是先把情况落实，真的害群之马绝对不能放过，如果另有隐情岂不皆大欢喜？”

　　高轩点头，车就无声无息的拐进豪君的大门，刘诗婷雪玉般的俏脸忍不住晕红起来，幸好天黑无人看到。

　　第二天一大早，高轩就被通知到县委集合，一般情况下，除了正常成为会之外，只有出现特别情况才会把常委们聚起来，高轩就想起昨天的事，王强不知道那边怎样了，王强是政法书记，不会大事小情都先向高轩汇报，两人之间是同盟不是上下级关系。

　　郑和顺脸色很阴沉，王强看到高轩轻轻点点头，高轩不是最后一个，还有统战部长没来，看来今天真有事，要不然书记县长不会第一个出现在会议室中。黄宗义看到高轩深情一点变化没有，真不愧久经考验的仕途老将。

　　正想着统战部长到来，郑和顺就说了一句开会，“今天乔初一书记要来我们秦南视察工作，希望大家各司其职，不要给秦南抹黑，谁出了错谁负责，现在大家跟我去迎接乔书记。”

　　乔初一要来秦南？高轩心里一动，一年了，乔初一还是第一次来秦南，这个案子真的那样棘手？

　　十三个常委各自驱车直奔路口，没过多长时间乔初一的一号车就下了高速，可惜乔初一一分钟都没停留，只是摇开玻璃说了一声：“郑书记、高轩和王强跟我走，其他人坚守岗位。”然后驱车就走。留下郑和顺大家能理解，大家都知道出事了所以王强被留下很正常，但留下高轩就不明白什么意思了，尤其是江河这个县长竟然没被留下，江河就有些脸上挂不住了。但不管是谁家子弟，在官场中就得以规矩来。看着高轩的车远去，江河眼中就流出一丝狠毒。

　　乔初一直接驱车前往公安局，高轩就知道乔初一次来就是为了那个案子而来，被省委书记抓去大骂，这也开了三江省的先河了，乔初一又是新官上任，绝对窝火带冒烟，就不知道把自己喊去干什么。

　　公安干警已经得到消息，以负责刑侦的副局长为首的干警已经到大门口恭候，其他人都没露面，可能知道这回公安局的日子不好过，能不露面就别露面了。

　　在王强的带领下乔初一直接来到会议室，大家默不作声按坐好，对于公安来说被人到省委告状喊冤实在是对所有警察的打脸。

　　等大家落座，乔书记道：“我想大家都知道我为什么来，现在我也不跟大家客气，这个案子已经惊动省委，东方书记震怒，限期破案，所以专门成立专案组，有我任组长，郑和顺书记、高轩书记、王强书记任副组长，王强书记同时任专案组一线组长，必须按时破案，破了案子没有功，破不了案子绝对罚，这时候没有理由可讲，散会之后立即行动，组织全部力量破案，力量不够可以向市局请求援兵，三天之内没有线索，不用你们找援兵，我也会把市局的同志请来，好了，现在就请王强同志汇报一下案子的情况吧。”

　　王强就站起来汇报，高轩一边听着一边嘀咕：乔书记啊乔书记，我可只是一个副书记兼武装部长，跟政法委八杆子打不到，你把我弄进来干什么？有奖还好，不但没奖还有罚，这不是没事找事吗？但是乔初一既然已经决定自己就得全力支持，只是答应贺浅语的事怎么办？看来得跑夜车喽。

　　情况王强讲得很明白，秦南一座六层的老楼已经不适合城市的发展，所以决定正向爆破，由三友建筑公司承建，请来军方的专业人员进行爆破，倒塌角度却错位15度，本来这也算正常，不巧的事这个时候一辆帕拉丁忽然冲过来，冲过控制线冲进倒塌区域，正被倒塌的楼房砸在下面，车中两人当场死亡，一审认定责任全部在建筑公司，二审认定基本责任属于建筑一方，但只是意外，判处建筑公司赔偿六十万元，但受害一方不服，一口咬定这是故意谋杀案，秦南公安局正在重新调取资料分析，没想到受害方竟然跑到省委去喊冤，这就让秦南公安局的干警极为憋气，我们还在查你们就喊冤，要不你自己查去？


第391章 提审

　　乔初一道：“情况就这样，如何让双方心服口服就是你们的事了，这三天我就在秦南办公，直到你们拿出去确切证据，好了，就这样，开工吧同志们，高轩，你留一下。”

　　大家都知道高轩是乔初一的心腹，从这个案子上更能看出来，把一个和政法委没关系的高轩塞进来，就是一种无比的信任。

　　“高轩，我把你塞进专案组没意见吧？”乔初一看门尖山的说。

　　高轩就苦笑：“书记，已经成为事实还说什么？我会鞠躬尽瘁们尽快把案子查清楚。”

　　“这就对了。”乔初一满意的点下头，“大家谁都知道你和政法委没关系，要真是在这案子中表现出你的实力这对你的未来大有好处，东方书记可在看着，绝对会注意你这个跟政法委不挨边的人，我认为你有这个实力。”

　　高轩就笑一笑，这也是个机遇也是个陷阱，但自己年轻输得起，输了也只是一个小坎而已，赢了未来可就光明了，能被省委书记关注谁不希望？而高轩年轻不存在派系问题，所以只要高轩表现出超实力，绝对会被有心人记在心里，这也是乔初一得一片苦心。

　　“乔书记放心我必定全力以赴。”

　　乔初一什么也没说，拍拍高轩的肩膀走出去。

　　高轩一边往外走一边琢磨乔初一为什么相信自己能大放异彩，换了几圈，有些明白，乔初一固然看重自己的能力，更看重自己身后的能量，自己身后的能量弄几个专家来绝对没问题，像这种案子全国一年没有一万件也有八千件，动用自己身后的力量查清案子这个奖励当然有自己来拿，可惜，乔书记你知道吗？我用不着找他们也行。

　　出了会议室高轩直奔王强的局长办公室，秘书罗基紧紧跟随到没人处罗基忽然小声道：“书记，是让您参与这个案子吗？”

　　高轩点点头，罗基小声道：“书记，孙巍常和他的战友都是优秀的侦察兵。”

　　高轩一愣，侦察兵和刑警有异曲同工之妙，但是侦察兵在细致方面技高一筹，侦察兵稍微一疏忽就会付出生命的代价，查案首先一点就要细致。高轩心里就一动，罗基说的孙巍常和他的战友就应该是指那天那两个小伙子，他们已经被丁聪不动声色招进豪君，是骡子是马只有在实际中才能检验出来，不如看看他们是不是真有本事。

　　轻轻一点头，“告诉他，必须一切听指挥，否则这回谁也救不了他，我倒霉之前先把他处理了。”

　　罗基眼中闪过一丝感激，重重点头，高轩就怀疑罗基和孙巍常的关系，不用高轩问，罗基已经坦白：“我们是表亲。”原来如此，亲不亲一家人啊。

　　见高轩进来王强忙站起，“高书记，这回可是个硬仗高书记可要帮我啊。”高轩笑笑，“王书记，是帮我们大家，我想看看卷宗行吗？”

　　“怎么不行？”王强笑道，“郑和顺一声不发的就走了，他什么意思？”

　　“他的根不在这里，就算牵连他不过换个地方而已，况且他马上到位。”高轩淡淡地说。

　　高轩直接跟王强去了专案组办公室，将所有资料拿来详细看，各种调查，各种口供、各种资料看的高轩都有点头疼，这时候罗基来回报，“书记，孙巍常来了。”

　　高轩点点头，然后拿起电话拨通王强的电话：“王书记，我找了几个助手，能让他们看卷宗吗？”

　　王强就笑：“高书记，你也是专案组副组长啊？”

　　“王书记不是一线指挥吗？”

　　孙巍常和两个青年很拘谨的走进来，他们知道这对于他们来说是一个机会，能在领导面前展现自己的特长机会难得，真要能帮助领导解决问题，自己的机会也就来了，但是如果帮不上，以后就不会有出头之日。

　　“书记。”孙巍常小心的喊了一句，“我们来了，他是张宏他是章凭。”一直身后左右。两青年来时已经知道要见的人是秦南最年轻的常委武装部长，没想到会年轻到这种地步。

　　“先看卷宗。”高轩说，通过卷宗掌握事件的全部过程。

　　这时王标过来，向高轩道：“高书记，中午了，你是从公安局吃午饭还是回去吃？”张宏和章凭眼光就一凝，两人眼光够毒，一眼就认出这人是刑警队长，一个刑警队长来问这青年人中午从那里就餐，客串跑堂的，只能说明这个年轻人有两把刷子，心中的轻视之心就淡了几分，有本事的人都有傲气，况且两人就是因为本事太大的才闯得祸，等闲之人根本放不在他们眼中，要不是生活所迫才不会想什么人都卑躬屈膝。

　　“大家吃什么我就吃什么。”高轩道，“要不就王队长请大家吃，或者我请大家。”

　　王标就笑：“高书记先请客没问题，只是先把案子审清再说，到时候还请高轩破费。”

　　“三天内破了案子我请大家去豪君吃八珍宴。”高轩说，王标正要欢呼，高轩又道：“三天破不了案，我请大家吃板子。”王标就咧嘴。

　　看了一遍卷宗，高轩闭目养神，然后拿起电话：“王书记，这里少东西啊。”

　　“少东西？”王强很奇怪，“少什么？”

　　“那个去喊冤的人为什么喊冤？他的证据在哪里？他的口供呢？”

　　王强就笑一声：“高书记，这人只是喊冤，但什么又不说，所以我们才没上心，最后他就跑到省委喊冤去了。”

　　“提审他！他不是喊冤吗？如果说不出原因就给他办成诬告。”高轩说。

　　无论是王强还是屋中人的都为高轩杀气四射的一句话震惊，高轩继续说：“他敢跑到省委喊冤，就得有真凭实据，否则再一个中南海喊冤，整个三江省岂不都要跟着倒霉？”

　　王强略一沉吟：“高书记说的对，立即提审。”

　　孙巍常看了一眼张宏，张宏轻轻点头，孙巍常道：“书记，能不能让张宏跟您一起去？”

　　高轩点点头，张宏立即起身站到高轩身后，很像一个忠实的卫兵。


第392章 新线索新问题

　　审讯室中高轩见到这个敢去省委喊冤的人，真没想到竟然是一个年轻的女孩子，这么一个女孩子竟然敢去省委喊冤，是胆大包天还是无知者无畏？

　　高轩只是旁听，主审王标这个刑警队长，已经惊动省委书记王标这个刑警队长必须赤膊上阵，打仗亲兄弟上阵父子兵，王强这个政法委书记要是不好过，王标这个侄子兼刑警队长日子也好过不了，所以王标看着提审人就目露凶光。

　　“你去省委喊冤，已经惊动省委书记，你的目的达到了，但是你一直不肯说你的证据是什么，你有什么证据表明你姐姐是被谋杀的？”

　　女孩子很泼辣的回答：“找证据是你们警察的事！什么都来问我们老百姓还要你们警察干什么？”

　　王标气的差点被口水噎到，这几句太噎人，“我们调取了各种证据，都没有上显示出当事人被谋杀的证据，你再不说出你的理由，我们就有理由相信你是无理取闹，你是诬告！知道诬告是什么罪责吗？判处是一以上有期徒刑，被处以一万元以上罚金，情节恶略者可以从严处理。你到省委喊冤，如果拿不出确实证据你的情节就属严重。”王标沉声说。

　　“吓我啊！真以为我是被吓大的？”女孩子毫不在乎的说。对付这么一个天不怕地不怕女孩子真不好办，她不是犯罪嫌疑人，摆出一副死猪不怕开水烫的样子，王标真有些狗咬刺猬无处下嘴的无奈。

　　高轩就写了一个条子叫张宏递过去，王标接过来看了一眼，就道：“可以告诉警察你为什么不肯说出理由的原因吗？”

　　“没原因。”女孩子说。

　　“我们就可以这样认为你对当事人的死根本就不在意，你只是存心诬告警察，这是罪加一等！你知道原因却不说出来，当事人九泉下有知也会恨你入骨，你晚上睡得着吗？你口口声声为当事人喊冤，却怎么也不肯说出原因，你这是哗众取宠，借当事人的死来给你自己增加成为名人的砝码，你根本不配喊当事人为姐姐！你知道当事人怎么死的吗？被六层楼的砖石混凝土直接砸死，砸的连人形都没有，你却借当事人的悲催下场图谋自己的私利，你还算人吗？”王标口才够优秀，高轩很满意，王标对高轩的条子更满意。

　　女孩子被王标说的脸色一个劲地变，嘴唇一个劲地斗，最后哇的一声哭出来，“我没有我没有，我只想给我姐姐报仇，我恨你们这些警察是笨蛋，这么明显的证据都找不到。你们是笨蛋大笨蛋！”

　　王标向高轩发了一个敬佩的眼神，高轩回了一个你更牛的手势，主意是高轩出的执行者却是王标，可以算作两人合作愉快。

　　“高书记，高！”王强收到消息后的 第一个反应。

　　高轩叹口气，“我宁可没有发现这个秘密。”

　　“太不可思议。”王标说。

　　“有证据吗？”王强说。

　　“有专人去拿证据。”王标说。

　　“这只能说明她们之间有私情，而不能证明这就是一起谋杀案，这个案子还远没到结案的时候，王队长还得努力。”高轩说，心情却有些沉重，正向高轩自己所说宁可没发现这个秘密，情一字自古以来就福祸相依，为情生为情死为情神魂颠倒，这个案子如果真是因为情引起的，最后也只能闭门审判，死则死矣，就不要再把死人提出来了。但是想证明真的是因为婚外情引发的血案，要走的路还很远。手下第一点就要证明当事人知不知情。

　　“要不要回报给乔书记？”王强看着高轩说。

　　“先取得证据再说。”高轩说道。

　　证据却没有拿到手，公安人员跟着女孩子王思情去拿证据，到王思情藏证据的地点之后，却发现已经空空如也，没有证据王思情说的事情就只能当成故事来听，终归她所说的事情太有些不可思议。没有她说的证据只能是一场春花雪月的故事，王思情当场就哭晕了，哭的警察都有些心痛，但是办案必须有证据，没证据单凭一说谁会信服？

　　王强、高轩、王标三人大眼瞪小眼就发愁了。

　　对于其他嫌疑人完全可以上措施，但对于这个嫌疑人却没有法子，因为他是在役军人，没有确实证据根本不可能对其进行调查，这可难坏人。

　　高轩道：“我看这样行不行？我先说，起个抛砖引玉的作用。”

　　王强忙道：“高书记请说。”

　　“首先我们假设王思情说的事情成立，然后我们就有了调查方向，第一，受害人那天为什么会忽然出现在爆破现场？而且时间还这么凑巧？爆破方向变角15°，虽然是在可承受的范围之内，但是，为什么会出现这样的变角？如果王思情假设不成立，这个变角就没有问题，顶多算是一个操作失误，但是我有一点说出来大家共同商讨，建筑商请军方来帮忙，军方既然同意就会拿出自己最优秀的爆破精英出来完成这个工作。既然是精英变角出现15°错位就有问题了。

　　第二，之前并不知道这个线索，所以我建议立即调查王思情姐姐王思依的日常生活情况。首先要注意他们的手机电脑，既然有这些照片出现，那么就有可能还有其他视频等资料。

　　第三，调查王思情的健康情况，看她的精神正不正常。如果一切正常，这案子就好玩了。”

　　王强到：“高书记说的很道理，我再加一条，调查王思情和受害人王思海的日常情况，三者结合在一起，如果真有问题，一定会有所显示。”

　　王标加了一句：“要不要对王思依的遗体进行检查？”

　　王强和高轩对视一眼，同时点头。王标说的这个检查不是一般的检查，先前没有考虑情杀这个因素，所以并未做这方面的检查，现在既然有了这方面考虑，就有必要认真做个法医鉴定。


第393章 强人上门

　　高轩加了一句：“另外，在没有新线索之前，先保密。”王氏叔侄就点头，不怕没好事就怕没好人，现在已经够乱的了，如果再有人跟着捣乱那还不成了一锅粥？

　　离开公安局，高轩驱车回武装部，高轩不是警察，敲敲边鼓还行，真要办案差得远，车上，孙巍常很谨慎地说道：“书记，有个情况张宏让我给你汇报。”

　　高轩就一愣，“说吧。”

　　“张宏也跟着去拿证据的现场，在现场张宏发现属于军人习惯的痕迹。”

　　高轩精神就一振：“能确定？”孙巍常就点头。

　　高轩闭上双目思考，孙巍常和立即也不打扰，平静的开车，张宏和章凭高轩并没有让他们回来，而是留在公安局帮忙，他们可以说是代表高轩，所以待遇并不错，高轩就是想看看他们的真本事。

　　快到武装部的时候，高轩睁开双眼：“巍常，给张宏打电话，告诉他按照这个线索去查，但要以老百姓的身份出现。”高轩这是提醒孙巍常告诉张宏不要乱来。孙巍常很认真的应了一声。

　　回到武装部没多久，高轩就收到王强的电话：“高书记，王思凯的电脑已经找到，但是被设密码，王思凯是电脑专家，我们现有力量解不开密码。我打算先市局求援。”

　　向市局求援就意味着要向乔书记汇报已知的情况，只是这个真的不大好说，就怕被乔书记骂一顿，世上真有这样胡作非为的人？王强这样说也是想让高轩向乔书记汇报的意思，两人的关系在那里摆着，乔书记对高轩怎么着也得有几分情面。

　　“好吧，我这就向乔书记汇报。”高轩说，这个时候不出头替兄弟们扛一把，要你何用？

　　“乔书记，有个情况要向您汇报。”高轩接通乔书记的电话之后说。

　　“小高，说吧，是不是有线索了？”乔书记平静地说。

　　“乔书记，有一个线索，但是真假不知道，现在我们需要一个电脑专家，解开一台电脑的密码，县局技术部门解不开。”

　　“好，我知道了，我这就让市局派人来。”乔书记立即说，也就是高轩把，换个别人也不会这样痛快，怎么着你得说出个因为所以出来。

　　市局专家还没来，王思海的老板找上门来了，追要王思海说的电脑，说里面有公司的机密，你们这样就把王四海的电脑拿走不行，不合法。必须先归还电脑，等将里面的公司资料删除干净之后你们才能用。王强作为政法委书记愣是没敢第一时间就将这位轰出去，这位是何方高人？

　　王强直接就向高轩救援，高轩就皱眉：“王哥，这位什么来路？”

　　“高老弟，不瞒你说，秦南有几家公司秦南惹不起，只怕市里也惹不起，一个就是豪君，另一家是天方公司，还有一家友和公司，这三家都是背景深厚，等闲没人自己找不自在，来要电脑的就是天方公司。”没想到豪君大酒店还榜上有名？高轩就觉得有可笑，开公司求得是财，真想摆架子充大爷犯不着这么干。有钱人在老百姓面前充大爷还行，在权力面前，钞票只是买醉的纸。

　　“天方公司是一家外资企业，他的老板是一位美籍华人，据说是当年东方书记还在当省长的时候请回来的，所以，在萧山基本没人敢惹。”

　　原来后台是省委书记，怪不这样牛叉，那就不能给乔书记惹麻烦。

　　“拖住他，市局的专家马上就到。”

　　“也只好如此，希望市局的专家能尽快到来解开密码。”王强叹气。

　　挂了电话之后，高轩觉得自己还是去一趟公安局吧，万一王强顶不住，还得请乔书记出马，不是为了和这位大爷顶牛，而是拖住他。

　　还没到公安局高轩就接到王强的求援电话：“老弟，快想办法，这位真挡不住啊。”

　　听着王强无奈的声音高轩就想笑，忙道：“强哥我马上到。”

　　“快点啊。”

　　这位爷究竟有何特殊的地方？竟然叫王强这个政法委书记这样无奈？高轩心里充满了好奇，王强在小小的秦南也算一号人物，能叫王强这样无可奈何，岂不正说明了这位的标新立异？

　　高轩一下车就看到王强的秘书张望在门前东张西望，见到高轩立即一溜小跑过来，伸手开车门，一手掩住车顶：“高书记您可来了，老板要顶不住了？”

　　“给我介绍一下这位的生辰八字？”高轩笑道，其实是看到张望一脸的紧张想放松一下。

　　“这位姑奶奶叫李天宝，在萧山商界被誉为第一美女，脾气大不说还很古怪，异性勿进。”张望左右张望之后小声说，“我建议还是请组织部的张红梅副部长前来和她谈谈，她们是好朋友。”原来是个女的，现在女人厉害啊，什么地方都抢了男人的风头。女的怎么起了一个男性化的名字？

　　高轩就看了一眼张望，“张秘书，有困难就让女人往前冲，这个念头可不好。”张望立即低头，小声道：“我这不是看老板太痛苦了吗？”

　　高轩淡淡一笑，向王强办公室走去。

　　还没到门前，就看到干警们无不侧目看着那边，见到高轩脸上的笑容真比哭好看不了多少，难道说这位姑奶奶你真比母夜叉还厉害？

　　还没敲门，就听到从虚掩的门缝中传出来一个淡漠优雅女声：“给你三分钟，我要见到那台电脑，否则后果自负，我公司一切损失都有秦南县承担。”

　　气焰够嚣张，竟然敢威胁堂堂的秦南县政法委书记，这生意人当的比县委书记还牛，高轩连门都没敲直接推门而入。

　　“高书记。”王强就像见到救星一样从沙发上站起来，“你可来了，你快和李总解释一下。”

　　李天宝，坐在那里蛮腰也挺得笔直，就显得胸前一堆茁壮极为突出，最突出的是一双长腿，粗略估计至少在110公分，嘴唇稍微有些薄显得非常的小巧可爱，一双丹凤眼极为有神，亮的就先天上的寒星，这是不是就是亮如点漆？


第394章 针锋相对

　　“李总，这就是秦南县委副书记兼武装部长高轩，你有什么事就问他吧。”王强很没道义的说。

　　李天宝只是淡淡地看了高轩一眼，动都没动：“门都不敲一下就直接进来，秦南县委常委就这素质？”直接针锋相对了，王强本就难看的脸色更难看了。

　　高轩微微一笑，先往沙发上一座，然后掏出一支烟点上，很快乐的深吸一口吐出一个大烟圈，王强心说：兄弟，你这不是作死吗？

　　李天宝眉宇间露出一丝怒气：“高轩，你没看到没这里有女士吗？”

　　“你不知道这里是什么地方吗？”高轩淡淡地说。

　　李天宝脸上的怒气更重，“你什么意思？”

　　“第一。”高轩伸出一根手指，“你把门虚掩，就是想让其他人听到你李大经理在这里打发雌威，李经理难道不知道做客的规矩吗？客人不守规矩还需要主人守规矩？”

　　“你难道不是客人？”李天宝扶着沙发坐的手用力抓紧。

　　“我是专案组副组长，至少算半个主人甚至大半个主人，有句俗话知道吗？客随主便，客人还要挑主人的不是吗？你是来做客还是挑毛病的？”

　　李天宝就有些抓狂，好多年没有人敢这样跟自己说话了，这个小年轻的吃了雄心豹子胆？深吸一口气告诫自己不生气不生气，犯不到和一个小屁孩生气。

　　“我不是来做客，我是来讨回我公司的利益，你们一而再的拖拉如果给我公司造成损失你们来承担吗？”

　　“你们公司安保做得不到位难道要政府给你们买单？你们是来给国家建设做贡献来了，还是来蛀虫？”高轩毫不客气地说，就吓的王强直皱眉，兄弟你真不知道这女人的厉害！年轻人就是年轻气盛，兄弟你会吃亏的，这女人可不是善茬。

　　“你说的是人话？当初请我们来好话说尽，这才几年，就什么阿猫阿狗都敢乱讲话了？”李天宝冷冷道。

　　“错！”高轩一声沉喝，喝的李天宝和王强都一激灵，“没人请你们来，商人逐利，没有利益你们会来这里投资？你们赚着华夏老百姓的钱，还在老百姓头上作威作福，你祖上是不是和黄世仁是亲戚？只知道索取不知道付出？不要以为你有几个钱就可以为所欲为，真以为你就是太上皇就可以凌驾于政府职能部门之上？王强书记敬让你是看在你为秦南经济发展做出过贡献，而不是怕了你什么天方公司？你拍着良心问问，这些年你们在秦南挣了多少钱？你们又回报了多少？你们真的做到了守法奉公？你今天到公安局索要所谓的电脑而且口出狂言威胁王强书记你就是在妨碍公务，就是在犯法！你们公司的损失找政府买单，政府的损失你来买单吗？你买得起吗？”

　　王强要不是格于身份真想大声喝彩，高轩真的说出绝大部分秦南人的心里话。李天宝气的脸色发青，愤怒而起：“好！我这就向省委东方书记打电话，问一问他治下的官吏是怎么为官的？”

　　“要不要开了新闻发布会？向全世界发表下你到公安局索要刑事案件的证据？我有权相信你和这个案件有巨大关联，你不向东方书记汇报，我们也要回报，我怀疑你也参与了这件意外死亡案件，我会向有关部门请求搜查令，严肃审查天方公司，直到这个案件结束。”

　　“你敢！”李天宝怒道。

　　“敢不敢不是你说了算。”高轩淡淡地说，“王书记，问一下取证怎样了？如果真的涉及天方公司，就立即发搜查令。”

　　“好！”王强心里痛快，自己不敢说的话全让高轩说了，看到没？这个李天宝气的像个大青蛙，鼓着眼睛张着嘴，顶着一个大肚子，只剩下喘气，李天宝一个出色美人让王强这么一形容，成了一个怪物。

　　李天宝气得甩门而去，王强长处一口气，往沙发上一座，“兄弟今天都亏你了，不过以后你可麻烦了，这个女人不会放过你的。”

　　高轩奇怪道：“强哥，这个女人真的那样厉害？”

　　“你是没和她接触过，你就自谋多福吧。”王强用很怜悯的目光看着高轩，看的高轩心里直发毛，自己不会惹上什么女魔头吧？

　　表面上却装作没事人一样，“没事，大不了我说是强哥让我这样做的。”

　　“天！你绝对不要这样！否则我会死定的。”王强脸色大变，这更让高轩惊奇了，“强哥，这个女人这样厉害？和我说说怎样？”

　　“你还是自己去体会吧。”王强摇头，一脸紧张地看着门外，就好像李天宝会突然出现一样，“强哥你要不说就别怪我到时把你出卖？”高轩决心搞明白。

　　王强急忙摇手，“兄弟，我说还不行吗？这个女人真的惹不起啊！不说她的后台，那是可以直接和省委书记联系的BOSS，单说她自己，这个女人有一项本事可以和任何级别的女人成为闺蜜，你想啊，自己的女人忽然就成了她的代言人恐怖不恐怖？”

　　高轩就一激灵，如果薛千娇或者刘诗婷天天缠着自己替这个李天宝说话，自己还不被烦死？打不得骂不得，最后只有投降，这女人真有这魅力？怎么没看出来？还是说这女人有特备爱好？不会是拉拉吧？

　　高轩试探着问：“真的任何级别都通吃？”

　　“传说是这样。”王强的目光就有些躲闪，高轩就明白王强也是受害者，奶奶的！你最好别惹我，否则我不会讲什么怜香惜玉。高轩心中发狠。这时有人来报，市局的专家来了，两人急忙将精神拉回来，破不了这个案子还讲什么其他的有用吗？

　　专家就是专家三下五除二就解开了，但是里面什么都没有，真的除了工作事宜其他的事情一清二白。费了这么大的力气什么都没有，真让大家丧气。

　　高轩笑道：“没有属于正常。”

　　这是什么意思？大家都看这个年轻的领导。


第395章 赴江陵

　　“电脑属于公共用品，真有什么隐私你会放到电脑上？万一被人破译岂不什么都暴露了？就像前几年的冠希摄影不就是意外造成的泄密吗？”

　　“高书记你的意思是？”王强问道。

　　“解开电脑我们只是进行一下确认排除，现在还有一样现代化工具不比电脑功能差，甚至在保密方面胜过电脑。”

　　“手机！”王标立即反应过来。

　　高轩点头，一副你孺子可教的样子，高轩这是从自己手机的保密程度想到的，自己的手机能保密到这种程度其他人的手机一定也能做到，甚至有过之无不尽，现代手机的功能比电脑也不差，优秀手机功能比普通电脑强大得多。

　　“快！把嫌疑人的手机都拿来。”王强立即道。

　　“高书记、王书记你们要什么手机？不是电脑吗？”王宝一步跨进来，这回王宝亲自带队下来，关键时刻就得用自己人，王宝极力乔初一靠拢，已经得到乔初一的初步认可，所以这回王宝来了，刚才向乔书记报道，大家晚见一步。

　　“电脑怎样？”王宝先问电脑专家，然后向王强和高轩道：“怎么又出幺蛾子了？”

　　电脑专家先汇报：“报告王局，电脑解开了。”

　　王宝就看这两位，“电脑只是其一，她的做用完成了，下一步是手机。”王强笑道。

　　正说着，干警拿来两部手机，同时还拿来一份报告交给王标，王标看了一眼就要交个王强，王强摆摆手：“念吧，也别一个个的看了。”

　　王标立即道：“经过技术部门严格检查，在王思依体内发现和男女交合后的残留物，经过化验，DNA对比，和王思海的DNA吻合度达到99.99%，可以确定是同一个人的。”

　　王强看看高轩，两人都默不作声，事实胜于雄辩，就算找不到视频或者照片证据，也能证明他们之间确实存在不正当男女关系。这就给下一步调查指明方向。首先一点王思情没有说谎，所以王思情的口供就可信，但这岂不是人间一大悲剧？

　　“你们怎么这样的神情？”王宝奇怪道。

　　“我们去办公室谈，不要打扰专家们的工作。”王强道。王宝一头雾水的跟着两人走进局长办公室。

　　“什么？”王宝听完王强简单的叙述也有些呆了，办了这么多年案子，这种事还是第一回发现，“你们确定？”

　　“DNA化验已经证明这一点，还有人证，就差再有些视频或者照片，她们的证明力还比DNA检验更有说服力？”王强道。

　　王宝就挠头：“真是林子大了什么鸟都有。你们打算这样向乔书记汇报？”

　　“还想取得进一步证据之后在向乔书记汇报。”王强说，证据确凿这起意外事故就会被重新定性，只是未免太残酷了一些，无论是对活着的人还是已经死的人，都是一种折磨。但作为警察明知有人犯罪就必须查下去。况且这件事已经惊动省委领导，每有一个令大家满意的答复，大家都过不了关。

　　办公室内一阵安静，少顷，高轩才道：“先取得进一步证据吧。”高轩的意思就是说：这种事必须有实打实的证据，否则就会惹出巨大的麻烦，单是死者家属们就没法交代，真要闹起来，公安局就会背上巨大的风险，而乔初一书记作为这个专案组的第一负责人，这个风险就太大了，大到很可能会丢官罢职，在座人可说都是乔书记一系干将，属于一荣共荣一损共损，尤其是高轩，乔书记真要垮了台就会被江河给捏把死。

　　“还有王思情我认为也应该上措施，她为什么一直不可说出原因，却又一直闹下去，甚至不惜闹到省委告状，虽然原因不好说出口，难道她不知道这样闹下去秘密必将大白于天下？她作为死者的亲妹妹如果说之前不肯说明原因是为了姐姐的名声，现在就不要了？也许有我们不知道的秘密。”王强说道。

　　“我同意。”高轩道，“必须派得力干警办这件事。”

　　“高书记，这件事就有你的人出手怎样？他们是生面孔，够利索。”

　　当然利索！两年侦察兵，三年特种兵能不利索吗？高轩就点头，喊来张宏和章凭安排任务，两人很兴奋，领导给安排工作这是领导信任你。

　　张宏痛快地答应之后，又犹豫了一下，高轩道：“有事说，这件事必须成功。”

　　“高书记，我们现在是豪君的员工，我想高书记给我们一些时间，让我们办一下辞职手续，一心二用我们怕耽误了高书记的事情。”张宏不安地说，要说丢掉豪君的工作张宏真舍不得，别人想进去都没有门路，天上掉馅饼砸中自己，自己却要辞职？用老百姓一句话：真不知道好歹。但是两权相轻还是绝定先辞职。

　　“安心工作，豪君那里我去做工作。”高轩道，张宏两人急忙拜谢，没有后顾之忧才能安心工作，他们本就是临时来帮忙，这个高轩懂。

　　两部手机解码却用时巨大，到了下午四点多才把第一道锁解开，越是这样越说明这其中有秘密，技术人员以饱满热情投入到工作中。

　　这时，高轩接到南宫玉真和于从荣分别打来的电话，告诉高轩准备好了。

　　高轩想了想，决定还是向乔书记告个假去一趟江陵，这里自己能帮上的地方不多，在没有解开手机取得进一步证据之前不易再有动静。

　　听说高轩要连夜去省城，乔书记就皱皱眉，“小高，明白我硬把你塞进来的意图吗？”

　　高轩挠头：“书记，你不是说过了吗？”难道还有其他意图？高轩心里就一动。

　　乔初一看着高轩，高轩就有些明白了，但是不能摆到桌面上说，高轩立即小声道：“书记，已经有了新的进展，证据也取得一些，但是很刺手，想进一步就得先取得证据，相信很快就有了，书记放心，一切都在控制之中。”

　　乔书记眼中就闪过一丝安慰，孺子可教也。

　　高轩在临走之前又和王强、王宝小声嘀咕了一会，两人连连点头，这才离开。


第396章 梦话

　　没有让孙巍常开车，而是从豪君提了一辆车，接了南宫玉真、上官宇真和于从荣直奔江陵。在路上，高轩才告诉他们要见的人是谁，无论是两女还是于从荣心里都很震惊，他们都是仕途中人，太知道这其中的关键了，省长的千金去当县委书记，自己要能入她的法眼，从此仕途上不说一帆风顺也是助力多多，一个问题就是高轩怎么会认识省长千金？还可以向她推荐人，高轩和她什么关系？高轩又是什么人？一个个疑问在三人心中慢慢形成，但知道这不是问的时候。

　　高轩的任务是把他们三个带到贺浅语面前，其他的事就不关高轩的事了，先联系了贺浅语，定了地方，高轩一踩油门，在高速上飞驰。

　　见面的地点是贺浅语在省团委的宿舍中，两室一厅，七十平，一般的家庭也就这样吧？高轩奇怪的是在这里竟没有发现属于男性的东西，这让高轩奇怪极了，贺浅语不是结婚了吗？在她的宿舍中为什么没有她丈夫的踪影痕迹？但这只能压在心底，不关本书记的事。

　　把三人交给贺浅语，高轩就完成国际任务，她们几个聊他们的，高轩向贺浅语问了一句：“浅语姐，我去隔壁睡觉行不？”

　　“去吧，别乱翻就行。”贺浅语淡淡地说，南宫玉真三人却对高轩对贺浅语称呼在意了。

　　打开门，首先扑面而来一股清鲜的香气，这股香味高轩有些熟悉，这属于贺浅语个人的清香，这个不会是贺浅语的香闺吧？高轩就有些犹豫，女孩子的香闺不管是已婚还未婚的，对异性都是一个禁区，自己进去好吗？仔细看了一眼，高轩确定这里就是贺浅语的香闺，也许是临时的，但也不是自己应该进去的地方，更别说进去睡觉，怪不得贺浅语说别乱翻。

　　高轩轻轻退了出来，关门，在客厅沙发上坐下，向后一靠，不一会就进入睡梦之中，高轩睡觉时间是少，那不代表就可以不睡觉，正常人一天八个小时睡眠，小孩子多些，练功夫的睡眠少一些，也有四五个小时，高轩比他们还差些，一天有两三个小时睡眠就可以保持生龙活虎，想多睡也睡不着。

　　高轩不单是在睡觉，还在想事情，这个案子来的太突然，似乎很复杂又似乎很简单，高轩从头到脚想了一遍，确定了一下明天要跟王强商议的事情慢慢的进入梦乡。

　　睡梦中高轩感觉有人在轻轻推他，立即从沉睡一种醒来，睁眼一开，首先入目的就是贺浅语比怒放鲜花还美丽的芙蓉面，情不自禁的说了一句：“浅语姐你真美。”芙蓉如面柳如眉，对此如何不垂怜。

　　贺浅语柳眉轻颦，“傻小子你睡糊涂了？”两人相距很近，贺浅语这样轻颦细语淡淡的芳香就将高轩包裹，瞬间高轩不知道自己是在做梦还是产生了幻觉。

　　看着高轩一脸的茫然，贺浅语就无奈的笑一笑，站直柳腰，“傻小子回神了，她们在楼下等你。”

　　高轩终于回神，聊完了吗？自己刚才说什么了？就有些挠头，“浅语姐，我刚才说梦话了吧？”

　　贺浅语看了他一眼：“原来你只敢睡觉才说真话？我很丑吗？”

　　高轩立即向太阳公公保证：“浅语姐，你是见到的最美丽的女孩子之一。”

　　贺浅语淡淡一笑，“我不是小女孩，留着你的甜言蜜语骗小女孩儿去吧，回去小心些，不方便就找个宾馆住一晚再回去。”

　　“谢谢，明天还有事，耽误不得，浅语姐，我走了。”高轩伸个懒腰，“对了，感觉怎样？”

　　“还行，我先过去，看看情况然后把他们一个个调过去，告诉他们也着急。”贺浅语说，“你就那么累？坐着也能睡着？不是让你去卧室睡吗？”

　　高轩道：“浅语姐的香闺我可不敢乱进，万一把浅语姐香喷喷的房间弄臭了，我以后就没脸再见浅语姐了，浅语姐，晚安，耽误你练瑜伽了。”

　　“知道就好，以后晚上不要打扰我。”

　　“记住了，有事提前联系，姐，再见。”

　　“嗯，一路小心。”

　　车上三人虽然没说话，但看神情都带着几分喜色，看来谈得不错，否则贺浅语也不会要把他们三个都带过去。

　　高轩一边打安全带一边道：“浅语姐说，她先过去，然后把你们陆续调过去，现在回去一定要安心工作，千万不要出什么乱子。”

　　“高书记您放心。”于从荣首先表态，南宫玉真也一改以前的嬉笑认真点头，上官宇真就道：“高书记，真谢谢你了，我们应该怎么感谢你？”

　　高轩就记起南宫玉真那天所说有人追着她要谢礼的事，南宫玉真看他看自己，就微微一笑，“上官，高书记可不在乎一点谢礼。”高轩就害怕她像以前一样口无遮拦什么都敢说，幸好说了这么一句就将粉唇紧紧闭住，却又感到有些不习惯，不禁好笑。

　　深夜的高速公路车辆减少，但是大型车辆渐多，南宫玉真就感慨道：“高书记，我们的公路还没修好，我就要走了，真舍不得。”

　　高轩超过一辆大车，“有没有人员推荐？”

　　“这个我做不了主，这是你们领导的事情。”南宫玉真摇摇头。

　　“好好想想，怎么说也是一个乡党委书记。”

　　“让我想想，上官、于县长有人选吗？”

　　于从荣当然推辞，这时于从荣的心态摆的很正，不管怎样，从这时起自己在高轩这个年轻人面前就是下级，不管能不能调走。

　　上官宇真没客气，她和南宫玉真之间用不到客气：“高书记，要是可行的话，我建议北辰乡的白臣非可以试试。”白臣非是上官宇真的老搭档，在北辰区任专职副书记，无论是资历还是能力都可以上这个乡党委书记。南宫玉真就看了上官宇真一眼没说话，高轩点点头：“我记下了。”

　　回到秦南已经是深夜一点多钟，将于从荣送回家，南宫玉真就道：“高书记，商量点事呗。”

　　“是不是让我把你们送回白头乡？”高轩说。


第397章 三件事

　　“高书记真乃神人也！小女子刚说了开头高书记就知道结尾，高书记就不客气啦。”南宫玉真笑吟吟的说，于从荣不在南宫玉真似乎又失去了控制，又开始口无遮拦起来，“高书记，我明天一大早有事，高书记不送我们回去呢，我也得开车自己回去，高书记要是放心我们两个如花似玉的大美人深更半夜开车回去，高书记您就随意吧。”

　　“你不怕我把你们卖了。”高轩道，南宫玉真在那里捂着小嘴吃吃地笑，上官宇真急忙道：“高书记，你把我们放下吧，我们自己回去。”

　　“那我还不被南宫说成周扒皮？”高轩道，“走吧，好人做到底，送佛到西天，来回几十里地而已。”

　　“就是啊，要不我在白头乡给高书记找个地方睡一晚，就是没人陪啊。”南宫玉真咯咯娇笑着，引来上官宇真一阵轻嗔。

　　对于南宫玉真的胡言乱语高轩也有点习惯了，她说她的自己就当耳边风，真要将她的胡言乱语当真，还不知道要死多少人。

　　还没出县城，一辆劳斯莱斯幻影就嗖的一声开过去，瞬间就只看到尾灯的光芒，南宫玉真就咦了一声：“这么晚了这位大能人不睡觉干什么去？赛车去啊？高轩你管不管飙车的事？”

　　“我又不是政法委书记，你看到了？”高轩不在意地说道。

　　“哎呦喂！你连这个都不知道！”南宫玉真一副宅的样子，“连这个都不认识？天方公司总经理李天宝的座驾你都不认识？整个秦南有几辆劳斯莱斯幻影？就这一辆好不好？”南宫玉真翻翻美眸说。

　　她？高轩心里一动一踩油门就追上去，“唉，你干什么？追美女啊？她不喜欢男人的！”南宫玉真娇笑。高轩不理她，瞬间就将速度提到一百五，车子就像一支箭飞出去，南宫玉真就夸张的啊啊大叫起来，直到上官宇真拧了她几把，这才安静下来。

　　已经看到那辆车高轩将速度降下来远远跟在她后面，这时才道：“你刚才说什么？她不喜欢男人？你怎么知道？是不是她骚扰过你？”

　　“高书记，我可不可以告你骚扰？”南宫玉真一本正经地说。

　　“玉真。”上官宇真嗔道，然后歉然的向高轩道：“高书记，玉真这么多年习惯了，你别在意，这个李天宝从不对异性加以颜色，所以外面都传她是Lesbian。”

　　高轩道：“传说她可以和任何女性闺蜜，是真的吗？”

　　“这个不清楚。”上官宇真迟疑的说。

　　南宫玉真立即道：“因为她没有骚扰过上官所以上官不知道。高轩，她惹到你了？真替她悲哀，怎么可以招惹秦南最年轻得常委呢？”

　　高轩不理她，上官宇真关切的道：“高书记，天方公司背景很厉害，能不理她最好不要理她。”

　　高轩深吸一口气：“已经晚了，今天我把她骂了一顿。”

　　“My god！”南宫玉真捂着小脸，“上官，我们快下车吧！这个爷怎么惹到这位姑奶奶？咱们小人物一个谁也惹不起，快跑吧！喂，高书记，你没把我们出卖吧？”

　　高轩直翻白眼：“我告诉她：你们是我的红颜知己。”

　　“完了完了！这下子可完了。”南宫玉真叫苦连天，正当高轩很无奈的时候，南宫玉真有笑嘻嘻地道：“上官，你说秦南最年轻的常委和最厉害的女人要是决斗谁会赢？”

　　“没正形！”上官宇真气的在她头上敲了一下。

　　南宫玉真雪雪呼痛，笑呵呵地说：“我认为高轩死定了，上官，你买高轩赢好不好？我买李天宝胜出怎样？”上官宇真气得不理她，三个人两个人不搭理她，南宫玉真很没趣的闭上小嘴，嘀咕着：“你们真没情调，又不当真，赌一把又怎么了？”

　　高轩道：“好吧，我和你赌，我就赌我自己赢，筹码是什么？”

　　南宫玉真立即来精神了：“我赌李天宝胜出，筹码嘛——”南宫玉真雪白的手指点在香腮上歪着头想。

　　“就赌三件事好了，谁输了就给对方做三件事，人和事都行，不许反悔。”

　　上官宇真忙说：“跟我没关系啊，我给你们当见证。”

　　“哼，小心见证最倒霉。”南宫玉真嘀咕着生怕高轩反悔似得，抓过高轩一只手用自己的小手在高轩手心用力拍了一下，笑道：“契约成，高轩，你就等着履行筹码吧。”笑得那叫一个开心，整个车厢都被她清脆的笑声充盈。美女的笑声具有强的感染力，高轩就觉得自己充满了力量。

　　十来分钟之后那辆劳斯莱斯幻影就离开主干道拐进一个庄园式的别墅区内，这里的别墅最高三层，都属于农家院式的别墅，劳斯莱斯进去了，这辆奔驰却被拦住，保安向他们一敬礼，请他们出示通行证，原来这里进出这么严格，没办法，只能眼睁睁看着劳斯莱斯进去。高轩将车倒出去停在不远处向这边看。

　　“不死心？”南宫玉真看着他说，“你真和她有深仇大恨？”

　　“不知道。”高轩望着庄园说，“如果她真的像你们说的那样穷凶极恶，我就惹上了大麻烦，我现在的麻烦已经够多的了，再有这样一个对女孩子来说等于不设防的异类来说，我必须将可能发生的事情考虑进去，未雨绸缪，不能真等大雨来了再找雨衣，今天既然碰上了，就不能放弃，这个时间她出现在这里不会没有原因，多了解一分对手就少一份对自己的伤害。”

　　南宫玉真、上官宇真对视一眼，默然无语，高轩看了一阵子，忽然道：“你们从这里等我，如果有意外你们就开车走，不要管我。”解开安全带就推车门。

　　“你干什么去？”南宫玉真道。

　　“车进不去，人总进得去吧？找地方走进去。”高轩推开车门下车。

　　“等我。”南宫玉真喊了一句，和上官宇真嘀咕几句也下车来。深夜郊外还是很冷，南宫玉真就紧紧外衣。


第398章 资源浪费

　　“你下来干什么？”高轩皱眉道。

　　“有福同享有难同当，你帮了我那么多，这个时候走掉岂不是太没义气？跟你一块去！”南宫玉真干脆地说，就是怎么听也不像一个乡党委书记，倒像一个江湖女侠。

　　“你进的去？”高轩直至两米多高的铁栏杆围墙。

　　“小看人是不是？不是告诉你了吗？本姑娘是跆拳道黑带，要不然还不早就被你们这些男人欺负死了。”南宫玉真傲然道。

　　“好吧，你进的去就跟着，进不去就回到车里呆着。”

　　一个助跑一个借力，高轩就跳进围墙里，如果不是有南宫玉真在，高轩都不想借力直接跳进去，南宫玉真撇撇粉唇，迈开修长玉腿开始助跑，然后再高轩跳进去的地方用同样的动作跳进去，幸好今天南宫玉真穿的是半高跟的长筒靴，否则，是不是也能这样利索？不过，看她的样子只怕真得穿上全高跟也没问题。

　　南宫玉真站在高轩面前骄傲的一抬头，就像骄傲的小孔雀，高轩看着她扬起的俏脸，就有一种想刮一下的她玉雕般小鼻子的冲动，这个大女孩真的很可爱。

　　进是进来了，但是劳斯莱斯幻影跑哪去了是个问题，庄园很大，找一辆车还真是个问题。

　　高轩道：“南宫，展现你魅力的时候到了。”

　　“什么意思？”南宫玉真不解。

　　“保安只管不让人进来，但不会管里面的人，你又是美丽的女孩子，绝对不会引起保安的怀疑，你去问李天宝住哪里。”

　　“你问什么不去？”南宫玉真不乐意，这不是让本姑娘牺牲色相吗？

　　“这个你有优势。”高轩笑道。

　　“哼！你欠本姑娘一个人情。”

　　“没问题。”

　　事实证明美女的威力无穷尽，男人对于美女地抵抗力无限接近于零，没有几分钟南宫玉真就胜利而回，向高轩伸出两根白嫩的手指做胜利状。

　　顺着水泥路一直向前左拐，门前写着十六就到了，很简单，但两人足足走了二十分钟，气的南宫玉真不时的在高轩身上掐一把，要不是这个家伙，自己犯得着大半夜在这里进行锻炼？

　　这里的别墅都长一个模样，几层小楼加一个小院，院子中有花有草，绝对是休闲式的生活。南宫玉真就小声道：“有钱人的生活就是好，不知道本书记什么时候那也能过上这样的生活。”

　　高轩就看她一眼，到了嘴边的话没敢说出来，以南宫玉真的容貌想过什么样的生活没有？但这女孩子却一直守身如玉，是什么让这个女孩子这么执着？

　　一人高的铁栅栏当然再一次成为两人锻炼的设备，进来前高轩注意过，这里没有养狗，这倒是一件少有的事情，也许这里的主人不喜欢这种动物。只有二楼一个房间亮着灯，所以，两人直奔二楼。

　　不可能按门铃让主人放你进去，所以两人选了一个方位爬上去，见过李大哥上二楼吗？这回高轩就给你们表演一回，这回连助跑都没有，直接向上跃，双脚在墙上连蹬几下就到了二楼的阳台，回身想南宫玉真做个胜利手势。

　　南宫玉真就摇头，做个手势让高轩拉她上去，都这时候了，高轩不可能放她一个人在下面，所以一个倒挂金钩下来，抓住南宫玉真清凉的玉手两人相互一用力，南宫玉真就成功上了阳台。

　　里面放着厚厚的窗帘，门也反锁着，想知道里面的情况，得想办法进去。正当南宫玉真愁眉不展之际，高轩却拿出一枚钥匙开锁，南宫玉真就奇怪，这里不是他的外宅吧？

　　在南宫玉真的胡思乱想中，门悄无声息的被打开，一股热浪就扑面而至，外面很冷，里面却如暖如春，一股热浪还带着浓浓的香气，真是个好地方。侧耳听，里面竟然也静悄悄，这就让人奇怪了。进不进？

　　两人对视一眼，还是决定进去！都到这里了再不进去岂不白折腾？

　　高轩等南宫玉真进来之后高轩将门关上，南宫玉真已经挑起一线窗帘，一缕光芒射过来，这是一间装修豪华的充满古典韵味的卧室，地上铺着厚厚的地毯，虽然不知道牌子，但是也能感觉到它的昂贵。但是屋中也没有人，满地都是属于女孩子的衣服，难道这里没男人？

　　正当两人惊疑不定之际，忽然就传来声响，吓得两人一跳，看来这里隔音太好了，只是现在前进不得，关键时刻只能后退，就一扇门的空间，勉强将两人装下，两人慢慢蹲下身，急促地喘息声已经映入耳中，高轩对这声音很熟悉，这是女孩子情动时的娇喘，然后两人就看到四条欺霜赛雪的修长玉腿，纠缠着出现，然后双双倒在华丽的地毯上，雪玉般的肌肤在深绿色的地毯映衬下更加雪白娇嫩。

　　这回看清了，虽然只是一缕光芒，两人却看得清楚，表演艳情戏的主角是两个女孩子，因为角度关系看不到女孩子的俏脸，就凭这身材这肌肤也知道这是两个出色的美女，你们两个这不是浪费资源吗？不去找个男人好好生活，玩什么拉拉？

　　南宫玉真就羞恼的小声道：“不许看！”

　　“我得知道主角是谁。”高轩小声道。

　　南宫玉真哼了一声，这个时候可不敢乱来，惊动里面的人就麻烦了，人家玩什么是人家的自由，自己跑到这里来就是私闯民宅。在高轩耳边狠狠地嘀咕一声：“变态。”清香的口气度来，高轩就心一荡，何况眼前近在咫尺就是一副艳情图，没有什么比两个美女在你面前表演拉拉更刺激人的神经，吓的高轩急忙不敢再看，南宫玉真就得意的无声的笑。

　　里面的娇叫声越来越急，高轩知道两女正到关键时刻，小声道：“我要知道里面是谁。”

　　南宫玉真这次只是无声的笑，这个高轩很好玩呢。

　　再现一丝光线，南宫玉真也好奇地向里看，这回看的清清楚楚，下面的美女谁也想不到会是她——组织部副部长张红梅，此时她的俏脸红得能滴血，娇叫声已经变了音，而在她雪玉般娇体上疯狂驰骋的正是李天宝，两女都到了关键时刻，都叫得声嘶力竭。高轩就忙放下窗帘。

　　“傻小子，刺激不？”南宫玉真却来捣乱，清香的口气刺激的高轩真想化身为狼，这时在自己身边的要不是南宫玉真多好。

　　高轩狠狠咬了一下舌头，让自己保持清明。

　　里面传出来声声高昂的娇叫，然后就是一片喘息声，想来两女已经结束战斗。

　　静了片刻，传来李天宝略带沙哑的声音：“红梅，你每次都这样，干什么不让我用玩具？”

　　“不喜欢，与其用玩具不如去找个男人。”张红梅慵懒娇媚的声音传来。


第399章 功成身退

　　“呸！男人哪有橡胶棒好！想怎么玩就怎么玩，想玩多久就多久，男人行吗？红梅再让我玩一次吧？求你了。”然后是亲嘴的声音，没想到那么骄横的李天宝也有这样娇媚的时候，那么高傲的张红梅也有躺在地面被人折腾的时候。南宫玉真就差点笑出声来，高轩很生气地看了她一眼，南宫玉真向他扮个鬼脸，小嘴无声的动，看唇形也知道她在重复李天宝的话，气的高轩真想把她就地处理。

　　良久，传来张红梅的喘息声：“不行，你要玩就这样玩吧。”

　　一阵娇笑声传来，然后传来张红梅的轻嗯声，那媚到骨子里的声音让高轩受不了，瞥了一眼南宫玉真也是俏脸通红美眸流波，心想不能再这样待下去，别什么秘密也没听到，再惹上这位姑奶奶，自己就死定了。

　　正在这时，就听张红梅慵懒地道：“听说今天你和高轩吵起来了？”

　　李天宝急促地喘息上传来：“是啊，这小子太不是东西，我一定要他好看。”

　　“嗯，我也是这样想的。”

　　“我去把他的女朋友勾引过来，当着他的面狠狠操他的女朋友，要他知道这就是得罪我的下场。他女朋友是谁？”

　　“好像没有吧？听说他跟薛千娇走得很近，但是薛部长不同意已经把薛千娇弄走了，是不是那个刘诗婷？”

　　“不管了，就她了。那天我们一起玩她。”

　　张红梅连连轻嗯着，高轩就气得眼睛发绿，今天真倒霉本想偷听点机密，却听了一肚子火。要不是南宫玉真在场，高轩真想扮成蒙面大盗进去办了她们，奶奶的！气死本书记了。吓她们一下就走。

　　轻轻分开窗帘，却被眼前的奇景惊住了，原来两女正用玩具玩花，她们真的是太前卫了。太不可思议了，高轩惊讶的忘记了吓她们。

　　“她们——”南宫玉真颤声道，这美人也惊住了，高轩就回头小声说：“咱们走吧。”像她们这种玩法也听不到什么秘密，没想到南宫玉真因为震惊忘记了缩身，高轩一扭头两人的嘴唇就碰到一起，这个时候怎么形容两人呢？干柴烈火最恰当，两人身体都如同雷击，根本就忘记了分开，反而更加进一步的紧密接触起来，瞬间熊熊烈火就在两人身体中燃起，换别人能忍这么久？

　　正当两人闹得不开开交之际，里面传来两女高亢的尖叫声，立即将两人喊回来，南宫玉真羞红着俏脸将高轩伸进自己香怀中的大手抓出来，缩到角落中不说话。

　　高轩挠挠头，正不知道说什么，就听李天宝道：“你说的那个县长布的局是真的吗？咱们要不要去捣乱？那样一个美女还是清纯处女呢！就白白让江河办掉，也太可惜了。”

　　“只有这样他们才会斗得你死我活，高轩没了乔书记的撑腰，会很快被江河干掉，高轩临死前反扑，江河也会死掉半条命，这时候我们在出击，秦南不就是我们的了吗？那时候你要多少纯纯处子没有？”

　　“嗯，就依你，宝贝你真好。换你来主动好不好？”

　　高轩和南宫玉真震惊的一下子就欲念全消，今晚所有的辛苦就凭这一句就全值了。不仅江河在布另外一个局，这两个女人也在布局，今天收获绝对巨大，只要悄无声息地退走就胜利了。来得容易去的能不容易吗？

　　高轩没动，等到里面喘息声又起，这才带着南宫玉真悄悄离开，这时候，两人就算弄得声音再大一些里面的人也注意不到了。

　　到了外面被冷风一吹，高轩反应过来，“南宫，张红梅和李天宝要干什么？”

　　南宫玉真回避高轩的目光，稍作迟疑，她在想两女的对话，“她们似乎在布局想控制秦南。”随即吃惊道：“她们好大的野心！”

　　高轩皱紧双眉：“她们会怎样布局让这些常委听她们的话呢？”

　　两人同时向对方看了一眼，都同过对方那个眼中看到震惊，都想到一个问题——枕边风！甚至是就直接控制了常委本人，男人对于美女地抵抗力无限接近于零，要不然美女间谍往往成功率极高呢。

　　“你们男人——”南宫玉真咬着嘴唇恨恨地说，想起她粉唇的娇嫩芳香，高轩就情不自禁的舔舔嘴唇，气的南宫玉真照着高轩就踢，小声道：“就当什么都没发生，你要敢说出去我也去勾引刘诗婷。”

　　高轩愕然：“你不会也是——”

　　“呸！色狼，本姑娘很正常。”南宫玉真羞怒道。

　　高轩嘿嘿笑了几声，挠头道：“刚才忘了拍几段视频。”

　　南宫玉真终于怒了：“你干什么？变态！想留着欣赏啊？”

　　高轩无奈地说道：“我只是想留着和她们做谈判的筹码，很明显她们的布局已成，相信也许不是我这个变数出现，秦南已经在她们的掌握之中，南宫啊，其实你应该感谢我才对。”

　　“感谢你？你怎么不去死？”南宫玉真愣了一下才反应过来，这回不踢他了，直接用女孩子绝学九阴白骨爪按住高轩就拧，高轩打不得反抗不得，干脆撒腿就跑。

　　“站住！别跑！姑奶奶跟你没完！”南宫玉真在后面小声叫，深更半夜不敢大声喊啊，真把其他人喊来怎么说？万一再来几个认识自己两人，那就更说不清了，高轩怎么会停下？停下让你练九阴白骨爪？我没有受虐倾向好不好？一个跑一个追，深夜中传来高跟鞋踏地清脆的声响。

　　上官宇真看到两人一前一后跑出来，还以为还发现了被人追，急忙发动车迎上来打开车门急声道：“快上车。”

　　高轩钻进车就道：“快走！”

　　上官宇真下意识的就给油门，车子一下子窜出去，然后上官宇真才想起来南宫玉真还没上车，又急忙刹车，南宫玉真娇喘吁吁的追上来，钻进车按住高轩就是一顿打，打的上官宇真都有些奇怪，“你们这是怎么了？”

　　“他欺负我。”南宫玉真说。

　　上官宇真就皱眉，男人欺负女孩子有多种格式，女孩子玉口中说出欺负两字也含义多多，看着两人打成一团，上官宇真就不知道应该怎么判断这“欺负”二字，分不清干脆由你们打吧，发动车一溜烟的走了。

　　闹了一阵南宫玉真回过神来，这里还有上官宇真呢，自己这样和高轩大闹上官宇真会怎么想，慢慢地就停下来，狠狠地瞪了高轩一眼，慢慢的整理散乱的秀发，车中三人谁也不讲话，车中静极了。

　　不一会儿就到了白头乡，已经心情平静的南宫玉真向高轩道：“高书记，不留你了，一路小心。”

　　高轩点头：“你也小心。”这句话听到南宫玉真耳中就别有意境，南宫玉真就不由得俏脸微红，幸好天黑没人看到，但是作为上官宇真好闺蜜，能不知道密友不正常吗？就奇怪究竟发生了什么，让密友这么失态。


第400章 提防美人

　　车中残留着两女的芳香，高轩就忍不住深深吸了一口，然后而打开车窗，让冷风吹，高轩要清醒一下，今晚的故事很香艳，同时得到的信息也很惊人，两个美丽的女孩子在不知不觉间布成一个大局，把整个秦南都装进去，不要小看美女的力量，她们真要狠下心来什么事都做得出来，只是她们这么做的目的是什么？为了权力、财富？现阶段高轩想不出原因，而江河所做的事情就很明了，江河你太无耻了吧？为了报复本书记你把无辜的人都扯进来，就不怕遭报应？

　　咦，不对！江河要做什么张红梅怎么会知道的？不会张红梅和江河有一腿吧？但是似乎又不对，高轩望着夜空出神，这里面有什么奥妙？

　　抽完一支烟，高轩重新发动车将油门踩到底，车就像一颗子弹飞了出去。

　　回到豪君已经是凌晨四点，高轩了无睡意，心中对江河已经没有了愤怒，仕途有仕途的规矩，但是江河对自己的攻击已经不在仕途规矩之中，他为了攻击自己已经无所不用其极，下一步他会怎样？会不会直接找杀手干掉自己？虽然很不可思议，但对于相比而言已经疯狂的江河来说完全可以接受，只要自己死了，凭借江家的实力完全可以将这一切抹平。

　　高轩庆幸自己提前一步找来职业保镖保护自己的女人，乔舒怎么办？她完全是一个牺牲品，从而高轩想到樊玲、冯晓薇，甚至于宋伶，以江河的身份真要不择手段得到这几个女孩子的身体，只怕无论是女孩本人还是女孩子的家长最后只能选择认命，就算不会倒向江河，在日后的工作中也会有所偏颇，相信以江河的身价，弯下腰求谅解无论谁都要认真考虑，这对于自己来说就是一个致命的打击。

　　想起宋伶，高轩不禁一惊，忽然想起程杨所说宋伶和张红梅是闺蜜，以前没有想法，但看过今晚的香艳表演，高轩不得不多想，什么叫闺蜜？大家可以上百度查一下，实际上张红梅已经通过宋伶不声不响的阴了自己一把，相信不知道张红梅特别爱好的女孩子根本就不会对张红梅设防，如果她存心接近某个女孩子，这个女孩子拒绝她的可能无限接近于零，等发现不正常自己已经失陷，专家们不是说了吗？女孩子对美丽同性的身体更充满了好奇心。现在已经是一个防火防盗防闺蜜的时代。

　　五点钟，高轩拨通孙巍常的电话，让他来接自己，作为领导的专职司机，就得二十四小时监候，所以二十分钟后高轩就看到孙巍常，高轩说了一句：“去苦水乡。”

　　这么早去苦水乡干什么？孙巍常一头雾水，但领导发话就没有必要问，车子很快就到了苦水乡，下车前，高轩说了一句：“联系一下张宏，让他八点去武装部等我。”

　　三月份的天，五点多钟已经蒙蒙亮，看到高轩到来门卫立即向高轩敬礼迎接，高轩还礼之后向宿舍区走过去。

　　敲响房门之厚，没五秒钟女警卫王雨就打开门，眼中有奇异，“高少。”

　　“诗婷起来了吗？”

　　“正在练瑜伽。”

　　“嗯，有件事提醒你们一下，最近很有可能怀有不良目的的人要接近你们，你们要小心，很有可能是年轻女性。”

　　王雨一点异样都没有地点点头，高轩这才向里走，刘诗婷的宿舍是内外间两间平房，里面做卧室，外面做客厅，走了几步又道：“你自己也小心，她们对女人有特殊吸引力。”

　　王雨不过三十出头，常年的军旅生涯让她身材保持极佳，小脸蛋也不像三十岁的女人，而且三十岁的女人正盛女人人生最美好的季节，虽然身体机能开始走下坡路，但是人生的阅历和知识的丰富让这个年龄的女人充满了少女所没有的魅力，有的人就专门喜欢三十岁的女人。

　　王雨道：“高少放心，都经历过。”一句话很充满信心，同样也包含心酸，什么么叫都经历过？只可意会，绝对不能言传啊。

　　练瑜伽的专用垫子上刘诗婷只穿了秋衣秋裤在很认真的练瑜伽，贴身的衣服夸张的动作将刘诗婷诱人的身材完美的刻画出来，刚刚有些平息的被两女勾起的火焰一下子就升腾起来，看到王雨并没有跟进来，高轩一双急色的大手立即伸过来。

　　“别闹。”刘诗婷打掉高轩不规矩的双手嗔道，“一边呆着去，还有半个小时，你要是想我很快就变成黄脸婆就捣乱吧。”

　　高轩笑嘻嘻的小声道：“有我在，你不会变老。”

　　刘诗婷就俏脸微红，轻嗔道：“呸，一边呆着，要不我生气了。”

　　美人薄怒地威力很巨大，高轩只好压下心头火，规规矩矩的坐上刘诗婷香喷喷的床上，等待的时间最是漫长，平时半个小时不过一眨眼，现在却又一天那么长，高轩一个劲地看表，看到后来都以为表是不是坏了。

　　终于，刘诗婷锻炼完毕，“说吧，大早晨你就跑过来干什么？不会闲的没事干了吧？”

　　高轩就冲上来搂住刘诗婷香嫩诱人的娇躯，刘诗婷小手撑住高轩坚实的胸膛轻声道：“别闹，说事。”

　　高轩知道王雨在刘诗婷绝对不会和自己过分亲热，就感慨找来警卫不知是好是坏，只得压下色心，抱着刘诗婷坐在床上，小声将昨晚的事情讲了一遍，当然那些不相关事情只是一带而过，和南宫玉真的激吻也藏起来，别看刘诗婷温柔如水，只要知道这件事还不知道后果怎样，刘诗婷和薛千娇能够允许对方的存在实在是因为太多的无奈，再加一个就不知道两女会什么反应。

　　刘诗婷愕然，娇柔的小手摸摸高轩的额头，确定正常，才轻声道：“你保证你没有梦游或者发梦？”

　　高轩就瞪眼：“我至于一大早什么都不干跑你这里来乱讲吗？”

　　刘诗婷就叹息道：“这个世界怎么变得我都不认识了？自从见了你高书记，这个世界就变得光怪陆离起来，她愿意来就来吧，我又不是不正常的人。”

　　“明枪易躲暗箭难防，谁知道她们会玩什么花样，你千万小心，最好不要和她们私下接触。”


第401章 我生君未生，君生我已老

　　刘诗婷嗯了一声，“你也注意一下千娇吧，江河把她弄走才会形成对你最大的伤害，而且千娇的家庭，你懂得。”刘诗婷凝望着他，高轩就重重点头，然后寻宝似得去寻找那两片薄薄的香唇。

　　“别，有人。”刘诗婷小声道。

　　“就亲一下。”高轩央求。

　　刘诗婷心说？你个傻下子会那样乖？骗鬼吧。

　　但是不管刘诗婷怎么想，香唇还是被高轩火热的唇狠狠地拼命的吮吻，吻得刘诗婷不禁怦然心动，情人的吻爱恋缠绵甜到心底，芳心已经完全付出的女孩子怎么能抵抗得住情郎的热吻？恍惚中听到门响，王雨很知趣离开给两人守大门去了，高轩没了顾忌不理会刘诗婷无力的抵抗，直接去寻找传说中的圣地桃花源。

　　媚光四射的刘诗婷出现在食堂餐厅，就让苦水乡的干部职工有眼前一亮的感觉，本就很美的刘主任今天怎么更美了，大家都猜想刘主任发生了什么事？看到笑呵呵的高轩大家立即明白了，都是过来人啊，纷纷和高轩打过招呼后该干嘛干嘛去，这个时候就不要打扰这对小情人了，刘诗婷脸上虽羞心中却甜如蜜，要不是在大庭广之下要注意影响，真不想和情郎分开。

　　吃过早饭，高轩回到武装部，章凭已经等候多时，章凭告诉高轩，张宏正盯着嫌疑人走不开，一会儿张宏去公安局报到的时候在去见高轩，所以章凭先来报道，高轩很满意没客气就直接给他们布置新任务，让他们也盯着张红梅和李天宝，虽然这样做有些越规，但对手不按规矩出牌高轩也没办法，也要试一试他的身手，盯着两位可不想盯王思情那样简单，很考验人的素质，本来高轩还想让他们去找找张红梅或者李天宝那里有没有香艳视频类的视频，但是想起他们可是血气方刚的小伙子，让他们听去找这些东西可千万别玩个赔了夫人又折兵的游戏，那时候倒霉的就只能是自己，那些东西高轩另有打算。

　　张宏二人领命而去，处理完武装部的日常工作之后，高轩驱车前往公安局，高轩明白自己这个副组长情况比较特殊，郑和顺可以不待在那里自己也必须得待着，来到公安局问起手机解码的事情，问起就摇头，迁徙纨绔一晚上才解开两道锁，但越是这样越说明里面有秘密，而且还是专业人士设的密码锁，否则一个普通人的手机干什么要这么严谨？

　　正说着，王标两眼通红的走进来汇报：“报告，又解开一道锁，专家说还有一道。”好家伙，五道锁！高轩看了一眼问起，然后道：“王队长，告诉同志们再辛苦一下，解开另一道锁我给他们请功。”

　　“是，保证完成任务。”

　　王标走后，高轩也待不住，也跟着去了技术室，几名技术人员对两部手机正在攻关，都是苹果6，这两位还挺潮，高轩默不作声的坐在一边，这个忙他帮不上，只能静静地看。

　　这时高轩的手机响了，因为来技术室所以高轩将铃声改为震动，拿出出手机一看，原来是露珠姐妹的电话，这才想起自己答应她们去找没来上学的同学。农村的学校放假和城市不同，农耕秋收农忙时节都会放假，老师要忙农活，学生们要帮家里干活，现在正式农忙时节，所以有一个礼拜的假期。

　　“哥哥你到哪里了？我们什么时候出发？”露珠姐妹清脆的声音通过电波传过来。

　　听到她们天籁般的声音高轩心情就很平静，“哥哥正在忙工作，哦，对了，你们对电脑、手机解码谁懂？”奇异的露珠姐妹高轩到现在也还不了解，而向蔚了解一些，以至于开口想把露珠姐妹要走。

　　“哥哥的手机还是电脑被锁住了？拿来给雨珠吧，很简单，跟俄罗斯方块一好玩。”露珠姐妹清脆的笑着，高轩精神一振，“你们等着，哥哥派人去接你们，来帮哥哥工作，解开锁我们就可以出发了。”

　　“好啊好啊，哥哥快来接我们啊。”露珠姐妹欢快地说。

　　高轩安排孙巍常去南坝乡中学接露珠姐妹，迎面碰上郑和顺。

　　“郑书记早。”高轩说道。

　　“高书记早，高书记来得好早。”郑和顺顺皮笑肉不笑地说道。

　　“工作需要嘛。”高轩笑呵呵的打个官腔。

　　高轩转身去找孙巍常，却看到张宏正走进公安局大门，就停步不前，张宏看到他立即小跑过来。

　　“张宏，辛苦。”高轩说，盯人很累，别人睡觉吃饭你都得跟着，要不然怎么发现异常。

　　“没事。”张宏嘿嘿笑，“当兵的时候几天不睡属于正常，书记，我昨晚发现她去了天方公司，前后共一个小时，我和前台小姐聊天，她去找天方的经理李天宝。”

　　高轩心里一动，王思情不是天方公司的员工，她去找李天宝干什么？而且王思情只是普通人，怎么可以说见就能见到李天宝？想起李天宝的特别爱好，高轩就有一个模糊的感觉，这个世界没有钱买不到的东西，为了钱妙龄美女可以给人当小三，可以嫁给半截入土的老头子，为什么不可以和美女一起玩？但这其中又有高轩想不明白的地方。

　　“密切注视，再发现她去天方或者找天方经理，就想办法接近她们，做一些视频资料，万事小心。”

　　最后一道锁难住了局势人员，按照常理，解开前四锁应该有规律可循，这个输密码的家伙一定是变态，设置的这道锁完全是一种天马行空式，想解开这道锁，还得从头再来，这时候孙巍常将露珠姐妹接来。

　　“哥哥。”清脆如仙乐的声音在技术室响起，引得所有干警都扭头看过来。众干警只觉眼前一亮，感觉整个技术室都明亮起来，露珠姐妹仿佛天山雪一样纯净的肌肤映得整个世界都仿佛明亮起来，古有玉美人娇体若神物，刘皇叔的老婆糜夫人有玉美人之称，极得皇叔喜爱，皇叔最细关灯赏美人，玉肤在黑夜之中竟然宝光隐现，宛若神物，令刘皇叔可一战二战三战旦旦而伐，露珠姐妹的肌肤就似玉美人一般惊世骇俗，若不是五官普通，绝对是一对倾国倾城的小美人，饶是如此，众干警也看呆了，古人不是说了吗？一白遮百丑，何况露珠姐妹的肌肤比天山雪更纯净，比和田玉更晶莹，让人爱不释手。

　　高轩道：“这是我妹妹，她们对解码很喜欢，就让她们练练手，和众位高手学学经验，大家一定不要舍不得教啊，回头我让她们给你们摆拜师宴。”

　　原来是领导的妹妹，众干警回神，强烈可惜太年幼，否则我一定不要命的狂追，虽然长相普通，就冲这皓白如玉的肌肤也值得狂追，可惜啊可惜啊，我生君未生，君生我已老，老天爷太不公平了。


第402章 想不想动一动

　　露珠姐妹笑盈盈的说：“叔叔伯伯们好，我们可以试一试吗？”

　　能不可以吗？你们解不开是正常滴！你们解不开我们才可以手把手的教你们，否则怎么可以光明正大的摸你们的小手？

　　高轩看着手忙脚乱的技术人员，不禁咧咧嘴，露珠姐妹虽然像是冰雪做成的小女孩一般，你们也没有必要这样吧？什么年纪了？还这样毛手毛脚，如果贺千山在这里就会咧着大嘴说：“老大，你这不懂了？为什么古人都喜欢一树梨花压海棠？这是有原因滴！组成美女的要素之一就是雪玉般肌肤，尤其是东方人的审美观点中雪白如玉的肌肤会给一个女孩子加分，况且这对小美女的肌肤已经超越了世人得想像，就冲着雪肤就值得浮一大白。”

　　露珠姐妹拿起一部手机和电脑连接，晶莹的小手拿着手机翻来覆去的来回看，干警们就心里发笑，这样看能看出什么来？？

　　在万众瞩目中，雨珠将纤纤十指停留在键盘上方，稍作沉吟，紧跟着众人但见一片白光，一双小手就像变成无数只，形成一片耀眼的白光，随即就听到滴的一声响，解码成功，技术室中就不禁传出一片欢呼，雨珠如法炮制，将另一枚手机解开。这是要我们教？我们给他当学生还差不多，从哪里蹦出来这样一个出色的小姑娘？牛人啊。

　　“高书记，我强烈建议把她们特聘为我市公安局技术顾问。”一名专家神色激动地说。

　　高轩笑一笑，“这个以后再议，露珠，走了，不要妨碍叔叔伯伯们工作。”高轩心说：总参那边早就盯上了，你们就别想了。

　　露珠姐妹应了一声跳起来扑向高轩，一人一条手臂缠在高轩身上，羡慕的干警们眼睛有些绿，自己怎么就没有这样一对妹妹？

　　高轩道：“尽快把里面的东西调出来，乔书记还等消息。”干警立即压下心中绮念，自己怎么能对这样一对纯净的小女孩有绮念？罪过啊罪过，我是警察啊。

　　随着露珠姐妹清脆的笑声远去，干警们的心思又回到手机上，惊鸿一现的露珠姐妹就这样在警察叔叔郁闷的心中扎了根。王强也很惊异高轩怎么会有这样一对清纯的小妹妹，但不能多问，当听到密码已经解开，王强也很高兴。

　　二十分钟之后，王标就带着资料来回报，“报告，两部手机中的资料已经提出来。”

　　王强借过来看了看，虽然已经确定了八九成，但是真的看到这些实据王强还是直皱眉，就拿给高轩，高轩摆摆手：“我就不看了，既然有了新线索就进行下一步吧，我们去向乔书记汇报，然后就是干警同志们辛苦的时候了。”

　　“好吧，这人啊，唉。”王强叹息，高轩让露珠姐妹在这里等自己，然后和王强带着资料去见乔书记。

　　乔书记正在电话办公，见他们过来就挥手示意稍等，过了几分钟，乔书记道：“这件事就让政府那边出头办吧，以前不是有宋市长主抓吗？好吧，就这样。”高轩心里一动，不知道宋市长事情怎样了。

　　放下电话，乔书记道：“有什么情况？”

　　王强忙将资料放到乔书记面前，“乔书记，这是最新线索，你先过目。”

　　“不必了，你说我听。”乔书记说。

　　王强清清嗓子：“现在有确实证据两名死者之间有非正常男女关系，所以，这个案子就要重新调查。”

　　乔书记不动声色的看着王强，王强就有些心虚，就想求援，但这个时候可不能腿软，“乔书记，因为之前两名死者之间的血缘关系，公安局没有向那边考虑，现在有人证物证，所以这个案子就得重头再来。”

　　乔书记点点头：“两名死者不是堂兄妹吗？必须要有确凿证据。”

　　“是，证据已经掌握，所以，这个案子的性质就要改变，但一切必须以事实说话。”

　　“好，争取早日将这案子审清，给广大人民群众一个满意交代，王书记去忙吧，高轩留下。”

　　一个王书记，一个高轩，这里免得差别就显现出来，王强羡慕地看了一眼高轩，转身离开。

　　高轩将门关好，“书记，有什么吩咐？”

　　乔书记指指椅子，高轩先给乔书记空了一半的杯子倒满水，这才坐下来，乔书记就很满意的喝口水，“小高，案子有了眉目我下午就回萧山，事情一箩筐，你一定要盯住。”

　　“是，书记放心。”高轩就犹豫要不要把听来的密文告诉乔书记，正犹豫不决，乔书记道：“去年你让王宝调查那个水产大户的资料，今年用上了，王宝这个人不错，让他好好干。”

　　“是。”高轩就替王宝高兴，能得到领导的认可真不容易啊，话到了这里高轩就想多问一句，因为宋伶和刘师邦唱了那样一出，高轩还是很想知道这件事的头尾，去年没动静，今年怎么又动起来了？

　　“书记，这件事很麻烦？”高轩不能直接问宋市长怎样，怎能含糊地问。

　　“事情不小，去年下过整改通知，没想到他阳奉阴违，这回事情闹大了，可能会牵扯一些人。”乔书记意指会有一些官员被牵扯进去，高轩就明白这回宋市长会担当一些，谁叫他不吸取教训好好管管这个水产养殖户？这就叫天作虐犹可存自作虐不可活。

　　聊了几句，乔书记话锋一转，“高轩，想不想动一动？”

　　高轩一愣，乔书记可不会闲着无聊说着玩，但是自己刚升任副书记兼武装部长半年，这时候动什么意思？

　　看到高轩的神情，乔书记平静地说道：“离开秦安空间也许会更大。”

　　高轩心里就转悠开了。乔书记这句话什么意思？忽然就明白了，乔书记把自己调出秦安是一种保护，不想自己和阔海死磕，这样不利于自己的发展，把有限的精力投入到无限的争斗中去划不来。

　　“书记，先把这个案子结束再说吧。”高轩道。


第403章 深山情话

　　“好，你认真想想，退一步海阔天空。”乔书记点头，“而且我也不能让冯家丫头总是腹诽我啊，幸好她不是你女朋友，要不然我真怕她了。”乔书记后半句话就有些玩笑的意味，也只有在高轩这样嫡系面前乔书记才会放开。听到乔书记说冯晓薇，高轩就不知道什么心情，不知道她和于真怎样了。

　　留下？离开？这两个年头一直在高轩心头转悠，留下有留下的好处，离开有离开的优点，但是离开是不是有当逃兵的嫌疑？留下和江河斗却是消耗大量精力，还得事事小心，还得提防他们给自己使绊子，集资建商贸城的事情还没完呢。

　　离开就没有江河的捣乱，有乔书记帮助在萧山那个地方都会有自己的一片天，但是在气势上就输了一筹，逃兵怎么可以再提斗志？对方再一个亦将于勇追穷寇，自己就会很被动，难道他追杀到那里自救躲避吗？这可不是什么战略大转移，高轩左右为难。

　　王强办公室中露珠姐妹已经等的不耐烦，见到高轩进来就开心地跑过来，见到她们纯纯的笑容，高轩就将一切烦恼暂时丢到脑后，反正不是让自己这个时候就做决断，先看看情况吧。

　　因为乔书记下午要走，所以高轩没有立即离开，这个时候离开在礼貌上是一种失礼，不能以为自己和乔书记关系亲近就不讲礼貌，只是得和露珠姐妹好好商量，万一这对小姐妹不高兴跟自己闹一场还真头疼，没想到露珠姐妹却很高兴。

　　中午和乔书记一起吃的午饭，乔书记吃完饭就走了，萧山市不大也有几百万人口，所以乔书记急着回去，送走乔书记，高轩就和王强王宝道别，高轩已经将乔书记对王宝的话带到，王宝拍着胸膛保证一定好好干，高轩明白王宝这不是做给自己看，而是想通过自己告诉乔书记，好朋友的失能不帮忙？帮人即帮己。

　　带上露珠姐妹直奔苦水乡，没有进乡政府，直奔卧龙岗，腾飞河顺着古老的河道蜿蜒而入山区，此时不再是一条干涸的河道，而是一条碧波荡漾的大河，中途修建的几个人工湖也已经竣工，现在正顺着河堤修建公路，只是资金有限，只能修到山区边缘，等码头、水闸建好投入使用，资金自然会滚滚来，公路自然就会贯通整个卧龙岗直达海天市。

　　高轩和露珠姐妹就在山区边缘下车，赶走说什么也要跟着去的罗基，背起背包带着露珠姐妹向卧龙岗深处进发，露珠姐妹这个同学住在卧龙岗的卧龙村，卧龙岗最深处，只用两条腿走路得用一天多的时间才能到，这个高轩去年就走过，露珠姐妹心切同学安危，高轩也把这一次当成一种休闲，一直在紧张的工作或者争斗中，就拿这次当成一次放松之旅吧，一路上露珠姐妹像快乐小鸟一样在高轩身边跑来跑去，不知疲倦的欢笑着，高轩也被她们的快乐感染，只觉精神换发，越走越有劲。

　　到达晚上扎营时，已经走了近一半的路程，要不是天黑不好走，露珠姐妹都想连夜赶路，简单吃了一下食品，高轩就把露珠姐妹往帐篷里赶，三月的晚上山里的温度还是很低的，高轩真怕露珠姐妹娇嫩的小身体扛不住山里的低温，高轩带的帐篷是双人情侣帐篷，深夜荒山，高轩可不敢让露珠姐妹独睡，但是露珠姐妹这回没听话，而是练功去了——练太极拳，看着她们一招一式认真的习练，高轩就觉得成老爷子没收错徒弟。

　　夜静极了，除了流水的声音就只有偶尔一些不知名的虫子的鸣叫声，这里的寒星格外明亮，全然不想城市中那么迷蒙，要是薛千娇或者刘诗婷在身边就好了，不管哪条路修好了也要带着她们来这里享受一下明朗的夜空。还有向蔚，不知道她这次任务怎样了？

　　想到这里，高轩拿出手机拨通向蔚的手机，这回很给面子，通了，三声之后被接通，没等高轩说话就传来向蔚清冷的声音：“开会。”然后就挂机，高轩就不禁哑然失笑。

　　没过几分钟向蔚的短信就发过来，也是向蔚风格：“短信，看了。”

　　高轩很好奇，向蔚不是在开会吗？就回道：“开会能发短信？”

　　“不好玩，要睡觉。”

　　“睡觉会被批评，扣你奖金。”

　　“没看到，老头，烦人。”

　　两人你来我往就用短信交流感情，不知不觉就过去一个多小时，高轩就问：“还没散会？”

　　“早散了。”

　　高轩就挠头：“那你为什么不打电话？”

　　“你没打。”

　　高轩就长叹一声，急忙把电话打过去，向蔚立即接通，隔着手机高轩能听到向蔚轻柔的呼吸声，就忍不住口若悬河起来，向蔚只是听，偶尔来一个向蔚风格的三字经，直到手机都烫手了，两人才依依不舍的挂了电话。

　　里里外外两个多小时的电话粥，高轩惊愕的发现露珠姐妹竟然还在练拳，真是一分耕耘一分收获，怪不得陈扬已经不是她们的对手，嗯，陈扬等到云霄了吗？这个苦命的女孩子，但愿她早日放弃心中的痛苦回到陈扬身边，陈扬现在轩辕公司做事，昔日的不着调已经变得沉稳下来，孙菲菲对他的评价很高，正准备给他提职。

　　又过过了半个多小时露珠姐妹才收功，欢蹦乱跳的跑过来，人未到一股清纯的芳香已经扑面而至，纯洁的女孩子汗液也是香的，高轩就忙到：“快进帐篷去擦汗，别着凉。”

　　“不会的。”露珠姐妹笑道。

　　“不会也得去。”高轩强行把两姐妹拉进帐篷内，取出手巾给她们擦汗，红扑扑的小脸蛋这已经露出几分妩媚，要是五官再清秀一些，她们岂不就是天之骄女？高轩有些感叹，花无百日红，月无日日圆啊，不一会儿，帐篷中就充满了露珠姐妹的芳香，高轩心中的感叹更重了。


第404章 寻人卧龙村

　　“好了，睡吧，明天还得长行军。”高轩说，情侣帐篷很大，睡一大两小没问题，露珠姐妹应了一声就开始脱衣服，高轩没在意，没想到露珠姐妹脱了外衣还在脱，就吓了高轩一小跳，“别脱了就这样。”不欺暗室那是美德，但是露珠姐妹已经十二岁，真脱光光被别人看到说出去也好说不好听，虽然这里不会有别人，但是要有防患意识。

　　露珠姐妹很委屈地说道：“哥哥，这样睡不着哎，至少也得把保暖裤脱了吧。”

　　高轩只能皱眉同意，没想到保暖裤下竟然就是贴身亵衣，露珠姐妹欺霜赛雪的肌肤几乎把高轩的眼睛闪了，想阻止已经晚了，幸好露珠姐妹只是裸露一小节粉臂玉腿，要不然真会要人小命，随着露珠姐妹衣服的一件件减少，帐篷内的香气越来越浓，光线也明亮起来，高轩就叹口气关了应急灯，把她们塞进被子里，自己躺在另一边，没想到露珠姐妹并不老实，一会儿把被子盖到脸上，一会儿又拿下来，还一个劲傻笑。

　　高轩就皱眉道：“吃坏了肚子？”

　　露珠姐妹小声道：“我们怎么有一种嫁给哥哥洞房花烛夜的感觉。”

　　高轩就气得没辙，说了一句：“睡觉。”

　　没过多久高轩就后悔了，高轩被一拳打醒，吓得迷糊的高轩立即醒过来，原来是雨珠在睡梦中一粉拳打过来，高轩就摇摇头重又躺下，没想到露珠姐妹睡觉真的不老实，不是这个一拳就是那个一脚，别看她们年纪小，冷不丁来这么一下还真不舒服，后来高轩发现只要把她们搂在怀里，露珠姐妹就老实了，高轩只好躺到她们中间把她们搂进怀中，等一觉睡醒露珠姐妹像八爪鱼一般缠住高轩，外面天还黑着时间还早，就让她们都睡一会吧，小孩子都是贪睡的。

　　想起小孩子，高轩就想起一个问题，昨晚光顾着和向蔚说情话了，忘记了和她说把向琼借来，等起来之后不能忘了，秦南可有两条美女蛇隐在暗中，她们到底谋划什么呢？权利、金钱、名誉，地位？争权夺利不外乎此，难道她们和某人有深仇大恨要报仇？高轩百思不得其解。

　　太阳当头照花儿对我笑，小鸟说早早早，五点半，露珠姐妹准时起床，简单洗漱又开始修炼，执着的小模样真有几分宗师风范。

　　简单早餐之后，收拾行囊继续前行，看看时间已经是八点，高轩就给向蔚打电话：“向你借个人行不？”

　　“好。”

　　“把向琼借我几天，有事让她帮忙。”

　　沉默一刻，向蔚道：“半个月，假。”

　　什么意思？是给向琼半个月假？不是，想了想高轩才明白，向蔚完成任务有半个月休假，要来秦南，等着自己开口，向蔚来了向琼这个贴身大丫头也就来了，这个时候向蔚来秦南好吗？江河会不会被气疯了？

　　“向蔚，我想你。”高轩柔声说。

　　“我知道。”向蔚说，“等我。”然后就挂机。

　　向蔚要来了，高轩高兴的要跳起来，随即又头疼，向蔚来了，刘诗婷和薛千娇怎么办？上回她们见过面，到底说了什么谁也不告诉自己，现在再碰上会出现什么状况？唉，只能想办法不要她们撞到一起，向蔚只有半个月假，和薛千娇说自己忙，这阵子不过去看她了，刘诗婷温柔可人善解人意，下点功夫应该没问题吧？也只能这样了，要不说所谓齐人之福不是谁都能享受的，如何捋顺几个女孩子的关系比弄好仕途中的关系还要累心。

　　沿河两岸已经种满了各种树木，从去年开始，高轩就买来各种树苗，只要能活就钟，四个村庄临河而建，所以，河道两边首先就种满了树，这时候早绿的树木已经开始发芽，河两岸现出一片绿色，充满勃勃生机，相信再过不久光秃秃的卧龙岗也会变成绿色的海洋。

　　千辛万苦把水留住，有水有树，用不了多久这里就会变成绿色王国，高轩给卧龙岗定下的计划是黄羊和狍子养殖，不破坏原始生态黄环境，现阶段四个村有些难，就有乡里想办法，高轩一个村拨了十万元发展基金，用于种羊的培养，相信用不了几年卧龙岗就真成了卧龙之岗。

　　过午，终于到达卧龙村，高轩就问：“雨珠，你同学家住哪？”

　　雨珠道：“我们就知道她爸爸叫刘大胆，是村长。”

　　原来是村长的千金，高轩就有些难受，一村之长得闺女竟然上不起学，这都什么年代了？南方那些村长们那个不是大款？而这里，村长的闺女竟然因为交不起学费要退学，高轩就觉得自己很失职。

　　一进村子，就有人发现高轩，别看高轩只来过卧龙村几次，但是他的光辉形象早就被印在村民心中，就差给高轩画个像供起来。

　　“高书记来了。”不知道谁喊了一声，霎时，小山村就沸腾起来，不一会，高轩三人就走不动了。

　　“大家好，我今天是来办私事，大家都去忙吧，不要耽误工作。”高轩急忙向大家招呼，但是越说人越多，一会儿就里三层外三层围满了人。

　　“我说娃书记，你怎么来也不说一声？”老支书分开人群出现了，一口一个娃书记，露珠姐妹就想笑。

　　“咦，这是谁家的女娃娃？这么秀气？”老支书看着露珠姐妹一脸惊奇。

　　“老爷爷，我们是哥哥的妹妹。”露珠姐妹异口同声地说，惹的村民都笑了，老支书就道：“你们可不是哥哥的妹妹吗？累了吧？去爷爷家喝水。”喝水在卧龙村可是最高待遇，虽然今年水不像往年一样金贵，但在老支书眼中水比什么都重要。

　　“老爷爷我们要先去找我们的同学，一会儿再去爷爷喝水好不好？”露珠姐妹眨着大眼睛说。

　　“好，你们同学是哪家娃？爷爷带你们去。”

　　三两句话就把高轩扔一边，“她叫刘雨桐，她爸是村长。”


第405章 刘雨桐的遭遇

　　老支书哦了一声，这才看了一眼高轩，“娃书记，你也听说大胆家的事了？”

　　高轩就道：“刘雨桐是我资助的一名学生，一个多礼拜没上学了，我来看看出了什么情况？这个孩子学习很刻苦，成绩非常优秀，不能耽误了。”

　　“牵牛那娃是你资助的？”老支书睁大眼睛盯着高轩，高轩就奇怪起来，“是啊，老支书，我答应他们几个只要用心上学，我就一直共她们到上大学毕业，有什么问题吗？”

　　“哎呀，坏了！我们都错怪那女娃了！”老支书一拍大腿转身就走，走得很急，差点摔倒，有村民急忙一把扶住，却被老支书一把推开，高轩就奇怪起来，一种不好的预感浮上心头，急忙拉了露珠姐妹的小手一路跟上，耳边听到村民议论：“原来是高书记资助那娃，可惜了。”高轩感到这种不祥预感更加强烈了。

　　“大胆，大胆，牵牛呢？那孩子怎样了？”老支书还没走进村长的家就开始大吼，别看老支书一把年纪，这眼不花耳不聋，一声大吼震动半个村子，开会都省电，村长刘大胆就急忙爬坡出来，“九叔，怎么了？”

　　“我们都错怪那孩子，快快——”老支书直跺脚。

　　“九叔——”刘大胆一脸的迷茫，从无中走出一个中年妇人，一脸憔悴，但能看得出来她年轻时候绝对是个美人，就是现在也很耐看，要是好好打扮一下，说不定又是樊梨花。

　　“九叔，您老就饶了孩子吧，她还小。”妇人抹着眼泪说。

　　“我们都错了，牵牛是娃书记资助的。”老支书顿足大吼，妇人看了一眼老支书，又看了一人刘大胆，静了片刻，一下子就坐在地上大哭。

　　原来刘雨桐这次回来的时候露珠姐妹一时高兴就拉着她去买了一身漂亮衣服，本来是好事，却捅了马蜂窝，刘雨桐学费杂费不用交了，就让刘大胆心中怀疑，天下还有这样的好人？女儿一天天的长大，小模样绝对比她妈妈年轻的时候还出色，就怕被狼叼了去，这回丫头不仅带回一堆东西，最重要的是带回一身新衣服。女孩子的衣服除了父母之外就只能有未来的男人买，这是山里人的规矩，一件价格比得上刘大胆一年收入的衣服给刘雨桐带来了祸端，刘大胆怀疑女儿学坏了，也向外面传说的那样，被什么不三不四的人给包养了，逼问到底是谁给的钱。刘雨桐却说什么也不肯说，暴怒的刘大胆就把刘雨桐一条打断，我宁可养你一辈子，也不能让你出去丢人现眼，这会让祖宗蒙羞。

　　“你们！”高轩气的脸色发青，露珠姐妹已经飞快地冲进屋子里，“你们这是犯法！”高轩怒道。

　　“娃书记，我们错怪这孩子了。”老支书说，但是却不承认打断刘雨桐的事是错误，刘大胆抱着头蹲在地上，就知道敲头了。

　　“哥哥快来。”露珠姐妹大喊。

　　高轩压住火，“你们现在把孩子怎么样了？”

　　刘雨桐的母亲哭的快断了气，指着刘大胆断断续续的道：“他把牵牛的腿打断了，要不是孩子快不行了，都不肯让医生来看。”刘大胆就一个劲地敲头，高轩怒不可恶看着这对夫妻和老支书，真不知道什么心情，事已至此高轩只能一跺脚走进古老的土坯房，仿佛回到上世纪五六十年代，破破烂烂的一床被子掩盖不了少女稚嫩的身体，这就是自己治下的村民？高轩觉得自己简直罪大恶极，真想拉那些只知道内斗的家伙们来看看，让他们也过几天这样的日子，不能让老百姓过上幸福日子，就是一名执政者最大的耻辱。

　　“哥哥，雨桐很痛苦。”露珠姐妹小声说，大眼睛中满是泪水，对于刘雨桐这个女孩子高轩只有一点模糊印象，一个穿着洗得发白的校服很苗条的女孩子，具体长什么样，高轩一点印象也没有，这时终于知道刘雨桐什么样子了。

　　头发很黑很密很长，皮肤很白，白得几乎要透明了，有一种不健康的苍白，眼窝深陷嘴唇干裂，怎么也和一个青春少女连不上边，高轩心中的火突突得冒，这是一个亲生父母做的事？就算孩子出了错也是你们的孩子，也不至于这样狠毒吧？

　　“哥哥，你帮帮雨桐，她难受。”露珠姐妹拉着高轩的大手凄然道。

　　破烂被子下露出本应该很亮泽白嫩的少女玉腿，此时却是青紫肿胀惨不忍睹，高轩对于治骨伤很在行，练武之人首先就要熟悉人体结构，能打人也要能救人，高轩自小就跟着小高这个大内高手练功夫，这点水平还有，一看就知道这是硬伤没有及时治疗的后果。

　　“去找两块木板和绳子。”高轩向蹲在那里的刘大胆喝道，“再不救治孩子的腿就废了，你们做父母的也够狠心。”刘大胆耷拉着脑袋出去找东西，要是别人刘大胆还敢顶两句：我自己的闺女要打要骂你们管得着吗？可这是书记大人，刘大胆真不敢。

　　高轩挽起袖子，按住刘雨桐腿上几个穴道，让刘雨桐的痛苦减轻一些，刘雨桐慢慢睁开深陷的双眸，小声道：“高书记，你来了。”

　　“你这孩子，干什么不告诉他们？我是坏人吗？”高轩真的有火没处撒憋在心里难受，只能向刘雨桐发，同时也是告诉刘雨桐以后别再犯这样的错误，要是早告诉他们是自己资助她，这女孩子还会有这一劫？

　　刘雨桐现出一个很令人心痛的笑：“高书记，我不想说。”然后就闭上双眸，为什么不想说，但是刘雨桐拒绝回答，这时候又不能逼孩子，这个女孩子的性情真够倔强坚强，这样大的伤害痛苦竟然一声不出，这一刻刘雨桐被高轩记在心里，有这样坚韧力的女孩子，日后必将有自己的大天地。

　　刘大胆找来木板和绳子，高轩加大力道按摩，然后向刘大胆和老支书道：“你们按着她，我给她正骨，否则这样到不了医院就废了。”

　　老支书惊奇道：“娃书记还是个郎中？”


第406章 任重道远

　　“懂一些。”高轩点头，向刘雨桐道：“忍一下，等一下会很痛，但就一下，然后就没事了，你不想以后变成瘸子吧？那会很丑的。”

　　“我不怕痛。”刘雨桐弱弱地说，一滴晶莹的泪悄悄滑落，被父亲打断腿，她也没有流一滴泪，这一刻一股暖流刺激了少女冷寂的心，她情不自禁的落泪了。

　　高轩按摩了一阵，向刘玉通道：“丫头，深吸一口气，然后慢慢呼出来。”刘雨桐依言，高轩又道：“深吸一口气，快速呼出。”

　　就在刘雨桐快速呼吸的瞬间，高轩的手动了，咔嚓一声脆响，刘雨桐猛哼一声，上半身一下子坐起来，刘大胆和老支书两人都没按住，刘雨桐瘦的皮包骨的手一把抓住高兴地手腕，指甲深深的抓入肉里，雪齿紧紧咬住干裂的嘴唇，额头上布满汗滴。

　　“没事了。”高轩任由刘雨桐抓住自己的手腕，他知道这一下有多痛，但这女孩子只哼了一声，好坚强的女孩子，所以刘雨桐可媲美九阴神爪的一抓，高轩就当没发生。露珠姐妹看了一眼高轩的手腕，血迹隐现，只怕这一下给高轩会留下永久的痕迹。

　　瞬间的剧痛之后，断腿处传来一股热流，在刀刮骨般的剧痛之后这股热流无异于天堂的福音，刘雨桐慢慢放开高轩，轻轻躺下，高轩取过木板将她的小腿固定，然后道：“刘村长找几个人立即把孩子送到医院，不要管其他的事，我只是把她的断腿矫正过来，其余的治疗还得靠医生，给孩子喝点水吃点东西，你们做父母也得也没必要这样狠心吧？孩子就算做错了事就不是你们的孩子了？”

　　刘大胆夫妻蠕蠕无语，老支书就道：“娃书记，我们山里人的规矩，饿死事小，失节事大，尤其牵牛还是个女娃，贞洁比天大。”

　　高轩就怒道：“是不是我摸了她的腿，就得娶她？”

　　原本是一句气话，没想到老支书却郑重地点点头：“娃书记，牵牛以后就是你的人了，以后要打要骂都由你，大胆夫妻不会再动她一个很手指。”

　　高轩气得差点背过气，甩手就走到外面，老支书在后面喊：“娃书记，别忘了送四色礼来？那是规矩。”高轩差点一个跟头摔倒，心说：获回去自己就弄一个普法宣传队，挨个村宣传法律知识，怪不得飞鸿大师在狮王争霸取得金牌之后说：强身健体只是强国的一部分，还需广开民智。这个民智啊！高轩觉得自己的脑门一抽一抽的疼。国富民强并不是一句话就能做到的，任重道远啊，自己要做的事还很多，要走的路还很长。

　　就听刘雨桐的母亲小声道：“九叔，牵牛还才十五岁啊。”

　　老支书瞪眼道：“十五岁又怎么了？娃书记什么身份？放过去就是县太爷，牵牛这是上辈子修来的福气。”刘雨桐的母亲就不说话了，高轩却觉得自己的脑门要炸开了，看来想让一方人民过上幸福日日要做的事情还有很多，不简单是让他们吃饱穿暖就行。

　　高轩没心思多做停留，刘雨桐耗不起，连黄羊种群都没心情去看，做了一副担架刘大胆和几个强壮的村民抬着刘雨桐就出发了。没走一个小时，高轩就皱眉了，这样走下去三天也到不了，刘雨桐再拖三天会怎样？

　　这样不行，等到了县城刘雨桐也会留下永远的痛，想了想，高轩拨通孙菲菲的电话，“菲菲，你们的快艇有空吗？我有急用，好吧，我在卧龙村，有个孩子需要立即去医院，方便你就把快艇派过来，我在河边等着，对，立即，马上。”高轩连加了两个形容词，刘雨桐也确实等不起，孙菲菲就忙应下，轩辕公司有数万亩的水面，所以，贺千山弄了一艘快艇，没事坐着快艇溜一下也是一种享受。今天终于用到正事上了。

　　“找个平坦的河岸，一会儿有船来接。”高轩向刘大胆几人说，船，对于刘大胆几人来说就是一个传说，大山中喝水都成问题，哪里有放船的地方？

　　别看高轩和露珠姐妹来的时候用了一天的时间，那是因为需要翻山越岭，望山跑死马就是这样，本来十公里的直线路程会变成几倍数值，走水路就不同了，十几公里的路程不过一个小时就到了，远远看到快艇，高轩就急忙向那边招手。

　　快艇慢慢减速熄火靠过来，船头站起一青年，手里拿着一捆绳子，大叫：“高轩，接住绳子把船拽过去。”正是陈扬，这里没有停船的码头，所以必须靠人力把船拖过去。

　　陈扬在绳子的一头绑上一把锁扔过来，高轩接住，众人齐力将快艇拖到岸边，然后齐力将刘雨桐抬上去，虽然快艇不小，但也坐不下这么多人，高轩道：“刘村长跟着去就行了，其他人回吧。”几个后生虽然也想尝尝坐快艇的滋味，但是领导发话了，不敢不从，只好怏怏下船。

　　没想到，刘氏父女晕船，刘大胆脸色苍白的抓住船舷，全身僵硬，不一会儿就开始狂吐，幸好他还知道往河里吐，刘雨桐就不行了，高轩只好把她抱在怀中，刘雨桐苍白的小脸就现出一丝红晕，只是吐的更厉害了，这没办法，忍着吧，高轩就想：自己这个书记当得太差劲了吧？

　　一个小时后上岸，刘大胆下船第一句话：打死也不坐船了。早有人准备好车辆恭候，七手八脚把刘雨桐抬上车直奔医院，有高轩这个县委常委护送，医院上下自己是全力以赴，院长主任亲自迎接，这边下车那边有把刘雨桐抬上手术车推进手术室，有医院一把刀亲自主刀，但是不一会儿一把刀就无奈的走出来，“高书记，不好意思，有些麻烦。”

　　高轩一惊，难道说自己还是来晚了，一个花季少女就这样成为一个世俗礼教的牺牲品？刘大胆就紧张的要晕倒，“怎么了？孩子的伤势太重？”


第407章 执着女孩

　　“那倒不是，这个孩子死也不肯脱裤子。”一把刀为难地说，高轩就明白了，看了这个男医生一眼，“麻烦你了，我能进去和孩子商量一下吗？”

　　“高书记，按照规定不行，手术室是无菌室。”医生为难地说。

　　这个医生有责任心，高轩记住他了——王再量，这个时候还讲原则，不是真讲原则，就是装的，事后一查便知，真讲原则就是好手。假的当然是哗众取宠，不过，这个时候医院也不可能把四六不着调的医生派过来。

　　“王医生，这孩子的心情我了解，手术室中是不是还有男医生？”

　　王再量一愣，还没有反应过来，“还有一个麻醉师是男性，啊，我明白了。”跟在一边院长也反应过来，什么年代了，还有女孩子这么在意这个问题，真比大熊猫还少见，上手术台也要分男女医生，但人家有这么一个厉害亲戚，就能摆这个谱，医院还怕没医生吗？换人。

　　立即手术室中的男性全部换成女性，高轩一个劲地给人家道歉，这让医护人员心里平和了。

　　一个小时之后，手术成功，刘雨桐被推进病房，看看病房刘大胆心里就一抽抽，这一天得多少钱？把自己卖了够吗？

　　主治医师是一名四十多岁的女性，正在和高轩将刘雨桐的情况：“高书记手术很成功，只是病情拖得有些久，需要长时间静养。”

　　“谢谢大夫。”

　　高轩又请了一个护工照顾刘雨桐，一通忙活下来已经天黑，高轩本想和刘大胆聊聊，但是看到这个老实的村长一脸谦恭的笑站在那里看自己的神情，就什么心思也没有了，只是叮嘱他回去安心工作，不要担心刘雨桐，自己会好好照顾她，刘大胆半天没说出一句话，直到高轩都不知道该说什么了，才说了一句话：“牵牛交给书记，我和他娘放心。”这是什么话？什么叫交给我？高轩就无奈地看着刘大胆。

　　刘雨桐一直在沉睡中，苍白的小脸也稍微有些血色，高轩本想带着刘大胆到旁边的宾馆休息，刘大胆却死活不肯去，就在这里陪女儿，高轩也就随他，高轩带着露珠姐妹离开，去找刘诗婷，刘诗婷当然又翘班当监工去了。

　　一大两小三个女人见面，自然又亲热一番，晚上的住宿却让高轩无奈，有露珠姐妹在，刘诗婷怎样也不肯和高轩一屋，高轩只好开了一个套房安排大小四个女人。

　　走过包房旁边那个屋子，高轩心里忽然一动，这个房间一直空着，任何一个大酒店它的入住率也不会达到百分之百，所以这个屋子一直空下来，却不是真的空，而是另有他用，向蔚买来没有穿过一回就被向蔚弄烂的衣服就在这间屋子中，每一件高轩都已经重新收拾好挂起来，因为这些衣服向蔚都试穿过，看到这些衣服高轩就会想起那天自己和向蔚逛街购物的情景，原以为这些只能当做回忆，老天爷却又善心大发改变了这一切。

　　喊来这层的服务员打开房间，开灯，高轩就觉得有些不对，仔细看，确实不对，衣服都被向蔚弄烂了，自己只是把她们叠好放好，现在怎么全变成完整的了？田螺姑娘出现了？

　　高轩的小心肝强烈地跳动起来，回身向跟在身后的服务员道：“谁来过这里？”

　　服务员答道：“高书记的未婚妻。”

　　高轩的心不争气的狂跳起来，“她人呢？”

　　服务员就指了指隔壁高轩的包间，高轩点点头，走出房间向自己的包房走去，一步步向前，高轩感觉自己的心跳好快，怕不有一百下了吧？自己怎有初见女朋友的感觉？血压也升高了吧？

　　走到门前，高轩竟然没有勇气开门，生怕这只是南柯一梦，自从知道向蔚要跟江河订婚，高轩才知道这个冰山一样的女孩子在心中的重要性，一点也不比陈桦差，也许是因为太熟悉了所以把许多事情压在心底，只有在某一时间才彻底翻出来，看到她和江河订婚，那种肝肠寸断的痛真叫人疯狂，老天爷也许认为自己太痛苦了，所以又让自己从终点回到起点，向蔚把弄烂的衣服原样的又买回来，是不是也告诉自己一切从头开始？

　　看到高轩在门前发呆，服务员就很好奇，小声道：“高书记，要不要开门？”能在这一层服务的都是经过调查层层选拔丁聪亲自认定的人员，不说个个玲珑水晶心，也是极为聪明，要不然怎么会比别人高出一大截的工资？服务员发现高轩的神情不对生怕有事故。

　　高轩定定神，“开门。”

　　屋里没有亮灯，借着外面的灯光高轩还是能看清楚，一点变化也没有，也没有开灯，回手关门，脱掉外衣换鞋，才发现鞋架上多了一双女式军勾，高轩还没平静的心又砰砰的猛烈跳动起来。

　　高轩的房间当然是豪君最豪华的，自不会只是一间房，卧室客厅浴室小酒吧样样俱全，看着卧室的门，高轩无声的笑了，向蔚，你终于来了吗？

　　来了吗？相隔两千多公里这丫头怎么会这么快就到了？飞来的？计算一下时间，似乎向蔚只能飞来。

　　不管了，不管向蔚怎么来的她已经来了。

　　轻轻推开房门，屋中有一种清新似茉莉的香味，轻轻吸口气，先把这属于向蔚的芳香吸进心底深深收藏，再不让她逃走，目光落在床上，那微微的隆起轻柔的呼吸让高轩欢喜的几乎要炸开来。

　　学猫咪悄无声息地来到床边，一边走一边想，是直接登堂入室还是把向蔚叫醒先来一番离别情？却看到黑暗中一双亮晶晶的美眸正看着自己，让所有计划泡汤，看这亮晶晶的美眸高轩有几分痴了，一时间不知道自己应该做些什么，就这样你看我我看你的互相看着对方。

　　“傻子。”向蔚平平淡淡地说。啊，向蔚竟然也会用两个字来形容本书记，高轩就感到很古怪，咧嘴笑一笑，是不自己真的像个傻子？挠挠头，就往床上钻。


第408章 新线索

　　“去洗澡。”向蔚纤柔的小手拦住想耍无赖的大手，高轩才记起自己已经两天没洗澡，还在大山中度过的两天一夜，外加在医院溜一圈，身上的味道好的了？怎么都忘了，是不是见了向蔚自己真的变傻了？跳起来就往浴室跑，现在时间就是一切，节省一分就能多和向蔚多呆一分，标准的争分夺秒啊。夜色中向蔚无声嫣然一笑。

　　高轩最最快的速度将自己清洗干净，只穿着小内内跑出来，“冷死我了，向蔚，快给我暖暖，要冻僵了。”高轩觉得自己的借口很强大。

　　“骗人。”向蔚向里翻个身，将空间留给高轩，高轩哧溜一下钻进充满向蔚芳香的被窝中，舒服地叹口气，转身就向向蔚靠拢。

　　向蔚给他一个曲线优美的背影，女孩子从前边看那是横看成岭侧成峰，从后面看能将女孩子优美的曲线看个清楚明白，看的你怦然心动。

　　“抱着我，只睡觉。”

　　抱着我，只睡觉，这六个字入耳，高轩不由得愣住，时隔一年多在听到这六个字，高轩就有一种恍如隔世的感觉，不禁心中激情澎湃。伸出手将向蔚柔嫩的娇躯紧紧搂进自己怀中，佳人弹力十足的柔嫩娇躯让高轩有一种不真实的感觉。

　　“抱着你，只睡觉。”高轩喃喃着。

　　重新将向蔚搂在怀中细细怜爱，那种心情高轩已经想不出词汇来形容，只能用如隔世来形容一下，深深地呼吸着属于向蔚得芳香，有种长醉不愿醒的感慨，沈醉不知归路，兴尽晚回舟，误入藕花深处。争渡，争渡，惊起一摊鸥鹭。

　　常年军旅生涯让向蔚准时离开高轩温暖的怀抱起床，看着向蔚如同女兵出操般的锻炼，高轩就想起这个时间刘诗婷和薛千娇也该起来练瑜伽了，忽的一下，本来还有些迷糊高轩就行了，我的乖乖，向蔚来了。刘诗婷怎么办？她可就在豪君，还等着自己去吃早饭，向蔚来了怎么和刘诗婷说？幸好昨晚刘诗婷没有和自己一起回来，否则两女相撞，会不会直接来个火拼？

　　高轩了无睡意，都要出人命了还睡什么睡？拼命想怎么解决这个要命的问题，没想到向蔚来得这样快，让自己和刘诗婷做工作的时间都没有，别说先左右逢源了，说不定两女一生气把自己撕了心都有，怎么办？刘诗婷不能丢，向蔚更不能丢，干脆把自己丢下楼去算了，老天爷，你不会玩我吧？

　　王强的电话救了高轩，如果平时这个时间王强打过电话来，高轩一定没好气的招呼他，这时高轩觉得王强就是上帝就是救世主，来得太及时了。

　　“王书记，什么情况？”高轩很正统的说，他用正统的称呼告诉向蔚我现在工作，没干别的，不是临时找的托。

　　“高书记，案子有新线索，快来公安局。”王强急急地说。

　　高轩蹭地一下坐起来：“我，我立即到。”

　　一边穿衣一边对向蔚说：“小蔚，我现在正参与一个案子的侦破。发现新线索我要立即过去，不陪你吃早饭了。”高轩心说：强哥，你太可爱了，回头奖一朵小红花。

　　“一起去。”向蔚说。

　　一起去？高轩愣愣，说实话真的不想和向蔚分开，时间宝贵啊，但不得不分开，向蔚提出一起去，高轩绝对高兴，而且带走向蔚，她就不会和刘诗婷撞面，只是当着向蔚的面怎么给刘诗婷打电话？头疼。唉，走一步算一步。

　　洗漱完毕，下楼坐上属于向蔚的悍马，直奔公安局。

　　王标一看到向蔚就心里发冷，这个女孩子给王标留下深刻印象，正因为这个女孩子才造成王氏叔侄向高轩靠拢，怎么这个厉害出奇的女孩子又来了？还是这个时间和高轩一同出现，她们真的是情侣啊，王标心里又惊又喜的想。

　　“高书记，高夫人。”王标心里琢磨怎么称呼向蔚，想了半天没想出来，心一横干脆直接称呼，这个时间两人同时现身，就很说明问题，也许两人昨晚就在一起，要不然怎么会一起来？称呼一句高夫人不对顶多被斥责两句，万一赌对了，让这个女孩子对自己有个好印象，以后在高书记心里不也有好印象吗？

　　高轩一愣，但没有反驳，向蔚更不会因为一个称呼把王标踢个跟头，况且王标称呼的也没有错，要不是阴差阳错，自己两人早就应该订婚了，所以高轩和向蔚都没反对这个称呼，王标就心中一喜，看来自己赌对了。

　　“王局长正等您，快请。”王标兴奋的前边带路，轻快的脚步似乎都感觉自己年轻了几岁。

　　“小蔚。”高轩心里有些不安，向蔚心里到底怎么想高轩还真没弄清楚，这个女孩子太令人无法捉摸，谁知道哪句话听得不高兴再来一击夺命脚。

　　向蔚看着高轩的眼睛，只是淡淡一笑，高轩就放下心来，向蔚虽然只是浅浅的一笑，却说明向蔚至少没生气，也许还有几分开心。

　　王强没见过向蔚，就奇怪高轩怎么带来一个冰山美人，知道你高书记艳福齐天，也没必要带到大家面前来显摆吧？尤其又在办案的时候。

　　王标一看王强的表情就知道这个叔叔局长想什么，就忙在王强耳边小声说了一句，王强立即目光一变，有些事情别人不知道王强这个政法委书记多多少少都会道听途说一些，比如说高轩这个传说级别的未婚妻。

　　高轩在向蔚耳边说了一句，向蔚微一点头就走到另一边，向蔚不是专案组成员，就不能参加这个会议，但是高轩也不想直接把向蔚扔在某间屋子中，那样还带向蔚来干什么？况且向蔚军武出身自然懂的规矩。

　　“高书记来了就开会。”王强立即说道，“王标，你把情况向高书记和大家介绍一下。”领导都不发话，其他人更没意见，况且有这样放一个美人在场，还能让大家赏心悦目呢。

　　王标立即清清嗓子，有意无意的向向蔚那边看了一眼，冰山般的女孩子静静地坐在那里，纤腰挺得笔直，不愧是军人。


第409章 左右为难

　　“高书记，各位同事，经过两天两夜的连续作战，这起惊动省委领导的案子终于有了新线索，我们调取了三个月之内两名死者所有通话记录，因为王思依的丈夫梁青是现役军人，所以我们无权调取他的通话记录，但是通过王思依的通话记录我们也有一些结论，首先，王思依和梁青正在谈论离婚事宜。

　　二，王思海也一直与梁青通话，以大舅哥的身份劝梁青离婚，在案发当天，王思依本来和梁青已经商量好要去办理离婚，因为爆破工作，梁青走不开，两人还在电话中发生争吵，所以王思凯和王思依驾车来到案发现场，等待梁青工作结束后去民政局。

　　三，张宏同志在照片丢失现场发现一只属于军人的手套。

　　四，在调取照片丢失前的小区录像后，我们发现一个疑似军人的男子在一段时间内，频繁出现在小区内，但无法看清该男子的面目，下一步，我建议上报市委，请求调查梁青。”梁青是萧山军分区的连长，属于现役军人，要调查他就不是秦南公安局能做到的事。

　　现场一片安静，所有线索都指向梁青，高轩道：“我们先向乔书记汇报吧。”这个案子的难点就在于涉及到现役军人，地方根本没权利调查现役军人。

　　高轩没有回避大家到另外的地方去打电话汇报，一般情况下，下级向上级汇报，都有意回避下属，怕被下属看到自己的另一面，至少王强就不会当着大家的面向乔书记汇报。

　　高轩拨通乔书记的私人电话，响了几声这才被接通，“乔书记，我是高轩，关于案子的事情想向您汇报一下，对，有新线索，嗯好。”高轩就把王标汇报的情况原封不动的汇报给乔书记。

　　高轩放下电话，“大家都辛苦了，走，我请大家吃早饭，然后放半天假，王书记，我不算越权吧？”

　　王强笑道：“你也是专案组领导，当然有权利，同志们，高书记可是大款，走，我们吃大户去，高书记，豪君早餐不错。”

　　高轩心就一跳，心说：你这是哪壶不开提哪壶啊，现在不知道本书记最怕去豪君吗？

　　“天天吃豪君也腻了，再说豪君档次不够，这几天同志们也辛苦了，我请大家去三阳酒楼吃早点，别客气使劲吃，绝对不用公款。”三阳酒楼取义三阳开泰之意，是秦南唯一的一家五星级酒楼，什么都讲究一个档次，就是普通一顿饭也能吃出花样来，干警们听说去三阳酒楼登时一片欢腾。

　　高轩走大向蔚面前，小声道：“小蔚，不好意思，还得占用我们的单独时间。”将手伸到向蔚面前，做了一个请的姿势。

　　向蔚看了他一眼，才轻轻把小手放到高轩的大手中，高轩大手一合，将向蔚的小手紧紧握在自己的大手中，轻声说：“你再也跑不掉。”轻轻一拉，向蔚没想到高轩这时会说这样的话，娇躯就不禁轻轻一颤，清冷的眸子看向高轩就有些水波荡漾，顺着高轩的力量盈盈而起，干警们看在眼里羡慕在心里，怪不得人家当领导，看见没？这泡妞风度。

　　高轩趁着洗手间的功夫给刘诗婷打电话，告诉这美人自己在公安局，早餐就不陪她们吃了，让她照顾露珠姐妹，刘诗婷自然一口答应，“你忙吧，这几天我就带她们回苦水乡，别担心。”

　　向蔚来了，高轩当然要翘班好好陪陪这美人，无论是苦水乡还是武装部高轩都不用操心，所以，早餐之后，高轩和向蔚就开小差，没想到两人刚出酒楼，江河就从另一个方向出现，三人正好走个面对面，向蔚一直走过去一点反应都也没有，高轩顿一顿，怎么着也得打个招呼吧，虽然这个招呼和不打没区别。

　　“江县长，早。”

　　“高书记，早。”

　　三人穿插而过，在两人过后，江河双拳握的紧紧的，发出轻微的咯咯声，眼中现出瘆人的光芒，就像一头时刻准备攻击的狼。

　　高轩不用看江河的神情也能猜出来，没看到向蔚宰了自己的心都有，大早晨看到自己两人在一起，他还能舒服？要是给他一挺AK，相信江河绝对会亡命天涯也要追杀自己到底，向蔚的出现，自己和江河的斗争将会出现一个高潮，嘿嘿，江河不出现，江河跟自己就会刀枪入库马放南山？

　　本来带着向蔚去骑梅花鹿最合适，可是苦水乡有不认识自己的吗？有，绝对有，但是和向蔚这个绝色美人在一起，不认识自己的人就不多了，所以，高轩不敢带着向蔚去骑梅花鹿，万一刘诗婷知道怎么解释？后院起火是每一个男人都惧怕的事情。

　　可是，向蔚道：“梅花鹿。”

　　高轩的脑袋就一下子一个变成两个大，向蔚当然、绝对、一定知道梅花鹿的事情，既然提出来就不能不带她去，怎么办？高轩急忙想对策。

　　“啊，梅花鹿啊，很好玩，嗯，向琼呢？我有事要她帮助，你不会没带她来吧。”高轩顾左右而言他。

　　这回向蔚没说话，而是指了指后面，高轩一回头也就看到这辆车后面跟着一辆首都车牌的越野车，高轩就奇怪了，她们怎么把车运到这里来？开过来？时间不对，好几千公里不可能一个白天就到，开飞机啊？

　　“你们怎么把车弄过来的？”高轩终于问出心里的疑问。

　　“运输机。”

　　原来真的是坐飞机过来的，还是运输机，特权啊特权，唉，自己的老婆搞回特权来见自己就算了吧，就别上纲上线了，不过，运输机舒服吗？这个高轩不敢问，万一向蔚抓自己去做一回运输机岂不倒霉？唉，这丫头，干什么一定要把车带来？不带车过来做客机不是又安全又舒适吗？

　　“小蔚，你要是喜欢悍马，咱们就在三江也弄一辆，以后你们做客机过来，现在萧山有通首都的飞机。”

　　“萧山？不方便。”向蔚摇头。萧山到首都一个礼拜一个航班，确实不大方便。

　　“那就把车放江陵。”

　　向蔚这次点点头，随后道：“没钱。”


第410章 向琼的任务

　　高轩这回真被这女孩子的可爱打倒了，伸手去摸她的头，向蔚先是玉首微微一偏，似乎想躲开，然后才又向高轩这边靠了靠。

　　“傻丫头，这个我来解决。”

　　向蔚就偏着头看他，清亮的大眼睛一眨一眨的看着高轩，看到高轩的小心肝一跳一跳，要不是开着车，高轩真想扑过去亲吻向蔚纯粉色色的亮泽娇嫩双唇，但是现在怕出事故，忍着吧。

　　“H600。”向蔚说。

　　现在国内悍马只有H2和H3两款车型，H600是民用悍马是最豪华的一款，一辆能买现在着这辆好几辆，当然各种指标绝对不一样，没想到冰山一样的向蔚也有这样一面。

　　“好，没为题，我这就找人买。”高轩拿出手机拨通贺千山的号码，这件事找贺千山绝对没有错误，而且，购买H600必须到国外去买，贺千山玩国际贸易真个合适，“千山，在哪？”

　　“骑梅花鹿啊，柔妍她们还没骑过梅花鹿，所以我带她们来骑梅花鹿，老大，你在哪？今天就吃你啦。”贺千山笑呵呵地说，贺大少能不乐呵呵吗？轩辕公司一个劲地给他挣钞票，钞票就像流水一样哗哗的流进腰包，有了钞票，就可以给自己心爱的女孩子买心爱的礼物，还有什么比看着心爱的女孩子欢天喜地的开心样子更开心的事吗？没想到一个水产养殖会这样赚钱，自己早怎么就没发现呢？要不然高轩怎么会当老大，自己只能做老二呢，唉，不服不行。

　　好小子，你挺知道本书记的心思，你不来也得抓你来。

　　“等我，我一会儿就到，另外，给我弄一辆悍马600回来，没事的时候就放在江陵你公司那里。”

　　“老大，什么时候你也喜欢悍马了？你不是一直喜欢娇柔如水型吗？就是一个薛千娇大冰山也被你驯的绕指柔，老大什么改口味了？”贺千山奇怪道。

　　你小子真是欠抽型，现在提薛千娇干什么？找抽啊！到时可不是我一个人抽你，而是一大堆人抽你，哦，这个是不是本书记更欠抽？

　　“别多问，马上办，回头我打钱给你。”

　　“别别，给我钱这不是骂我吗？”

　　“一码归一码，先挂了，记住，快办，急用，现在等我去骑梅花鹿。”

　　“孟遥，你有钱。”向蔚说。

　　高轩明白，这是孟遥把自己的底子给漏了，哼哼，漏就漏吧，这回股市大战之后，本书记虽然惨胜也是胜了，依旧能狂搂一笔。

　　这次股市大战，高轩只是策划者，真要操刀高轩自问非得赔个干净不可，正操刀自有他人完成，元帅有元帅的工作，将军有将军的工作，要各司其职才能成功。

　　车好路好，不一会儿就达到轩辕公司，贺千山正带着他秘书团的美女们在大门口东张西望，贺千山正和美人们嘀咕：“老大既然说等他，就说明他一会儿就到，否则，就不会让咱们等，大家看好了，这回老大又玩什么猫腻。”

　　一个美人奇怪道：“高少玩什么？”

　　“老大绝对有私情。”贺千山自信心满满地说，正说着，一辆悍马当先杀到，一个大漂移过来，稳稳地停在贺千山面前。

　　吆喝！叫板是不？想跟本少爷比车技？

　　门一开下来一美人，贺千山的眼就直了，这气质、这神韵、这身材、这小模样，活脱脱广寒仙子下凡来，就是这气质神韵怎么这样熟悉？像谁？一时没想起来。

　　看到高轩从另一边下来，贺千山立即想到就明白向蔚的气质神韵像谁——薛千娇！都属于冰冷型美人，只不过多了薛千娇没有的英姿飒爽。

　　“老大，从哪弄来这样一祸国殃民？”贺千山小声说。

　　高轩急忙向贺千山打眼色：“千山，这是你嫂子向蔚。”

　　嫂子？贺千山差点被口水噎死，老大牛！她是嫂子薛千娇怎么办？你不打算要了？贺千山就瞪大眼睛看着高轩。

　　再看到小萝莉向兰，贺千山就嘀咕：“老大一定一个美少女养成计划，我一定也要养一回。”短时感到腰有点痛，被五只小手拧的。

　　向蔚的冷贺千山领教了，薛千娇也冷，但是那个美人还可以交流，这位冰山美人说话都是三字一组，还想交流？也就高轩这个有特别爱好的能容得了她吧。

　　有这么一群美人相伴，高轩心头大石放下，先把向琼拉到一边，向兰看着高轩眼圈就有点红，“小琼，别哭啊，见到我不高兴吗？”

　　向琼就一个劲地点头，“小姐说让我来帮你，我就很开心，小姐直接找部长，要他看看有飞机没有，部长被她纠缠的受不了，才提前派了一架运输机，高大哥，你可要对小姐好啊。”向琼说的部长当然是总参二部的部长，虽然是少将一枚，但是权力却是极大。也只有他这样的人才能调用运输机公私兼用，也只有向蔚这样的优秀人才才能得到这样的照顾，向蔚干的活可都是玩命的行当，再没有些特殊照顾还有天理吗？

　　对向蔚好？这是一定的。“小琼，以后不要这样了，我买了辆悍马放在江陵，以后你们就坐客机飞过来就行，你喜欢什么车？我买给你。”

　　“我不需要啦，小姐有就行。”向琼大眼睛还是闪过一丝渴望。

　　“说吧，就算是这次帮高大哥的工钱，你想高大哥被别人说成周扒皮啊？快说，要不然高大哥生气了。”高轩故意板着脸说。

　　向琼心里甜甜的，她能看透高轩脸孔背后的真容，甜甜地一笑：“高大哥，我喜欢雪佛兰科鲁兹。”

　　“好，一定满足你，以后看上什么车咱们就换。”高轩笑道，揉揉向琼的小脑袋，满是爱宠，钱是什么？赚了就要花，否则赚钱干什么？能让自己身边人开心就是最大的开心，“现在咱们谈谈你的新工作。”

　　向琼的工作很简单，就是到李天宝和人张红梅那里去寻找她们控制秦南常委的证据，高轩还特地点名两女有不良爱好，让向琼千万小心，向琼就小脸红红的咯咯笑，拍着小胸脯保证：一定完成任务。

　　最后，高轩说：“天方公司有电脑专家，他们的电脑很可能被上数道密码锁，雨珠对解码很有心得，你们可以商量着来。”向琼重重点着头，高轩就有一种很奇怪的感觉，就算是刘诗婷和薛千娇开玩笑喊自己大老爷也没向琼这样听话。


第411章 事情本来很简单

　　临近中午的时候，乔书记打来电话，萧山军分区已经同意梁青参与调查，但是，乔书记加了一个转折词，高轩就知道其中有猫腻，萧山军分区司令上回刚吃了亏，怎么可能这么规规矩矩配合？不出点幺蛾子怎么对得起观众？

　　军分区只给了二十四小时，如果查不出问题，就必须把人放回来，这回真的考验秦南干警的素质了。

　　高轩给王强打完电话，就在心里谋划了一下，如果是自己如何利用这二十四小时，第一，梁青知不知道妻子的婚外情，这个很重要，这是杀人的动机，二，王思依两人到达爆破地点的时间太巧合，是谁要他们这个时间来的？如果是梁青故意所为，证据呢？三，定向爆破存在多大误差，这就需要专业人士来回答。

　　但是一切都不像高轩想象的那样，没到晚上，王强就打来电话，兴奋地说：“全撂了，审明白了，只是一场意外。”

　　意外！这个答案对于高轩来说也太意外了！

　　王强说：“梁青全说了，他知道妻子有婚外情，因为职业的原因他也没法给娇妻太多的关爱，那些照片也是梁青拿走的，他不想让别人知道妻子的事情，妻子在一闹，他也就认了，那天因为心情不好，所以爆破的时候他就没有自己安放炸药，而是由他的副手安放，他的副手经验不足，炸药安放就出了一些少许意外，这些意外还是在允许范围之内，我们也得到有关专家的解说，而他的妻子认为梁青不想离婚，吵闹起来，梁青就让她们到现场等着，谁想到他们会直接冲到安全范围里面，这时候，定时爆破开始，他们就成了意外的牺牲品，梁青的副手也承认那天是他安放的炸药，他们虽然在主观上没有杀死王思依的意愿，但在客观上造成了事实，也许这是天意吧。”

　　这里面还有疑点，就是为什么王思依的车会直接冲进安全护栏之内，不过这就不在这个案件之内，只要证明不是梁青故意杀人就可以结案，就可以给王思情一个交代，就这样结案也好，只是高轩有种感觉：就这样结束了？

　　接到王强的电话时，高轩正在轩辕公司陪着向蔚向兰吃全鱼宴，清一色全是鱼，各种做法俱全，贺千山就说：“老大快尝尝，这将是新开张的百鱼楼最具特色的菜，先请老大品尝。”

　　高轩正吃得开心，王强的电话就到了，这个案子算是告一段落，没有闹得满城皆知对于死者和死者的家庭来说也说一种尊重，至于其他的事情，以后再说吧。

　　这一晚自然优势郎情妾意，虽然只是怀抱佳人安安稳稳的睡，那种心理上的满足又能谁人知晓？

　　案子结束了，向蔚来了，又有贺千山带着一群美人相陪可以放心大胆地玩，高轩真有些乐不思蜀，一个陌生的电话把高轩拉回现实。

　　高轩带着向蔚坐白羊车，贺千山在前边呼三喊四的大声喊，直喊高轩两个太慢，晚上，高轩在豪君宴请贺千山秘书团的美人们，向蔚虽然清冷，但是集体意识很强，所以她虽然不说话但还是能和秘书团的美人们融在一起，正在这时高轩的手机响了，欢乐世界很讨厌手机打扰，但是人在公门中身不由己，况且俗事繁忙。

　　掏出手机一看，却是一个陌生的号码，接通后高轩道：“您好，您是哪一位？”

　　手机中传来一个清脆的声音：“你是杨雨珠的哥哥吧？我是她曾经的数学老师，我来秦南了，您有空吗？”

　　雨露姐妹的数学老师！高轩一下子就想来还有这件事没有解决，今天光顾着陪向蔚了，连刘雨桐都没去看，不知道这孩子怨自己没有？分身无术啊。

　　“您好您好，我就是她们的哥哥，您现在哪？”高轩急忙说，心里合计一会儿是不是去医院看看刘雨桐，自己忙不过来，是不是刘雨桐的事请还得和刘诗婷交代一下。

　　“我刚下交通车，你在哪？我去找您？”女孩子犹豫了一下说。

　　“我在豪君吃饭，这样吧，我到豪君大门口等你，你打车过来，上车之后把车牌号告诉我，我拿着一个——”顺手拿起来一个五粮液的瓶子，接着道：“我拿着一个五粮液的酒瓶子，咱们认车牌认瓶子。”

　　那边就传过来一声忍俊不禁的轻笑，“好吧，一会儿见。”

　　贺千山支棱着耳朵在一边听，见高轩起身就大声道：“老大，你有什么猫腻？是不是外面有人了？”

　　高轩就瞪眼，你小子欠抽是不是？小心我没抽你向蔚抽你。幸好向蔚根本就没搭理贺千山，这让高轩松口气，自己做的事是不是太不地道？可是应该怎么办呢？

　　“是露珠姐妹以前的数学老师，受了些委屈，看在露珠的面子上我得问问啊，否则以后她们问起来我怎么答复？”

　　向蔚就扭头看高轩，向兰明白向蔚想说什么，就站起身来道：“高大哥，我跟你一块去。”

　　高轩连忙摆手：“不用不用，你跟着去怕不方便，这件事我还没落实清楚，这样吧，你们吃你们的别等我，回头给我带一份就行。”

　　贺千山道：“老大是县委副书记，大忙人啊。”

　　这回向蔚终于看贺千山了，贺千山就感到一股冷风刷的一下刮过来，就情不自禁的一缩脖子，心说：这位新大嫂怎么这样冷？老大从哪里寻来的？

　　高轩在门前一站，就后悔干什么要拿个酒瓶子出来，这不是没事找事吗？就急忙将瓶子藏身后，等着车来了就拿出酒瓶子来对暗号。

　　没十分钟，一辆出租车就开过来，高轩急忙看车牌号，正是刚才那个数学老师告诉自己的车牌号，忙一边招手，一边将酒瓶子拿出来摇摆，登时，就有人过来拍马屁：“高书记，您有什么事？”

　　高轩就尴尬地说：“没事没事，遛遛，遛遛。”那个别扭啊，自己怎么就想出这么一个馊主意。

　　出租车停了，车门打开下来一个都市丽人，灯火闪烁中看不清她的面容，单凭那身材就相信是个美人，高轩就嘀咕：千万别后面看着想犯罪，侧面看想后退，正面看想自卫，相信王校长不会把一个丑女当成一夜情对象吧。

　　灯火阑珊中，隐约看出她的脸型，绝对是一个出色的美人，隐约的灯光更给她增添了几分朦胧的美，不用再看也相信为了这样一个超级美人绝对可以令狼狼们做出超乎想象的事，就算是高轩也要为这个美人的风姿喝彩。

　　美人直接向高轩走来，高轩急忙迎上前去，这是礼仪，不能摆什么架子，本来就被她当成一回骗子，再摆架子把她气跑，回头露珠姐妹问起来怎么交代？

　　“我是露珠姐妹的哥哥，您是她们的——”走近，高轩看清这个美人的面容，美人正笑吟吟的看着自己，怎么有点眼熟？不是见了美人说眼熟，而是她真的眼熟。是不是自己喝些酒眼花了？惊讶的高轩后半截话都忘记了说，这个世界未免太小了吧？


第412章 露珠姐妹的前老师

　　出租车停了，车门开下来一个都市丽人，灯火闪烁中看不清她的面容，单凭那身材就相信是个美人，高轩就嘀咕：千万别后面看着想犯罪，侧面看想后退，正面看想自卫，相信王校长不会把一个丑女当成一夜情对象吧。

　　灯火阑珊中，隐约看出她的脸型，绝对是一个出色的美人，隐约的灯光更给她增添了几分朦胧的美，不用再看也相信为了这样一个超级美人绝对可以令狼狼们做出超乎想象的事，就算是高轩也要为这个美人的风姿喝彩。

　　美人直接向高轩走来，高轩急忙迎上前去，这是礼仪，不能摆什么架子，本来就被她当成一回骗子，在摆架子把她气跑，回头露珠姐妹问起来怎么交代？

　　“我是露珠姐妹的哥哥，您是她们的——”走近，高轩看清这个美人的面容，美人正笑吟吟的看着自己，怎么有点眼熟？不是见了美人说眼熟，而是她真的眼熟。是不是自己喝些酒眼花了？惊讶的高轩后半截话都忘记了说，这个世界未免太小了吧？

　　“凌冬，李凌冬，杨雨珠杨雨露曾经的数学老师，高少，不认识了？”美人微笑着说。

　　“你，你——”高轩一时不知道说什么，就拿这个酒瓶子来回摆。

　　凌冬轻轻一笑，“高少要不要对个暗号？天王盖地虎行不行？”

　　高轩定定神，“你就是雨珠的前数学老师？”心中只能感叹世界太小，不过这个王校长眼光还是不错的，竟然想对这样一个绝色佳人强行非礼，你这不是暴殄天物吗？才把你打得头肿了实在便宜你。

　　“不像？我的父母都是老师，所以他们也希望我当老师，我就按照他们的要求报考了师范大学，选修金融。”凌冬淡淡地说，“高少，你不会想从这里和我聊一晚上吧？”

　　高轩挠挠头，“这个没想好。”

　　凌冬被高轩的样子逗得想笑，强行忍住没笑出来，高轩道：“你来秦南千娇知道吗？”

　　凌冬点头，“薛总还给我高少的手机，告诉我要是有人想图谋不轨就要我打高少的电话。”

　　高轩就瞪着她，凌冬终于忍不住掩唇轻笑，“我也不知道会是一个人，直到我存号码的时候才发现两个号码竟然一样，以为是有人冒充高少，就想看看真假，然后回去向薛总汇报。没想到还真是一个人。”

　　高轩摇头，“唉，你们啊，既然这样，我正跟几个朋友吃饭，放心吧，不是什么其他人，她们你应该见过，见了你就知道了，走吧。”

　　“高少，你不会和南坝乡的老师们在吃饭吧？我在秦南可真没熟人。”凌冬认真地说。

　　“秦南是没有，就不能从别的地方来的？放心，我绝对不会把你卖了，在没弄清情况之前我也不会跟南坝乡的老师吃饭。”

　　一进包间，凌冬就有些眼花缭乱，一屋子绝色美人，这哪里是吃饭，明明是美人大聚会。就听到一个有些熟悉的声音大叫：“哇！老大，你竟然去迎接一个美女！不怕大嫂打破你的头？”

　　真是熟人？凌冬忙定睛一看，不禁大为惊奇，真的认识哎。

　　“李助理，怎么会是你？”王柔妍惊奇道。

　　“怎么不能是我呢？”凌冬笑着说。

　　王柔妍就道：“你怎么可能在秦南受气？”

　　“以前的事而已。”

　　王柔妍这才恍然，孙菲菲笑道：“凌冬，现在有高书记给你做主还不赶快诉苦。”

　　凌冬横了一眼高轩，然后道：“我这不是来诉苦了吗？”那一眼真是烟波荡漾美不胜收，心智弱一点的只怕立即会现原形，向琼就沉下脸来，你想干什么？

　　“假的。”向蔚淡淡地说。

　　什么假的？对于这个每句话不超过三个字的美人大家都觉得她可爱，也许这就是美女的力量，但是在座的除了高轩和贺千山两个无聊之辈，哪一个不是极品出色美人？也许这就是向蔚的魅力所在。她现在说假的，什么假的？凌冬就微微一笑，美眸中的烟波就收拢许多，微微道出自己今天来的目的。

　　一个堂堂中学校长想非礼女孩真不算，还想玩办公室强迫游戏，众女都义愤填膺，“高书记，这个归你管吧？”孙菲菲说。

　　“依我说，直接把他丢到腾飞河喂王八算了。”贺大少秘书团成团之一李黛萱气呼呼地说，这个女孩子高轩听贺千山说过，她就是贺千山从色狼手底下救出来的，当时色狼就被贺千山给扔到河里，那可是十二月的天气，差点就被冻成冰棍。

　　向琼就像起老板娘和胡世明，胡世明虽然被自己弄成华夏最后一个太监，但是老板娘受的苦痛就真的不存在？世界上又有多少色狼？一个中学的校长竟然要强迫老师，应该阉了他，向琼小小的心思中就充满了暴力念头。

　　“你们啊，听高大书记怎么说？”贺千山懒洋洋地说。众女这才想起正主还没发表意见，就把目光投向高轩。

　　“你们说的都是非法律程序，只是这样千山就能办了。”高轩说，一边说一边看了一眼向琼，就想知道向琼心里想什么一样，“小琼不许胡来。”

　　向琼很无辜地道：“我没有啊。”高轩想揉揉她的小脑袋说一句：你有前科，但是当着向蔚的面不好做出这样和其他女孩子亲密的事情来，只能瞪她一眼，向琼就很无辜的瞪大眼睛看着他。

　　高轩不理她向凌冬道：“凌冬也不想私下解决这条路吧？否则没必要来秦南。”

　　“怎么见得我不想把他扔进河里喂王八？”凌冬淡淡地说。

　　“一，你确实想把他扔进河里喂王八，二，你认为这样太便宜了他，喂了王八说不定还能给她追认一个烈士什么的封号，三，他喂了王八谁扔他下水就等于犯了杀人命案，被查出来还得给他偿命，我想你不会想给他偿命吧？千山，那叫什么？你总说。”高轩向贺千山说。

　　贺千山正专心对付一个牡蛎，闻言头也不抬的道：“在天愿作比翼鸟，在地愿做连理枝。”


第413章 立案

　　“呸呸呸！你乱讲什么。”李黛萱嗔道，“再乱讲话不许你吃了。”

　　“别啊，这可是好东西，我天天锻炼那么辛苦要好好进补才是。”贺千山急忙护住牡蛎，就像李黛萱会抢走一样。

　　高轩笑道：“虽然不能把这句话放到凌冬身上，但是按照古老的传说凌冬去了那边就要和王校长纠缠不清了，阎王爷怎么判我们可不知道。”

　　“阎王爷才不会偏袒一个色狼。”向琼小声说。

　　“阎王好见，小鬼难搪，有人给送座金山，什么事情办不到。”贺千山笑眯眯地说。

　　“你就认钱！快吃吧。”李黛萱无奈的夹起一片清蒸桂花鱼塞进贺千山嘴里。

　　凌冬道：“高少打算怎么办？”

　　“走法律程序，这样的害群之马不能让他再当这个校长，这就需要证据，凌冬一个人的证词还做不到将之绳之于法，他会有很多理由来反驳你，我想这也是你一直隐忍不发的原因，你放心，只要证据确凿，公安局立即可以立案。”

　　“我明白。”凌冬已经不是什么都不懂的小女孩，她已经过了那个对一切都认为是大公无私的年龄，打开自己的包包，拿出几张纸，“我把传闻中被她祸害的女孩子都找了一遍，有的想报仇，有的不想再提这件事，不想破坏现在的生活，只有两个女孩子决定出来指证他，这是她们的证词。”

　　原来是有备而来，高轩心说，薛千娇这是从哪里找到这些个出类拔萃的女孩子？一步一个脚印，一步一步把人逼到死角，这个时候要是说不受理在座这些女孩子就能把人吃掉。

　　好吧！本书记也痛快一回。

　　高轩拿出手机，“王队长，这里有个案子你过来看一下，你看看应该怎么处理？”高轩直接给王标打电话，一个刑警队长处理这样的案子是不是妥当高轩不清楚，但是有刑警队长盯着这个案子办案人员会认真对待。

　　高书记相招，王标自然要欣然向往，没半个小时，王标就敲开包间的门，首先就被一股清纯香风熏的差点晕倒，酒不醉人人不醉，花不迷人人自迷，何况一屋子绝色美女。

　　“凌冬，这位是秦南公安局刑警队王标队长，你有什么事都可以跟他说你。”高轩说，“标哥，这是我的朋友李凌冬，她在秦南受了不公平待遇要报案，你看看怎么处理。”

　　一个电话就把刑警队长喊来，凌冬太知道其中的厉害，就不禁深深看了高轩一眼，大学毕业之后的一年时间里，凌冬经历了太多的无奈，也知道在这片土地上权利的厉害，但是她绝不肯轻易低头，哪怕薛千娇开出那样优厚的条件，要不是薛千娇说明绝不强迫自己一切有自己做最后决定，凌冬绝不会留在千娇公司，刚出象牙塔的美人既有象牙塔中的骄傲，也有属于自己的梦想。凌冬最好奇的是凭薛千娇的容貌、财富、后台怎么会这样心甘情愿给一个男人服务？这个男人有什么特殊的地方？好奇害死猫，也许这就是老大留在千娇公司的原因之一。

　　高轩直接喊自己来办案，这是信任也是一种暗示，要不是穿着便服，王标真想给这个漂亮出奇的女孩子敬礼，就这样，还是拿出一派警察风范，“李小姐，您有空吗？可以的话我想做一个笔录。”

　　这就要立案？凌冬有瞬间的迷茫，高轩道：“标哥，不着急？吃饭没有？不嫌弃就坐下先吃点，凌冬也是刚刚来到。”

　　王标笑一笑；“高书记我已经吃过了，李小姐先吃些东西，我在外面等着。”

　　这个行吗？这个也可以？凌冬美眸中闪过一丝无奈，自己吃饭让刑警队长在外面等着，自己什么时候有这大牌？

　　“高少我吃好了，您慢慢吃。”凌冬起身，“王队长，麻烦你了。”

　　凌冬站起来王标才发现这个女孩子身材很高，穿上高跟鞋都比自己还高，谁发明的高跟鞋呢？这还叫男人活吗？唉，现在的女孩子真出色，自己结婚怎么就那样早呢？可惜啊。

　　豪华包间之所以称为豪华，不简单在它的装修上和各种硬件上，这里不仅有洗手间还是休息时室，想当初高轩救下刘诗婷和薛千娇的时候不就在豪华包间中吗？凌冬和王标根本就没去其他地方，进了包间里的休息室，没半个小时就出来了。

　　“高书记，不打扰您了，回头我再向您汇报。”王标说。

　　“标哥，一切按规矩来。”高轩说，“坐下来喝两杯。”

　　“高书记，等把案子结了我请您喝酒，我先走一步。”

　　当晚，就在豪君给凌冬开了一间房休息，高轩得到凌冬到来的提醒去了一趟医院，刘雨桐的精神好了许多，高轩就叮嘱她安心静养，刘大胆已经回去了，这里真的用不上他，出出进进不是护士就是各种级别的医生，弄得刘大胆都手足无措，要不是干了这么多年村长，刘大胆都要为迎来送往晕过去，看到真的没自己什么事可做，刘大胆就回去了，告诉闺女明天让她妈来看她，有些事情自己这个当爹的真不好动手，虽然有护士有护工，终归不像自家人那样方便。高轩来的时候就只有刘雨桐一个人在。

　　高轩就一皱眉，“丫头，护工呢？”这个护工可是护士长专门推荐给高轩的，说是做工认真细致，怎么自己一来就没看到？

　　刘雨桐忙道：“高书记，王阿姨去吃饭了，她一直在忙，连饭都没吃，还是我赶她去吃饭的。”

　　护工是一个三十多岁的妇女，高轩认为这个年龄的护工做事踏实认真，年纪大的没精力，年纪小的没那么细致。不过，这个时间才去吃饭，她在忙什么？难道说还接了好几个护工的活？

　　看到高轩皱眉，刘雨桐忙解释道：“高书记，王阿姨的丈夫下岗了，在帮人家干零活，孩子正上小学，所以真的很忙，您别生她的气啊。”


第414章 洗头

　　高轩没说话，谁都有难处，但是像刘雨桐这样的病人高轩可是出了高价请的护工，就是怕钱少了护工有这样那样的事耽误时间，刘雨桐动不了，什么都需要人照顾，她又是一个十五岁的少女，脸皮薄有事一定不愿意麻烦别人，别自己多花了钱请了一个大爷吧？

　　看到高轩不说话刘雨桐脸色就有些黯然，她认为高轩不相信自己的话，少女的心思很细密，一丁点的变化她会觉得是不是要下雨。

　　见到刘雨桐脸色不对，高轩忙收拾情怀，自己是来看这个丫头，不是来给她添堵的，忙道：“我在想事情，刚才有人报案抓坏蛋，我在想平时他不是这样啊？怎么就忽然成了坏蛋？”

　　刘雨桐转嗔为喜，“高书记，什么样的好人一下子变成坏蛋呢？”

　　她微微扬起的小脸，苍白的小脸现出丝丝微微红晕，小巧的嘴唇虽然还是有些惨白，但已经不像昨天看到她时的干涸，心里松心不少。

　　“这个啊不好说，就像某些学校的校长老师啊，平时道貌岸然，一副我是君子的样子，忽然之间变成某种狼欺负女孩子，这个网上不是总提到吗？我就感叹这人心怎么不古呢？”

　　刘雨桐小脑袋微偏，“高书记，再说我们学校的事吧？”

　　高轩一愣，这个女孩子怎么这样激灵？“丫头，你比雨露雨珠大两岁，跟她们一样喊我哥哥就行，不要跟比别人一样喊什么高书记。”

　　刘雨桐欣喜道：“我也可以吗？”

　　“是的。”看着她惊喜的样子，高轩就伸出手揉揉她的小脑袋，刘雨桐条件反射的想躲开，却又生生忍住，小脸憋得通红。

　　高轩就逗她：“丫头，你该洗头了，要不要哥哥帮你洗头？”

　　刘雨桐看了一眼他，眼神中的神色很古怪，却出乎高轩意外地点点头，“谢谢高大哥。”

　　这不是自己给自己找事干吗？高轩真想揍自己一巴掌，但是话已出口，不能这就反悔吧？欺骗一个小孩子会遭雷劈的。

　　“好，你稍等，我找个轮椅推你去洗漱间。”

　　高轩转身出去找轮椅，刘雨桐看着高轩的背影大眼睛中就有些奇怪的色彩，不一会高轩空着手回来了，无奈地说：“丫头，人家下班了。”刘雨桐大眼睛中就充满无尽的失望，高轩最看不得这个，不就是没有轮椅吗？

　　“丫头，别失望，没有轮椅我抱你过去，等等我。”

　　抱我过去？刘雨桐眼神就一跳，高轩已经兴致勃勃的开始把几把椅子拿到洗漱间并在一起，又拿了枕头过去，这才先刘雨桐道：“来，丫头，我抱你过去洗头，哥哥的力气很大，绝对不会摔到你。”

　　刘雨桐却有些犹豫起来，“高大哥，还是算了吧。等以后再说吧。”

　　高轩就瞪大眼睛说道：“我都忙到这个时候了，你说不洗就不洗了，这不是浪费我的感情吗？”

　　“我没有。”刘雨桐忙说。

　　“那就好，走啦。”高轩走过来伸出双手笑呵呵的一手搭住她的后背一手搭住她的腿弯，刘雨桐的体重真的很轻，也就几十斤左右，风大些是不是就吹跑了。

　　“丫头，你得增加营养了，否则风大会把你吹跑，营养不足会造成大脑给养不足，会影响学习成绩。”

　　刘雨桐感觉自己离开温暖的床，不得不王高轩怀中靠了靠，似乎高轩的怀抱比床还温暖，“高大哥，真的营养不足会造成很笨？”

　　“肾是先天之本，肾好身体好，肾怎么才能好呢？一是先天带来的，一是后天锻炼，再就是补，食补药补，你这个年纪当然不能药补，会把你补坏，所以就要食补，什么是食补？就是吃饭吃东西？你年轻身体吸收能力强，可以在食物中得到身体需要的能量，身体好了，自然就给大脑供给充足，大脑得到充足的营养，自然就聪明了。聪明了再像丫头一样努力自然学习成就就优秀了，哥哥还等你丫头拿北大清华或者到国外去留学的文凭回来。”

　　“丫头一定努力。”刘雨桐坚定地说，说着话，高轩已经把刘雨桐抱进洗漱间放在并起来的椅子上，长发垂流，美不胜收，高轩拿了一个稍矮的凳子摆在刘雨桐头上方，拿了脸盆接热水，感觉有些热又加了冷水把手伸进去试水温，正合适这才端过来，“丫头，开始了。”

　　刘雨桐默默地看着高轩忙来忙去，大眼睛中的神采就越来越亮丽。轻轻咬着小嘴唇默不作声的躺在那里，一直到洗完秀发擦干净也没有说一句话。

　　高轩将刘雨桐抱回床，盖好被子，又聊会儿天护工这才回来，看到高轩也在，护工就有些不安起来，这位不仅是大官，更还是出高价请自己做工，自己却跑回去给孩子做饭，他要是一生气不要自己护理这个女孩子了可怎么办？

　　高轩看了她一眼，什么也没说，只是叮嘱刘雨桐安心养病，然后才离开，走的时候把护工喊出去，就说了一句：“我妹妹动不了，不要长时间放她一个人，明白吗？”护工急忙保证：以后不会了。

　　第二天上午高轩刚把武装部的事情处理完，正想和向蔚去哪里溜溜，王强打来电话，说是关于张孝的案子有了意外。

　　张孝？高轩一时没想起来张孝是谁，王强没注意高轩的反应，接着说道：“张百万不是跑到省里去活动了吗？看来其成效了，上面有人打电话过来询问这件事，萧山政法委书记打电话过询问是怎么回事，要我按章办事，不要冤枉一个好人也不要放跑一个坏人，这个张百万还真有些办法。”

　　高轩这才想起来张孝是谁，这阵子东忙西忙，还真把他给忘了，这件事可是有秦南纪委书记盯着，这关系到两派的关系，何况张孝做的也有些过分，追求女孩子有你这样干的吗？拦路砸车跟车匪路霸有什么区别？真要按拦路抢劫谁处理谁也没话说，当然唯一可以说成误会的机会就是南宫玉真出来作证，否则这个问题还真不好解决了，各种证据都表明张孝就是指使他人拦路砸车，不处理他怎么和老百姓交代？王强打过电话来也是有询问这个案子应该怎么处理的意思，高轩心说：张红梅我都给顶回去了，这个时候向后撤岂不叫人笑话？这让李道临怎么看自己？很可能会影响李道临对今后两人合作的决心，所以，张孝必须严办。要不张百万就让南宫玉真出来作证。


第415章 老虎来了

　　“王书记，就按章办事吧，要不然就让他们把这个案子接过去。”高轩给王强出主意，留在秦南就得按章办理，你们想救张孝就把这个案子接过去好了。

　　王强就笑道：“我也是这个意思，唉，都得罪不起啊。”高轩明白王强受到压力。

　　挂了王强的电话，高轩想了想，拨通南宫玉真的电话，“大书记，我正忙着，你有事说事，没事就挂了。”南宫玉真利索地说。

　　“两分钟时间，告诉我，你和张孝到底怎么回事，上面有人施加压力。”高轩说。

　　“哎呦喂，大书记顶不住了？要不把小女子交出去算了。”南宫玉真大惊小怪的说。

　　高轩就皱眉，对这个南宫玉真还真的没法弄，“玉真，我在和说正经事，张红梅已经被我顶回去，张百万跑到省里活动，现在就听你一句话。”

　　高轩这样中规中矩的说话，南宫玉真也不在搞怪，“高书记，这个张孝搞得我很烦，只要他不来烦我也就算了。”

　　“玉真，那你就得道公安局作证，张孝没有打劫你，你们之间只是开玩笑。”

　　“高书记，有这样开玩笑的吗？他张百万的儿子是人，我南宫玉真就不是人了？”南宫玉真生气道。

　　“我明白了，放心，我不会让他们欺负你，好了就这样吧。”

　　我不会让他们欺负你！这句话让南宫玉真一震，这句话怎么这样熟悉？还没等反应过来，高轩已经挂了电话，南宫玉真就拿着电话发呆。

　　一上午就这样过去了，中午和向蔚一起吃了饭，搂住美人休息一会儿，高轩就精神抖擞起来，高轩就和向蔚说准备去看钟乳石，最主要的是去休闲，向蔚就点头，“我准备，你工作。”

　　高轩刚到武装部就看到南坝乡王校长在自己办公室外，高轩一皱眉，他来这里干什么，“高书记，你可来了。”王校长急忙小跑过来腰弯成九十度，就要挨到地了。

　　伸手难打笑脸人，高轩也不能就这样把他推出去，先看看他想说什么吧，是不是王标行动了？

　　“先进来吧，罗基，倒水。”高轩说。

　　“谢谢。”王校长一个劲地说。

　　进入办公室，高轩把王校长让到接待区，不管怎样，自己每次去南坝乡王校长都热情接待自己，今天王校长上门，自己不能直接就甩脸子啊，这不是做人的规矩，虽然这件事和自己很有关系。

　　“高书记，你可要给我做主啊。”一关门王校长就哭丧着脸说，就差直接掉眼泪了。

　　“王校长，有事说事，没必要这样，没有事谁也不能就给你按上。”高轩递给王校长一根烟。

　　王校长急忙给高轩点上，“高书记，有人说我有经济问题，还强行和女性发生关系，我冤枉啊，这么多年我行得正走的端，真的没做一点亏心事啊。”

　　高轩心说：王标动作到快，怎么又整出一个经济问题？就看着王校长道：“我不是纪委书记也不是公安局长，王校长来错了地方吧？”心说：你要是没事怕什么？才开始你就这样惊慌失措，没事谁相信？

　　让高轩意外的一幕又发生了，王校长扑通一声跪倒眼泪哗哗的：“高书记你是不知道啊！我和这个王标有仇，我落到他手里还能有好？您要是不管我，我就跳楼去。”

　　高轩生气道：“王校长你这是干什么？你有事没事都不是他王标说了算，你动不动就要去跳楼算什么？威胁吗？”

　　王校长急忙道：“高书记我不是这个意思，我真不是，我是被逼急了，没办法啊。”

　　“你先起来！你这岁数你不是折我寿吗？”高轩道，“你要是不起来我走了？”

　　王校长急忙从地上爬起来，做什么是不能太过，达到目的就行，“高书记，我只希望您能关注这个案子，不要让王标胡作非为，我真惹不起公安局啊。”

　　高轩终于怒了，“王校长，你把我们的警察当什么？土匪吗？我看你这个态度就该先自我批评一下。”高轩甩着官腔的说，警察中确又害群之马，不只是公安队伍，那里没有害虫呢？不能一竿子打倒一片啊，这对那些辛勤工作的人不公。

　　王校长就耷拉下脑袋，高轩缓下一口气，“你先去吧，我会关注这件事。”

　　就等你这句话！王校长千恩万谢的走了，高轩就拿起一支烟，还是从王校长话里听到一些缘头，王校长和王标有恩怨，自己和王氏叔侄之前并不熟，之前他们做过什么自己真的不清楚，自己确实需要助力，所以必须将一些隐患提前灭掉，得找个机会和王标谈谈，不能到关键时刻被人抓住小辫子。

　　想罢多时，高轩才离开武装部，工作要做，休闲也要有，本书记的女朋友来了，我要带着她去看钟乳石，其他的事情等本书记回来再说吧。

　　孙巍常将两人送到卧龙岗山道口，两人背上背包向山区进发，走走停停，停停走走，向蔚要不时把高轩伸过来捣乱的手打开，高轩却乐不思蜀，感觉这件事很好玩，向蔚忽然拿出一副手铐，吓的高轩立即不敢再来骚扰向蔚，真要把自己锁在哪里就不好玩了，看到高轩怕了，向蔚清冷的眸子中就显出一丝笑意，高轩来精神了，又往这边凑，向蔚就把手铐放到这边，高轩只好悻悻的规规矩矩走路。

　　就这样，小半个下午也走了近一半的路，再往前走就是纯粹的山区，一点路没有，这里还没有开发出来，主要是路还没有修到这里，水路还未畅通，相信下个月就全不一样了。

　　扎营，这个向蔚很在行，一会儿就燃起篝火，有热东西吃谁喜欢速食品？正吃着高轩的手机响了，这个可不能关掉，谁知偶倒谁有事找自己？

　　“高轩，明天我就要去三江，要我怎么做啊？”手机中传来陆远航的声音。

　　高轩精神一震，本书记的生力军终于来了吗？“大哥，你的作用就是核武器，给乔书记打气助威，怎么威风怎么来就行。”

　　“明白了！我就是吓人的老虎。”


第416章 测谎

　　“太对了！大哥你是真老虎不是纸老虎，要让那些牛鬼蛇神知道你的威风。”

　　“放心！装大尾巴狼我还行。”陆远航笑道，“小冰山去你那里江河怒没怒？”

　　“不知道。”高轩老老实实地说，“他怒就怒吧，我绝不会放开向蔚的手。”一把拉过向蔚的小手，示威般的摇了摇，向蔚就皱眉，但没有打开他的手。这小子是不是有毛病了？打电话抓本姑娘的小手摇什么摇？

　　“对！就是这样！谁怕谁？”陆远航笑道，“和你的小冰山尽情的玩吧，本老大出马也。”

　　“大哥，别忘了带他们去玩国际贸易。”高轩急忙说。

　　“忘不了，叫他们尽管来吧，我扫榻以待。”

　　今夜的星空分外的明亮，闻着向蔚娇躯上散发出的芳香，看着天上的明月，高轩就有些醉了，“小蔚，女孩子为什么这么香？”高轩问出一个很古怪的问题。

　　向蔚看了他一眼，“喜欢。”

　　就两个字却道出其中的关键，是男人喜欢还是女孩子喜欢？还是都喜欢？

　　高轩慢慢伸出手拦住向蔚纤细的蛮腰，感觉这蛮腰的娇嫩柔软，高轩却知道这柔媚蛮腰的蕴含着怎样惊人的力道，向蔚轻轻靠在他怀中，望着明月出神，人约黄昏后，月上柳梢头，可惜这里有清风明月却也没有柳树，是不是自己让村民广种柳树？高轩就觉得自己可笑，要求村民种柳树岂不就像不讲理的野蛮官吏？要种也得是自己亲手种植，卧龙岗从去年开始就已经开始种树，高轩从不多的资金中还是硬生生挤出大笔资金买树苗，荒山变成绿色之山才有前途，但是卧龙岗的土质却不适合种植苹果、柑橘、鸭梨、柿子等经济树木，却是一方水土养育一方人，在平原广大地区，保持原有的耕地不变，其他的旷野荒郊都开始大规模种树，既然以旅游业为主那就叫他变成绿色天堂，大面积的速生白杨等树木的树苗已经到位，相信明年的苦水乡就会变成一望无际的绿色森林，高轩的指示：哪个村种的树哪个村负责成活，不能种上就完成任务不管了，书记找支书，支书找村长，村长找组长，一级找一级，一级向一级负责。

　　夜风有些凉，将带有些许腥味的河水轻轻送来，向蔚就忍不住轻轻一颤。高轩忙将向蔚紧紧搂住，将自己的体温传给她，让她感到自己的灼热，向蔚紧紧的靠在他的怀中，远远看去两人似合为一体，长相依长相忆，缠缠绵绵到天涯。

　　“我们去海角天涯度假。”高轩在向蔚耳边轻声说。

　　“没时间。”向蔚说，这个女孩子，唉，你就不能说句别的？可这就是向蔚。

　　“下一次休假的时候。”

　　向蔚就点点头，“露珠，给我。”高轩不禁瞠目，也只有鹤立独行的向蔚在这个时候会说出这样的话，这不是标准的煞风景吗？可这就是向蔚，我行我素想到什么就说什么。

　　但是向蔚可以煞风景，自己不能不解释啊，“小蔚，露珠正在跟陈老爷子系统地学习太极拳，军队也有太极高手，但要说到陈老这种地步的不多吧？就算有他能收露珠为徒？我相信你要的不只是两个有特殊才能的小女孩吧？没有自保能力的小女孩真能帮到你？乖乖听话，等她们出师那一天，我绝对不拦着。”

　　向蔚就坐起来扭头看着高轩，高轩心里忐忑起来，不会把这个清冷的女孩子惹怒了吧？月华如水，洒满她如梦如幻的俏脸，让她多了几分广寒仙子的风韵，从她清冷的眸子中高轩看不出她的喜怒哀乐，心中的忐忑就不免更加严重起来，向蔚会不会把自己扔到河里？这可是自己第二次阻止她带走露珠姐妹，其实在心中高轩真的不喜欢露珠姐妹从军，看看向蔚向琼，小小年纪天天跟死神打交道，上一次在南単肃要不是自己找过去，向蔚是不是还在丛林中打转？

　　正当高轩忐忑不安之际，向蔚说道：“十八岁，一定要。”

　　高轩就放下心来，看来向蔚真的接受自己的建议，露珠姐妹十八岁的时候才从军，那时两姐妹也应该高中毕业，修炼也有六七年了，应该可以自己照顾自己了，自己也不用再拦着，就让她们选择自己的路吧。

　　“好的，那时我一定不拦着。”高轩点头。

　　“滑头，露珠，你去说。”向蔚咬着嘴唇说，天啊，原来在这里等着自己呢，还得自己去说，说什么？把她们送进军营？高轩就觉得头有些疼，好吧，先应着，到时再说，这就是太极推手的奥妙。

　　“好，我一定去说。”高轩心说：那对姐妹精灵古怪的，我说了管用吗？向蔚就把手伸到高轩胸前，高轩就有些不知所措。

　　“说谎。”向蔚收回手，原来测谎！自己怎么就忘记了这茬了？说谎的人心跳脉速和平时不一样，在向蔚面前说谎可得有完全准备，谎话被揭穿怎么圆谎？

　　向蔚生气地站起身要走，高轩急忙拉住她柔软的小手，真怕他给自己再来一个飞踹，自己躲还是不躲？

　　很好，这回向蔚很给面子没有将她一脚踢飞，只是一甩手，而且还是正常女孩那种甩手，那就是在说：我生气了，快来哄哄我，要不我就真生气了，要你好看。

　　高轩现在也算情场老将，这种女孩子情怀还懂，忙顺势一拉一拽，把向蔚拉进自己怀中，保证道：“我一定尽心尽力一百二十个努力要露珠听话，乖乖地跟你去当兵，要不然我就打听她们的小屁股。”心说：露珠，为了你高大哥的幸福生活，你们只能贡献出你们的小屁股了，当然前提是你们不想去军营。

　　向蔚抬头看着高轩，晶莹雪白的贝齿轻轻咬着香唇，乖乖啊，别这样好不好？本书记没那么大的定力啊，最看不了女孩这个神情动作，高轩就向老天爷祷告，向满天神佛祷告，向蔚千万不要发火，本书记要干些少儿不宜的事情，然后，慢慢地将自己的头俯下，慢慢的慢慢地去寻找那薄薄的水润香嫩双唇。向蔚的梦幻仙子般的俏脸慢慢红了起来。


第417章 星星月亮没有日

　　手机铃声不要命的在这个时候响起来，在寂静的山野中格外清脆震耳，惊的向蔚就像受惊的小鹿一跃而起就跑掉，惊的高轩仰天摔倒大叫一声：老天爷不是和你说好了吗？你老人家睡迷糊了？

　　手机铃声顽强的尖叫着，高轩不得不掏出来看，显示是王标，这家伙现在打什么电话？找抽啊？

　　没好气的接通：“标哥，你就不能不这么神出鬼没？”

　　王标很显然没注意到高轩的别扭语气，他的语气中透出一种兴奋，“高书记，大鱼啊！我们抓到一条大鱼，王尚成这家伙竟然涉嫌贪污三百万，外加挪用公款两百多万，这家伙这回定了。”

　　高轩的大脑一静，一个乡镇中学的校长涉案金额就到五百万，这还是初审，怪不今天王尚成就像死了爹一样跑到自己那里哭诉，原来真有猫腻，地主老财吃鱼，大头在后面，五百万，正好是一张七星彩一等奖的奖金，好大的手笔，上税没有？

　　“王队长，一定按程序走。没结案之前不要再给我打电话。”高轩立即道，自己不是书记县长也不是公安局主管，王标再给自己汇报被人知道就会出问题，这不是专案组的时代。

　　王标忙应下，“另外，保护好证人。”高轩又说道。

　　“书记放心，保证完成任务。”

　　情调已被打断，注定今晚无雨又无风，向蔚已经进入帐篷内，当然是那种双人情侣帐篷，高轩才不会准备一人一个小帐篷，但是气氛已经完全被破坏，高轩也不想就这样轻薄了向蔚，向蔚对高轩太重要。

　　今夜注定平安无事，高轩搂着向蔚平静的又度过一晚，规矩的自己都不相信是自己做的事。

　　第二天近午的时候两人到达钟乳石山洞，洞口有苦水乡政府立的警示牌：未经专业人士探明洞内情况，请游客止步。这对于高轩来说就是摆设，寻找露珠姐妹的时候自己就已经深入过，那时都不怕何况现在？

　　钟乳石的美景让两人流连忘返，高轩还是很谨慎，终究这里是千变万化没有探明的地下山洞，看看风景就好，没必要去探险。万一有什么风险就成了自己打自己嘴巴，所以两人游玩了两个小时开始回程，又在昨天扎营的地方住了一晚，然后在第二天上午回到秦南，吃过午饭向蔚去休息，高轩又开始工作。

　　还没走出房间，向琼就神神秘秘的跑进来：“高大哥你们回来了。”

　　向琼去寻找张李两女的秘密，所以没跟两人到处溜达，向琼也不会去当电灯泡到处乱照，这个时候出现是不是有进展？在她这样的专业精英面前，张李两女的秘密就像摆在桌面上一样。

　　“小琼有进展了？”

　　向琼未语脸先红了，交给高轩一个U盘，“高大哥自己看吧，人家睡觉去了。”转身就跑，看向琼的小模样高轩也知道这个U盘中的东西好不了，绝对是少儿不宜的场面。

　　果不其然，里面共有四段视频，每个视频都标着代号，明眼人一看就知道谁是谁，有两个是某常委本人，两个是某常委很有姿色的老婆，唉，这年头，防火防盗防闺蜜还不行，防敌人防对手防朋友也还不够，还得防有特别爱好的男人或女人，人活着怎么就这样难？幸好被向琼弄来，就是不知道向琼把她们的记录都消掉没有，这东西留着只能害人。

　　高轩收起U盘就来到向琼的房间敲响房门，过了几分钟向琼才打开一条缝隙，露出依旧有些红的小脸，不敢看高轩的眼睛，小声道：“什么事？”

　　高轩无奈地说：“都清掉了吗？”

　　向琼点点小脑袋，“除非她们还有备份放在别处。”

　　“这样的东西她们不可能到处乱放，办得好，小琼想要什么？算是高大哥的奖励。”

　　“什么都可以？”向琼满脸希冀。

　　男子汉大丈夫怎么能说话不算数？高轩点头：“天上的月亮星星摘不来，其他的东西你就提。”

　　向琼小脸却一板，“高大哥你不是好人。”砰地一声将门关上，弄得高轩一头雾水，这是怎么了？自己怎么得罪这个小姑娘了？我说什么不该说的东西了吗？不就是星星月亮吗？

　　高轩忽然想起网上看到的一个内涵图：一个美女抱着一个绣有星星月亮的抱枕，说能看懂内涵的都是人才，有网友就说：这不是缺日吗？

　　啊！我明白了，现在的孩子们啊，真的搞不懂，我们本来很纯洁，叫你们这样一弄，以后还敢说话吗？高轩摇头，可不能让向琼以为自己在暗示什么，向琼才几岁？

　　一边敲门一边道：“小琼开门，我没那个意思。”

　　向琼忽的一下把门打开，小脸通红的气道：“你还说！”

　　高轩就无奈的去揉她的小脑袋，向琼气呼呼的闪开走进屋里，高轩就跟进去，看到向琼抱着抱枕气呼呼的坐在沙发上，高轩就想抱枕上没有星星月亮吧？高轩觉得自己也学坏了。

　　“小琼，别乱想，高大哥怎么会对小女孩乱想？”

　　“人家不是小女孩！”向琼送上一个大大的白眼，似乎真的生气了。

　　“好，我们的小琼是大姑娘了，大姑娘就不能乱生气啊，大姑娘就要将淑女风度，快，给高大哥看看小琼的淑女风度。”

　　向琼气的直撇小嘴，“要不要我再走几步给你看看啊？”

　　“要的要的，小琼要是大姑娘就给高大哥走两步。”

　　向琼咬着小嘴唇气鼓鼓的看着高轩，高轩就笑眯眯的看着向琼道：“要不高大哥给你走两步？”

　　“那你就走呗！还不走个大笨牛散布出来？”向琼说完自己就先忍不住笑起来，高轩就揉揉她的小脑袋：“小琼，乖，想要什么？告诉高大哥。”向琼摇摇头：“不要，我也不知道要什么，先记账行不？等我想起来再说。”

　　“行，没问题。以后想起什么就先记账，等以后咱们一样样买回来。”这个也可以记账吗？高轩很怀疑，但是为了哄向琼高兴，高轩还是很干脆地应下。

　　“嗯。”向琼就开心的重重点头。


第418章 突发状况

　　到了武装部左立凯就来汇报工作，他的工作热情很高，再加上于真相助武装部高轩就很放心。正说着，秘书罗基走就进来小声汇报：“书记，外面有个叫李凌冬的女孩说有急事要见您。”

　　高轩一皱眉，自己这个武装部长武装部的事情没干多少，杂七杂八的事情倒是没少干，她来找自己干什么？左立凯就急忙道：“书记，我先去工作，回头等您有时间我再向您汇报。”

　　左立凯就走出去，和一脸焦急走进来的凌冬走个脸对脸，左立凯就觉眼前一亮，好漂亮的女孩子，大明星也没她漂亮，书记艳福不浅。

　　凌冬一脸焦急地走进高轩的办公室，没等高轩开口就急道：“高少，救我。”

　　高轩被她这一句没头没脑的话弄的直皱眉，罗基却被这一句弄得心里直扑腾，心说：幸好自己热情服务，这个大美人有来头啊。

　　高轩就要罗基出去，罗基很知趣的走出去很顺手关上门，这个秘书很有眼力啊。

　　“先喝杯水，慢慢说，什么事一惊一乍的？”高轩起身给凌冬倒了一杯水，凌冬拿起来咕咚咕咚就喝下去，几许水珠顺着红嫩的嘴角散落，高轩就知道这个大美人真的遇上急事，否则不会连女孩子最注意的仪表都不在乎了。究竟出了什么事让这个美丽的都市女郎这么慌张？

　　“我弟弟被人绑架了。”凌冬将水杯咚的一声放在桌子上，语不惊人死不休的说。说的高轩心一沉。

　　“别着急慢慢说，天塌不下来。”高轩拍拍她柔弱的香肩。

　　也许是高轩沉稳的态度也许是高轩有力的大手这一拍起了作用，凌冬深吸一口气然后吐出一口带着芳香的气息：“今天我弟弟去上学，却没有到学校，老师给我父母打电话才知道我弟弟失踪了，中午，有人打电话过来，告诉我父母我弟弟在他们手上，要我立即去公安局自首，说是对王尚成是诬告，否则就把我弟弟撕票。”

　　高轩就觉得牙痒痒，这事是谁做的？不就是一个中学校长吗？至于这样大动干戈？就不怕遭受灭顶之灾？转念一想，好招！如果当事人只是一个美丽的女孩子，被这样警告还不立即乖乖听话去改口供，可惜他们不知道自己在凌冬后面看着。

　　凌冬说完，大眼睛紧紧盯着高轩，期待高轩能给她一个有力的回复，高轩略微一沉吟：“你家住哪里？”

　　“就在秦南。”

　　高轩拿起电话，拨通刘诗婷的号码，几声之后接通，“诗婷，你现在哪里？”

　　“当监工啊。”刘诗婷笑呵呵地说。

　　“嗯，露珠姐妹跟你在一起吧。”

　　“在啊，干什么？”

　　“一会儿我让——人去接雨露，有事情。”高轩差点顺口说出让向琼去接人，发现不对立即刹车。但是刘诗婷一句话却让高轩出了一身冷汗恩冷汗：“是不是向蔚要带走她们？”

　　这句话含义颇多，有个问题让高轩心里发憷——是不是刘诗婷已经知道向琼来了？坏了坏了，真的坏了！自己让向琼去找雨珠这不是不打自招吗？这不是自己给自己使绊子吗？生怕刘诗婷不知道向蔚来了叫向琼赶快去报到，高轩拿着手机半天没说话，因为不知道说什么。

　　“喂，你怎么不说话了？骗子。”刘诗婷嗔怪道，高轩就知道刘诗婷已经知道向蔚来了，戏法没变就露底了。

　　“诗婷，我，那个，这个。”这一刻高轩就成了结巴，尤其是眼前还有一个出色的美人看着自己，让自己说什么？能说什么？瞬间，高轩有找个老鼠洞钻进去的冲动。

　　隔着电话高轩听到刘诗婷轻柔的呼吸声，高轩小声道：“诗婷，对不起。”

　　“你呀，对不起的人多了，是不是今晚还不见我？”刘诗婷淡淡地说。

　　高轩一横心，“诗婷，我一会儿就过去，要杀要剐随便你，只要你不生气就好。”

　　“呸！滑头，想让我当杀人犯啊？别过来打扰本姑娘的清净，没事我挂了？”

　　高轩就被刘诗婷的话吓住了，真心在意一个人就会产生一种叫怕的感觉，恨不得立即肋生双翅飞过去，咬了一下舌头，眼前还一个大美人等着自己去救人。

　　“诗婷，我需要雨露的帮助，一回向琼去接她，对不起，诗婷。”说完，不等刘诗婷反应就果断挂机，那边刘诗婷却发起呆了，这傻小子最后一句什么意思？和自己一刀两断？就忍不住芳心一酸怔怔的掉下泪来。

　　“诗婷姐姐你怎么哭了？”露珠姐妹很奇怪地说。

　　高轩拨通向琼的电话：“小琼你去半山区的彩虹小区接雨露，我再派两个人给你，你们去救一个被绑架的人，详细情况一会儿凌冬告诉你。”然后又安排张宏和章凭过来武装部接人办事。

　　“她们是精英中的精英，会在最短时间内完好无损的把你弟弟就出来，一会儿你带着他们过去，你在没有改口供之前，她对方不会动你弟弟，你是他们最后的筹码，另外两个人证什么情况知道吗？”高轩放下电话对凌冬说。

　　凌冬看着高轩一个个电话打过去，就有些发愣，这是不是就叫运筹帷幄？第一个电话带给谁的？会那样古怪？闻听高轩相问，急忙道：“她们两个都是外地的，要威胁也只有威胁她们本身，我早就告诉她们藏起来，相信他们找不到。”

　　高轩点点头，这个女孩子警惕性很高，凌冬担心道：“高少，她们是警方的人吗？这样歹徒会不会伤害我弟弟？”

　　“放心吧，歹徒做梦也想不到会是什么样的人去救人，等他们明白也晚了。”高轩压下心中的烦恼微笑着说，凌冬稍稍放心。

　　二十分钟明后，张宏和章凭到达，高轩就让他们带着凌冬去找向琼，让他们一切听从向琼的指挥。让两个曾经的军中精英听命一个小女孩指挥未免不妥，但现在高轩没时间解释，就看他们对自己有多少信任度吧，把向琼的手机号给他们后，高轩也匆匆离开。后院即将大乱，高轩还能等到事情都安排完了再去办自己的事，养气的功夫已经大大进步了。


第419章 后院火起

　　高轩连孙巍常都没带直接开车奔半山区，无论是刘诗婷还是薛千娇已经深深在高轩心中扎根，舍弃哪个也不行，至于未来会怎样，高轩一直当鸵鸟，忽然之间这件事就摆到面前，高轩的心乱了，好几次高轩都差点闯红灯。

　　装修工人依旧紧张施工，却不见刘诗婷，佳人哪去了？高轩心急如焚，急忙问装修工人，装修工人告诉高轩刘诗婷就在下个楼层，高轩在这里买的房是上下两套，下面那套已经装修完毕，这就是有钱的好处。拿钱砸过去让他们加班加点赶工，装修工人也高兴，来打工为什么，还不是为了多挣几个钱，高轩二话没说直接奔下一层。

　　装修完毕装的新防盗门，这个高轩还没钥匙，所以只能敲门，咚咚的把邻居都砸出来看是谁这么没公德心，这时门才打开，雨珠哭丧着小脸道：“哥哥，你怎么才来？姐姐被你弄哭了。”

　　高轩急忙推门而入，刚装修完虽然用的是最好的材料，还是有股味，刘诗婷就弄了许多竹炭过来，这时刘诗婷正坐在一个小凳子上，泪眼婆娑的看着冲进来的高轩，高轩的心就一痛，急忙跑过来一把将她抱进怀里：“诗婷对不起。”

　　刘诗婷娇躯一震，哇的一声哭出声来，万千委屈无尽的向外宣泄而出，王雨就拉了还想看热闹的雨珠去门外站岗。

　　高轩低声道：“诗婷是我不好，以后小蔚来看我一定先告诉你们，小蔚来的太突然，让我不知道怎么跟你们说，不哭了，看，把脸都哭花了，可以跟花脸猫相媲美了。”

　　刘诗婷就哭到：“人家本来就不如向蔚漂亮，你还找人家干什么，让我死掉算了。”

　　高轩却心里松口气，女孩子这时候闹死闹活并不是真的要去死，而是等你去哄，这个高轩是从网上看到的，要不说信息时代就是好，不会和女孩子交往就可以去问度娘，高轩身边不知不觉就多了几个女孩子，闲来无事就喜欢上网游览一下关于女孩子心思的文章，今天总算用上了。

　　“诗婷，你不能死啊，你死了我怎么办？要死也死在我下面。”高轩搂住刘诗婷在她耳边嘀咕，“古人不是说了吗？在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝，你生生世世都要陪着我啊，要不然多寂寞。”

　　“呸，你才不会寂寞，你都快乐死了，大色狼。”刘诗婷不哭了，这家伙什么都敢说呢，你敢说本姑娘可不敢听哎，“你是乐不思蜀，只见新人笑，那闻旧人哭，找你的军花妹妹去，人家丑丫头一枚，不值得大老爷宠爱。”

　　梨花带雨分外娇，高轩就被吸引了，低头就吻住刘诗婷带泪的香唇，刘诗婷大为气恼，人家还伤心呢，你就来占人家的便宜，咬你啦！轻轻在高轩舌头上咬了一下，却不会真的大力，咬坏了怎么办？这分明是情调，高轩就毫不客气的直接攻城掠地。

　　良久，因为窒息的刘诗婷才很大力推开高轩，“走啦，想谋杀人家是吧？拜托换个方法行不？”

　　高轩笑嘻嘻的小声道：“那就我用我的兄弟杀死刘主任吧？”

　　他兄弟是何方高人刘诗婷当然知道，不由得羞得娇体发热，嗔道：“你做死啦！什么昏话都敢说，你的兵妹妹不要你了又想起人家这个丑丫头？我算什么？”

　　高轩就苦了，怎么说啊？说什么都错，气的刘诗婷就在高轩身上掐了几把，却又被高轩搂进怀里，刘诗婷就依在他怀中不说话，过了一阵才小声道：“什么都给你了，你可不能没良心啊。”

　　高轩心里一痛：“诗婷对不起。”刘诗婷柔嫩的小手捂住他的唇，幽幽地道：“我不想听这句话，事情你都做了，便宜你都占全了，说这句没用，怪只怪我为什么要来秦南，为什么要和千娇去找什么投资，最后却便宜了你这坏人。”

　　高轩无语的搂住刘诗婷，过了一会儿，刘诗婷才展颜一笑：“好了大老爷，你该干什么就干什么去吧，人家还得去当监工，再有几天就完工了，大老爷有时间陪人家去买家具吗？”

　　“一定一定。”高轩就急忙点头。

　　“以后不许他来了就不理人家，再来一次就真的不理你啊。”

　　高轩连连点头，这一关算过去了，薛千娇呢？只怕以后下了地狱一定也会被阎王爷追责，板子是挨定了。

　　快六点的时候向琼回信：凌冬的弟弟已经救出来，通知王标去抓人，高轩这才真正的松口气，心想：回头得悄悄问问王标，王尚成还有什么大事件在身，要这样折腾。

　　当天晚上，高轩还是为该陪谁头疼，刘诗婷一个电话给她，告诉她带了雨露姐妹回苦水乡了，善解人意的说了一句：向蔚一年也见不了你几回，好好陪陪她，高轩激动地几乎语无伦次，什么样的女孩子最招人疼？就是刘诗婷这样的。

　　转过天来是礼拜六，高轩就琢磨陆远航该到了吧，自己也该通知一下贺千山和薛千娇，让她们准备进见一下真正太子爷，这时王强一个电话打过来，让高轩从梦中个惊醒。

　　“兄弟，我被调往省公安厅。”

　　“怎么回事？”高轩愣住了，怎么一点消息没有。

　　王强到：“省公安厅直接下的命令，让我下午就去报到，兄弟，你多保重。”

　　省公安厅直接下命令？对方来势汹汹啊，不知道这是那一方发力来个釜底抽薪，把王强调走直接拆散了三人联手之势。

　　“强哥，给你安排的什么职位？”高轩心中有些乱，太突然了，但这个时候绝对不能乱。

　　“省公安厅刑侦处副处长，还算可以，至少没有一棒子打死。”王强苦笑，一副三千里，副处长说出去威风，但是刑侦处已经一正五副六个处长，再把王强塞进去明显就是打酱油的。

　　“新的政法委书记兼公安局长已经来了，正等我交接，我这是借上厕所给你打的电话，不多聊保重。”王强又说了一个保重，就意味着王强不看好高轩。


第420章 再战

　　挂了电话，高轩拿出一支烟想点上，看了一眼向蔚没点，只放在鼻子下面闻，王强被调走是谁的手笔，江河？市政法委？还是张百万的后台？一声不响就把王强弄走，由省公安厅出面就算萧山市委都没办法阻止，好手笔，新的政法委书记兼公安局长同时到任，不可谓不细密，嗯，会不会王尚成的后台发力？看他们这么迅速行动也有可能，高轩就有一种陷身十面埋伏四面楚歌的感觉。

　　嗒的一声轻响，向蔚打着打火机送到高轩面前，高轩笑一笑，吹灭火机，“没事的，闻闻就行。”

　　“麻烦大？”向蔚说。

　　“不碍事。”高轩翻身坐起，“小蔚，我们去跑步，看看你能不能追上我。”

　　向蔚拉住高轩，凝视着高轩的眼睛，“回首都。”

　　高轩明白向蔚的意思，也明白向蔚知道自己的处境，向蔚要自己跟她回首都，有向家大小姐罩着在首都混绝对一帆风顺，但是，自己可以去，什么都不在乎跟着向蔚回去，刘诗婷、薛千娇怎么办？自己头上顶着一定大大的吃软饭帽子刘薛两女受得了？况且，向母怎么可能让自己心安理得吃软饭？吃了这碗饭，就意味着和向蔚永别，自己不能让向蔚和家里真正的闹翻吧？向蔚是好意，但只能心领。

　　“不相信我吗？乡委书记的时候他们就没把我弄死，何况现在？走了，锻炼身体去。”拉着向蔚就向外边跑。

　　王强忽然被调走公安局正在办理的案子就要缓下来，除了火烧眉毛的案子不能停下来之外，其他的一般案件一律缓下进程，新局长上任首先一点就要了解全局情况，不能做一个什么都不知道的局长吧？

　　星期一，例行常委会，也是新来的政法委书记和大家见面会，新的政法委书记三十五六的年纪，很精神，一双眼睛尤其有神，似乎能把你的看穿，姓全，全国宣，军队转业干部，履历写的明白：特种大队少校营长，如果货真价实，绝对是把好手。

　　全国宣自我介绍也刚劲有力充满军人风格，简短明了，丝毫不拖泥带水看，介绍完毕之后，常委会正式开始，上个礼拜没过的商贸城的事情又重新提起来，这回江河把各乡镇摊派的具体金额全部列举出来，有种不达目的誓不罢休的架势。

　　高轩着重看了一眼苦水乡的摊派，江河很给面子的没摊给苦水乡两千万，而是一千五百万，这真是敌亡我之心不死啊。

　　江河根本没问其他人什么意思，直接说道：“这个商贸城计划我已经讲过了，我不想浪费大家的时间，表决吧。”现在无论是书记办公会还是政府那边都很难形成统一认识，所以常委会就硝烟弥漫，一旦在常委会上通过，那么高轩就必须要执行，否则就是跟大家作对，在少了王强有力支持之后，高轩怎么面对江河的攻势？

　　高轩清清嗓子，大家知道这个年轻的不像话的副书记要发言了，不知道他少了得力助手会怎么做？

　　高轩道：“身为秦南的一分子，给秦南的建设增砖添瓦是我们的责任，只有县里经济发展了才能更好的带动各乡镇的发展。”

　　什么意思？大家都不明白这位年轻书记要说什么，要表达什么，要向江河投诚？会议室中静悄悄的，静等高轩下文。

　　“苦水乡为了支持商贸城计划，特作如下规定，一，贯穿卧龙岗直达海天市的公路不修了，节省下来的资金提供给县里建商贸城，二，为了搞齐一千五百万，不拖商贸城的后腿，苦水乡将决定对苦水乡现有企业征收百分之三百的秦南发展特别税，税务部门有张副县长主管吧？回头还请张副县长和税务局打个招呼，让他们指点一下苦水乡的税务工作，支持了苦水乡就是支持秦南啊！现在秦南大发展的大旗下，一切牛鬼蛇神都必须让路，否则就是跟县委县政府跟郑书记和江河县长作对，三，苦水乡、白头乡、北辰、南坝、顺岗五乡镇修的公路已经贯通，本着谁投资谁受益的原则，苦水乡在苦水乡投资的路段设置收费点，收上来的钱无偿提供给秦南商贸城的计划，我相信有这三大措施建商贸城的一千五百万苦水乡一定可以圆满完成任务，郑书记，江县长吗，我才疏学浅计划不周请多多指教。”

　　会议室中落针可闻，大家连水都不喝了，都盯着关系看，然后才低下头来装模作样的喝水，要不就在本子上乱画，有人憋不住想笑，江县长出招了高书记接招了，看来为斗法原来这样好玩，就是高书记太狠了一些。这条路苦水乡出资约三分之一，就相当于三分之一的路段设卡子收费，这条路还能走？

　　张德有脸色阴沉，向企业征百分之三百秦南发展特别税，这要是传出去整个秦南还不乱成一锅粥？苦水乡搞你们批，别的地方搞行不？批不批？这还不得把商家全吓跑？

　　全国宣道：“高书记，在公路上设卡收费，县一级做不了主，至少得市里审批。”

　　高轩喝口水，慢吞吞地说：“等省里审批下来何年何月？商贸城还建不建？而且这条路也就是一条县级路，秦南县应该有管辖权，这个详细条文我不是专业人士不大明白，记得是不是让书记县长审批一下就可以了，全书记，为了秦南的发展，为了早日把商贸楼建起来，还得请全书记劳心劳力跟郑书记、江县长商量一下啊，不能因为苦水乡拖了商贸城的后腿啊，这个责任苦水乡可拖不起。”全国宣看了一眼高轩，“好，我回去查查资料，看看是不是有这条文。”

　　郑和顺就看了一眼江河，高轩这叫釜底抽薪，你们不是要钱吗？好，我同意给，但苦水乡没钱，谁都知道现在苦水乡这么红火就是因为那条路，路不修了就等于把苦水乡的发展扼制，商贸城不建死不了人，路不修苦水乡就完了，苦水乡老百姓还不疯了？刚看到好日子的苗头你们就给生生掐死，还叫不叫人活？人没有盼头也无所谓，刚有了盼头就给拍死势必弄得天怒人怨，万一引起民变倒霉的可就是书记县长了，收税公路收费这个绝对碰不得，这叫乱摊派，可恼这小子一口一个书记县长审批，明明就是把屎盆子扣到自己头上，小小年纪其心恶毒至极，其心可诛。


第421章 风云隐现

　　不能在这个问题上纠缠下去，郑和顺咳了一声，“商贸城的事情要从长计议，下一个议题。”就这样揭过去已经打了江河的脸，江河冷冷的坐在那里，一口一口的喝水，谁也不知道他心里想什么，不过这回合他明显输了，其实商贸城的计划还是很不错，但是江河的用心不正，苦水乡刚刚发展你就要苦水乡出资一千五百万，这明明是把人往死逼，对方能不反抗吗？要是高轩只是个苦水乡书记也就罢了，胳膊拧不过多大腿，硬着头皮也得想办法，麻烦就在高轩不只是苦水乡的书记，还是秦南的副书记，在党内职务上两人级别相同，江河在想用大帽子压人就压不住。

　　李道临所想的是：没想到这个高轩没有了王强这个得力助手一样敢作敢为。

　　几个议题之后，今天的常委会就要结束，江河忽然笑呵呵地说：“全书记，我这里有个事情请全书记注意一下。”这么快就可以笑出来，不得不佩服他的恢复能力强，快赶上小强了。

　　“江县长请讲。”全国宣道。

　　“我接到南坝乡中学校长王尚成的实名举报，说公安局刑警队的王标队长以权谋私、以权压人、以权害人公报私仇，将没有的事弄成冤假错案，我不了解王尚成和王标有什么私人恩怨，但是既然有人实名举报我们就要认真对待，不能再惊动省委领导啊。”江河神情渐渐严肃地说。

　　“我只是建议，在没有查清全部情况之前，不要轻易下结论，再有一次上访事件发生，不是你我能担待的起的。”江河最后一句话很重，就算王尚成杀了人，没有能令全天下人都信服的证据也不能轻易下结论，一个惊动领导这个责任谁也担不起，惊动领导的责任就能吓跑一群人，王强忽然被调走，大家都在琢磨其中的关键，所以江河最后一句话在座之人无不心惊。

　　高轩慢慢喝着水，心道：江河还是很厉害，这样一来，只怕王标至少就不能参加这个案子的审理工作，再有人发力王尚成翻案就很容易，就是不知道王标掌握多少证据，这年头想干些老百姓都赞成的工作很难，就像老百姓的一句俗话：干得再好，不如领导说你好。

　　全国宣神情凝重的点头：“这件事我会注意。”

　　散了会高轩回到武装部自己的办公室中，叼着一根烟沉思，王强调走对于高轩来说打击很大，就算全国宣不倒向江河，江河也等于胜利，如何破局？高轩盯着电脑心里一动，随即又摇摇头，无所不用其极不适合自己，这时罗基敲门进来，“书记，张宏一大早就过来等您。”

　　一大早高轩就去开常委会，所以，张宏只能等待。

　　“让他进来。”高轩精神一震，是不是有什么好消息？

　　张宏进门，“高书记好。”

　　高轩点点头，指指椅子：“坐吧，别客气抽烟自己拿。”

　　“我不会抽烟。”张宏笑笑说。

　　“好，省钱又健康，有什么消息？”

　　“书记，昨晚我拍到一段视频，不知道有没有用，请书记审查。”张宏递过来一个U盘，高轩接过来，随口问道：“主角是谁？”

　　“天方公司的李天宝经理和王思情。”

　　高轩将U盘插在电脑上，点开，影像就显示出来，画面很清晰，现在手机的像素很高，所以画面清晰度极高，高轩立即将声音关掉，看了几眼，就关掉视频。

　　“有备份吗？”

　　“就这一份。”

　　高轩点点头，“那个案子已经告一段落，哦，对他们的监控就此结束。”高轩道，“我看过你们的资料，你们先进武装部工作还是继续留在豪君？”要的就是这个，不为别的，只希望在关键时刻能和两女谈谈条件，美女的力量无穷尽啊，女孩子真要狠下心来什么事都做得出来。

　　张宏眼中闪过一丝兴奋，连日的辛苦终于有回报。

　　“我们愿意追随书记。”

　　“嗯，先进武装部吧，告诉章凭好好干。”

　　“是，多谢书记。”

　　“不用谢我，按照你们的履历，你们这些精英不应该流落街头，你们是国家的财富。”

　　“多谢书记。”这回张宏不是简单地感谢，而是发自内心的感激，无奈退役这几年，经历太多的无奈，这一刻终于守得云开见明月。

　　张宏感激涕零的离开，高轩心中一叹，国人基数太多，难免会出现这样那样的无奈，像张宏他们这样的精英，每年又有多少为了生计流落街头，令全世界为之侧目的大圈帮据传说就全是有退伍军人组成，战斗力让世界黑道胆寒，也曾有人说这事一种策略，谁清楚呢？

　　正发愣，陆远航打来电话，：“高轩，我到了。”

　　来了吗？终于来了吗？在实质上陆远航并不能接高轩带来什么帮助，但长远看作用无疑巨大，某些规则就是由这样上不得桌面的事情决定的。

　　临近中午的时候高轩打算回去陪向蔚，一个电话忽然打进来，一通鸟语之后，高轩说了一句：“就这样吧。”

　　一个礼拜了也该见分晓，高轩重又坐下，敲着桌面出神，这回对方被自己打了一个措手不及，刚经过去年场大战，他们尚未完全恢复过来，忽然再造自己的偷袭自然损失惨重，就算现在在结束高轩也已经大胜，最后再来一根压死他们的稻草，也该是最后算账的时刻。

　　高轩拨通风薛千娇的电话，“高轩，这个礼拜你为什么没过来？”薛千娇立即接通电话冷冰冰的说，也许薛千娇就在电话旁。

　　高轩心中就充满愧疚，“千娇，对不起。”

　　“我不想听什么对不起，你忙得连个电话都没见打吗？”薛千娇怒道。

　　“我——”高轩挠头，薛千娇发怒心里还轻松些，只是这种负罪感更加强烈了，要怎样处理她们的关系呢？

　　那边薛千娇更愤怒了，你个傻小子！就不知道好好哄哄本姑娘，平时见你挺机灵的，现在怎么就变成大傻瓜？你笨得像南极企鹅。


第422章 被鄙视的高书记

　　“你以后也别来了。”薛千娇愤怒地说，直接挂了电话，丰挺的胸气的剧烈地起伏着，如果高轩在一定会被打猪头。

　　高轩吓得差点跳起来，薛千娇的反应太剧烈了，唉，刘诗婷何尝不是，不过她们两个一刚一柔，所以表现出来的发怒方式就不一样，急忙把电话打回去，过去被掐断，过去被掐断，一脸四五次高轩依旧锲而不舍的打，终于薛千娇接通电话，“千娇，刘皇叔三顾茅庐请出卧龙，我可用了他的三倍的诚意啊。”高轩急忙说，“千娇，我真的很想你，我保证以后每个礼拜都过去看你，都去看我的宝贝，千娇别生气啊。”

　　薛千娇余怒未消：“谁是你的宝贝？找向蔚去。”

　　高轩就知道薛千娇一定也知道向蔚来了，所以倍加小心：“千娇，不生气啊，是我不好，是我该打，我去跳楼我去跳河。”这个时候怎么让薛千娇感觉解气怎么说。

　　“呸！你耍赖，你就跳楼跳河吧。”

　　高轩忙道：“你真让我去跳啊，好吧，我去了，不过跳之前我们先完成这次股市追杀战好不好？今天就是最后的时候，千娇，你准备好了吗？”

　　“呸呸呸！滑头，大骗子。”薛千娇对着电话一个劲地发泄，然后道：“你晚上过来就饶了你，否则就别再过来了。”

　　能不去吗？高轩立即答，“你把凌冬捎回来，她去抓坏蛋，不会被坏蛋把她吃了吧？”薛千娇气呼呼地说。

　　“好，没问题，千娇港岛股市开盘就要开始了，等我电话啊。”高轩又叮嘱。

　　“知道了！”薛千娇冷冰冰的挂了电话。

　　高轩长处一口气，所谓齐人之福不是那么好享的，稍微弄不好就是什么都没有了，刘诗婷和薛千娇这还是最好的表现，高轩能不好好哄吗？然后拨通贺千山的电话，贺千山资金虽然不多，短时间弄了几千万还是有的，赚了就跑，跟着喝汤，所以也拉上贺千山，贺千山自然兴致勃勃的全力备战。

　　中午陪向蔚吃午饭，然后就小心的告诉她自己要去一趟江陵，明天回来，向蔚就点头，从表情上什么异样也看不出来，高轩就觉得自己太不是个东西，可怎么办呢？心里矛盾啊，是不是男人都这样？吃着碗里看着锅里，那一个也不想放弃。

　　下午上班后给凌冬打电话，问她回不回江陵，自己这就出发了，凌冬想了想道：“高少是不是股市那边要有结果了？”

　　高轩就对这个女孩的快速反应感到欣慰，“就在今天。”

　　“那我可要好好看看，什么时候走？”

　　高轩就说了时间，凌冬让高轩在车站接她，高轩让孙巍常开车送自己去豪君，换了车之后，自己驾车悄无声息的离开豪君，直奔秦南车站，到的时候还没有看到凌冬靓丽的身影，高轩就把车停在一边等待。

　　等了没有五分钟，就看到亮丽多姿的凌冬从车站中走出来，所到之处无论男女老幼都情不自禁的向她注目，对已美丽事物无论老少男女都喜爱，高轩就想：王尚成为了这朵名花翻了船也值得，就是不知道他占了多少便宜，唉，可这个问题不能问，忽然看到凌冬身边跟着一个青年，高轩就发愣，怎么会是他？他怎么和凌冬在一起？看到两人说说笑笑的向这边走，高轩心中就有一种不祥之感。

　　高轩打开车门下车，豪车公子一样招人眼，高轩就向凌冬一招手：“凌冬。”原来是香车美女帅公子的完美组合，一下子许多人都失望了。

　　凌冬向这边笑笑，陈枫就是一愣，表情有些不自然起来。小声和凌冬说了几句，凌冬笑着点头，陈枫就摇头然后转身离开，这让高轩明白了许多事，以自己和陈家的关系加上陈枫和孟遥的关系，陈枫不可能连个招呼都不打就离开，只怕猜想成真，高轩叹气，在为陈枫不值得的同时，又感叹人各有志，只是他和凌冬什么关系？

　　“高少。”凌冬轻快地走过来，红扑扑的俏脸更添风姿，真想让人有咬一口的冲动。

　　高轩看着陈枫的背影说：“你朋友？”

　　凌冬笑吟吟的道：“高手不会想干涉我的私生活吧？我们进公司的时候可是讲的明白，我们可以随时离开。”

　　高轩就皱眉，“你们跟千娇有什么约定跟我无关，问一句也不行吗？”

　　“高少的神情告诉我很有问题，所以我要提醒高少，我是自由的，我不会为了钱出卖自己。”凌冬笑道，但是美眸中的清冷愈发严重。

　　“先上车。”

　　“高少的车不是那么好上的，还是先请高少说明白吧。”凌冬一语双关的说，又是一个固执倔强的女孩子，要不然怎么会打肿王尚成的头，现在老师的待遇很高，成为一名真正老师是许多人的梦想，凌冬却敢不要这个指标也要把王尚成这个校长暴打，这个女孩子够有个性。

　　“你不会让我这里说吧？”高轩无奈地说，今天自己要不带凌冬回去，生气的薛千娇还不知道怎么收拾自己，所以高轩很无奈。

　　“好吧，先上车。”凌冬美眸眨了眨。

　　系好安全带，出发，一直上了高速，凌冬才道：“高少还没编好词？”

　　“就好像我是大灰狼你是小红帽一样。”

　　“是喜洋洋和灰太狼，高少你有些老土了。”凌冬微笑着说。

　　高轩摇头，“我跟陈枫的大哥三弟很熟，还是他爷爷的记名弟子，你说见了我陈枫是不是至少该打个招呼再走？而且——算了，那是别人的事，你怎么认识陈枫的？”

　　“哎呦喂，高少还真认识陈枫？”凌冬拍了一下小手，“陈枫怎么就不知道主动向领导打个招呼呢？这对他来秦南工作有帮助啊。”高轩双眉微微一动，陈枫要来秦南？

　　凌冬接着说：“陈枫是去年校友会上认识的，很风趣很健谈，又是老乡，就联系上了，高少早就认识他？”


第423章 是是非非旁人论

　　“比你早。”高轩在想怎么说，种种迹象表明陈枫就是内鬼，凌冬和他交往有多深？不能孟遥吃了亏，自己在吃一回。

　　“你跟他很熟？”高轩问。

　　“不算太熟，联系过几回，印象很好，那时他在首都团委工作，虽然比起高少差一些，却比一般人强多了，当时许多女生都追着他要手机号。”陈枫也是一表人才，要不然孟遥也不会选定他做结婚对象，不知道对孟遥打击有多大，很久没见到孟遥了，是不是哪天约约她？她在苦水乡还有投资呢。

　　见高轩沉吟不语，凌冬就笑道：“高少，我们和薛总有言在先，不干涉个人私生活，我们可以随时走掉，高少不会想用一纸合约就把我们束缚住吧？”

　　高轩就看了她一眼，“我再重复一遍，你们和千娇有什么约定和我无关，你和什么人交往是你个人的事情，但是。”高轩顿了顿，虽然没有经过孟遥确定，但是还用确定吗？

　　凌冬就奇怪道：“但是什么？高少为什么不说话了？”

　　“知道龙华公司吗？”

　　“知道一些，是个大公司，高少提她干什么？”

　　“陈枫在去首都团委之前，是龙华公司的总经理助理，去年龙华遭泄密，被对手逼得几乎崩溃。”

　　凌冬就愣了愣，淡然道：“这和陈枫有什么关系？”

　　高轩深吸一口气，“有些事情我不想说，这是别人的私事，所以我姑且说你姑且听，明白了就跟我去千娇公司，不明白到江陵你就随意吧，我会向千娇解释。”

　　凌冬咬咬水润的香唇，高轩不等她回答就道：“陈枫是龙华总经理选定的结婚对象，去年龙华在与对方股市大战的全部计划只有三个人知道，龙华总经理，财务陈总监，陈枫，大战之后，总监依旧在，陈枫去了首都团委，龙华总经理是我姐。”

　　老大对高轩最后一句很意外，想了想道：“是不是就是这三家司？”

　　“是，本想带上龙华起玩，但是内鬼不除我不敢冒险，去年龙华损失惨重，对方再多来一番进攻，龙华就将易主。”

　　凌冬咬着粉唇不说话，高轩什么意思凌冬再明白不过，这时高轩的手机响了，高轩看了一眼，接通，听了几句就道：“我道了。”

　　挂掉手机向沉思中的凌冬道：“会开车吗？”老凌冬点头，“你开我有事。”

　　在紧急停车带停车，换位，这辆车再次起航，高轩将车载电脑打开，展开港岛股市图，调出那三只股票，看了一阵，然后拨通薛千娇的而电话：“千娇，准备好了吗？准备买进。”然后说了一个点位，又给贺千山打电话。

　　看高轩挂了电话，继续看走势图，凌冬道：“高少就不怕我告密？”

　　“明白你就不会，不明白又如何？他们败局已定，就算知道是我做的又如何？”高轩淡淡地说道，凌冬就看了一眼高轩，咬咬粉唇，这个男人是太自信还是自大？过了好一会儿才道：“薛总的资金是不是高少给的？”

　　“国家机密。”

　　凌冬就咯咯一笑：“高少怕我说出去啊？高少就不怕薛总赔光了？”

　　“只要她高兴。”

　　凌冬就深深看了一眼这个男人，他很自信很高傲很强大。

　　出了高速收费站，凌冬将车停在路边，“高少，我先不跟你回公司，在这里下车了。”

　　高轩向外看了一眼，“不必，就算选在中途下车，我也会把你送到你要去的地方。”

　　凌冬淡淡一笑：“高少，你有你的做人原则，我有我的行为准则，一路走好，看红绿灯，别光顾着看电脑。”解开安全带，推门下车。

　　“你也一样，一路顺风。”高轩向她摇摇手。

　　车开出五十米停下来，这里才出高速，想打车不容易，只能搭车，都这个时间了，凌冬又是一个这样祸国殃民级别的大美人，自己这样一走了之于理不合，但是凌冬这是下车不是简单一个下车那样简单，所以，高轩绝不会强行拉她上车，只能在这里等待，等她离开之后自己再走，必须确定她安全，这是做人的准则，否则自己没法和薛千娇交代，万一凌冬出了事，就不是怎么向薛千娇交代那样简单的问题了。

　　天慢慢黑下来，太阳公公也要回家爱喝老酒了，凌冬一直在那里站着，拒绝了数辆车的主动搭载，也不向前走，就这样默默地站在路边，就像一株骄傲的百合。

　　太阳落山后温度还是很低的，高轩摇摇头，发动车倒回来，推开车门：“不管你的决定是什么，我也不想你就这样被冻感冒，走吧，我送你去你想去的地方，绝对只是简单地送，没有任何附加条件。”

　　凌冬咬着粉唇不说话看着高轩，高轩就很无奈的下车，“你啊，和谁怄气也不能和自己怄气，上车吧。”伸手拉她，凌冬抬头看着他，大眼睛有一丝倔强与骄傲。

　　凌冬的小手冰凉，在这里站上半天还穿的这样少能不凉吗？高轩感觉她的小手似乎在自己灼热的大手中轻轻颤抖，这个女孩子，不知道天气很凉吗？

　　将凌冬塞进车里，打开暖风，发动车直奔市区，期间薛千娇打电话过来问高轩把她的秘书拐到哪里去了，高轩说一会儿就到。

　　等到了公司天已经黑下来，凌冬一直到下车也没和高轩说一句话。

　　见到高轩，薛千娇一点好脸子都没有，这个小男人欠揍，还是那个休息室，还是那几个女孩子，大屏幕直播股市行情，这边落幕那边开始，李梦琪和秦烟雨全神关注的盯着大屏幕上那些数字的变化，连高轩和凌冬进来都没注意。

　　“叫的外卖，想吃大餐没有。”薛千娇小声恨恨地说，真想给这个男人来个飞踹，一脚把他踹翻在地，然后再踏上一只玉足大吼一声：“臭小子！你当本姑娘是什么？”

　　“你就是最好的大餐。”高轩小声说，想握住薛千娇娇美的小手，却被薛千娇甩开，“少糊弄我，本姑娘就是算是满汉全席又怎样？也不是你想吃就能吃！”


第424章 秘书团计划破产

　　看来薛千娇的火气依旧不小，高轩就想着怎么才能把薛美人的火气消掉，反正自己已经来了，就不怕弄不掉薛千娇的火气。

　　纽约股市开盘，那三只股票继续全线飘红，只不过价格比一个礼拜前少了一半，可以想象这一个礼拜战斗的惨烈，涨涨停停，停停涨涨，一直到闭幕的时候，三只股票已经又升到高位。

　　“明天开盘一个小时内，把手中的股票全都抛出去。”高轩说。

　　“然后呢？”秦烟雨问。

　　“然后看戏，看他们给咱们送了多少钱。”高轩道，“饿不饿？请你们吃大餐。”薛千娇听到大餐两个字就芳心一跳，就气呼呼的白了他一眼走到一边。

　　“大餐就不必了，晚上少餐有益身体健康。”李梦琪笑道，“高少薛总晚安，我们先去休息了。”

　　三女离开，休息中只剩下薛千娇和高轩两人，高轩就笑呵呵的凑上前去：“宝贝你饿不饿？”

　　“不饿，一边去。”薛千娇板着俏脸说，怎么可能一句话就吓到高轩，高轩早就缠上来，好女怕缠嘛！薛千娇余怒未消的打开高轩的手，高轩依旧纠缠不休的再来占领要地，打开，占领，再打开在占领，两人不知疲倦的打闹着，直到薛千娇不耐烦的狠狠咬住高轩作恶的手才告一段落。

　　高轩将薛千娇芳香的娇体搂入怀中，就有些情动，薛千娇在他怀中，高轩有什么反应薛千娇自然很清楚，不禁羞恼的掐了他一把：“你个色狼，人家还生气呢，你就想坏事。坏蛋。”

　　“那就让本书记给薛总出出气。”高轩一口叼住向前看水润双唇，薛千娇先是故作生气的不肯配合，没几分钟就被高轩调弄得情动起来。正值情动之时，薛千娇忽然大力推开可恶的高轩：“你想怎样就怎样啊？电话也不打一个，当本姑娘是什么？一边去，今天本姑娘不高兴，不伺候。”

　　高轩笑呵呵的缠上来，“我来伺候我的宝贝。”将薛千娇扑倒在上发上，薛千娇不依的手足乱动，蛮腰乱扭，清冷风情中的万种娇媚让高轩无法克制，忽然高轩老实了，目瞪口呆的看着一脸得意的薛千娇：“哼哼，怎么不折腾了？”

　　高轩小声道：“宝贝，弄坏了以后就玩不成了。”

　　“呸！谁也别玩！敢惹本姑娘生气你就去死吧。”小手微微用力，高轩就不禁咧着嘴巴叫起来，薛千娇哼声道：“以后还敢不敢不理本姑娘？”要害在薛美人掌握之中，高书记能不低头认罪？

　　薛千娇满意的又用力捏了几下，正当高轩以为可以享用大餐之时，薛千娇却道：“本姑娘今天没洗澡，别烦我。”

　　“嘿嘿，原汁原味，我的宝贝永远都是香的。”

　　“呸，香得也不行，再不听话掐断他。”

　　高轩只能眼睁睁的看着薛千娇妖娆多姿的倩影离自己而去，薛千娇忽然转身嫣然一笑，清冷的笑容呈现一种与众不同的娇媚，“傻小子，这是给你的教训，以后再有第二回，就把你弄成太监。”

　　终于过关了，高轩心里却很沉重，美人情重，自己纵算粉身碎骨也无法回报，原来自己在感情上跟自己的老爸一样一塌糊涂。

　　薛千娇不理会高轩满脸愧疚之情，整理好衣裙，“走，本姑娘饿了，吃东西去。”

　　吃完美味大餐，自然要品尝薛千娇这极品佳人的万千风情，恩爱至极的缠绵中薛千娇迷离的呢喃着：“傻小子，不要离开我啊。”高轩心中一痛，感觉自己真的不是东西，让薛千娇这天之骄女竟然这样迁就自己，唉。

　　陪着容光焕发的薛千娇吃完早饭，又叮嘱一番高轩这才离开，又打电话叮嘱了一下贺千山，又想起陆远航到哪了？自己光顾着薛千娇了，其他的事都忘了，忙又分别给两人打了电话，这才松口气。

　　路行一半，高轩就接到薛千娇愤怒的电话：“高轩，你对凌冬做了什么？她竟然要辞职。”

　　凌冬要辞职！高轩一呆，急忙将车开到紧急停车带打开双闪，“千娇，你说什么？凌冬要辞职？”

　　“是！我的大少爷，你是不是对她做了什么？”薛千娇怒道。

　　高轩心中念头狂闪，明白凌冬应该对陈枫有情，于是将昨天的事和薛千娇讲了，薛千娇沉默不语，高轩就问：“你弄个什么合同让她们签？”

　　薛千娇淡淡地说道：“百分之五的股份，年薪两百万，给你做小老婆。”高轩终于被薛千娇吓住了，“千娇，开玩笑吧？”

　　“千娇公司注册资金一个亿，百分之五就是五百万，再加上两百万年薪，就算是一线当红女明星也没这个价，我的手臂够大吧。”薛千娇平静地说。

　　高轩苦笑：“千娇，你这是开国际玩笑，这样你能找到什么人才？”

　　“敢签合同的一个也不要。”薛千娇说，“最后入围的十个人只有她们三个选择不签，所以她们三个入选了，不过，凌冬要走了，看来她真的不是你的菜。”

　　高轩只有苦笑，能抵抗七百万年薪诱惑的女孩子绝对凤毛麟角，不是真的身家巨万就是真正有才华心骄气傲的奇女子，可惜这样一个奇女子即将远去。

　　“千娇，用心做公司吧，不要考虑其他的事情，有你们我已经知足。”对着手机高轩轻轻地说，薛千娇轻嗯，“那你的秘书团就没有了。”

　　“我看收拾的你还是太轻。”

　　薛千娇咯咯一笑：“挂了。”

　　凌冬辞职了，这个很骄傲的很独立的女孩子要去追寻她自己的梦，希望她好梦成真。高轩驱车回秦南。他不知道是一场危机正悄无声息的向他靠拢。

　　武装部大门口停着一辆宝马，一个青年正指着武装部的大门大骂，据说他已经骂了十分钟，但这家伙不指名不点姓就这样大骂，而且停车位置也很有学问，明明在武装部大门前，却又向后靠了一段距离，让武装部的人想管也管不了，守门人都认识这位爷——张百万的儿子张孝。他怎么出来了？


第425章 意外丛生

　　王强被调走，公安局就出现一种人心涣散的状况，王强被调走的太突然，他要是高升下面自然是铁板一团，现在这种情况就造成公安局很乱，不知怎么回事啊，群龙无首啊。

　　全国宣主抓的第一个案件就是张孝的拦路抢劫案，本来那些不良青年都说是受张孝得指使，这时却都矢口否认，只说因为张孝苦追南宫玉真无果，大家觉得南宫玉真太傲气，想给她一点教训，拦车砸车和张孝一点关系没有，属于哥几个自发行为，这样一来，张孝就什么罪名也没有，只能放人，所以，张孝吃饱喝足之后就到武装部骂大街，虽然没有指名点姓，但是明眼人一听就知道张孝骂谁。

　　高轩在办公室里也很憋气，高轩刚去看了刘雨桐，这个女孩子也不让人省心，这才几天一定要去上学，医生说什么也拦不住，刘母更是别说，连话都递不进去，没办法，医院就给高轩打电话，高轩就去了一趟医院，经过休养的刘雨桐，不再像高轩刚见到时那样悲惨，小脸显出微微红晕，粉白粉白的肌肤告诉大家刘雨桐她也是一个美少女。

　　刘雨桐的理由很充分，他们都去上学了，自己还不知道得躺多长时间才能上学，功课落下了怎么办？必须要去上学。

　　高轩就问她你要上厕所怎么办？刘雨桐红着小脸想了想说：“第一不喝水， 第二实在不行就喊同学帮忙。”

　　高轩就说：“不喝水身体会受不了，总是麻烦同学也不会好，万一磕着碰着怎么办？你就会变瘸腿美少女。小心以后嫁不出去。”

　　这个威胁很厉害，刘雨桐立即皱着小眉头不说话了，高轩趁热打铁：“丫头，听话，乖乖养病，病好了再去上学。”

　　就当高轩以为刘雨桐会答应时，刘雨桐道：“不，我要去上学，雨露说有轮椅，有一种电动轮椅，她说我要去上学就让高大哥去买。”

　　高轩这一刻真想把雨露抓过来打她的小屁股，这不是没事找事吗？电动轮椅是不错，但那是学校，是众多少年男女集群的地方，万一刘雨桐摔一下怎么办？没有人跟照顾怎么行？自己不能再找一个专业保姆跟着她去学校吧？专业保姆提醒了高轩。

　　“丫头，这样吧，你也别急着去上学，乖乖的养伤，我给你找一个老师专门给你上课，绝对不会让你被别人落下，怎样？”

　　“哦，补课老师吧？”刘雨桐大眼睛中闪过一丝喜悦，高轩就想这丫头怎么这样想上学？

　　点头道：“就是这样，这回你放心了吧？我这就去给你找老师，还是女老师。”

　　刘雨桐嗯了一声，重重点头。

　　高轩又和刘雨桐聊了天一会儿，这才回去，先给罗基打个电话，找个毕业不久的女大学生给刘雨桐补补初中课程应给没问题，就是自己也可以临时客串这个老师，但是自己太忙，罗基自然应下连忙去办。武装部还没有大学生吗？实在不行去人才市场溜一圈。

　　高轩回来罗基就给高轩汇报，说已经找到都说好了，就是对方说要先去温习一下课程，怕教不好惹书记生气，高轩就知道是武装部的人，告诉罗基只要认真教就行，不要有心里负担，这时候张孝来骂大街了。

　　高轩也很生气，真想出去暴打他一顿，不过自己然后就得去公安局报到了，不出头当缩头乌龟？以后再见到张百万这对父子就抬不起头来了，就算在张红梅面前也得低人一等，是不是有人就等着自己出去暴打张孝？众目睽睽之下自己说什么也不灵了，这个全国宣有备而来，就为了张孝？

　　高轩还没想出对策外面就出了事。

　　张孝正骂的起劲，满嘴吐白沫手舞足蹈那叫一个兴奋，忽然人群中冲出来一个用丝袜罩头的人，冲过来照着张孝就是一脚，直接将张孝打翻在地，又是一连几脚踹过去。主要对付张孝那张嘴，几脚下去，张孝已经满脸是血，牙齿掉了一半。

　　不过几秒钟的时间，张孝已经成了病鸡，一个字也说不出来，这时候张孝的跟班才反应过来大叫一声向这边冲，可惜连这个人衣服都没挨到就被打翻在地，随即，这个人快速离开现场扎入人群人中不见。

　　这一切高轩都从透过窗户看得清楚明白，如果高轩什么也看不到，张孝还跑这来大骂什么？张孝被打倒高轩也很解气，只是对他的作为不支持，对方可以无耻，自己不可以这样做，这就是正义一方的正义代价，瞒得过别人当然瞒不过高轩，高轩就看到这小子并没有跑多远，在没人的角落取下丝袜衣服反穿又跑回来看热闹，高轩就嘀咕了一声胡闹。

　　呜哇呜哇——警笛声大作，群人还以为警察来抓张孝，没想到警车直接进了武装部，几名警察下车进了武装部的大楼，这边连看一眼都欠奉，什么情况？

　　罗基领着几名警察进来高轩的办公室，“书记，这几位警察同志说要向您了解一些情况。”

　　“高书记。”领队的警察向高轩敬礼，“刑警队副队长张河，有些情况需要向高书记了解，请高书记支持我们的工作。”

　　高轩点头，心中升起一丝不祥之兆，“请问吧。”

　　“高书记认识南坝乡中学八年级二班的刘雨桐吗？”张河说。

　　“认识。”高轩点头。

　　“高书记是怎样认识她的？”

　　“她和几名学生是我资助的学生。”

　　“这样说，高书记确实给过刘雨桐现金和物品？”

　　高轩皱眉道：“你要说什么？”张河的态度让高轩想起去年监狱之行。

　　“高书记请配合我们的工作。”张河沉声道。

　　高轩脸一沉，“你什么态度？当我是犯罪嫌疑人？罗基，送客。”高轩脸一沉官威还是很重的，高轩堂堂的县委常委、副书记、武装部长，你有理有节的说话不为难你，但是你想摆什么威风，本书记的威风比你还大。


第426章 意外爆发

　　罗基立即进来送客，张河几个就很尴尬，一时忘了这个年轻人是自己必须仰望的存在，急忙道：“高书记——”

　　高轩根本不看他，转过身去，罗基立即有送客变成驱逐，门前张宏章凭孙巍常三个淡淡地看着他们几个，他们看到警察直奔武装部大楼，热闹就不看了，急忙跑回来。

　　张河几个灰溜溜的走掉，高轩就像章凭一招手，章凭立即小跑着进来，“书记，有什么吩咐？”

　　“以后不许胡闹，狗咬了你一口，你还能咬狗一口？”高轩沉着脸说道。

　　章凭就嘿嘿笑，“下回不敢了。”打张孝的人就是章凭，他和张宏已经是武装部的员工，以他们的履历进政府部门工作富富有余，但在华夏很多事不能用想当然来认为，高轩只是将一些人的错误扳正过来而已。

　　正说着高轩的手机响了，看了一眼是王标的电话，高轩一边接通电话一边向章凭一挥手：“干得不错，但要周全。”章凭就一喜，转身跑出去。

　　“书记，王尚成举报你玩弄未成年少女，这名少女因为被父母发现而被她的父母打断腿，现在已经立案，书记小心。”王标小声说，“我现在已经被挂起来，书记保重。”匆匆挂了电话。

　　怪不得张河这么古怪，原来这么一回事，和未成年少女发生关系，好大的罪名！不管做不做实，自己在秦南就完了，够狠够毒够绝，在华夏，仕途相搏从来不扯上女人，只有在最后才会因为其他的事情牵扯出来，谁也不会拿女人说事，这是一种潜规则，但是万一谁扯上了少女甚至未成年的小女孩，那就成了老鼠过街人人喊打的局面。老百姓也会更加痛恨你。

　　同一时间，县医院精明警察出现在刘雨桐的病房内，“你叫刘雨桐？”

　　对于警察叔叔刘雨桐还是很有好感的，点头道：“是，叔叔有事？”

　　“你认识高轩吗？”

　　“叔叔说的是哪一个高轩？”

　　“苦水乡书记高轩。”

　　“认识。”刘雨桐点头。

　　“他给你钱？”

　　“是资助。”刘雨桐纠正警察叔叔的话。

　　“他怎么跟你说的？”

　　“高书记说，只要我愿意上学，高书记就一直供我上学，我要是争气还可以供我去国外留学。”刘雨桐小脸上显现出圣洁的光辉。

　　“你的腿怎么断的？”

　　“这个可以不说吗？”刘雨桐迟疑道。

　　“是不是你父亲打断的？”

　　刘雨桐咬着嘴唇不说话。

　　“回答我，这个很重要。”

　　刘雨桐迟疑了一下才轻轻点点头。

　　“警察同志，这是个误会，你们可不要抓他啊。”刘雨桐的母亲紧张了，虽然这里什么都不缺，也帮不上什么忙，刘母还是来这里守着自家闺女，闺女受得太多的罪啊，不过有高书记关心，女儿这辈子也算有依靠了。

　　“这样说确实是她父亲打断的？”警察说，刘母忐忑不安地点点头。

　　“是不是因为高轩资助你上学引起的？”

　　“是。”刘雨桐小声说。

　　“高轩有没有向你提出过特别要求？”

　　“有啊。”刘雨桐道，警察神色一紧：“什么要求？”

　　“要我必须好好学习。”

　　“我是说，高轩有没有向你提出身体上的要求？”

　　“有啊，他说我缺营养，要好好吃东西。”

　　警察不耐烦了，“我是说，高轩有没有要求你陪他上床发生关系？”

　　刘雨桐豁然抬头，死死地盯着警察，小脸慢慢的变得红涨，紧紧咬着嘴唇，警察道：“放心，有就直接说，我们会给你做主。”

　　“你滚！”刘雨桐抓起身边的水杯就砸过去，警察手脚够利索闪开了，怒道：“你个小丫头不知好歹！我们是来帮你的。”

　　“不许污蔑高书记，滚！快滚！”刘雨桐怒道。

　　刘母目瞪口呆，“警察同志话不能乱讲啊。”

　　警察道：“你们非亲非故，高轩为什么要拿出大量资金资助你的女儿？甚至送她去留学？大嫂，你不要女儿被坏人祸害了，你还提坏人说好话。”刘母就有些犹豫起来，女儿确实很美丽，高书记给钱给物没有所图可信吗？有不吃腥的猫吗？

　　刘雨桐看到哦啊母亲犹豫，不禁怒极：“你们都是坏人，这样污蔑高书记想干什么？不如拿绳子来勒死我算了。”只把床头柜上的东西抓住什么就一股脑的砸过来，警察同志们连连喝止无效，又不能真的把一个小姑娘怎样，怎能悻悻的退出病房。

　　刘母看着打碎的东西心疼道：“牵牛，别扔了，打坏了多可惜。”

　　刘雨桐怒道：“你知不知道你那样会害死高书记？这里不需要你，你回去。”

　　刘母就叹气道：“高书记派人送了四色礼过来，你就是他的人了，你自己做主吧。”

　　警察就忽然听到这样一句，先是一愣随即大喜，这不是不打自招吗？探头进来向刘母道：“你刚才说什么？再说一遍——”迎面砸来一个苹果，虽然不疼却也大失面子。

　　“小丫头，别不识好歹，再放刁就抓你去警局。”

　　刘母怕了，“警察大哥，别为难牵牛，你们要我们说什么，我们说还不行吗？”

　　“你出来。”警察很满意，刘雨桐急怒道：“你敢乱讲话，我就不认你。”

　　在警察的循循善诱下，在刘母的迷糊下，一份口供就出来了，全国宣接到这份口供不敢专权，急忙飞报郑和顺与江河。

　　“岂有此理！不严惩天理难容！这种披着人皮的狼必须让他把牢底坐穿。”江河拍案而起。

　　有了尚方宝剑，公安局立即行动，全副武装的警察直奔武装部，罗基要拦直接被推到一边，警察直接冲进高轩的办公室在，正在办公室的孙巍常三人，立即站到警察前面。

　　“阻止公务你们知道后果！”张河沉声道。

　　高轩挥手示意她们三个闪开，张河上前一步：“高轩，你涉嫌与未成年少女发生关系，这是逮捕证，签收吧。”

　　“你放屁！”孙巍常怒道。


第427章 全局总动员

　　高轩摆摆手，平静地看着这张纸，这么快就做成真的了？

　　“高轩，签字，不要耽误时间。”张河正色道。

　　“我不会签字，我没过做的事情绝不会承认，我不会给我的人生留下无法抹去的污点。”高轩起身，“走吧。”当先向外面走去。逮捕证既然下发，反抗就是和政府作对，这些全副武装的警察就有权直接将自己击毙，所以高轩只能跟他们走，就是不明白这个以外是怎样形成的。高轩要是知道因为刘母一番话造成自己的牢狱之灾，以后想资助小女生这种事还敢不敢做？

　　高轩被带走，罗基立即一个个电话打出去，其实不用他打，一个小时之后就已经成为全城皆知的事情，露珠姐妹正在上课，立即课也不上了直奔医院，老师喊都喊不住。

　　医院中，警察正对刘雨桐做思想政治工作，只有刘母的口供不行，必须有刘雨桐本人的口供和指征才可以，刘雨桐几乎将嘴唇咬破，任由干警说的口干舌燥就是一字不发。

　　露珠姐妹直接进病房，“刘雨桐你跟警察说了什么？你为什么要害高大哥？”

　　刘雨桐终于说话了：“我没有，不是我。”

　　“哦，小姑娘，你们是不是也是被高轩祸害的受害者？没事，说实话，警察叔叔给你们做主——”

　　香风一动，白光闪耀，警察就觉脸上剧痛，人也成了滚地葫芦，露珠姐妹怒道：“你再敢说高大哥的坏话就打死你。”

　　“毛丫头！”警察大怒，被五大三粗的歹徒打了也就认了，被两个水做的小女孩打得满地滚，传出去不用混了，刚起来就觉得脚下不稳，身体一晃就飞出去，狠狠地摔在地上一时竟爬不起来。

　　“谁造的谣？”露珠姐妹怒道，刘雨桐就看向躲在一边的刘母，刘母吓得大叫：“不是我，我什么也没说，不关我的事。”在露珠姐妹恶狠狠地逼过来之前，一溜烟的跑了，直接跑回家，其他的是和自己无关，你高书记就是送来四色礼，就是牵牛的男人，这个朴实的中年妇女很认死理，至于对不对就不关他的事了。

　　高轩进了公安局，江河第一时间召开常委会，郑和顺首先代表县委发言，解除高轩的秦南县委副书记的职务，然后江河沉痛地说道：“同志们，太令人气愤了太令人痛心疾首了，我们的干部尽然对一个十五岁的少女下手，何其的丧尽天良，不严办不足以平民愤。”

　　张树荣沉着脸道：“我不同意郑书记和江县长的说法，干什么都得有真凭实据，有什么证据表明高轩做过这样的事？不能道听途说就定我们干部的罪吧？那样以后谁还敢干工作？谁还敢和异性接触？要不要把县委县政府的女性工作人员全辞退？还是把我们完全换下去换上女性干部？”

　　“受害人母亲的口供还不够？真要一个十五岁的少女在把当时的情况复述一遍？这是对这个女孩的最大的伤害！受害人已经被她的父亲打断腿，难道我们再让她受一次伤害？同志，你这个想法要不得。”江河拍着桌子说。

　　“我会保留我的个人意见。”张树荣冷冷地说道。

　　“什么态度？这就是党教育培养你多年的结果？为一己私利不顾事实是非不分，成何体统？”江河沉声道，扳倒高轩不算他的走狗一定要一并教育，一个也别想跑。

　　“一切只能以事实说话。”张树荣针锋相对的说，张树荣相信自己的眼睛，高轩有太多的选择，不可能对一个未成年的小女孩下手，张树荣见过露珠姐妹极品，那简直就是传说，要说高轩对未成年少女下手有露珠姐妹珠玉在前，谁会对一般颜色放在心上，所以，张树荣对这件事一点也不相信。

　　常委会上针锋相对，硝烟弥漫，公安局也很乱，对于怎么审理这个案子也达不成一致，要求严肃调查的都是王强在时的靠边派，认为要慎重对待的是以前那些人，两方人争个不休。

　　与这里不同的是苦水乡，书记被抓，苦水乡各项工作全放下了，钱贵田主持召开常委会，讨论究竟发生了什么事，其实也不算常委会，因为没有在会议室，也没有召开，大家都集中到刘诗婷的办公室中，刘诗婷在苦水乡干部心目中就是高轩的女朋友，书记出了这样大的事情，刘诗婷什么意见？刘诗婷只剩下愤怒了，只是究竟发生了什么事刘诗婷也不知道，现在是干着急没办法，想求援都不知道说什么。

　　最后露珠姐妹打来电话告诉刘诗婷发生了什么，刘诗婷开的免提听得，苦水乡的干部都集中在这里，没有必要再重复一遍。

　　露珠姐妹表达得很干脆的：“有人诬陷搞得个强迫刘雨桐发生关系，刘雨桐的妈妈老糊涂，说刘雨桐是高大哥的女人，公安局就立案侦查。”

　　刘雨桐是谁？钱贵田问了大家才知道，这个老好人怒了，抓起电话就达到卧龙村，找到老支书劈头盖脸的就把老支书吼了一顿，老支书也毛了，你个钱胖子敢吼我？两人对着电话吼了半天也没候吼明白，最后还是刘诗婷接过电话说明情况，老支书当时就摔了电话：“刘大胆，你他娘的怎么管你婆娘的？他娘的嘴跟棉裤腰似得，你给老子滚过来。”

　　总之一句话，因为高轩被抓，整个秦南就出在一种混乱状态中，有叫好的，有骂娘的，郑和顺拍板立案调查，首先审查高轩，第二，做刘雨桐的思想政治工作，要她指证高轩，第三，调查刘雨桐的父母，第四，调查刘雨桐的同学，查明一切情况，最重要的是刘雨桐工作，同时要对刘雨桐的身体进行检查。总之，全局总动员，尽快尽速用尽一切办法拿下高轩这只披着人皮的狼。

　　“我反对。”张树荣说，“我会立即向上级反映这件，请上级派专人来调查这件事的起因，还清白于高轩。”张树荣怒气冲冲的甩手而去。

　　“张树荣，你要你的行为负责。”郑和顺也怒了。


第428章 决战开始

　　乔书记这阵子可谓春风得意马蹄疾，陆远航这个太子爷忽然杀到，还是大张旗鼓大造声势的杀到萧山，这明摆着给自己助威而来，将所有人的眼球都吸引过来之后，陆大太子才施施然前往江陵拜会贺省长。

　　乔书记正在高兴就接到张树荣的电话，乔书记听完之后，没有像张树荣想象那样暴怒，而是说道：“树荣，你不应该打这个电话。”

　　张树荣苦笑道：“书记，我急躁了，现在应该怎么办？高轩已经被关进公安局。”

　　“第一，相信组织，他们要查就去查吧，已经闹到这种地步不查个清楚也不行，第二，相信高轩，第三，秦南县委没有上报就说明还在调查中，萧山现在也不能插手，要沉住气，要有稳坐钓鱼台的气势，高轩不是没有大打电话的机会，他为什么不打？树荣，好好想想，你要向高轩学习啊。”

　　“好的，书记，我听您的。”张树荣放下电话，心说：是啊，已经这样了，还能不查吗？高轩是清白的谁会倒霉？怎样才能消除这么恶略的影响？哼，看你们到时怎么结局？

　　“王秘书，告诉所有人，我闭门思过。”张树荣向秘书说。

　　张树荣闭门思过又是几家欢喜几家愁，亲高派集体失语，倒高派欢欣鼓舞，首先就要拿下刘雨桐的口供，只有刘雨桐的口供才能真的定高轩的罪，按照华夏的法律规定，只要刘雨桐承认高轩就死定了，所以，几名优秀的预审员就出现在县医院的病房内，带队的是两名三十出头的女警，有女性来和刘雨桐交谈，最容易打开女孩子紧闭的芳心。

　　长枪短统各种设备准备好，两名女警开始温柔攻势，刘雨桐只是淡淡地看着她们，两名女警直说的嘴巴发干，水了喝了一杯又一杯，也没有让刘雨桐说一个字，这让两个优秀的预审员颜面大失。再顽固不化的犯罪分子在她们面前也变成绕指柔，这个小女孩怎么就这样顽固？顽石还是点头的时候，就不信你不开口，好吧，既然你不讲话，就先拉你去检查，十五岁的少女如果已非完璧，会是谁的手笔？高轩这个罪魁祸首绝对跑不掉，人面兽心的家伙，这娇嫩的小女孩子也不放过，千刀万剐你都不为过。

　　“小姑娘，阿姨带你去检查身体，你不好意思说没事，做个检查总可以吧？阿姨绝对会给你报仇的，别怕啊。”两名女警感觉自己就像狼外婆。

　　做检查？刘雨桐疑惑地看着他们，不逼问自己改检查，检查什么？十五岁的少女对许多事情都似懂非懂，在刘雨桐的疑惑中她被抬上手术车推走。

　　两女警欢喜鼓舞的在检察室外面等待，没有三分钟，脸面就传出来一声尖锐高亢的尖叫，吓的两女警一激灵，没等她们有所反应，检察室的大门就被猛地推开，几名医护人员慌张地跑出来，其中一名护士手臂鲜血狂涌，鲜血染红雪白的护士服，怎么回事？两女警惊讶极了，这是检查是不是手术室，鲜血从何来？

　　护士去做处理，医生苦着脸女警道：“警察同志，这个女孩子很特殊，当时做手术的时候就拒绝男医生给她主刀，有男医生护士在身边死也不肯脱裤子，这个检查更是不行，你看到了，护士要解她的裤子，不知道她从哪里弄来一个锋利的剪刀，结果你们也看到了，要检查你们自己去吧，我们检查不了。”

　　还有这种事？两女警惊奇又生气，冲进检察室，看到刘雨桐平静的坐在检察室的病床上，一点也不像刚用剪刀伤人的样子，与她的平静相比，见到上的鲜血就很刺眼。

　　“小姑娘你用凶器伤人是违法的知道吗？快给我，我们是在帮你。”女警大声说。

　　刘雨桐平静地说道：“你们都是陷害高书记的人，我警告你们，谁想脱我的裤子我就不客气，希望你们不要认为我在开玩笑。”

　　知道你不是开玩笑，你已经伤了一个。

　　“小姑娘，不检查你又不说实际情况，我们怎能把坏人绳之于法？快把剪刀给我。”

　　“你敢过来，就别怕剪子。”刘雨桐将带血的见到放在胸腹之间，女警犹豫了一下就要伸手，剪刀忽然就张开锋利的刀口，很像鳄鱼的噬人大嘴，吓的女警急忙后退，两女警不禁面面相觑，从警也有年头了，这样的女孩子还是第一回遇到，刘雨桐不是犯罪嫌疑人，充其量是受害人，所以不能对她用任何措施。

　　女警厉声道：“小姑娘，你已经用剪刀伤害了帮助你的护士，已经触犯了法律，你在顽固不化就别怪我们不客气。”

　　“谁脱我的裤子，我就扎谁。”刘雨桐淡淡地说。

　　真要人命的小女孩在！这可怎么办？两女警立即将情况上报，剪刀实在是女孩子防身利器，可扎可剪，因为手套在柄里，就给手多了一层保护，想夺下来就必须有专业人士出手，绝对会弄伤小女孩，鉴于刘雨桐的实际情况，千万别夺剪不成再弄的小女孩伤上加伤，那就不好说了，所以，经过紧急研究磋商，决定立即把刘雨桐的父母找来，有她们做刘雨桐的思想工作，最少可以把剪刀夺下来吧？两名警察立即开赴卧龙村。

　　而这一刻，高轩正面对县委县政府公安局的巨大压力，组织部先向高轩宣读了县委的决定，公安局立即开始审问高轩，对待高轩就不向对待刘雨桐一样客气了，在监狱中弓虽女干犯是最倒霉的，况且受害者又是未成年少女，所以干警们都有把高轩弄死的心，如果可以，直接拉出去枪毙就算了，还有什么可审问的，看你道貌岸然，原来一肚子男盗女娼，想玩女人找成年人好不好，偏要像小女孩伸手，你老口味够高。高轩这回遭受的罪名是最招人恨的名头，所以高轩的待遇不用有关人员多说什么，自然就提高了。

　　有关人员明白，这一役很关键，如果能坐实高轩的罪名，高轩就彻底完蛋，不但仕途完蛋，他的女人也会离他而去，向未成年少女动手的罪名是个女孩子就受不了，女孩子就算千辛万苦忍过去，女孩子的家庭也绝对受不了，再进了监狱，等待高轩更有比杀了他还痛苦的事，坐实，高轩就彻彻底底完蛋，自己就彻底胜利。

　　但是，如果做不实，后果也将非常严重，为了消除后续的恶劣影响必须有人承担全部责任，这个惩罚僵将是非常巨大，但为了达到自己的目的，其他的事情就不想了，现在已经掌握的证据就可审查高轩，再加把劲，说不定真能问出些什么，努力吧。

　　“我尊称您一句高书记，希望你敢作敢当，不要逼我们给你上措施。”警察开始给高轩上政治课。


第429章 斗

　　高轩平静地看着警察，脸熟，看来公安局也是一朝天子一朝臣，对方的动作太快，让王强一点措施都没有，淡淡地说道：“有证据你们拿来给我看，我签字就行，罪名有你们定，没证据就不用玩那一套，上一回为了让我签字画押连步枪都用上了，这一次我不在意你们还用什么措施，告诉你们一句话：黑的永远成不了白的，现在我拒绝回答你们任何问题。”

　　“你不要不识抬举！一定逼我们给你上措施大家脸上谁也不好看。”警察沉着脸说，高轩只是平静地看着他，不管他恐吓、威逼、利诱，高轩就是这样平静地看着他，一个字都不说都没有，气的警察一跺脚给高轩送来四个小太阳，说是怕高轩冻着，将功率开到最大，又说怕高轩怕黑，弄了两探照灯对着高轩，高轩这回知道什么叫水深火热了，警察同志这一点上比兵哥哥们强，兵哥哥们只会玩硬的，警察同志这手以后绝对查不出问题来，几个警察字在一边喝茶聊天，你不是不和我们说话嘛，那就不要讲了，现在是我们求你，一会儿就是你求我们了。

　　没想到一过就是两个小时，高轩竟然还是一语不发，几名警察都开始佩服高轩了，又过了两个小时，警察倒有些坐不住了，看看高轩，脸通红，已经不流汗了，但依旧平静的坐在那里。

　　“高书记，你这是何苦？我们这算客气的，如果换一拨人来，再给您换一种方法，您早晚也得说，这么着行不？我们给你留尊严，你给我们口供怎样？”

　　高轩还是不说话，气的警察真想大嘴子抽他，一直到了第二天，警察都筋疲力尽也没从高轩那里得到一个字，不过，英俊帅气的高书记这一刻已经变了形，很像变形金刚啊。

　　警察真挠头了，还没见过这样的死硬分子，在强大的强力部门面前，什么样的顽固分子也会崩溃，这位可好，四个小太阳两个探照灯竟闹一个一语不发，加，再加一组，高轩这回就成了老君炉里的齐天大圣，真是任你君心似铁，怎奈我官法如炉。

　　又过了两个小时，警察就开始皱眉，小声嘀咕了一阵，有人拿着水瓶子过来，“高书记，看你也够热的，给你去去热。”高轩心说：给我喝水？你们有那好心？

　　警察笑眯眯的打开矿泉水的瓶盖，“农妇山泉有点田，高书记慢慢喝。”从头到脚浇得高轩满身，一瓶不够再来一瓶，直到高轩全身湿透，这才大惊小怪地说道：“哎呀，高书记热的连衣服都湿透了，快把小太阳撤了。”小太阳是撤了，换上四台电扇，开到最大档对着高轩可劲的吹，不一会儿高轩就变成透心凉，四月天保暖衣还没脱，全身湿透大风吹，会是什么滋味？

　　警察冷笑道：“高书记，搞少女的时候你可曾想到有这一天？等你进了监狱就知道少女伤害的有多深了？那时候你才会知道今天的苦难不过是开胃菜，高书记，你干什么不好？你可以贪可以赌可以玩女人，但是你为什么要伤害未成年少女？也许有一天你也会成为人之父母，你的女儿被人伤害你会是什么心情？你们这些当官的可以吃喝嫖赌，但是不能伤害孩子。”

　　高轩淡淡地看着他：“你说得很对，你能伤害孩子。”

　　警察一喜：“你想说了吗？”

　　高轩看他一眼又成闭口葫芦，气的警察火冒三丈，这个死硬分子，大吼：“加水加风。”不一会儿，高轩的嘴唇开始发青，谁也没想的是，这一切都被人悄悄拍摄下来传出去。

　　张宏接到这些视频立即就炸了跳起来大吼：“他妈的！太欺负人了！老子要去劫狱！”

　　章凭一把拉住：“别莽撞。”

　　张宏怒道：“你怕了？”

　　章凭道：“凭你我救不出高书记，还会给高书记再加一个罪名。”

　　张宏冷静一些，“有什么主意？”

　　“先给高书记的女朋友发过去，刘主任的哥哥是宋市长的秘书，说不定有办法，再不行，就把视频发网上去，让社会大众主持公道。”

　　孙巍常道：“会不会被人冠上扇动老百姓对抗政府的罪名？”

　　“不管了，如果这样能救了高书记担些罪名又如何？”章凭说。

　　“好，就这样。”

　　刘诗婷看到这些视频立即就软倒在地过去，钱贵田吓坏了，这是政府机关还是小日本的黑狱？你们想干什么？这不是把人往死里整吗？钱贵田一顿脚向外走，老子这个乡长不干了，也要替高书记讨回这个公道。

　　“乡长，不好了，你快来啊。”有人大喊，钱贵田心说：现在还有什么不好的事？急忙跑出去，苦水乡刚刚修建成功的马路上黑压压挤满了人，一群村民雄赳赳气昂昂而来，他们干什么？

　　警察骑着摩托来到卧龙村，汽车走不了的路不代表摩托不能走，卧龙岗没有太多的悬崖峭壁，摩托车还是能走，早在高轩享受小太阳的时候他们就已经到达卧龙村，先到村委会，说要找村长刘大胆，老支书很热情的接待他们，并亲自带路，但是没一会儿老支书就火了。

　　“放屁！”没等老支书发火，刘大胆一拍桌子大吼一声。

　　警察脸一沉：“刘村长，你老婆已经承认你女儿是高轩的女人，我们现在只是要求你们带上刘雨桐去做检查，你想和政府作对还是要作假口供？”

　　“胡说八道！”刘大胆照着婆娘就是一巴掌，“你个娘们知道什么成天胡说八道。”

　　一巴掌打的婆娘呆住了，这么多年可没挨过揍，一巴掌就把她打傻了，坐到地上就撒泼：“天啦，我活不了啦，我男人打我啦。”

　　刘大胆冲过去又是几巴掌，吼道：“要死滚远点死！”

　　警察不乐意了，“刘大胆，打人是违法的，再动手我们就抓人了，当我们警察是瞎子啊。”

　　“我打我婆娘管你鸟事？”刘大胆怒道。


第430章 暴力向蔚

　　警察就有些急，旁边的警察忙一推他，示意他不要节外生枝，上前一步道：“高轩已经被逮捕接受审问，你们必须配合公安机关的调查，否则就是妨碍司法公正，我们会申报法院拘捕你们。”

　　“放你妈的狗屁！”这一声大吼不是刘大胆，而是老支书，老支书指着俩警察鼻子大骂：“你们算什么东西！你们凭什么抓娃书记？老子这就上县委告状，县委不给老子满意答复老子就去市委省委，他奶奶的，这还是不是党的天下？你们都给老子滚！再多说一句老子打断你们的狗腿。”老而弥辣就是指老支书这样的，老支书双眉竖着，双眼瞪得似铜铃，戟指怒目真像怒目金刚，俩警察当时就被吓住了，在村子里有些人是不能惹的，尤其像老支书这样的存在，在村中就是太上皇，所以俩警察屁都不敢放。

　　不一会儿，老支书要去县委告状的消息就传遍整个山村，老支书虎着脸在前边走，刘大胆一声不吭的跟在后面，再后面，卧龙村老老少少，除了留下看家的全跟在老支书身后，卧龙村是只有几百户人家，但是人口可不是几百，卧龙村留有古老的传统增人不分家，所以差不多家家爱户户都是几代同堂，一大家子就一个户主，标准的家长制，老支书就是最大的家长，这有坏处同样也有优点，几千人浩浩荡荡就这样出发了，可吓坏俩警察，想打手机，却发现没信号，还以为他们的手机也是高轩的限量版，到哪里都有信号，去村委会打电话被轰出来，骑车回去报信，才发现胎扎了，俩警察干着急没办法。

　　这样一支大军出动，所过之处立即惊动卧龙岗中的其他三个山村，娃书记被抓，几个老支书都急了眼，娃书记带着我们大伙刚要过好日子，刚有个盼头你们就捣乱，想逼人造反啊，所以这支队伍到达苦水乡政府之时人数已经超过万人大关，钱贵田看到的就是这支队伍。

　　刘诗婷缓过劲来，第一件事就是给向蔚打电话，高轩所不知道是三女之间早就有联系，刘诗婷直接把视频发给向蔚，向蔚一脚就把桌子踢飞了。

　　大街上，钱贵田拦住这支队伍，这样过去就真的出大事了，这时刘诗婷出来，“刘主任你快劝劝大伙，这样会出大问题。”钱贵田急忙说，自己可以去县委申诉，但是大伙这样去就成了群体事件。

　　刘诗婷咬着粉唇没说话，而是把视频给几个老支书看了，钱贵田就知道这回完蛋了，这叫火上浇油。

　　不出所料，人群立即炸了窝，“刘主任，你这样做会出大问题。”钱贵田顿足道。

　　“我只是个小女人，我只想高轩没事。”刘诗婷淡然的说，“看到没有？群众的眼睛是雪亮的，当官的不相信他，老百姓都相信他。”

　　钱贵田一顿足，转身加入人群中，喃喃着：“要死就一起死吧。”上万人的群体事件不管怎样自己这个乡长也脱不了干系，高轩倒台，自己这个乡长也就到了头晕，士为知己者死，死就死吧。

　　“老支书，我们是上访，千万不能形成暴乱。”钱贵田向几个支书村长说。

　　“我明白。”老支书大吼，“各村的人自己看好了，支书管村干部，干部管组长，组长管村民，我们是反映问题不是暴民，谁他娘的出了问题老子饶不了他。”

　　上万人的大军出动没到县城就惊动了正在开会的有关方面，县委也不听公安局汇报高轩案件的进展了，立即开会研究对策。

　　“哎，你们不能进去，领导正在开会。”会议室外面有人喊，话音未落，会议室的大门就猛然传来一声巨响，然后整扇门就飞起来，重重地砸在地上，全场震惊。

　　向蔚俏脸如冰的走进来，江河就一惊，这个女孩子虽然漂亮得出奇，可真是暴力女啊。

　　“你们干什么？”郑和顺不认识向蔚，沉声道，这个女孩子怎么这样大的胆子？

　　向蔚直接向江河走过来，江河急忙道：“向蔚，有事慢慢说。”

　　向蔚修长的玉腿飞起，将江河踢飞，狠狠地摔在地上，摔得江河眼冒金星，骨痛欲裂。

　　郑和顺大惊：“来人！有人袭击县长。”

　　向琼冲到郑和顺面前，正当郑和顺吓得以为自己也要被打之时，一本证件展现在她面前，金光闪烁的大字差点闪了他的眼：华夏总参，里面的风景更是吓人：狼牙特种大队上尉，这小姑娘是上尉？狼牙？不会就是传说中的那支部队？江河怎么会惹上她们？

　　向蔚走到江河面前：“无耻，冲我来！折磨他，你该死！”在万众瞩目中向蔚把枪掏出来，哗啦一下子弹上膛，我的乖乖，真的假的？拍电影啊？为谁而来？情杀仇杀？

　　“小姐，打死他救不了高轩。”向琼急忙抱住向蔚的手臂，这位姑奶奶真敢开枪啊，原来是高轩而来，这就是高轩传说中的女朋友？这么暴力？

　　向蔚点头，拖住江河往外就走，在场地十二名常委你看我我看你，有些傻，见过傻大兵，今天撞见更牛叉的傻大女兵，后台强悍的江县长就像条死狗被拖走，太丢人了吧？

　　不管怎样就这样让她们把江河拖走，县委县政府的颜面何存？郑和顺大声道：“你们不能这样做！高轩犯了法必须严惩，你们身为军人不能知法犯法。”

　　向蔚一回身，郑和顺就感到风声雷动，向蔚一个旋腿一个文件夹就飞了起来，横着拍在郑和顺胸口上，拍的郑和顺硬是一口气没上来，扑通一声跌坐在地上，向蔚拖住江河继续向外走。

　　县长被像拖死狗一样拖走，书记坐在地上捣气，怎么办？众常委就看着政法委书记全国宣，但是全国宣就像一个受气的小媳妇躲在一边不说话，他刚才就在郑和顺边上，向琼向郑和顺展现证件的时候他看清楚了，全国宣是退伍军人，太知道这个证件代表的含义，自己怎么就卷进这些神爷们的纷争里面了呢？这一刻全国宣真的后悔来秦南，要知道这样打死自己也不来。


第431章 混乱

　　外面忽然传来手机铃声，几秒钟之后就听到高跟鞋塌地的清脆声音渐渐远去，然后就听到有人喊：“快看县长怎么了？”

　　女暴龙走了？没把江县长带走？有胆大的常委把头向外看，只看到向蔚军姿挺直摇曳生姿的背影，原来女暴龙真的走了，再看江河，直挺挺的躺在地上，双眼紧闭，昏过去了？江河也没办法，只能装死，这回太丢人了，以后怎么在秦南发号施令？可恨这个暴力女，看我以后怎么收拾你。

　　“不好了！郑书记江县长，有许多人把县委县政府大院包围起来。”有人急匆匆的跑来汇报，“他们正往里冲，怎么办啊？”这一来江河更是装死装的真。

　　他可以装死，郑和顺不能再装死，现场众常委没法装，而且火烧眉毛了谁也不能无动于衷，郑和顺缓过一口气，早有眼快的工作人员上前扶起他，“快，拦住他们。”郑和顺急忙说，“全书记，立即调警力过来，通知当地武警请求帮助。”

　　手忙脚乱中，不知道谁的皮鞋狠狠踩在江河的手指上，还用力捻了一下，痛的江河一声大叫再也装不成死跳了起来，谁干的？太缺德了，怎么能下这样的黑手？

　　江河醒了，郑和顺松口气，“江县长，现在怎么办？”

　　已经醒了就不能再装，江河一咕噜爬起来，“不就是一群老百姓吗？他们还敢造反？这更说明高轩有问题，敢蛊惑老百姓冲击政府大楼，高轩罪加一等。”

　　众常委心说：这时候就别说大话了，有本事先把老百姓哄弄回去再说。

　　“全书记，立即命令全体警务人员到达县政府外围，打蛇打七寸，一会儿把当头的一抓，其他人自然就散了。”江河威风凛凛的说。

　　但是看到外面的真实情况，江河就傻了，这还抓人？不抓人可能还好点，真抓了当头的，这么多人乱起来还了得？一人一拳也能把县政府打烂。

　　“他们是县委书记和县长，让他们还我们高书记。”人群中不知道说大喊一声，现场就乱了，工作人员根本拦不住，直接被冲散，江河吓得转头就跑，一边大叫：“关大门关大门。”形势很严峻，激动的老百姓失去控制就会形成暴乱。

　　“我是副县长张树荣，大家听我说，想帮助高轩就不要乱，乱了套帮不了高轩，反而会害了他。”

　　关键时刻一声大吼传来，张树荣拿着一个高音喇叭站在一个高台上大吼，肉的真的比不上金属的，张树荣将音量开到最大，声嘶力竭的大吼。

　　“要帮助高轩就不要乱来，各村委会管好自己的村民，否则，第一个倒霉的就是高轩。”

　　几个村支书大声吆喝，现场才有些平静，但依旧群情激奋，江河喘过口气，愤怒地看了一眼张树荣，这小子早不出来，这不是存心看我笑话吗？

　　“把喇叭给我。”江河跳上高台，抢过喇叭，大声吼：“你们这是暴乱，这是威胁政府这是——”张树荣一脚把他踹下去，再让他说下去，刚平静的人群只怕会再乱起来，立即有人大声叫：“踹得好！”

　　张树荣抢回喇叭：“大家注意，现在县委正在开会研究高轩的事，高轩有没有问题自由公安局调查决定。”

　　不想这句话有捅了马蜂窝：“娃书记正被警察折磨，你放狗屁。”

　　你就是放狗屁！江河恨恨地想。

　　“相信我！如果不能还高轩清白，我就从县委大楼上跳下去。”张树荣有些急了。

　　“还娃书记清白。”有人大吼，人群开始前行冲击大门，众常委急忙退回会议室研究对策。

　　“把高轩弄来，警告他这些老百姓弄不走，他罪加一等。”江河有些恼羞成怒的说，今天太丢人了，这辈子没丢过的人全丢齐了。

　　“高轩会同意？”有人提出异议。

　　“张县长这个任务就交给你了。”郑和顺点将。

　　“高轩现在什么情况你们知道吗？他不来还好，他来只怕愤怒的老百姓会吃了你们。”张树荣沉声道，“全书记，什么情况你最清楚，要请高轩出来你自己去吧。”

　　“什么时候了还讲条件？高轩他要是个党员要还有些党性就应该站出来。”郑和顺怒道。

　　“那就请郑书记自己去吧。”张树荣冷冷地说。

　　郑和顺阴冷的看他一眼，“全书记，让人把高轩带来，走后门。”

　　全国宣犹豫一下点头，十分钟之后，大家看到了高轩，都傻眼了，这还是那个英俊潇洒的高书记？高轩是被抬来的。不管怎样还没死吧？没死就得出头，郑和顺道：“高轩，外面什么情况你都看到了，我命令你立即出去让他们离开。”

　　高轩冷冷地看着他，“你敢让我这样出去？”高轩的声音像什么？听到的人都想落泪。

　　“你们这是调查还是严刑逼供？”刘再臣怒了，“高轩这样子出去老百姓不拆了政府大楼才怪。”

　　郑和顺的秘书忽然慌慌张张的跑进来，“郑书记，市委乔书记的电话。”

　　郑和顺一惊，不管发生多大的事，只要上级领导不知道就好办，谁向乔书记汇报的？

　　“还我们高书记！”外面喊声如雷，江河脸色阴沉的怕人，“高轩这就是你造的孽，我一定要你把牢底坐穿，你这个害群之马。”

　　“先证明我有罪吧。”高轩淡淡地说。

　　“押下去！继续审问，用一切办法也要让他认罪。”江河大吼。

　　“不行！人都成这样了必须先送医院。”刘再臣怒道。

　　“你是不是他的同伙？”江河冷森森地说。

　　“公道自在人心，现在这种状况江县长还是先解决老百姓的问题吧。”刘再臣冷声说。

　　郑和顺阴沉着脸回来，“都吵什么？这个问题解决不了大家谁也好过不了！把高轩押下去，走，去见老百姓，把他们当头的弄出来。”

　　十几名常委都阴沉着脸向外走，几名公安人员抬着高轩也向外走，刚到大院，就被眼见的人看到：“高书记在那里！”


第432章 现场审案

　　郑和顺就知道坏了，急忙大叫：“快抬走。”

　　完了！看到高轩的样子老百姓愤怒已经到了极点，局面失控，眼见异常灾难即将发生。

　　“都回去！”一声沉喝猛然传来，震的整个县政府大院都嗡嗡响，高轩颤巍巍站起来。

　　“娃书记，你受苦了。”老支书痛心疾首。

　　高轩示意工作人员把喇叭拿过来，一声大吼已经把高轩所剩不多的体力消耗殆尽，没有高音喇叭高轩的声音穿不出去五米远。

　　“我是高轩，大的心意我领了，但你们不该这样做，这会让大家被扣上暴乱的大帽子，我高轩百死不能赎罪，现在听我的口令，大家都退出政府大院。”短暂的混乱之后，老百姓开始后退，张树荣心里叹口气，这就是自己和高轩的差距吧，忽然看到高轩向自己招手，急忙小跑过来。

　　“扶住我。”高轩说。

　　“什么？”张树荣没听清，不用高音喇叭高轩的声音太小，随即张树荣就知道自己要做什么了，高轩的身体一软就倒下去，这个时候高轩要是倒下去，刚平静的老百姓就会再次失控，谁也再控制不了局面，张树荣急忙扶住高轩，又示意工作人员扶住高轩，没等工作人员上前，刘再臣已先一步扶住高轩另一边。等老百姓退出，再看高轩，已经昏过去。

　　“快救人。”张树荣低吼。

　　这件事最终还是惊动萧山市委市政府，老百姓只是退出县委大院并没有离开，上万人围困县委县政府会造成什么样的影响？乔初一和市长张茂声立即驱车前往秦南。

　　按照老百姓的要求，还高轩清白，高轩呢？在哪里？没在医院，还在公安局，乔书记和张市长一看高轩也皱眉了，不管高轩有没有犯罪，你们也不能这样整人吧？老百姓焉得不怒？先送医院。

　　但是高轩直接拒绝，一句话：还死不了。那意思就是说你们查吧，查不清我哪也不去，就这样把我弄进来，不能就稀里糊涂的把我弄出去。

　　乔书记和张市长一商量，事情已经闹到这种程度，必须有个说法，否则上万的老百姓真闹起来将不可收拾，自己两人已经来了，处理不好自己两人也扯进去，干脆现场审案，自己两个客串审判员。

　　不是有证人有证词有受害人吗？好吧，都请来，咱们现场调查，是谁有罪立即严惩不贷，医生法医各种专家齐到场。

　　首先进来的就是刘母，口供是她的，没有她的口供也不会有后来的严肃审查，“你说刘雨桐是高轩的女人，有什么证据？”

　　刘母胆战心惊，这是知府大人啊，这辈子见过的最大的官，小心翼翼的说：“高书记让人送来四色礼，牵牛就是高书记的人了，这是我们山里人的规矩。”

　　“高轩亲自送来的？”

　　“不是，是两个小女孩。”小女孩送四色礼？开什么国际玩笑，还是说高轩真有特殊爱好？在场众人心情都紧张了，有害怕成真的，有害怕是假的，各种心思都有。

　　“你认识那两个小女孩吗？”乔书记沉稳得继续问。

　　“认识，她们是牵牛的同学，叫杨雨露杨雨珠。”

　　乔书记鼻子差点气歪了，这两个小女孩真是小女孩啊，乔书记还有影印象，今年该十二岁了吧？

　　“把她们给我喊来。”乔书记道，“让你们看看所谓的送礼之人是何方高人？”

　　露珠姐妹一到，所有人都傻眼，就这么两个小女孩？她们送四色礼？替高轩送四色礼？是不是有些太儿戏了？

　　再审王尚成，他举报的，证据呢？王尚成一口咬定：“没有好处高轩会拿出大把钞票资助一个穷学生？”

　　最后，重点落在刘雨桐身上，她如果是完璧什么事都没有，她如果缺失，高轩满身是嘴也说不清，但是怎样检查却遭到刘雨桐空勤猛烈的反对，剪刀在手，猛虎也不惧，你们不相信我，我还不相信你们的！僵住了！江河就忍不住的冷笑，高轩啊高轩，你真牛！竟然把个小女孩管教的真么厉害。

　　“乔书记，我们劝劝她。”露珠姐妹忽然说，乔书记点头，不做这个检查这件事就没法分出谁是谁非。

　　不知道三个小女孩嘀咕些什么，刘雨桐同意了，但是却有条件，如果自己是清白的怎么办？这些陷害自己陷害高轩的人怎么处理？

　　将军啊！好孩子！不愧是高轩资助的人，人才！乔书记一挑大指。

　　乔书记和张市长商量一下，道：“高轩是清白的，陷害他的人必须严惩。”

　　“书记大人唬我小女孩吧？一句严惩就完事？”刘雨桐不屑地说。

　　好孩子啊！高轩你要不好好培养她，本书记也得用心培养，乔书记慨叹。

　　“好，高轩是清白的我必将追究相关人员的责任，党纪国法在那里摆着，该什么罪就什么罪，必不轻饶。”

　　刘雨桐这才点头同意，不过男性那是别想过来。

　　检查证明清楚明白，证明面前亦是几家欢喜几家忧，最慌张就是郑和顺。

　　乔书记冷哼一声：“高轩送医院，其他人去会议室开会。”

　　这场风暴来得猛去得快，郑和顺和江河被调离秦南待处理，他们在这件事上负有主要责任，应该怎么处理不是一两句话的事，郑和顺却知道自己完了，能不能保住自己就看江河这个太子的能力了，不知道江河能不能度过这一关，全国宣这个刚上任的政法委书记就地免职，其他相关的人员牵扯一大片，牵扯到谁立即处理，绝不手软，秦南被彻底洗牌。

　　高轩并不关心这些，高轩在头痛，想装死又不敢，不撞死又不知道怎么办，三女碰头了，就平静地看着他，谁也不说话，该干什么干什么，但对方就像透明人，高轩真的头痛欲裂，还不如把自己关起来。

　　刘大胆和婆娘来给高轩请罪，高轩温言劝走，病房中只有三女不时走动时高跟鞋塌地的清脆声响。

　　“小蔚，你打了江河？”高轩想到话题。

　　“该打，你也该。”向蔚说。

　　刘诗婷就笑道：“他可不能再打了，再打就真的去那边报到了。”还是我的刘主任体贴人，高轩真想抱着刘诗婷亲两口。


第433章 选择

　　“他活该。”薛千娇看着高轩恨恨地说，“打死他才好。”

　　“你不要，我要。”向蔚说，薛千娇就瞪起美丽的大眼睛，高轩急忙一手一个拉住，“别闹，我全都要。”

　　“呸！”两女同时将纤纤玉指戳到高轩脑门上。

　　这件事造成秦南大洗牌，书记县长双双离任不能久空，所以从萧山空降一位书记，但是却没有县长，王宝这回终于可以主政一方当上一把手，占了政法委书记的宝座，为什么没县长？大家都在研究这件事？业余组织部长就把目光投向还在医院的高轩，高轩清白，就得给人家补偿，不能白白被折腾一番吧？但领导不翻牌谁也不知道领导怎么想的。

　　“遭了这么大的罪一点好处都没有，乔书记太不够意思。”薛千娇不满地说。

　　“这时候升迁就会把高轩推到风口浪尖上，现在要做的事怎样把不良影响消除。”刘诗婷说。

　　“给他升官不就是最好的消除不良影响的方法吗？”薛千娇不服气的说。

　　“哪有那样的事？要不你问高轩？”

　　“我才不问他，烦他。”薛千娇撇撇粉唇说。

　　“你不要可有人要。”

　　“你还说？要你看着他还出这样大的事情？那个小女孩怎么回事？美少女养成计划啊？”薛千娇很生气地说。

　　“嘘！再乱讲话，高轩就会死的不能再死，你的秘书团弄得怎样？”刘诗婷小声说。

　　“失败了。”薛千娇无奈地说，“追女孩子是男人的事情，我怎么代替？累死我了，诗婷，我看这个小官你也别当了，还是跟我一块去挣钱吧，反正咱们也看不住他。”

　　“这个再想想吧。”刘诗婷轻轻咬着水润的粉唇说。

　　王宝正在乔书记办公室聆听训示，王宝将这回事件牵扯的人总结了一下上交到乔书记这里，怎么处理都一一注明，乔书记看着就很满意，嗯，高轩这小子看人眼光不错，这个王宝做得不错。

　　正当乔书记满意地看着王宝的汇报材料时，电话忽然响了，听了几句乔书记的脸色就变了，啪的一声狠狠地一巴掌拍在桌子上，怒道：“太无法无天了！”吓得王宝一忽悠，差点从椅子上跳起来。

　　“立即叫临县的书记县长来见我。”乔书记拿起电话说了一句话。

　　出了什么事？王宝一头雾水，“你先回去，认真工作。”乔书记就说了这八个字。

　　究竟出了什么事？

　　高轩正在三女陪同下优哉游哉的在苦水乡游玩，蓝天碧水梅花鹿，坐上白羊车去向卧龙岗伸深处去看钟乳石山洞，悠哉的生活开心之极，三女谁也不提其他的事情，也许是一种默认吧，高轩自然不会去碰那个禁区，一切就在不言中进行。乔书记的一个电话让高轩美好生活结束，乔书记命令高轩立即到萧山报道。

　　我又犯了什么错？我还在养病啊！高轩一头雾水，这个谁也不知道究竟发生了什么事？向蔚一声不发的跟着高轩走，向蔚就为高轩而来，高轩走了向蔚怎么可能留在这里。刘诗婷和薛千娇也想跟着，没必要吧？当然高轩不敢说不行，向蔚忽然一转身，来到两女身边，三女不知道跑嘀咕什么，反正刘诗婷和薛千娇就不跟着了，这让高轩纳闷极了。

　　刚上高速，高轩接到南宫玉真的电话：“高轩，上官成了植物人。”南宫玉真带着哭腔说。

　　什么？高轩的心一忽悠，你没开玩笑吧？这才和上官宇真分别多长时间？好好一个绝色大美女怎么就成了植物人？

　　“南宫，别着急，慢慢说，究竟发生了什么事？”南宫玉真急了，高轩就不能急，两人都着急那就什么也说不清。

　　南宫玉真抽抽搭搭的将事情说一遍，高轩也终于明白了，上官宇真去吃饭，忽然被一群混混调戏，这群混混还真有眼光，上官宇真的绝色确实值得调戏，但是上官宇真是他们能调戏的吗？秘书立即报警。引得混混们大怒，警察没来，混混先找来一群帮手，就要劫持上官宇真，上官宇真是会功夫的，虽然不能真的和混混们开战，但是也不能任由混混侮辱吧，结果就混战起来，胆大包天的混混竟然一刀刺中上官宇真圣洁的胸膛，医生说，再偏上一公分，上官宇真就驾鹤西游了。不过伤势太严重，上官宇真什么时候醒过来只有问老天爷。

　　什么？怎么会这样？高轩只觉得脑袋一扎一扎的，上官宇真留给高轩的印象不深，印象最深的就是上官宇真出色的容貌，但是忽然之间一个鲜花盛开一样的美人就成了植物人，高轩也有些接受不了。忽然想到乔书记让自己去萧山是不是也因为这件事？

　　一个小时之后，高轩来到萧山市委，看到他来到秘书刘子良小声道：“高书记，老板很生气，小心些。”又看了一眼向蔚，不明白这个时候一个女孩子怎么会跟着来？不明白高轩来见谁吗？向蔚对刘子良的目光根本就当没看到，高轩进去见乔书记，向蔚就静静地坐在外面椅子上，但是坐姿绝对标准，标准的令刘子良都不好意思坐着了，给向蔚倒上一杯水，虽然不知道向蔚是谁，但跟着高轩来的，就必须照顾好。

　　“乔书记，您什么指示？”高轩站到乔书记面前说。

　　“坐吧。”乔书记看着自己的爱将，“高轩，给你两个选择，一是在秦南当县长，二是去临县当政法委书记。”

　　高轩心说：原来这个县长真给我留着，二十四岁的县长全国独一份吧？不过会有多少双眼睛盯着我？做得再好也会有人鸡蛋里挑骨头，想再短时间内就不容易喽，而且万众瞩目将会把你祖宗十八代的事情都翻出来，书记，你玩我吧？我才不上当。

　　“书记，我去临县。”高轩说。

　　“好，给你三天时间处理秦南事物，然后道临县上任，担任副书记、政法委书记。”乔书记点点头，对于高轩的选择乔书记很满意，说明这个年轻人胜不骄败不馁，明是非懂进退，这样的人才有前途，只看到眼前利益的人充其量到此为止，甚至还会因此什么都失去。


第434章 坏人，男人

　　“是。”高轩说，这个时候不是讨价还价的时候，好钢用在刀刃上，是嫡系关键时刻你就得顶住，否则，要你何用？

　　听到高轩干净利索的回答，乔书记阴霾满布脸上现出一丝微笑，“坐吧，回去秦南把事情交代清楚，临县的事情很急，你必须抓用最短的时间抓起来，秦南的事情也不能乱了，明白吗？”

　　“明白。”高轩没坐，依旧站得笔直，回答之后才道：“书记，临县发生了什么事？”

　　出了市委，高轩并没有立即回转秦南，而是拨通南宫玉真的电话：“南宫，你和上官在一起？”

　　南宫玉真的心情已经平静不少，“高轩，我在医院。”

　　“好，等我。”

　　临县距离萧山只有三十余公里，可以说是距离萧山最近的一个县市，紧邻萧山市所以他的经济在萧山两市五县中也是最突出的，临县的县委书记这几年就有风声说要入常，只是种种原因还没有实行。

　　栉比鳞次的大楼显示出它的发达经济，就算是萧山市都似乎被她比下去，但是这繁华的背后隐藏着什么？堂堂县政府的副县长竟然在大街上被混混用尖刀刺透胸膛！刀从何来？对付一个上官宇真这样的美人用得着刀？谁会忍心对上官宇真这样的美人用刀？还是准备一刀毙命？高轩不相信这会是一场误会，第一点，刀从何来？第二点，有什么样的深仇大恨会下这样的死手？上官宇真才来临县几天？高轩现在一头雾水，他想第一时间见到上官宇真，至于为什么这样做，高轩也不清楚，就是想见到上官宇真。

　　路上，高轩将事情和向蔚说了一遍，向蔚就淡淡地说了三个字：“升官了。”

　　高轩咧咧嘴，“小蔚，我记得你是中校啊，什么时候升的上校？”向蔚比高轩还小，这个年纪就是上校，高轩心理压力很大啊，高轩还记得向母那句：我们家向蔚就是转业，中校也是个副处级，你怎么配得上她？现在向蔚是正处级了，自己怎么赶得上？

　　向蔚就看着他不说话，“别老看我，看路。”高轩忙说道。

　　“南単肃。”向蔚说完这三个字才扭头看路，高轩就明白向蔚在南単肃的任务中得到升职。

　　“大猩猩，我要。”向蔚说。

　　大猩猩就是道格拉斯，看来这个外号道格拉斯是摆不掉，向蔚上回就向高轩说过这个问题，但是高轩没有正面答复，高轩担心由道格拉斯把自己牵出来，从而牵出自己隐藏起来的经济帝国，而且，高轩也不希望向蔚一直东奔西跑，一直在刀尖上跳舞，虽然向蔚喜欢这个工作，喜欢当兵，但是也没有必要这么冲锋陷阵吧？就像上一次在南単肃，万一向蔚没挺过去死在丛林里，只怕连具尸体都留不下，如果把道格拉斯给她，只怕这丫头敢做出把天捅个窟窿的事出来，你就不能做些文职工作？但是这个高轩不敢说。

　　得不到高轩回答，向蔚又把头扭过来，晶亮的贝齿轻轻咬着水润的香唇，就这样看着高轩，高轩就有些眩晕，什么时候向蔚也会这一手了？这不是逼人犯罪吗？

　　“这个从长计议。”高轩只能玩太极推手。

　　向蔚一脚刹车，将车停在路边，狠狠得看着高轩，这回好，连车都不开了，高轩明白向蔚这是要和自己算账，一想到算账，高轩就心虚，这笔帐怎么算都是对不起向蔚啊，不仅只是对不起向蔚，也对不起薛千娇、刘诗婷。

　　“为什么不开车？我赶时间？”高轩皱眉道。

　　“大猩猩，我要。”向蔚咬着粉唇说。

　　高轩想说不给，但是说不出来，说给，又怕向蔚做出天不怕地不怕的事来，有道格拉斯这个地头蛇，做些胆大包天的事出来还不是很正常？高轩给道格拉斯的指示：求财。和向蔚扯上关系就不只是求财那么一回事，不要讲什么大道理，看看江河做的事就知道什么叫人不为己天诛地灭，道格拉斯是高轩的退路。

　　只是怎么答复向蔚？

　　高轩皱眉道：“你先告诉我你要他干什么？”

　　“做任务。”向蔚说。

　　就怕这个啊！

　　“他不能跟华夏拉上边，否则，他的存在就是老美的眼中钉肉中刺，最多只能暗中帮助你，明白吗？”

　　“不明白！”向蔚说。

　　不明白！天啊！高轩感到万分的头痛，和向蔚讲理？向蔚讲理吗？真要讲理自己背上的伤疤哪来的？所以不能跟向蔚讲理，讲理这个女孩子也不会听。

　　“过来，我告诉你理由。”

　　向蔚美眸中显出一丝疑惑，但还是慢慢向高轩靠拢，高轩想：小绵羊，知道大灰狼在向你招手不？你过来还想跑吗？

　　忽然，向蔚停住，清冷的眸子中现出一丝羞涩，忽然就要向后退，这时候还能让你跑？

　　高轩猛地前扑，一下子就把向蔚抓住，一下子就擒住向蔚香甜的粉唇，一下子就直接攻入向蔚因惊羞欲叫而轻起的贝齿，一下子就捉住向蔚娇嫩的香舌，然后呢？美味在口，还有然后？不猛烈的品尝这极品美味更待何时？

　　向蔚如遭雷击！这可是向蔚的严格意义上的初吻啊，还是被高轩直接攻入深处的法式浪漫之吻，吻得向蔚直接就瘫软了，有人说，强吻女孩子一定不要把舌头伸过去，小心她咬断你的不法之舌，但是和心爱的女孩深吻，怎么不会吧舌头伸过去？不但要伸过去，还要含住细细品尝。所以向蔚直接就被高轩品尝的魂飞天外，什么都忘记了。等她想起来的时候，车子已经到了临县医院。气的向蔚也来了一个女孩子最喜欢的招牌动作——九阴白骨爪，高轩一把抓住这娇嫩的小手，小声在美人如珠如玉的耳边道：“不要在这里，回头找一个闲人免进环境优秀的地方，给你一个东东要你拧个够。”牵引向蔚的手，向蔚眼睁睁的看着自己的小手被他牵引着向某地靠近，忍不住急促的娇喘起来，高轩也觉得自己的心脏跳的好掳爱。

　　忽然，向蔚猛地收回自己的小手，猛地跳下车，大口大口的急促喘息着。然后转过身，看着高轩说：“你，坏人。”

　　“不，男人。”高轩摇头，向蔚就连清冷的美眸似乎都羞红了。

　　可不能再这样下去，这样下去岂不要别人欣赏向蔚无以伦比的风情，向蔚的风情只能自己欣赏。

　　没等高轩反应过来，向蔚道：“大猩猩，我要。”

　　天啦，还叫不叫人活？怎么她还没忘记这个问题？

　　高轩认真地说道：“他只可以保护你，但不能参加你的任务。”


第435章 U盘

　　向蔚清冷的眸子中就先出一下微笑，重重地点了一下头，似乎很满意，高轩就觉得自己是不是上当了，这时向蔚忽然又钻进车中，在高轩的目瞪口呆中，在高轩唇上吻了一下，然后迅速撤离，高轩却看到向蔚美眸中似乎在滴水，原来情动的向蔚，就像冰山融化一样波光泛滥，可惜时间地点都不对，要是在一个环境优秀闲人免进的地方向蔚情动，那将是一件多么令人激动的事情。现在只能看。高轩就想：是不是向蔚故意的？但是这个问题永远也得不到答案。

　　重症观察室，上官宇真全身插满了管子，脸色苍白得就像白纸，南宫玉真轻声道：“她还没有脱离危险期，也许会在某一时刻就这样死掉，也许会一直这样谁睡下去，高轩，你说，老天爷会保护好人吗？”这一刻南宫玉真也失去平日的云山雾罩不知愁的开心样子，绝色的小脸上现出无限的哀伤。

　　高轩道：“老天爷会不会照顾好人不知道，但是坏人一定会有恶报，相信我，那些人遭报的时间不会很久。”

　　南宫玉真轻轻点点头，“多谢你来看她，我替上官谢谢你，你事忙，回去吧，我在这里多陪陪她。”

　　高轩确实是忙，他还要回去做最后的总结，无论苦水乡还是武装部，都需要高轩认真思考谁来接任的问题，所以高轩道：“南宫，我很快就来再看上官，你也保重，不能上官没醒来，你也垮掉了。”

　　南宫玉真凄凄一笑：“放心吧，我没那么脆弱。”

　　高轩拍拍南宫玉真的肩膀，带着向蔚转身离开，刚出医院大门口，一个声音忽然传来：“高书记。”高轩一愣，在临县除了上官宇真还有人认识自己？

　　停步一看，就看到一个女孩子怯怯地看着自己，有印象，这是上官宇真的秘书，看来这回上官宇真也把她带到临县，她叫什么来着？李勤勤，跟了上官宇真还几年了。

　　“李勤勤，你怎么在这里？”高轩奇怪道。

　　“高书记，你真的来了。”李勤勤一边说一边左右看，似乎有人冲上来一样。

　　李勤勤向高轩走过来，伸出双手，似乎要和高轩握手，女孩子已经伸出手，作为男人就必须迎接，否则就没礼貌，高轩急忙伸出双手握住李勤勤的小手，很凉很冷，高轩就感到一个东西赛道自己手中，什么意思？你给我一个U盘干什么？

　　“上官姐让我把这个交个高书记。”李勤勤小声说，然后快步离开。

　　高轩心中的疑惑就更重了，什么东西上官宇真会交给自己？而且还是在这个时候交给自己？这个U盘中有什么？

　　上了车，高轩摆弄着U盘，向蔚随手拽出一台车台电脑，要不然豪车为什么叫豪车呢，车上什么都有。

　　高轩忽道：“小蔚，我上当了，你执行任务，道格拉斯为了保证你的安全，是必要做很多的事，岂不就等于道格拉斯替你做任务？”

　　向蔚横了他一眼，高轩就在向蔚美眸中看到一丝得意，就摘知道自己真的上了向蔚得当，只是还能怎样？就算自己不答应又怎样？向蔚真去执行危险任务，又在道格拉斯的势力范围之内，自己能眼睁睁看着向蔚冒险？这人啊，绝对不能有牵挂，有了牵挂就会想很多事情，看着向蔚闪动着亮泽光芒的粉唇，就想起下午的激吻，心就发热。

　　“小蔚，停车。”高轩说。

　　“高速，不行。”向蔚淡淡地说。

　　“在紧急停车区，就几分钟。”高轩道。

　　向蔚看了他一眼，将车靠边停在紧急停车道上，打开双闪，高轩已经忽的一下扑过来，向蔚本能的横肘攻击，但是高轩连看都不看，哪怕明明知道这一肘小腿粗的木桩都可被轻易打断，但就当没看到。

　　“无赖。”向蔚咬着水润的香唇清冷地说，清冷的眸子中却闪过丝丝羞涩，这小子扑过来能干吗？还能干吗？也太胆大包天了，这里可是高速公路，真有个不开眼的司机冲过来，那就是一车两命，所以，高轩不管向蔚一肘横击，向蔚也不管高轩像只恶狼般扑过来，一踩油门悍马咆哮一声就冲出去，惯性让高轩不得不甩回去。

　　“向蔚！”高轩不甘心的大吼，却换来向蔚开心的微微一笑，瞬间的灿烂明媚，让高轩一下子看呆了，觉得这一摔很值得，一年到头向蔚能笑几回？

　　高轩嘀咕：“向蔚，我们再来一次？”

　　向蔚大羞，狠狠的一踩油门，车速立即提到一百八。

　　“天，这里限速。”高轩大叫，但是向蔚根本没理会，车速一个劲地升，眨眼就超过两百，高轩立即把嘴巴闭上，自己越说向蔚越提速，为了自己的安全考虑，还是别说了，不过交警蜀黍们就倒霉了，抄了车牌想开罚单却没处去送，向蔚这辆车可是属于特别部门所有，真不是交警蜀黍们能管得到的，阿弥陀佛，我替交警蜀黍们念句佛吧，我以后绝对不在向蔚开车的时候刺激她，都是我的罪过啊。

　　佛也念过了，悔过也嘀咕了，下面就看看李勤勤到底给自己的是什么东西吧。

　　把电脑打开，但是需要密码，“小蔚，密码。”

　　向蔚没说话，而是先将车减速然后伸过一只玉手飞快的输入一连串的指令，然后按回车键，滴滴一声电脑打开，现在怎么都会设密码？还设得这么机密，“小蔚，你这电脑中不会有什么隐私吧？”向蔚不理他，一个人是吵不起来的，向蔚不回答，高轩也感觉没趣，把U盘插到电脑上，点开，看了几分钟，高轩的脸色就凝重起来。

　　“小蔚回临县。”高轩忽然说。

　　向蔚只是看了一眼高轩，“下不去。”

　　高轩就有些挠头，自己真是糊涂了，车在高速上想掉头也得找到出口，否则不是找死吗？

　　等找到出口掉头再回到临县已经是晚上十点钟，高轩道：“我们得找到李勤勤。”

　　“原因？”向蔚说。


第436章 无法无天

　　“U盘上是一些犯罪证据，我怀疑上官宇真受伤就和这些东西有关，对方找不到这些东西会不会去找李勤勤？李勤勤可是上官宇真用了好几年的秘书，从上官宇真能把这些东西交给李勤勤就能看出上官宇真对李勤勤的信任，对方会不这样想吗？”高轩说，“所以，李勤勤很可能处于一种危险中，我们得找到她。”

　　“在哪里？”向蔚柳眉轻颦。

　　“不知道，先问问吧。”高轩也皱眉，掏出手机拨通南宫玉真的手机，“高轩，这个时间打电话干什么？”南宫玉真的声音虽然依旧很清脆，但却有一种落寞的味道。

　　“南宫，你知道上官宇真的秘书李勤勤的住处吗？我找她有事？”高轩将语气压住，现在只是一个猜想，先不要惊动南宫玉真。

　　“你找她干什么？”南宫玉真奇怪道，然后道：“她住在职工宿舍，县政府那边的职工宿舍楼17栋3单元602。”

　　“南宫，你先给她打个电话，告诉她：我要去找她，我跟他不太熟，别到时不给我开门。”高轩尽量用轻松的语气说。

　　“好的，高轩，你还没告诉我你找她干什么？不会有什么想法吧？”这个时候南宫玉真还有这份八卦心，真是难得，高轩就有些哭笑不得，又怕被向蔚听到，忙道：“别乱讲，快打电话，是工作问题。”

　　“古古怪怪的。”南宫玉真嘀咕。

　　过了几分钟，南宫玉真打过来：“她没接，座机也没人接，是不是不在家？”高轩的心就一沉，不会好的不兑现坏的立即成为现实吧？

　　“没事，反正她也认识我，她应该还不会把我当坏人。”

　　南宫玉真就说：“谁知道你高大书记怎么想的？哼哼，小心进不去门，丢了你高书记的面子。”高轩真服了这神经大条的南宫玉真，这时候八卦心思一点也不减，“你没事就打电话玩吧，我先挂了。”南宫玉真喂了几声，手机中已经传来挂机的嘟嘟声，就气呼呼地挂了电话，嘀咕：“这个高轩想干什么？”

　　高轩挂了电话，向蔚向县政府职工宿舍楼开去。

　　很容易就找到17栋楼，单元楼的大门锁着，这个时间不熟悉的人也不会有人给你开大门，所以高轩再一次展现开锁技巧，用一把普通的钥匙把大门打开，这就让向蔚狠狠地盯着高轩看，高轩双手一摊笑一笑，向蔚已经向楼上走去。

　　六楼已经是顶层，除了两人的脚步声，楼道中再没有一丝一毫的声音，很快就来到六楼，高轩侧耳倾听，虽然高轩耳力很好但是隔着墙依旧什么也听不到，敲门，却没什么声音，高轩不死心继续敲，忽然高轩听到里面传来一丝轻微的声音，但是却没有人开门。

　　高轩锲而不舍的敲门，以至于把对门敲开了，想来还是因为向蔚的关系，要是自己一个人对门不可能开门，这深更半夜的谁知道来的人是好人是坏人，但是美女却能给人以安全的感觉。

　　“你们找李秘书？”对门出来的是一个三十多岁的男子，这话当然是对着向蔚说的，这让高轩更肯定美人的力量无穷尽。

　　急忙道：“我是勤勤姐的表弟，刚从秦南过来，打电话也不接，您知道我表姐干什么去了吗？”高轩给自己安上一个和李勤勤表亲的关系，要不然这深更半夜的砸一个姑娘家的门怎么解释，别门没砸开一会儿把警察砸来，自己这个副书记就要出名了。

　　“啊，这样啊，下午那会儿也有人来找李秘书，李秘书回来之后就出去了，回没回来就没注意了。”男子道。

　　高轩心里咯噔一下，和向蔚对视一眼，都发现对方眼中的担心。

　　“谢谢了。”

　　高轩和向蔚向楼下走，听到对门男子关门回去，高轩又往上走，不能就这样离开，必须进去看看，向蔚拉住他摇摇头，“等会儿。”

　　高轩就只有压住心情，这个时候回去，一定会惊动对门的男子，看到自己拿钥匙开门还不怀疑？真被警察找来怎么解释？

　　刚到楼下，高轩的手机就响了，拿出来一看，却是一个陌生号码，这是谁的号码？想了想，高轩还是接通，一个女孩子的声音传过来：“是高书记吗？我是李勤勤。”

　　高轩就感到自己的心扑通一声落到肚子里，忙道：“我是高轩，你在哪里？我就在你家楼下。”

　　“高书记，我不在自己家，那里不安全，高书记你也赶快离开那里，有什么事明天再说。”李勤勤急忙说。

　　高轩就觉得自己的想法非常正确，这个李勤勤自我保护意识很强，但是，这些人就真的这样无法无天？高轩有些不大相信，这是朗朗乾坤党的天下啊，什么黑恶份子敢这样明目张胆？忽然想起还没脱离危险期的上官宇真，也许临县不是自己了解的那片天。

　　“我回来就是怕你出事，不如你跟我回秦南。”高轩说。

　　林勤勤犹豫了一下，“好吧，高书记，你在楼下等等我，我得回家拿点东西。”

　　“好。”

　　过了大约十来分钟，一个人影隐隐藏藏的快步向这边走来，高轩眼神好，借住路灯看出那就是李勤勤，正想迎上去，花坛中的树荫里忽然窜出来两条黑影，一下子就把李勤勤扑倒在地。

　　“救命啊！”李勤勤发出一声尖锐的大叫，这一声大叫传出来，吓的高轩一激灵，但是两侧本来亮着的灯刷的一声就灭了，那叫一个整齐，什么意思？难道遇到打劫要喊着火了才会有人管？不对，就算当听不到，也没必要关灯啊？

　　你们不管本书记管！高轩一个箭步就窜过去，那两人刚把李琴琴扑倒在地还没有什么举动，就感到屁股一阵剧痛，直接来个元宝大翻身就滚到一边，屁股火辣辣的剧痛不会把骨盆踢坏了吧？

　　“小子！滚远点！坏了鹏爷的事，你有九条命也不够死了。”一个汉子肉烂嘴不烂的大骂。


第437章 事态严重

　　鹏爷？这是什么称呼？什么爷敢指使人攻击政府工作人员？看到高轩发愣，两汉子以为高轩被吓住了，得意地想爬起来，才感到屁股真的剧痛难忍，怒骂道：“你小子死定了！今天不给你一个菊花朵朵红爷们就对不起你。”

　　高轩回神，奶奶滴！菊花朵朵红？你们怎么知道本书记喜欢菊花？本书记先让你们菊花朵朵红。高轩跟过去又是一脚，踢得这两人哇哇大叫，连滚带爬，“你死定了！有种报字号？鹏爷非扒了你的皮把你老婆弄窑子里卖——”

　　香风一动，那两名汉子惨叫一声就飞出去，高轩心说：你们还敢威胁我老婆？我老婆没宰了你们就给你们面子了。敢直接说自己是高轩老婆的女孩子就是向蔚，他们敢这样说高轩的老婆，不就是说向蔚吗？向蔚没直接掏枪崩了他们，只是认为他们不值一颗子弹。

　　两名青年连滚带爬的跑了，高轩急忙去扶李勤勤，李勤勤深吸一口气站起来，“快走，这里不安全。”高轩就有一种这里是敌占区的感觉，怎么到处都是白色恐怖？

　　“没事吧？”高轩问。

　　“没事，就是被吓了一下，高书记谢谢你，我拿了东西就走。”李勤勤急急地说。

　　大门开灯亮，高轩就皱眉，屋里被翻得乱七八糟，怪不得李勤勤不在自己家里待着，李勤勤打开鞋柜拿了一个钱包样的东西转身就走，难道说破这人就找这个东西？李勤勤竟把东西藏在鞋柜这么明显的地方，真是越危险的地方越安全。

　　“你报警没有？”高轩说。

　　“高书记，这里的警察和他们穿一条腿的裤子，报警只能死得更快，否则，上官县长也不会进医院。”林勤勤说。

　　这里面还有奥妙？高轩双眉紧锁，“这个鹏爷是谁？”

　　悍马开出家属区，李勤勤长长吐了一口气，“高书记，临县不想我们看的那样光鲜，鹏爷就是这里的黑社会头子，公安局长都和他称兄道弟，上官县长就是相信了公安局长，才招来黑社会分子的追杀？”

　　“不是在酒店吃饭引起的摩擦？”高轩奇怪道。

　　“这是他们报上去的理由，当时我和上官县长在一起，要不是上官县长会功夫拦住他们，我现在已经死的不能再死了，要不是我上官县长也不会成了植物人。”李勤勤凄然泪下。

　　有李勤勤这个当事人说出当时的情况高轩双眉紧锁，这不是自己想象那样啊，原来以为只是一场意外，自己来把意外抹平就行，原来这里面杀机深藏，自己就这样闯进来。是福是祸？不行！要仔细思考。

　　“小蔚，回萧山。”

　　在前面的变道路口向蔚一打方向直奔萧山，相比而言，秦南的事就简单明了的多，敌人都在明面上，至少自己知道敌人是谁，一切还都在一种可控的情况之下，而临县的情况根本就像一个龙潭虎穴，副县长竟然会被黑社会分子追杀，黑社会分子竟然敢直接跑到政府工作人员家里找东西！这是一种什么情况？

　　开了两间客房，高轩安慰了李勤勤，让她放心休息，自己和向蔚回到自己的房间，向蔚就看着高轩说：“狼牙，杀。”

　　一个杀字出口，高轩立时感到向蔚娇躯上泛出一阵阵凛冽的寒意，这股寒意让普通人胆战心惊，这股寒意没吓到高轩，向蔚的话却吓到他，向蔚听明白了，这个临县太乱，为了保证高轩不受伤害，向蔚竟要调神秘的狼牙部队过来杀人，用国家最精英的战士对付黑社会？是不是太看得起他们了？

　　高轩忙拉着向蔚在沙发上坐下，“小蔚，这些家伙不值得动用精英战士，别生气，我能对付，去洗澡休息。”

　　向蔚深深地看着高轩足有好几分钟，看的高轩都有些发毛，才道：“你，不能再有事。”向蔚说话向来是三字经，就是跟领导回报也是这样，很少会多说话，真正做到惜字如金，今天，向蔚破例了，一下子说出这么多，高轩心中一热，明白这个冰山一样的女孩子怕自己受伤害，宁可打破自己的习惯。

　　轻轻将向蔚搂进怀中，“我答应你，一定会保护好自己，放心吧。”

　　“我知道。”向蔚说。

　　听着浴室传出来的流水声，高轩就感到心情平静，临县，这个看上去看光鲜的县级市到底隐藏着什么不可告人的秘密？自己应该怎么处置才能达到双赢？

　　直到向蔚发出均匀的轻柔呼吸声，高轩规划告一段落，明天就这样进行吧，然后轻轻搂住芳香四溢的向蔚，把这个美丽的女孩子轻轻搂进怀中，在向蔚的芳香中渐渐入睡。

　　一大早高轩就来到乔书记办公室，比刘子良这个秘书来的还早，这让刘子良小吃一惊，这位年轻的红人这么早就来到书记办公室干什么？只是简单了聊了几句，高轩就继续等待乔书记，本来高轩可以去乔书记的常委楼，一来时间短怕说不清楚，二来这是工作，没必要功德跟地下党接头一样。

　　乔书记看到高轩坐在门口就一皱眉，高轩不可能无缘无故的这么早就跑自己办公室来，“这么早？进来吧？”乔书记随口道。

　　高轩向羡慕不已的刘子良打个招呼跟着乔书记走进办公室，乔书记回头向刘子良道：“刘秘书，其他的事先往后推一推。”

　　刘子良这回已经不是羡慕而是疯狂的嫉妒了。

　　“说吧，一大早就跑来出了什么事？秦南的事料理清楚了？”乔书记说。

　　“我昨天没回秦南，而是去了一趟临县，书记，你先看看这个。”高轩将U盘地道乔书记面前。

　　“这是什么？”

　　“上官宇真被追杀的原因。”

　　“追杀？”乔书记一皱眉，这个名词用到这里就显得事态严重。

　　高轩道：“昨天，我去看上官宇真，她的秘书李勤勤悄悄地把这个交给我，当天下午李勤勤的家就遭到不明来历人员的翻找，在我等待李勤勤的时间中，又亲眼看到有不明身份的人在县政府职工大院袭击李勤勤，其他的还请书记看完这个U盘上的东西再说。”


第438章 筹划

　　乔书记随着高轩的诉说双眉越皱越紧，然后抓起U盘插到电脑上，开机点开，一直到看完，乔书记一语未发。

　　刘子良正想进屋向乔书记汇报工作，忽然听到里面传出来一声惊天动地般的大响！什么打碎了？刘子良吓了一大跳，急忙跳起来冲进去，自己是秘书，同时也有保护职责。

　　乔书记一脸怒火地上杯子摔得粉碎，高轩笔直的站在那里，怎么了？高轩这个红人也会引得乔书记这么大的火气？

　　高轩向刘子良摆摆手，示意没事，然后拿起笤帚簸箕收拾，刘子良急忙接过来。

　　“刘秘书，让高轩收拾，你先出去。”乔书记说。

　　刘子良应了一声推出去，想要汇报的工作也不敢说了。

　　“高轩，你怎么想的？”乔书记压下火气。

　　“书记，公安局必须全面掌握。”

　　乔书记点点头，“其他的事你自己和冯兆坤部长商量，必须从速从严查清这件事，不，而是查清临县到底在搞什么鬼名堂。”

　　“是。”

　　“还有，秦南的事要料理清楚，别临县没弄明白秦南又乱了套。”乔书记这是在不声不响的指点高轩，什么叫料理清楚？自己想！想明白了就什么事都没有，想不明白，你就是笨蛋，活该倒霉。高轩想不明白吗？

　　高轩出了乔书记这里就钻进冯兆坤的办公室。

　　“冯叔，我是来个您求援的！”

　　冯兆坤就奇怪地看着高轩：“你小子这是唱的哪一出？”

　　“冯叔，把小薇给我吧。”高轩笑呵呵地说。

　　冯兆坤心一跳，这小子要干嘛？“高轩，话可不要乱讲，会犯错误的。”

　　高轩就呵呵笑，“冯叔，你把小薇派到临县去当副县长吧。”

　　冯兆坤就看了一眼高轩这小子也真会见缝插针，黄达仁为了把上官宇真弄到临县去当这个副县长容易吗？你小子这就打主意？

　　高轩这是有理可依，上官宇真重伤，无论她是不是能成功苏醒，短时间内都不可能再工作，这个职位就等于空出来，用什么人顶上是门学问，怎么说也是一个实质副县长，时刻都可能入常，有冯兆坤这棵大树，入常不是分分秒的事吗？高轩的目的：用冯晓薇震慑那些有想法的人，吸引那些人的注意力，便于自己暗中下手，由自己保护冯晓薇。有冯兆坤这棵大树罩着，冯晓薇很安全，而且这个要求冯兆坤拒绝不了。要不说冯兆坤看高轩顺眼呢。

　　跟冯兆坤嘀咕了老半天，这才在冯兆坤无奈的笑容中心满意足的离开。

　　高轩这是一种无奈中的反制措施，江河要对乔舒下手，就不能不防备他对樊玲和冯晓薇下手，这一役江河又败了，但是江河底气有多足？这么点失败算什么？而且江河并没有输得一败不起，真要被他得手自己就被动了。

　　樊玲和乔舒在一起，樊玲自然在保护范围之内，冯晓薇呢？这个又不能明说的事情高轩只好自己来，高轩就考虑是不是和于真说一声，就是不知道这对似友非友、似情人又非情人的小家伙现在怎么样了？自己事情太忙，这段时间也没和于真谈心，嗯，看看这几天有空没有？自己就要离开秦南怎么也得和大家见个面吧？虽然时间紧任务重，但是先辈们不是说过吗？时间就像女人的乳沟挤挤总是有的。

　　人还在车上，高轩就一个个电话打过去，向蔚这回来的真是时候，不仅跟着高轩到处跑，还充当最合格的司机，李勤勤没有跟高轩回来，而是保护起来，回秦南虽好，但是秦南距离临县才多远？这些人要是追过来，只怕会连累李勤勤的家人。

　　首先到达高轩办公室等待的是于从荣，他不知道这时候高轩把他喊来干什么，是不是这就动？还是有什么意外？

　　意外真的有！于从荣听到高轩的给自己的安排就愣住了，这个戏法怎么变成这样？

　　第二天，萧山市组织部长冯兆坤忽然来到秦南，宣布萧山市委的决定：免去张树荣同志秦南县常委副县长的职务，升任副书记代县长。免去高轩同志秦南县委副书记、组织部长、苦水乡党委书记的职务，调任临县任副书记、政法委书记、公安局长。

　　于从荣同志不再担任秦南副县长，任命为秦南常委、武装部长。

　　钱贵田不在担任苦水乡乡长一职，任命为秦南县常委、副县长。

　　冯兆伦又给了高轩一天时间，明天一早让他到萧山组织部报道，然后离开。

　　县长的位置，确实是乔书记打算留给高轩的，高轩能力有，虽然这样做未免有拔苗助长的嫌疑，但是乔书记相信高轩的能力，所以将县委书记这个缺然给张市长，就为了给换取这个位置，现在乔书记的威望很高，当今一把手的太子亲自来访，已经把乔书记的威望推到一个很高的位置，而且大头让给你，这点要求张市长不会不满足，但是，乔书记在心里也犹豫，所以就形成了一直未任命，反正高轩病着，临县的事情给高轩一个机会，有武装部长到政法委书记当然升迁，最重要是高轩的年龄，乔书记考虑是自己还能在萧山干几年，这几年内只要高轩不出问题，把他推上县长的位置没问题。

　　所以县长的位子就让给了张树荣，论年龄资历张树荣稍弱一些，但是摔打几年也就够了，况且秦南大洗牌，张树荣就势上位也无伤大雅，所以张树荣有些稀里糊涂的就上任了。

　　高轩又把张树荣、于从荣、王宝、钱贵田四人来到一起小酌一杯，一是大家都是一条船上的人，二来，高轩还不放心苦水乡的事，在小酌期间苦水乡的事就定下了，这里有秦南四个常委，一个苦水乡还搞不定？孙在网回来当苦水乡书记，陆元当乡长，这样就可以保证苦水乡不会因为高轩离开而断了之前高轩定下的发展大计，这里，高轩付出了太多的汗水。


第439章 不入虎穴焉得虎子

　　对于自己升上这个位置钱贵田都根本就不相信，所以见到高轩就剩下哆嗦了，高轩就笑他狗肚子装不了二两香油。钱贵田就差给高轩跪下了。高轩自是勉励他好好配合张树荣的工作。

　　高轩特地将某些事情和四人点了一下，并暗示他们证据就在自己手上，几个人心里就哇哇的震惊，原来秦南还有这样一个厉害角色藏在暗中，张树荣心里就又是感激又是震惊，自己的老婆可是青春玉貌正当年，如果不知道这么一对奇怪的存在，吃亏上当都不知道怎么来的，于从荣和钱贵田老婆年老色衰，可是有女儿啊，哪天被拿着女儿的私密照找上门来，自己怎么办？但是，她们一直隐隐不发，这只属于个人爱好，只要不拿着威胁别人，别人就管不到，以后只能自己小心了。

　　“我说高书记，你是真的坐上火箭哇哇的升。我怎么办啊？要不你也把我带过去？”于真这小子可怜兮兮的说。

　　“这个再议。”高轩心说：你要是知道我去临县干什么只怕就不会说这话了。得找个机会和他讲讲江河的事，要他多和冯晓薇联系，别被江河钻了空子。可是一直到喝完酒也没找到机会，这小子不是和这个拼酒就是和那个拼酒，根本没给高轩机会。

　　“高轩，祝你一路顺风。”胡海峰向高轩举杯。

　　高轩就道：“海峰，想不想跟我去临县？”高轩说，自己到了临县一身兼数职，得有自己的人啊。

　　胡海峰眼睛一亮，“随时等候组织的召唤。”高轩点点头，这时，于真又跑过来闹酒，高轩就说了一句：“别着急。”

　　回到自己的包房，就看到刘诗婷和向蔚坐在一起正偶偶细语，当然主要是刘诗婷说，向蔚听，她们两个怎么能坐到一起？高轩心头痛的同时，又有些安慰，后院能安稳，人生一大幸事。

　　“回来了？又喝了不少酒吧？你就不能少喝点？”刘诗婷站起来结果高轩的外衣挂起来，然后给高轩倒上一杯热茶。

　　高轩喝了一口，笑道：“没办法，我这还是偷懒了，要不然绝对像于真一样喝趴下，升官了吧？”

　　“我那也叫升官？”刘诗婷轻嗔，陆元升任乡长，陆元的位置就有刘诗婷顶上，也算进了一步，“把我们都留在秦南，你一个人自在啊。”

　　“在秦南已经没什么空间，到临县也好。”高轩不想刘诗婷担心，笑着道，“我没时间去和刘雨桐那丫头道别，回头你去帮我说一声，还有我答应给她找的补课老师你也落实一下。”

　　“行了，大老爷，别的我都可以替你去说，和刘雨桐道别你还是自己去吧，这丫头真倔强。”刘诗婷摇头。

　　静了一会儿，刘诗婷道：“高轩，我们对这件事非常的不理解，你能给姐说一下吗？”

　　“什么事？”高轩愕然。

　　“就是刚结束的事情啊。”刘诗婷淡淡一笑，“我们分析过，你根本没必要受那么大的罪，却为什么会这样做？我们不明白，你能告诉我们吗？”

　　高轩笑一笑，只怕很多人多不明白，许多人都想问自己问什么，不过其他人还没有这个机会罢了，今天刘诗婷终于问出来了，别人自己可以装神秘，但在自己女人面前没必要装着，连自己的女人都要瞒，活着未免太累。

　　高轩点点头：“这确实是一场苦肉计。”

　　刘诗婷和向蔚就看着他，静待他的下文，“这个江河后台很强大，自从他把黄达仁书记弄走，我就想怎么处理这件事，不能永远被他追着打，他可以放弃很多东西，但我不能，一个纨绔把秦南砸了，自然有人给他擦屁股，在仕途行走就要受各种规则束缚，不能给人以话柄，否则将来某个时刻就会成为别人攻击你的砝码，我完全可以强硬对待不接受他们的审问，甚至可以不用跟他们走，因为他们还没有真正的证据，甚至可以大闹公安局，或者直接像上面反映，要求上面直接参与调查，那样，会是什么后果？”高轩看着刘诗婷。

　　刘诗婷不满的咬粉唇：“最少你不用受那么大的罪啊。”

　　“不把事情闹开，怎么收拾江河？”高轩笑一笑，“就因为一个没有得到证实的说辞，就把以一个县委常委副书记、武装部长收拾成那样，没有一个明确的说法能够服人？没有几个人来负责岂能服众？”

　　“最重要的是怎么叫乔书记的心腹爱将心服口服？不用乔书记自己开口自然就会有人跳出来主持公道。”刘诗婷不满地说，“那就把自己架到火上烤？”

　　“不入虎穴焉得虎子。”高轩笑着说。

　　“你怎么会知道乔书记就一定力挺你？江河后面老大一棵树啊？”刘诗婷对这个很奇怪，但是高轩不能给她明确答复，还不是时候。

　　“乔书记出面最合适，而且江河将把柄自己教导别人手里，不收拾他就对不起他了。”高轩避重就轻。

　　“那你为什么不提要求呢？彻底把他打倒？”刘诗婷虽然不满，但是结果确实乔书记硬挺高轩这就足够。

　　“第一，只能将他驱除，江家不倒江河就不会彻底被打倒，二，不提要求就是提要求。”

　　高轩是县委常委副书记，单纯一个政法委书记根本就没法把高轩怎样，想收拾高轩就必须要由书记县长出面，成功当然会把高轩往死里整，失败呢？

　　成功了，排排坐分果果，失败了，就得排排坐担责任。

　　不大事情闹大，怎么将身后站着一颗大树的江河干掉？高轩不是不可以动用老爸的力量，也想江河一样和他针锋相对，那就会引起派系之争，会引起怎样的风波谁也不知道，江河可以什么也不顾，高轩不行，所以，高轩趁这件事把事情闹大，结果正如高轩所愿，所以这个苦吃的值。

　　“你就不怕万一刘雨桐哪里出了差错？”刘诗婷说。


第440章 这个县长很酷

　　“上手术台都不肯脱裤子不肯让男性医生做手术，还是在她痛苦了一个礼拜之后，这时候她都有这份坚持，她会那么轻易就把自己给谁？”高轩摇头笑。

　　“高轩，你在赌博！”

　　“赌注越大赢得越多。”

　　“以后不要这样了好吗？”

　　“有几个江河这样的家伙出来找我的麻烦？而且经过这两次事件，谁想动我就必须有真凭实据，否则，这些人的前车之鉴就是他们的下场。”

　　“危险，不许再做。”向蔚罕见的多说了一个字。向蔚知道这场战斗的起因，怎么解决向蔚不知道，反正我就不和你江河在一起，怎么滴？

　　关注这场争斗的大佬们都无语了，能看懂其中奥妙的都赞一声好手段！示弱以敌让对方自己将把柄递过来，这就是置之死地而后生。高轩什么都没做，就一个苦肉计就把江河击沉，这当然和高轩这段时间的努力分不开。但不管怎样，高轩赢了，还在乎过程干什么？

　　高轩点头，然后三人就无语了，高轩即将远离，刘诗婷自然想和情郎多缠绵一阵，可是有向蔚在，刘诗婷又不好意思说出来，就拿美眸看着高轩，高轩也头疼，怎么说呢？

　　高轩忽然站起来，“夜很深了，诗婷你就留下吧，你和向蔚住一起，我再开一个房间。”两女那个也不能走，所以走的只能是高轩自己，这样做才最合适。

　　“我还是回去吧。”刘诗婷迟疑道。

　　“听话，天很晚了。”高轩揉揉她的秀发，两女道声晚安拿起衣服走出去，自己要离开秦南，和丁聪也要好好聊聊啊。

　　丁聪见这位大老板驾到，就很奇怪：“老板，放着佳人不陪，你来找我干什么？”

　　“拼酒！今晚我们不醉不休。”

　　丁聪一副恍然大悟的样子，“老板，齐人之福不好享啊。”

　　“就你聪明！把你珍藏的好酒拿来。”高轩没好气的说。

　　第二天一大早，高轩就来到医院，让高轩欣慰的是，请的护工大嫂坚守岗位，高轩就说：“给你一个小时休息时间，自由活动吧。”护工就欢天喜地的走了。

　　“高大哥。”这还是突发事件之后两人第一次见面，刘雨桐都不敢看高轩的眼睛。

　　高轩就随便和她聊了几句，告诉她自己调走了，以后就没时间来看她了，刘雨桐微微红晕的粉脸一下子变得惨白，急道：“不是完事了吗？怎么还要把你调走？”

　　看她着急的样子，高轩就心痛，忙道：“丫头，哥哥升官了，祝福哥哥吧。”刘雨桐这才释然，陪着刘雨桐待了一个小时，直到护工回来，高轩这才离开。

　　高轩咨询过孙巍常和罗基，自己离开秦南他们是留下还是跟着自己走，两人没客气直接要求跟着高轩走，两人都是单身，属于一人吃饱全家不饿的主，高轩也对两人比较满意，所以决定带着他们走，还有要跟高轩走的就是张宏和章凭。此去不亚于龙潭虎穴，一个绝色大美人忽然就成了植物人，高轩不得不防啊，一个人能力再大又能影响多大的面积？古人早就告诉我们：一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。

　　没出秦南，路就被堵上，什么情况？群体事件已经让秦南的公务员们如同惊弓之鸟，高轩看了一眼，“停车。”

　　拦路的是苦水乡的老百姓。

　　已经离开秦南很久，高轩的心情还是不能平静，老百姓的眼睛最亮，心最好，只要你真心对他们，她们自然会真心对你，成千上万的老百姓来送行，那场面只能说——我很激动！其他的什么也说不出来，做官能做到如此地步，可说成功，为官一任造福一方，你做的每一件事老百姓心里都一份帐，回望秦南，高轩说：我无以回报，唯有尽心当好这个官。

　　一辆车将高轩送到萧山，孙罗几人要晚一步，这是规矩，高轩来到萧山组织部的时候冯晓薇已经到了，看到高轩就笑道：“以后要在高书记手下工作了，多多担待啊。”

　　“小薇，你在政府那边，我们可互不统属，不要开玩笑。”高轩笑笑道。

　　“哼！你是常委、副书记、政法委书记、公安局长，哪一个不比我的强大？随便给我一个就行，你跟乔书记商量一下，我不做副县长，给你当公安局长行不？你这个政法委书记指到哪里我打到哪行不行？”冯晓薇笑呵呵地说。

　　“不行。”高轩认真地说。

　　“真没劲！你就不也能哄哄本姑娘。”冯晓薇翻着可爱的白眼说。

　　高轩一本正经地说道：“哄你开心是于真的工作，我干他的活回头他找我玩命怎么办？”

　　冯晓薇一咬粉唇，昂起头昂然道：“本姑娘又没嫁给他，他管天管地还能管到本姑娘头上？”

　　高轩就改变话题道：“小薇，你又升官了，于真有没有找你抱怨？”

　　冯晓薇脸色微微一变，正要说话冯兆坤的秘书来到，“高书记，冯部长，领导回来了，请你们过去。”

　　一辆车就轻悄悄把高轩和冯晓薇送去临县，同行的不是冯兆坤这位组织部老大，而是常务副部长梁城，对于老爸不亲自送自己去上任冯晓薇就一路上撅着小嘴很不高兴，眼见快到临县政府大院了冯晓薇还撅着小嘴不高兴，高轩就道：“小薇，冯叔不送你那是为了避嫌，不想让别人说他闲话，你是大姑娘了，又马上当副县长，可不能这样小心眼。”

　　没想到就一句话冯晓薇就不生气了，反而笑眯眯的道：“本姑娘就是想看看高书记会不会哄我开心。”高轩就不禁挠头，梁城对于两人之间关系不大了解，这时听高轩说的这样亲近，冯晓薇还不反驳，不禁奇怪起来。

　　“高书记和冯部长很熟？”

　　“我们是可是一起扛过枪的。”冯晓薇笑呵呵地说，想当初冯晓薇卧底抓人，高轩在不知不觉中就客串一把，要说一起扛过枪的也行，梁城不知道啊，就奇怪冯晓薇什么时候参过军了。冯晓薇也不解释，高轩就知道这个梁城不是冯兆坤的心腹。

　　不一会儿就到了临县，临县的书记县长没有降阶相迎，他们的级别和梁城相等，所以梁城还没有能叫两位临县大佬远远迎驾的资格。不过，这两位也算给面子，都在县委县政府大门前迎接梁城，这就叫梁城很满意了。

　　“王书记，李县长，累你们久等，罪过罪过。”梁城笑着走上前，分别和两位临县大佬握手，高轩观察这两位，临县县委书记王飞雄，不到五十岁，满面红光，留着大背头，很有气势，县长李庆明四十五六的样子，很精神很硬朗，但是脸上却没什么表情，后来高轩才知道李庆明是警察出身，年轻的时候是刑警，在一次抓贼的时候摔伤了脸部神经，所以不管他心里怎样，脸上始终没有表情。

　　冯晓薇就小声说：“高轩，这个县长很酷哦。”高轩有些哭笑不得，也不理她，跟着梁城走上前。


第441章 履新

　　“这位就是乔书记赞不绝口的青年才俊高轩高书记吧？欢迎欢迎。”王飞雄热情地向高轩伸出手，高轩急忙上前一步伸出双手，无论年龄级别高轩都大意不得，王飞雄紧紧握住高轩的手还摇了一下，才放开，又向冯晓薇道：“这位就是冯部长的千金女中英豪小冯部长了！欢迎欢迎！要不是上官县长出了事，今天你们两个才是最耀眼的。”高轩心中一动，这个王飞雄一点不避讳上官宇真的事，是心中无愧，还是暗示什么？

　　然后两人分别和县长李庆明握手见礼，然后大家一同进入会议厅，该来的都来了。一通繁文缛节之后高轩和冯晓薇走马上任，高轩去熟悉他的政法委系统，冯晓薇去县政府熟悉工作。临分手之际，书记王飞雄就跟高轩说终于给他们举行一个小型欢迎会。这个高轩没在意，这是规矩，新人来了老人要是不表示一下有欺生的嫌疑，梁城谢绝临县的热情挽留驱车回萧山。

　　公安局局长办公室主任苏杰，来到高轩面前，“高书记，我是公安局办公室主任苏杰，请高书记指示。”

　　苏杰三十七八的年纪，可能是干办公室主任的缘故，微微有些发福，高轩就点点头，“先去公安局和大家见个面。”

　　公安局门前热闹非凡，四个刚见过面的副局长站在最前面，后面男女老少一大堆警察列队相迎，还打出一面迎宾彩绸：热烈欢迎高书记到来。再来一挂鞭炮加上一个锣鼓队就齐全了，走到这里的市民都为之侧目绕着走。

　　二十四岁的公安局长，在整个三江省也是独一份吧？上百口子警察精英都怀着各种心思迎接这位新任龙头老大，看着高轩年轻得过分的脸心态不已，只能感叹人生苦短命运不一天注定。

　　“局长，您讲几句。”苏杰道腰微躬，恰到好处的显示出一种恭敬，绝对是经过千锤百炼的结果。

　　高轩点点头，苏杰心道：年轻人多好大喜功爱热闹。

　　高轩走到人群前，未开口先是一片掌声，高轩平静的等待掌声落下，这才道：“感谢大家百忙中来迎接我履新，我叫高轩，请多指教。”掌声再起比刚才更加猛烈，四个副局长加苏杰拍得尤其响亮。

　　掌声落下，在大家期盼中，高轩道：“工作吧。”

　　工作吧？什么意思？看到高轩向大院中走去，大家才反应过来，局长要大家去工作，这个局长什么意思？我们这么辛苦来迎接你，这样你就打发掉我们？太有个性了吧？直到高轩向前走出十几步，苏杰才反应过来，向大家一挥手，匆匆忙忙追上高轩，心道：这个小局长有些不落俗套。

　　“局长，这是您的办公室，时间匆忙，收拾的不大利索，您多担待，有什么不喜欢的地方我们立即整改。”苏杰将高轩带到一间办公室前说。

　　局长办公室的豪华程度让高轩开了眼界，别说自己在秦南武装部的办公室，就是县委书记的办公室也比不上这里的豪华，清一色进口原装意大利真皮沙发，崭新的红木家具还散发着油漆的芳香，宽大的办公桌能当双人床用，老板椅的气派觉得撑超过龙椅。

　　高轩不动声色的扫了一遍，今天第一天来，什么也不说，等摸清情况再说，点头道：“先这样吧。”

　　“局长，你先休息会儿。”苏杰赔笑道。

　　有钱就是好，奢侈品用着就是舒服，高轩觉得自己很土包子，几分钟之后，苏杰敲门进来，将一串钥匙放在桌上，“局长，这时您宿舍的钥匙。”在秦南，高轩的常委楼也没住过几回，这回到了临县就不能在标新立异了。

　　“局长，您看您的秘书、司机您有什么要求？”

　　“嗯，你去办理一下，把秦南武装部我原来的司机秘书调过来，我用习惯了。”

　　苏杰急忙点头应下，司机秘书是领导绝对心腹，当然不能乱用，苏杰又道：“下午各派出所、各组、各队的干部都过俩，局长您看什么时间您跟他们见个面？”这是见面会，领导人不认识下面的人没关系，下面的人认不请领导就有问题了。

　　高轩道：“两点在会议室吧，你把他们的资料拿来，还有把最近的案宗拿来。”这也是了解情况。先从书面了解再从实际了解，苏杰点头，这是每一个局长上任履新这是必做的事情，是不是三分样，真的假的都得转一转。

　　不一会儿，苏杰就抱着一摞资料过来，一边放在宽大的办公桌上一边道：“局长，公安局的事情就是多，这是今年大案子给您拿来，要是全拿来我一个人都抱不动。”这是表功也是一种先期打预防针，告诉高轩我拿来的都是大案要案，要是有什么遗漏属于正常，不上档次的案子拿来干什么。

　　高轩点头，苏杰道：“局长您忙，有事您喊我。”

　　高轩终于知道要那么大的办公桌干什么用了，这些案卷就占了一半，哼哼，想难住本书记？不知道本书记一目十行吗？高轩经过小太阳事件身体的状况又提到一个高度，不仅一目十行过目不忘，精力充沛的让刘诗婷和薛千娇连连娇叫：“怪物。”露珠姐妹的话就是人体潜能大开发，恭喜高大哥成超人啦！人体在极端情况下迸发奇异情况早有记录，高轩对自己这副身体究竟怎样也放心了，知道这跟露珠姐妹有关系，已经这样还能怎样？退回去？可能吗？别人有这经历还不高兴的飞到天上去？自己也就别得了便宜还卖乖了。

　　苏杰出去，高轩先给刘诗婷、薛千娇打电话报平安，向蔚回答依旧简单：“知道了。”向蔚这回没有再跟着高轩一起来，假期到了，薛千娇因为公司忙提前回去，高轩打来电话薛美人不免又叮嘱一番，首当其冲的就是不许乱动心思，然后高轩看个人档案，然后再看卷宗，没到中午，一堆卷宗就看完，高轩在桌子玻璃板下面压得电话记录表中找到苏杰的电话打过去：“苏主任，你过来一下。”

　　不足一分钟苏杰就小跑过来报道：“局长您吩咐。”

　　高轩一指卷宗：“怎么没有上官云真副县长遇袭案的卷宗？”


第442章 欺生

　　苏杰赔笑道：“局长，这个案子已经结了。”

　　“结了？”高轩一皱眉，上官云真还在医院躺着生死不知，这边就结案了，什么意思？

　　看到高轩皱眉，苏杰急忙道：“这是一桩普通的意外事件，所以县委就催着结案，误伤上官县长的嫌疑人已经判处三年徒刑。”

　　高轩心头火气，一个大活人成了植物人，你们就轻描淡写的一句误伤就完了？不过苏杰话中有话，告诉高轩这不是公安局的事，这是县委的决定，您老有事找上面。

　　高轩淡淡地道：“把案宗拿来，通知办案人员下午到我办公室。”

　　“是。”苏杰说，在高轩不注意的时候，眼中闪过一丝冷笑。

　　中午高轩参加县委举办的欢迎宴会，是在一招办的，同样是一招其豪华程度至少是三星级，从侧面反映出临县的经济发展程度，在一切都看GDP的时代，一个官员能否升迁GDP就是一切，这也叫一白遮百丑。

　　在办公室中稍作休息，两点整，高轩走向会议室，一进会议室高轩就一皱眉，按照花名册应该来二十三个人，可是会议室中只有不到十个人，什么情况？不是本局长要你们来的吧？

　　苏杰忙道：“局长，有五个人路远正在向这边赶，有四个人正在办案子，其他的人在路上，我去催催。”

　　下马威？高轩道：“不必了，就先认识这几个人吧？”高轩没有坐进主席台，直接坐到十来个人当中，一共七个人，基本上都是偏远地区的派出所长，重要位置的一个没有，高轩过目不忘的本事展示出来了，一掠之下就认出这七个人是谁，不用他们自己报名就准确的说出他们的名字，这让七个人惊异了，本来不有些萎靡的精神一震，苏杰心里却咯噔一下。

　　高轩道：“当警察我还是头一遭，所以需要学习的东西就很多，还请大家都帮助指教，今天晚上我摆一桌酒谢师，请七位一定要赏光，算我先谢过七位的指教。”

　　领导拉下将脸和下属主动交流，基本上没有人会端架子，这七个人虽然在边缘地带，但多年的仕途生涯让他们明白许多事情，况且能当上所长也不会是平庸之辈，差的也许就是一个机会。

　　“王龙，特种兵退役，好啊，我的司机，秘书和两个朋友都是特种兵退役，你们一定有共同语言，等他们到了你们好好切磋一下，看看王所长退役这么多年功夫丢下没有？”

　　王龙，白云乡派出所长，退役时是上尉连长，多次荣获给人二等功，退役已经四年年，按照他的水准不应该只是个派出所长，看他一脸的沉默，只怕故事很多，不过，高轩几句话勾起他对军营生活的回忆，一起扛过枪的那可是人生四大铁之一。

　　“局长，他们在哪个部队。”高轩就说了孙巍常几个的部队番号，王龙就兴奋了，“我也是那个部队来的，他们叫什么？”高轩又报了张宏三个名号，王龙一拍大腿：“他们啊！好样的！就是脾气不好！后来我也听说他们把领导的小舅子打了，不然现在该是少校营长了吧？没想到他们也在萧山。”

　　警察中退役军人很多，这就是高轩打开缺口的一个计划，高轩笑道：“原来你们还真是战友！他们早就想弄一个退伍军人联谊会，我看等他们来了你们可以交流一下，先在咱们局里开一个联谊会，回忆一下峥嵘岁月。”

　　“好！没问题。”王龙就有些兴奋。

　　正在此时，会议室的门一开，几个警察说说笑笑的走进来，对先来的七名警察就像没看到，高轩看了一下表，已经两点四十五，就向王龙七人道：“就这样吧，下班后在大门口集合。”然后起身向外走。

　　新进来的一个警察看了一眼高轩，“新来的？这么没规矩？那个科室的？你们领导没叫你见到领导要敬礼吗？连警服都不穿像什么样子？立正。”

　　王龙就要开口，他旁边的一个警察一拉他，王龙低声道：“干什么？”

　　这个警察乌龙唐的所长王庆山，就小声道：“这是局长立威的好时候。”谁也不是傻瓜，王龙被王庆山一点就明白了，黑着脸坐在一边看着这家伙，他是治安大队长李峰民，公安局绝对的实权人物，几个副局长等闲都不放在他眼里，何况一个毛头小子，他是看到高轩和王龙几个姥姥不疼舅舅不爱的家伙谈得欢实，心里就不高兴，高轩见了他们在一点表现都没有火就上来了。欺生就是这么来的，新人到了一个新码头要拜以前的瓢把子和老人，要不然你就会寸步难行。

　　“你是谁？”高轩看着他说。

　　“真新来的？老子都不认识？今天就让你认识认识！”李峰民横眉立目地说，“立正站好！他妈的知道什么叫立正吗？你教官没教你？”

　　“你平时就是这样对待下属？你这个警察怎么当上的？五讲四美不知道吗？”高轩皱眉道。

　　几个新来的警察就哈哈大笑，好像遇上什么可笑的事情一样。

　　“小子，还挺横！今天那老子就要你知道什么是马王爷三只眼！”李峰民一步上前。

　　“住手！”王龙一声大吼跳起来。忍无可忍无需再忍。

　　“今天什么风？你不回家——”

　　“住口！”苏杰急匆匆推门而入。

　　“哎呦，苏主任，你来得正好，这个新来的这么没规矩，是谁招进来的？”李峰民斜着苏杰道。

　　“闭嘴！”苏杰脸一沉，不理会李峰民脸色变得发黑，忙向高轩赔笑道：“局长，他们不认识您，您别在意。”

　　局长？这个小年轻的是局长？没开玩笑吧？他脸嫩的就像学校里的学生，能是局长？李峰民的冷汗下来了，自己后台是硬，但是这位呢？县委常委副书记、政法委书记、公安局长，自己再硬也硬不过这位现管大人吧？李峰民现在就恨王龙几个，这几个家伙明显知道他是谁，却没有一个告诉自己，等着，看我怎么收拾你们。李峰民脸上的神色就极为不好看起来。


第443章 高轩的愤怒

　　高轩点头道：“苏主任，有些同志的素质真高啊，我倒想问一问，这样的素质怎么当上治安大队长的？文明用语推广了多长时间？一个大队长都不执行命令，怎么能管好下面的同志？我看李大队长需要认真学习一下有关条例，这样吧，苏主任你草拟个办法，先从我们的中层干部开始学习怎样文明用语文明执法，李大队长就先做第一个学员学习吧。”说完不管苏杰和李峰民什么表情直接走出会议室。

　　刚出会议室，就听到里面传来一声大响，李峰民歇斯底里的一声大吼传来：“气死我了！”高轩心中冷笑，你就是那个出头鸟，有你身上就看出临县公安局的情况。

　　刚到自己办公室门前，就看到罗基、孙巍常、张宏、章凭四人，像四大金刚一样站在门前，不禁大喜，临县公安局的情况让高轩感到无人可用，他们四个来得正是时候，罗基见到高轩急忙迎上来：“书记，我们先来一步，调令得等几天，我们怕书记急着用人就先来了。我们是自己过来的，没用公家出车。”

　　高轩什么也没说，只是用力拍了拍四人的肩膀，千言万语就在这一拍之中，高轩进入办公室，打电话把苏杰喊来。

　　“局长，李峰民天天跟小市民打交道习惯了，您大人大量原谅他这一次吧。”苏杰一进来就给李峰民求情。

　　高轩淡淡地说：“就此一例，下不为例。”

　　苏杰一喜年轻人就是年轻人，架不住几句好话，“这个大队长就干着吧，但是这个学习一天也不能少，就先学习一个月吧，什么时候学会文明用语再上岗。”

　　苏杰愕然看着高轩，这个小局长够狠，这话的意思原来想把李峰民撸了，学习一个月？

　　“苏主任把好关，不能让市民戳着我们的脊梁骨说我们临县的警察没素质，学习必须认真，学不好重新学，直到合格为止。”

　　苏杰就明白小局长这是立威，谁叫李峰民这么不开眼，直接就往小局长枪口上撞，不打勤的不打懒的，就打你这不长眼的，我老苏也仁义尽致了，原以为小局长好说话，谁知道这样厉害，先给我人情然后一个转折，让我都不好意思再开口，厉害。

　　这时候，苏杰只能点头，高轩道：“这四名同志，安排一下宿舍，孙巍常和罗基一直是我的司机、秘书，张宏和章凭的工作先暂时放在局长办公室。”

　　这是小局长的亲信，一下子就四个，不知道谁倒霉会给他们腾位置，苏杰道：“局长，宿舍有，但是都是普通警员的宿舍，而且他们没有结婚按照规定不能分单元宿舍。”

　　“就让他们和基层干警住在一起吧。”高轩说，这个苏杰也需要敲打一下，“上官县长案子的负责人到了吗？”

　　“到了，我这就喊他过来。”

　　临县一共三个治安大队，李峰民是二大队，承办上官宇真案子的是治安一大队，临县经济发达，同样事情就比较多，三个治安大队，两个交通大队，刑警队经侦队、重案组一堆堆的，这样就形成中层干部一堆堆的，到底有多大用处，看看上官宇真的下场就知道了。

　　治安一大队队长张明刚才就在李峰民身边，李峰民那么牛叉的人物都被打了脸，所以，张明一进来就很讲礼貌，敬礼敬得那叫一个标准，万一这个小局长看自己不顺眼也叫自己去学习怎么办？

　　“局长好！”张明大声说。

　　“坐，抽烟吗？”高轩指指桌子上的烟。男人之间有时一根烟就能拉近很多关系，张明食中两指焦黄，一看就是资深烟民。

　　张明嘿嘿笑，“局长我就不客气，都憋了好一会儿，苏主任那有好几个女同志，咱不好意思抽啊。”

　　走过来没那桌上的烟，拿出自己的先给高轩点上，然后自己才拿出一支美美的抽了一口，高轩看了一眼烟的牌子，一品黄鹤楼，8800一条，单凭工资张明抽得起8800一条的烟？也许人家有正当收入能支撑得起抽这样高档烟，高轩不动声色的看着张明。

　　“张大队长，上官宇真副县长的案子是你办的？”

　　“是。”张明忙把手中的文件夹递过来，“这是全部审理过程，局长您过目。”

　　“你说。”高轩点头示意他放下，微笑着说。

　　也许是高轩的微笑带给张明勇气，他口若悬河地说道：“事情是这样的，那天上官宇真副县长到大排档吃饭，因为上官副县长的出众姿色，引起几个青年的倾慕，就上前打招呼，没想到，上官副县长盛气凌人，人美说的话不美，所以就起了冲突，那几个青年也喝了些酒，年轻人热血一上头手上就没把门的，误伤了上官县长，我认为这是一个典型的治安案件，为了消除不利于政府工作人员的影响，所以县委指示从快从速结案，不要造成重大社会影响。”

　　高轩点头，“怎么处理的？”

　　“主犯判处三年有期徒刑，其他人处以罚金。”张明掷地有声地说。

　　高轩笑一笑，“好，很好。”张明就面露喜色，高轩继续道，“我刚刚接触警察这个行当，对于有些东西不大明白，希望亲张大队长指教。”

　　“不敢不敢，请局长示下。”张明感觉自己都要笑成一朵菊花了。

　　“持刀将受害人刺成重伤，受害人昏迷不醒成为植物人，按照我国刑法应该怎么量刑？”高轩平静地说。

　　“故意伤害他人身体，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处七年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑——”张明大声道，却是越说声音越小，越说脸色越难看。

　　“说，接着说，大声说。”高轩很平静地说。

　　张明的汗下来的，张着嘴巴不知道说什么。

　　“啪！”高轩猛地一拍桌子，吓的张明一激灵，人不能做亏心事，做了亏心事就怕鬼敲门，“张明！我国刑法你背的很熟吗？上官宇真现在成了植物人，你们只是一个误伤就完事，你这个警察怎么当得？”


第444章 难题

　　张明擦擦汗，“局长，这个案子是李局长亲自主抓的。”李局长就是前任政法委书记公安局长李野，张明把责任都推到李野身上，那意思就是说：我只是一个办案的。张明知道现在自己必须推一个大树出来，要不然这个小局长真抓住这件事不放，自己还真有些麻烦。

　　高轩看着他，张明努力保持平静和高轩对视，忽然高轩微微一笑，笑得张明心里就没根了，这时候小局长发笑什么意思？

　　“那就这样吧，你去吧？”高轩说。

　　张明有些摸不到头脑，小局长这是唱的哪一出？不过能放下就是自己赢了，不追究最好，张明还没有走出办公室的门，就听高轩自言自语的道：“一个治安大队长，竟然能抽8800元的一品黄鹤楼，我得问问纪委的同志，我们临县的警察工资这么高吗？”张明的心就一忽悠，勉强走出局长办公室的门，就听到高轩拨通电话：“是黄局长吗？有些情况我想了解一下，好，我等你。”张明眼前一黑差点摔个跟斗，黄局长就是公安局四个副局长之一，他兼着纪委书记，小局长这是要玩真的啊。怎么办？

　　苏杰看到张明脸色很差的出来，心说：这个小局长还挺厉害，这么一会儿就收拾了两个治安大队长，这样下去公安局岂不真要变天？

　　下班，高轩喊上罗基四人浩浩荡荡的向大门走，大门口王龙七个人正在那里聊天，看到高轩走出来就急忙迎上来，这一刻他们再看高轩心情又不一样，李峰民被学习一个月的事情已经传遍整个公安局，李峰民是什么人，不说别人单是他治安大队长的位置就炙手可热，却被高轩直接弄去学习，这个小局长，厉害。

　　“张宏，这就是我和你说的王龙，你们都曾在一个部队服役，以后要多亲多近。”高轩扭头向张宏说。

　　张宏就一步踏上来，“老连长！”

　　“真是你这小子！”王龙朝着张宏的肩膀就是一拳，张宏闪都不带闪的直接用钢铁一般的肩膀迎接。

　　“好！功夫没放下！希望我们在新的岗位上再次发扬我们军人的风格。”王龙道。

　　有了张宏和王龙这对引子，这是顿酒喝的更是痛快，这七个所长就像找到组织一样，围着高轩敬酒，高轩来者不拒，一杯接一杯的喝，喝到最后把七个人都喝到桌子底下去了，这才算完事。

　　“开两个房间放他们，你们分开看着他们，千万别出事，这可是咱们的基本盘。”高轩说。

　　孙巍常看着七个酒鬼：“书记，他们行吗？”

　　“行不行书记说了算。”张宏说。

　　常委楼。清冷的常委楼让高轩感觉非常的不习惯，一个人住这么大的空间，怎么会习惯？但是今后一段时间内这里就是自己的家，高轩坐在沙发上闭目养神，思考着下一步应该怎么走。必须得有一个突破口，上官宇真生死不明的在那里躺着，她用生命保存下来的资料不能就这样尘封！一时间，高轩有些心烦意乱，今天李峰民是自己撞上来了，张明是自己故意找出来的，看看有什么效果吧。公安局这个局应该怎么破？这绝对是一道难题！这将是自己遇到的一个全新问题。

　　常委楼的装修身很豪华，但是只有床而没有枕头和被辱，有桌椅板凳却没有水杯，你想喝杯水都只有去喝凉水，睡觉更只能睡光板床，高轩就苦笑，自己豪君住习惯了，看来明天得抽空去买家庭用品，这时候高轩就想起刘诗婷的好处来，如果有这个温柔似水的女孩子在这里，这些东西还用得着自己想？唉，自己有两个半女人，却只能孤家寡人的自己过，为什么是两半个女人，因为向蔚只限于搂搂抱抱，要不是偷袭亲了她的香唇，这两个半都算不上吧？

　　在沙发上凑活了一晚，天未亮高轩又准时起来锻炼身体，想起来自己没车，高轩决定锻炼完之后安步当车走步行到公安局。

　　也许步行上班的公安局长高轩是头一份，看看临县的风光高轩还是很感慨，临县的经济发展已经超越了萧山，节比鳞次的摩天大厦充分说明这里的经济活动很发达，难怪这里的干部那样神气。

　　走了一半，就听到身后有车打喇叭，忙向路边靠一靠，没想到车还在打喇叭，就扭头看，就见到孙巍常正向自己招手，就感到奇怪，忙上车，“巍常，车哪里来的？”

　　孙巍常笑着说：“昨天晚上苏主任就把车钥匙送过来，没想到书记来得这样早。”

　　高轩就呵呵笑：“要知道有车我就等着了，吃早饭没有？没吃一起。”

　　孙巍常没客气，“一起来我就往车队跑，真的还没吃饭。”

　　临县的临河沿河边经济是一大特色，这和高轩要弄出来的腾飞河经济有异曲同工之妙，临河水清见底，两岸遍植树木草坪各种花卉，还有休闲广场，临河经济带就这样生成，早晨这里是晨练和早市的天下，晚上这里就是夜市，通宵达旦。

　　两人就选了一处小笼包的早点部停车，高轩刚下车，后面一辆车连个喇叭都不打呼的一声开了过去，要不是高轩身手灵活跑得快，这一下不死也是一身伤，孙巍常就大怒要追过去，高轩摆摆手，“算了，又没什么事，不值得生气。”

　　两人要了几屉小笼包成了稀饭了咸菜一边看着临河景色一边吃早饭，正吃着，刚才那辆车有风驰电掣般开了回来，行人纷纷闪避，他却一点减速的意思都没有，高轩就奇怪了，这是谁？这么不讲社会公德。

　　“老板，这是家的车？开的这样猛？”高轩问早点部得老板。

　　老板就奇怪地看了他们一眼，“你们是外地人？”

　　“是啊，这又有什么关系吗？”高轩很奇怪。

　　老板就说：“你们要是外地人我就和你们说一下，省得你们死了都不知道怎么死的。”

　　孙巍常就不高兴起来，“老板，怎么说话呢？”

　　老板嘿嘿一笑，“小伙子，出门在外火气不要这么大，否则有命吃饭没命回家啊。”


第445章 火坑

　　孙巍常眼睛一瞪，就要发作，孙巍常什么脾气？要不然能闯那么大的祸？还连累两个好友。高轩一拉他，因为高轩觉得老板话中有话，“老板，你说你的，我这个兄弟年轻火气大，一会儿就没事了。”低声向孙巍常道：“吃你的饭。”孙巍常就低头吃饭不说话了。

　　老板就笑呵呵的道：“一看你就是老板，像个干大事的人，小伙子你们要是办事，就要知道这里有些人绝对惹不得。”

　　“就像刚才那辆车？”高轩奇怪的问。

　　“对头。”老板是个话唠，见高轩是外地人心里也没担忧，就说道：“知道那是谁得车吗？六老爷的座驾！刚才那是没撞到你那是你幸运，真要撞到你你还得给他钱。”

　　六老爷？高轩满脸的奇怪，这是个什么称呼？

　　“六老爷是因为他排行老六，尊称六老爷。”

　　“那就是六老爷的车？”孙巍常抬头看着老板。

　　“那是自然。”老板正要再说，又来客人老板就招呼其他客人去了。

　　孙伟向小声对高轩道：“书记，这个我知道一些，不过张宏比我知道的更多。”

　　高轩点头：“一会儿让张宏到我办公室说清楚，什么年代了会出来一个六老爷。”高轩点头。

　　孙巍常小声道：“书记，不但有六老爷，还有大老爷二老爷三老爷四姑娘五老爷呢。”高轩的心就一沉，从这个称呼中高轩想到了很多事。

　　今天是高轩参加的第一个公安局例会，一般情况下在每个礼拜二进行例会，这要和县委的常委会把时间错开，今天不是礼拜二，但是高轩刚来，所以例会就在今天开，高轩这个局长加上四个副局长和苏杰这个办公室主任一共六个人组成这个会议。

　　昨天都见过面，所以简单寒暄几句就进入正题，主要是四个副局长说高轩听，待大家说完，高轩才问道：“黄局长，张明的情况怎么样？”

　　这个可不能说说就玩，真当自己这个局长说着玩啊。

　　黄副局长黄再兴，四十五六的年纪，很沉稳，温言道：“昨天我详细调查过，张明说这包烟是一个朋友送的，他也不知道这烟这么贵。”

　　高轩淡淡一笑，“黄局长抽烟吗？”

　　黄再兴点点头，“好几十年了，一直想戒烟，就是做不到，看来是戒不掉了。几十年的习惯了。”

　　“黄书记，抽烟的人会不注意烟的好坏和价格吗？”高轩看着黄再兴平静地说。

　　黄再兴犹豫了一下，才道：“有时候注意。”

　　“所以，张明一句不知道烟的价格可信吗？什么人会把价值8800元的烟随手送人？他送给张明是什么意思？他给张明的是一条烟还是一盒香烟？是第一回还是之前有很多回？这个黄局长都落实清楚了吗？”

　　黄再兴腮帮子上的肉动了动，很明显，这个新来的小局长要拿张明开刀，张明你也是，怎么给局长上烟你也不长点眼？这个局长什么心性还不知道你就敢上一品黄鹤楼？

　　“局长说的是，我一定查清楚。”

　　散了会，张宏正在办公室外等着高轩，见到高轩回来张宏就先打开门，然后恭迎高轩。

　　“进来吧。”高轩向他说，“巍常说你知道六老爷的事？”

　　张宏回身先把门关上，然后才道，“书记，知道一些，当初刚回到秦南的时候无事可做，我的一个师弟就来找我，说韩六老爷看上我的身手，要我去帮他做事，我回绝了，所以就多知道一些韩六老爷的事情。”

　　高轩点点头，“详细说说。”

　　“韩六老爷，在家排行老六，所以人称韩六老爷，他是靠拆迁起家，然后逐步做大，涉足黄赌毒，数年前逐步漂白，现在是人大代表，为人心狠手辣，做事周密细致。”

　　高轩道：“看来临县是个火坑，我一步不慎就跳进来，你也跟我来不怕火烧身？”

　　“士为知己者死，书记给我了机会，没有用色眼光看我们兄弟，我们既然决定追随书记，就是刀山火海，书记进去了，我们也不皱一下眉头紧跟着去。”张宏轻轻地说。

　　高轩笑一笑，“好了就这样吧，你去忙吧。”

　　张宏走后，高轩拿起一根烟在手上把玩，张宏说了半天，等于是告诉高轩临县这里有一个势力庞大的暗黑团体，高轩就想起上官宇真用生命保护的资料，就是因为上官宇真触及了他们的秘密，所以才变成植物人，只是他们怎么知道上官宇真知道这些？这个只有问上官宇真才能知道，上官宇真不能再临县待了，不如把上官宇真送走，看看别的地方有没有办法救醒她。

　　说到就做，高轩拨通孟遥的电话，要说华夏哪里的医术最好，当然是首都，龙华的总部就在首都，所以这件事得找孟遥。

　　几声之后，孟遥娇媚的声音传过来：“小子，又升官了，也不给姐姐报喜，欠揍啊？”

　　“我不敢打扰姐的清静啊，姐这阵子好吗？”

　　“还是那样，不好也不坏，臭小子，前一阵子发财为什么不喊上姐姐？欺负姐是不是？”孟遥前来算账了。

　　高轩就呵呵笑，“姐，你自己知道什么原因。”

　　“我不知道！就不知道！臭小子你也欺负我！我不活了！”孟遥隔着电话开始发嗔，高轩只是赔笑听她发泄，过了一会儿，孟遥才道：“说吧，现在打电话干什么？”

　　“姐，我有个朋友受了重伤成了植物人，我想姐在首都找找，有没有办法让她苏醒。”

　　“这个可是个大难题，植物人这个课题属于全世界性的难题，哪个国家也没有好办法，前阵子听几个医疗界的朋友说，我国的针灸似乎对治疗植物人有一定疗效，这样吧，我替你问问，不过别着急，你也自己想想，你是练功夫的，能把功夫练到那种程度一定有师父，不是说华夏的武功高手都是出色的中医吗？也许找这种人才你应该比我在行。”


第446章 恶客

　　孟遥一说，高轩立即想到了奇人陈老爷子，心中不由得一动，随即又想到陈枫，这个问题不大好办，不如问问露珠姐妹，这对小精灵是不是会有办法？而且她们很得陈老爷子喜爱说不定由她们出头请陈老出手更合适。

　　看看时间，这个时间露珠姐妹正在上课，这两个小精灵不知道什么时候偷偷地给自己买了手机，还是苹果限量版，想想她们出类拔萃的解码技术，高轩也就不想说什么，况且自己说了就管用？两个冰雪做的小精灵缠住自己的脖子撒娇，自己也没辙，等中午的时候再打吧。

　　这时，外面忽然传来罗基的声音：“你们是什么人？站住！”

　　外门被打开，罗基被黑西服黑墨镜的大汉架进办公室中，在他们手中罗基那点反抗力就像蚍蜉撼树一般，罗基也是退伍军人，不可能一点法抗里没有，只能说明这两名大汉很出色。

　　高轩不动声色的看着他们，两名大汉把罗基往地上一放，左右一闪，进来一名三十七八的男人，很有几分气势，尤其是左脸的那道伤疤给他添了几分男子汉的彪悍之气。

　　刀疤脸大摇大摆旁若无人的走进来，往沙发上一坐，一抬头高轩就感到两道犀利如刀的目光射过来。

　　“好凌厉的眼神！”高轩心说。

　　“出去！”守在门口的汉子一声沉喝，张宏和章凭怎么会听他的？一步向里闯，两名大汉立即出手，瞬间四人在狭小的空间内连换数招，各不相让，四人针锋相对互相抢攻，都想抢一步先机，但是几招之内谁也占不到先机。

　　“好功夫，没想到公安局中还有这样的好手，住手吧，我们今天没事来做客的。”刀疤脸说道，两名黑衣汉子立即住手后退，张宏章凭外加孙巍常云贯而入，站在高轩一边，虎视眈眈的看着刀疤脸。

　　高轩挥挥手示意他们靠后，“客人分很多种，其中一种叫恶客，说的就是你们这种吧。”

　　“好胆！知道跟谁说话吗？不想明天少点什么罩子就放亮点。”一名黑衣汉子沉声道。

　　“主子还没说话奴才张什么嘴？没家教。”高轩淡淡地说。汉子大怒，就要冲过来教训一下不知道天高地厚的高轩，张宏立即上前一步拦在他面前。

　　刀疤脸摆摆手，“正像高局长所说，我们确实是恶客，但是又怎样？公安局不是为广大老百姓服务的吗？我不是纳税人吗？我来不得公安局吗？还是说高局长看人下菜碟，看不起我韩老六。”

　　原来他就是韩老六，来干什么？张宏三人心里一紧，情不自禁的握紧拳头。

　　高轩淡淡地说：“韩老六是谁？”恶客打上门，不是你想躲避就能躲避得开，就是不知道他为什么而来？

　　“以后高局长会知道我韩老六是谁。”韩老六指指高轩说，“跟你知会一声，张明的黄鹤楼是我给他的，我不只给了他一盒，而是十条，有什么问题吗？告诉你，不要无事生非，好好做你的局长，否则这里就是的终点。”

　　高轩淡淡一笑，“你敢再说一遍吗？”

　　韩老六目光一凝，高轩就感到一股杀气扑面而来，这家伙一定真正杀过人，要不然没这杀气，张宏三人紧张起来，这可是临县最大的黑社会头子，敢大摇大摆跑到公安局来威胁局长，不是无法无天惯了，就是真有屏障。

　　“话已带到，做人做鬼高局长罩量着办。”就以为韩老六要爆发之际，韩老六忽然笑着说道，然后起身向外走。韩老六所到之处个警察无不侧目，一个年轻的女警躲闪不及吓得几乎要哭出来，韩老六笑眯眯的拍拍他的小脸：“小妞，我最怜香惜玉，今晚等我啊。”在女警花颜变色中韩老六大摇大摆的走了。

　　韩老六一走，张宏几个就围住，“书记，怎么办？”

　　高轩很奇怪的道：“什么怎么办？”

　　“书记，他明显是来示威的。”罗基先把门关上然后说道。

　　“那又怎样？”高轩笑道。

　　张宏也笑了，“就是嘛！那又怎样？来都来了，还能不让他来？”

　　孙巍常道：“书记，要不要备个案？”

　　高轩摇头，“罗基，去告诉黄局长，张明的事情要从速从严，否则我将请有关部门介入。”这时明显的宣战，高轩什么身份？韩老六再牛叉也不过是暗黑世界的一个BOSS而已，和他一般见识平白自降身份，你不是为了张明而来吗？好，我就拿张明开刀。

　　罗基兴奋地点头，书记就是书记。

　　黄再兴得到罗基的传达，就惊讶的嘴巴微张，他不敢想象韩六老爷刚来警告过高轩还没走出公安局的大门，高轩这边就反应了，不是撤销对张明的调查，而是变本加厉，是年轻人不知者无畏，还是愣头青一枚？

　　高轩向四个手下道：“以后都机灵点，防止某些人的鸡鸣狗盗的搞小动作，把你们在部队学到的那些都拿出来，别到时候掉到陷阱中都不知道怎么掉进去的。”

　　“没问题。”四人点头，尤其是孙巍常，这个有暴力倾向家伙眼中闪过兴奋的光芒。

　　不一会儿，章凭就跑回来，神神秘秘地说道：“书记，有个情况，韩老六最喜欢制服诱惑，尤其喜欢警服，他刚才看上行政科的一个新来的女警，今晚要临幸她，这个女警现在正哭呢。”

　　想想韩老六的嚣张，真要玩什么女警只怕也有可能，看着章凭严重的神采，高轩道：“你小子有什么打算？”

　　“钓鱼。”章凭小声道。

　　高轩稍作思考，“不妥，女警宁可在一边自己哭，也不敢报警，说明韩老六真的敢这样做，警方也阻止不了，韩老六的压力让女警只能委屈想从也不敢报警，不能取得女警的同意，万一到时女警来个反咬说她是自愿的，她们是男女朋友，那时候，你们就成了罪犯，就成了别人网中的鱼。”

　　章凭挠挠头，“书记有什么高招？”


第447章 骑白马的不全是王子

　　高轩就向他招招手，章凭急忙把大头凑过来，高轩小声在他耳边嘀咕了一阵子，章凭就呵呵一笑，大指一挑：“书记高。”

　　“这是被他们逼出来的。”高轩微微一笑，想想高轩所受的苦难，章凭就深有体会，一味的光明正大，只怕最后会栽在对方的阴谋诡计上，兵者，诡道也，计谋无所谓正邪，就看怎么用。高轩不想在被别人迫害一回，所以，就要学会诡道。

　　夜晚降临，一个美丽的女警在昏暗的灯光下独自前行，也就是女警吧，换了普通女孩子敢在这个时间段再这样昏暗的灯光下独自一个人前行？就算是女警也走的有些胆战心惊，一边走一边四处看。

　　忽然，呼啸之声由远而近三辆摩托车呼啸着飞驰而来，吓的女警哇的一声大叫，转身就跑，女警的玉腿能跑得过摩托车？除非她是超人。事实证明超人不是哪里都有的，尤其是女超人，只能在老霉科幻大片中才能出现，现实生活中只有手无缚鸡之力见了男朋友是绿巨人见了歹徒是猫咪都市女孩。

　　几个盘旋，女警就被摩托车圈在里面，女警颤声道：“我是警察，你们不要乱来。”只是这话说的一点底气没有，声音大的和蚊子叫没什么区别，能传出几米？

　　摩托车骑手一阵怪笑，一辆摩托车就向女警冲过来，在经过女警身边的瞬间手伸出抓住女警的腰带，在女警的大叫声中被带上横在前梁上。

　　女警吓坏了，就这样仰面朝天的躺在那里万一掉下去还不摔个稀巴烂，吓得哇哇大叫起来，摩托骑手恶狠狠地道：“就喊就把你扔下去。”

　　女警吓得立即闭上美丽的小嘴，胆战心惊的道：“求求别这样，我是警察。”有你这样的警察也是警界的屈辱。摩托骑手不耐烦的想。

　　灯光如织，几辆轿车急速而来，几个盘旋反而将三辆摩托车围住，有人大吼：“放下人，你们滚蛋！别他奶奶的找不自在。”

　　“凭什么？这是我们的猎物！”摩托骑手不高兴地说。

　　“滚！六老爷的事情你们也敢插手？活腻歪了？”车终于忍冷森森地说，三个摩托骑手登时气焰全消，扔下女警仓皇而去。

　　女警从地上爬起来，还以为得救了，还以为今天碰上了好人，还以为狼今天改性不吃肉了，现实吗？没等女警完全从地上爬起来，过来两名大汉架起女警塞进轿车中，在对方明晃晃的刀光下，女警屈服了，乖乖地坐好，规矩的就像小猫咪。

　　不一会儿，车辆驰进一个荒废的大院中，车中走下脸色苍白的女警，就在这个时候，猛烈的马达声咆哮而来，雪亮的灯光照得人双眼难睁不辨东西南北，三名摩托车骑手从尚未关闭的大门口冲了进来。

　　“不许动！警察！”摩托车骑手大吼。然后在一个大漂移停车，就是一个酷！

　　大汉们先是一愣，随即哈哈大笑，笑的前仰后合，刷刷刷，探照灯将整个院子照的跟跟白天一样纤毫可见，地上的蚂蚁都能数的清。

　　“就你们还是警察？滚犊子！来了就别走，都他慢的给老子留下。”一名大汉笑骂。四周几十人举着短棒就冲上来，清一色都是一米长的橡胶棒，这东西打人非常狠，一棒打上绝对能打断骨头，但又不是刀具，警察管不到，随身携带哪里去都行，绝对是打家劫舍打闷棍套白狼的优秀武器。

　　摩托车一声怒吼，分三个方向冲过去，真能撞到人？

　　摩托车没想撞人，而是一个大漂移，很漂亮，一下子就甩飞好几个棒手，什么是棒手？拿棒子的选手，简称棒手。马达怒吼，摩托车仰首怒起，车头左右一摆，就把冲上来的棒手摆飞，车落地，双手抓住车把，身体就想装了弹簧，这边飞踹那边横扫，看得领队的大汉直迷糊，丫的这几个不会是刚从印度阿三那边进修回来的吧？阿三们现在流行摩托车杂耍。

　　“退！”不知道哪里传来一声大吼，墙外飞来一件物品，摔在地上砰地一声大响，登时火光迸射一片火海，攻击摩托骑手的大汉们立即四散，水火无情啊。

　　接二连三又扔进几枚瓶子，院子中等是一片火海，一个骑手冲向女警，喝道：“上车。”

　　这时候女警当初在警校学的身手显现出来，握住骑手的伸过来的手飞身就上了后座，马达声声吼，摩托车冲出大院。

　　“追！”为首的大汉大怒，大手一挥大吼一声。

　　又回到那个幽静的马路上，摩托骑手停车，“下去吧，一路小心。”

　　女警咬咬嘴唇，“我想看看就我的英雄是白马还是黑马？”

　　骑手呵呵笑：“骑白马的不全是王子，还有唐僧。”

　　“就看一眼。”女警轻轻地说，伸手摘掉骑手的头盔。

　　昏暗的灯光下，似乎骑手的面容很英俊，但是——

　　“啊——”黑夜中，一声高亢的女孩子尖叫惊天动地声震九霄。

　　刷刷刷！无数的灯忽然亮了，无数的灯向这里集中，太阳公公起床啦！这里已经成大白天，真的亮如白昼，数十辆车将这里团团围住，就是一只苍蝇也飞不走。

　　“你们就是高局长的那几个手下吧？不错，很不错，给你们一个机会，跟我干，否则就是坐大牢，我保证你们一定可以把牢底坐穿，还可以享受其他人没有的享受。”韩老六现身了。

　　“六老爷，他——他——”女警惊慌失措的向这边跑过来，指着骑手惊慌地说。

　　“你说我们是谁？”骑手笑着说，灯光如织，头盔去，现出一张黑如墨的脸，形状很英俊，真的看清楚却又被吓一跳，这是不是那张飞重生，敬德在世？要不就是挖煤烧炭的！这张脸黑的那叫一个俊俏，黑的透彻黑中透亮，真真的是黑里俏！但是他是谁呢？这么一张大黑脸怎么分辨他是谁？

　　三个骑手哈哈大笑，要是再来一句：周郎妙计安天下，赔了夫人又折兵那就更完美了。


第448章 嚣张

　　韩老六补上这个缺，挥手就给女警一巴掌：“妈的，没看清你尖叫什么？就是一个只会挨操的货！滚！一会儿老子让十个人收拾你。”

　　女警吓的小脸苍白，惊慌的道：“六老爷我是被他吓的，忽然看到那样的脸我怕啊，六老爷饶了我吧。”

　　“滚！”韩老六大怒，一挥手上来两名大汉将女警夹到一边，女警不住的哀求，被打了几下才不敢说了。

　　“不管你们是谁，今天你们都死定了。”韩老六指着骑手说，“宰了你们只是给高小子提个醒。”一挥手，几十辆车同时一声怒吼向三名骑手开进，渐渐收小包围圈。

　　三名骑手大笑，摩托车的马达声轰隆隆的震耳，猛然的就向三个方向冲过去，干什么？想用摩托车撞汽车？车毁人亡也是你们，所以轿车一点都没在乎继续向中间包围。

　　又见漂移，只是车向前飘人却就地一滚，人车分离。

　　轰隆隆——巨响震耳欲聋，三辆摩托车同三辆轿车猛烈相撞起火，吓的其他轿车立即停止前进，而这一瞬间，三名骑手已经飞快地从缺口冲了出去。

　　想跑？没门！没有车你们两条腿能跑的过四个轱辘？韩老六大手一挥就一个字：“杀！”

　　一辆车风驰电掣的由远及近，又见漂移，车头南北大调头，好车技！无论谁见了都要大声喝彩，轿车稳稳地停在三名骑手身边，三名骑手向韩老六来个飞吻：“韩六老爷，告辞不送了。”上车跑了，气的韩老六直哼哼，等这些车辆掉头，那辆车已经无影无踪。

　　“有意思。”韩老六忽然笑了，“你过来。”一指女警，女警急忙小兔乖乖一样小跑过来，一看就是个小受。

　　“六老爷您别生气。”女警小心翼翼的说。

　　韩老六一把将女警按在车前盖上，直接扒下她的警裤，女警雪白的屁股在灯光下烁烁生辉，韩老六直接插上，骂道：“你这个婊子，这点事都办不好，就他奶奶的欠干。”

　　女警娇媚万状的道：“我就欠六老爷干。”忽然女警一声尖叫，“六老爷错了错了。”

　　韩老六狞笑道：“用不用换个人干你？路对不对？”

　　女警大眼睛含着泪，颤声道：“对。”

　　“那还不叫？”韩老六大力拍着女警的雪臀笑。

　　“我叫，我大声，我好爽。”女警的声音比哭好听不了多少。

　　忽然有人喝道：“拍什么拍？活腻歪了？”

　　韩老六一刻不停息的扭头看，眼中闪动着狂热的兴奋，似乎有人偷拍更令他兴奋，女警的声音终于变成哭。

　　“乱拍什么？找死啊！交出来。”大汉冲过去喝道。

　　“嘿嘿，当六老爷是男优吗？快拿过来给六老爷欣赏一下六老爷御女的风采，帅不帅？”韩老六狞笑。

　　痛叫声传来，冲过去的人被直接踹飞，黑暗中传来一声冷笑：“韩老六，上天欲使你灭亡，必先叫你疯狂，本书记早晚有一天送你进大牢，想看你的男优风采吗？明天到网上看吧，让全国人民看看韩六老爷的神勇。”

　　韩老六神色不变，狞笑一声：“好，逮到你男优就是你了！谁抓住他奖大洋五十万。”

　　重赏之下必有勇夫，但是等大汉发疯般冲过去黑暗中空无一人，如果不是听到刚才有人在这里说话，这简直就是梦一场。

　　“六老爷，没人。”大汉回禀。

　　“没人？”韩老六这回惊讶了，不再蹂躏女警提起裤子，在女警雪臀上拍了一巴掌：“滚，这回饶了你。”女警玉腿一软趴伏于地，还得千恩万谢，艰难的穿上裤子踉跄着离开。

　　韩老六走到刚才有人说话的地方，确实空无一人，招手叫过被黑暗中人踹飞的大汉，“你看到什么？”

　　“回六老爷，只看到一个黑影，他一脚踹过来我想躲都躲不开，直接被踹飞了。”大汉老实地回答。

　　“人才。”韩老六赞了一声，“去找几个电脑专家来，谁发六老爷的视频就黑那个网站。”

　　“六老爷，不就是一个视频吗？让全国人民欣赏一下六老爷的神勇，说不定大批的美女就会蜂拥而来，到时候六老爷推都推不开。”

　　“他妈的笨蛋！”韩老六给这大汉一巴掌，“视频一出，六老爷的人大代表的帽子就没了，是个小警察就能查六老爷我，你懂个屁！”

　　“是是，六老爷说得对。”

　　“说得对还不赶快去办？等挨踹啊？”韩老六骂道。

　　忙活了一晚上，忙得两眼都成了大眼贼，也没发现那个视频，有人汇报韩老六，“六老爷，没有发现啊。是不是那人唬咱们？”

　　“你认为谁会大半夜没事干给六老爷我开这玩笑？他活的不耐烦了？”韩老六说道，“高手啊，这才是高手，这么多年没遇上像样的对手了，走，给这位高手请安去。”

　　高手？几个手下面面相觑，不明白啥意思。

　　这叫什么？这叫悬而不法，这叫蓄势待发，刀什么时候叫人最害怕？不是刀砍下来的时候，生死一线谁还会有时间害怕？就是刀悬在头顶要砍不砍，不砍还要砍的时候最吓人，要不怎么有一把最厉害的剑叫达摩克利斯之剑呢？

　　大早晨一上班，高轩就给黄再兴打电话，可是得到的回答却是黄副局长病了没来上班，好一个明哲保身，高轩冷笑，昨天韩老六明目张胆的来给张明撑腰，而且自己根本就没给韩老六这个面子，黄再兴夹在中间左右为难，所以干脆称病不出，好啊，你愿意病就病吧，本书记让你病个够。

　　高轩直接给黄再兴家打电话，一个女人接通，“您是哪一位？”女人很小心的说。

　　还用问？这时局长办公室的电话，就不信你们不认识？装！你们就装吧，你们全家都装！你们家的电话没有来电显示？这时谁家的电话没有来电显示？蒙鬼是吧？本书记是捉鬼的。

　　“我是高轩，请问黄副局长在家吗？”高轩直接看门见山的说。


第449章 老百姓的饮料

　　“哦，是高局长啊，老黄在家，就是昨晚吃坏了肚子，折腾了一晚上，医生说是食物中毒，要好好静养。”女人更加小心的说。

　　“嗯，他如果方便就让他接个电话。”

　　“好，请您稍等。”

　　过了几分钟，女人回答：“高局长，老黄刚睡着，您有什么事我能转告他吗？”

　　高轩笑了，“好啊，请问您是哪一位？”

　　“我是老黄的爱人，高局长您请说。”

　　“好吧，就请你转告黄局长，鉴于他的身体情况，局里给他半年时间修养，如果不够还可以继续休养，放心，工资奖金一份不会少，就这样吧。”

　　说完，高轩挂了电话，哼！想玩这把戏？姥姥！华夏什么都缺，就是不缺人，在公安局高轩就是天，高轩一身多职，县委常委、副书记、政法委书记、公安局长，在一个小小的正科级单位中高轩的身份就是一座不可撼动的大山。

　　如果政法委书记不兼任公安局长，这个政法委书记的权利就将大大消弱，十成不到三成，但现在高轩书记局长一肩挑，想从这方面挑战高轩的权威公安局中没人办得到，但是他们可以阳奉阴违，楚霸王再厉害，八千子弟兵去后也是大势已去，十面埋伏下不得不自刎乌江，光杆司令能玩什么？如果这些人明着听号令暗中不用劲，空喊口号不干活，来个磨洋工，高轩就是八臂金刚也忙不过来，最后不得不黯然退场，这也是高轩一上来就拉拢王龙几个不得意所长目的，手下无兵怎成？蜀中无大将廖化作先锋，累死卧龙啊。

　　但是黄再兴称病不出到好办了，你真占茅抗不拉屎还真不好意思直接赶走你，自己走谁拦得住？就冲这得多给你半年假。

　　“书记，韩老六又来了。”高轩正盘算下一步怎么办，罗基小跑进来汇报。

　　这家伙大早晨跑来干什么？高轩一皱眉，“别搭理他，愿意来就来，还让本书记大开中门迎接他不成？”这时张宏三个走进来。

　　“不用工作吗？干活去。”高轩轻叱。

　　张宏嘿嘿笑：“书记，苏主任没给安排工作啊，况且局长办公室不就是给局长工作吗？”

　　高轩指指张宏，“我们几个都记在这里，不是告诉他们我们怕了他？不是告诉他我们就这样几个人？笨！快滚蛋！”

　　“书记高！”

　　所以，韩老六来的时候，只有罗基这个秘书一人在，这是秘书的位置，领导办公室两个门，一般情况下领导自己那个门基本上永远都关着，这样才能显示出领导的风度。

　　“哈，高局长，我们又见面了，昨晚睡得好吗？”老六很热情地说，洪亮的笑声整个楼道都听得见，令所有人都在胡思乱想，新来的小局长和这位临县暗世界老大和解了？太快了吧？在韩六老爷这里没有不可能的事情，韩六老爷在，一切皆有可能。

　　“承蒙关照，还行，我这个人啊没有挑枕头的习惯，到哪里都行，随遇而安习惯了，韩总不是大早晨就来找我聊天吧？”高轩平静地说。

　　韩六老爷名下第一大企业铭豪地产，那可是合法的大企业，每年给临县上交上千万的利税，要不然韩六老爷怎么能弄一个人大的头衔？

　　“我没睡好，就想着高局长是不是也没睡好？”韩老六笑道，“高局长，客人来了连杯茶都没有吗？”

　　“小门小庙没有什么好茶人，不敢献丑啊，韩总不嫌弃就喝杯老百姓的茶吧，罗秘书，给韩总上茶。”

　　“老百姓的茶吗？高局长这个用词很新颖，我就尝尝老百姓的茶。”

　　老百姓的茶是什么？白开水一杯，看着清莹莹的水，韩老六愕然：“这就是高局长所谓的老百姓的茶？”

　　“科学家说过白开水是最有营养的饮料，韩总请。”高轩热情地说。

　　韩老六捏着鼻子喝了一口白开水，不知道多少年没有喝白开水了，嗯，味道还行，喝了一口放下杯子，韩老六道：“今天来一是来看看高局长履新，另外是给高局长接风洗尘，请高局长赏光。”

　　“我从来不跟不熟的人喝酒，没有这情趣。”高轩直接回绝。

　　韩老六笑道：“我可是带着一百二十个诚意来邀请高局长赴宴，怎么？高局长就这样回答我的热情？很多年没有人能拒绝我的邀请。”

　　“韩总，你认为一个刚上任的公安局长和一个素不相识的亿万富豪坐到一堆喝酒合适吗？”

　　“看来，我这明月一定要照沟渠喽。”韩老六站起身就走，一边走一边笑道：“在临县，你还是第一个拒绝我的人，知道以前拒绝我的人都什么下场吗？我相信你知道之后就不会拒绝我了。”在韩老六的大笑声中，人大步走出去。

　　韩老六一走，张宏几个就钻进来，“书记，这家伙很有气势啊。”

　　高轩淡淡一笑：“草莽豪杰，匹夫之辈。”

　　前四个字，让张宏几个心神悠往，后面四个字让四人回神，这是什么意思？敢把韩六老爷说成匹夫之辈的人高轩可算第一人。就睁大眼睛看着高轩，想听下文。

　　“在华夏这片土地上，他这种人一直就没有断绝，但是一直也上不了台面，古时叫混混地痞无赖，厉害一点的叫强盗土匪流寇，威震东北名操一时的前四又如何？比起他的前辈来，韩老六也只蚂蚁都不算，我给他一杯白开水，就是告诉他我得决断，他还要往上撞，连点策略都不讲，不是霸道惯了，就是大脑进水了，这样的人并不可怕，去！干活去！先把王龙几个给我哄好了，否则，我们就等着别人看笑话吧。”

　　堂堂韩六老爷被高轩这样一说，成了地痞流氓之辈，张宏几个怎么也转不过圈来，想想不明白就不明白吧，自己要是什么都明白自己不就成公安局长？现在啊，还是乖乖听话去联络感情吧，前一阵子哥几个还是无业游民，一转眼入了高书记法眼现在就成了光荣的人民警察，这就是哥几个的道！

　　张宏小声道：“章凭，巍常，要不要联系一下师兄弟们？”

　　章凭道：“其他的人也就算了，现在临县的我想应该联系一下，看这架势书记和那位早晚得干起来，不能眼看着师兄弟们吃枪子吧？”

　　孙巍常就道：“他们还以为我们要完蛋呢。”


第450章 破局第一枪

　　“同出一门，尽心所为，不愧天地，做人之本。”屋中传来高轩平静的声音，哥仨就一愣，自己声音这样小高书记都听到了？书记岂不是传说中的内家高手？没听说有这回事啊！不过书记这十六个字道出自己等现在的行为准则，我本一心向明月，明月一定向沟渠我也无奈，尽我所能无愧于心就行了。

　　大家都走了高轩平静下来，才来一天，就感到临县绝对是一个暗流激涌的大漩涡，怎么才能在这个大漩涡中站稳脚跟，把那些害群之马抓出来呢？就靠自己和张宏几个，这就还有一比——蚍蜉撼树谈何易！如何破局呢？很明显，到现在为止，除了王龙几个被排挤的人之外，没有一个中层干部向自己靠拢，就算是王龙七人只怕也是各怀鬼胎？七个人，有几个人能用？如何破局？真似一团乱麻毫无头绪，在没人的角落，高轩也头疼。

　　李峰民、张明！这两个最先撞到自己枪口的人要如何利用？高轩感到头痛，在苦水乡在秦南，似乎没遇上这种情况，虽然处处有江河这个太子跟自己作对，似乎也没这样难过，看来随着境遇的不同，遇上的事情也不同，怎么破局？奶奶的，头疼啊！呵呵，自己还要李峰民学习文明用语，自己就先——咦！有了！

　　一上午又在波涛暗涌中度过，公安局中很安静，也许大家都等着高局长和韩六老爷斗法的最后一刻到来。临中午下班的时候，高轩将苏杰喊进来。

　　“局长，你有事吩咐。”苏杰恭声道。

　　“文明礼貌用语学习班办得怎样？”高轩问。

　　苏杰知道高轩这样问的根由是什么，高轩这是在问李峰民怎么样了？

　　苏杰急忙道：“正在进行，具体到分几个批次学习，还请局长示下。”

　　高轩看着苏杰道：“怎么学习还用我这个局长分配吗？”

　　苏杰忙道：“局长，这关系到公安局下属二十三个中层领导，我不敢私自做主，请局长明见。”

　　滑头！老滑头！好，反正恶人最后也得有本局长来做，那好吧，送刀到我手为什么不用？

　　“那就先从市区开始，一共分三期，每期十天，由我亲自考核，考核不过关的继续学习，直到合格为止，学习期间，他们的工作都有副职担任，明天开始，下午你把学习人员名单拿来给我看。”

　　狠！够狠！绝，够绝！苏杰不得不佩服这个小局长。别人都是用阴谋诡计，这位局长光明正大用阳谋，别人还得给他大声喝彩，推广文明用语、文明执法，谁敢说个不字？这可是公安部推行下来的。

　　正要出门，电话响了，高轩忙过去看了一眼，这个时候谁打电话？一看原来是临县的座机打来的，临县有熟人？有，真的有！就是被自己弄来的冯晓薇。

　　想起冯晓薇，高轩心中不禁一凛，将冯晓薇弄来高轩是多方面考虑的，有借冯兆伦这个BOSS之力的意思，也有把冯晓薇弄到自己身边加以保护的意思，不能给江河空子啊，这本来是于真该做的事情，但是他们两人之间的关系很微妙，自己有何冯家关系比较特殊，不能眼睁睁看着冯晓薇被江河弄走吧？所以高轩就多管闲事了。

　　没想到，临县有比江河更可恶的暗黑世界BOSS，这些人未达目的不择手段，冯晓薇这样一个娇滴滴的秀美女孩真要被他们盯上就麻烦了，自己想借冯兆伦之力，这些人又何曾想不到这些？这件事自己做错了，可怎么解决？前边是狼后边是虎，要把冯晓薇放到哪里去？

　　先接通电话吧，高轩这个念头只是在心中一闪，就发现了一个自己做出错误决定带来的巨大隐患。

　　“您好，我是高轩。”高轩说，先装傻吧。

　　“我当然知道你是高轩，要不然你以为我给谁打？”电话那头冯晓薇嗔道，“高大书记，你把本姑娘忽悠到临县来，就算完成任务了？面也不露一个，还等着本姑娘先给你打电话，你的面子未免太大了吧？”

　　高轩就听出冯晓薇语气中的不悦，这是追杀来了，就因为自己把她弄到临县来？不会这么简单吧？急忙道：“小薇，我也是初来乍到，忙得两头不见太阳，这不正想找你去吃午饭，你就打电话过来了，都省得我在跑一趟了。”

　　“哎呦喂，骗死人不偿命是不是？高轩书记就是高书记，这谎话编的这叫一个溜，是不是我什么时候打电话你就什么时候说这话啊？”

　　“不是，绝对不是。”打死也不能承认啊，高轩就琢磨要怎样告诉冯晓薇临县的恶劣现实，要怎样冯晓薇还不会把火气全撒到自己头上，“小薇，我这就去找你，等我啊，有什么话见面说好不？一中午的时间呢。”

　　“你还想霸占本姑娘一中午的时间？本姑娘还得午睡知道不？”冯晓薇生气地说道，“一点诚意都没有！挂了。”说是挂了却没有真的挂，高轩就知道冯晓薇这是等自己求饶，说句实就是在等自己哄她，这不是自己的工作吧？可是谁叫自己做了亏心事呢？

　　忙道：“小薇，是我错了，认打认罚行不？只要小薇你说出来，上刀山下火海也给你办到，可千万别让我去火星啊，一来一回我怕只能骨灰回来了。”

　　“呸！滑头。”冯晓薇咯咯笑，“算你过关，也不要你上什么刀山火海，下午于真过来，你就负责接待工作吧，本姑娘可不知道去那里招待他。”

　　于真要来吗？他来我跟着你们掺和什么？当灯泡啊？可是冯晓薇刚有些笑模样，自己要说不行这位姑奶奶还不跟自己急？算了吧，忍着吧，记住人家是情人约会，自己早点撤退就行，别没那个眼力见招人烦。

　　“好！没问题。”高轩一口答应。

　　张宏和章凭找战友联络感情，孙巍常和罗基留守，领导身边不能没有人，要不然要司机秘书干什么的？三个单身汉中午饭也好解决，在公安局的小食堂随意消耗了一些食材，吃着饭高轩就想起该给露珠姐妹打电话了，一直说打一直没腾出打电话的时间，前天来的时候中午被拉去接风宴，当着一群县委县政府的同僚讨论上官宇真的病情什么意思？打脸啊？那不是给自己找不自在吗？晚上和王龙几个拼酒，转过天来又和韩老六玩藏猫猫，忙啊！要是会孙大圣的分身术就好了，而起露珠姐妹的时间是固定的，错过了时间段就不能乱打，想起自己离开秦南时两姐妹依依不舍的搂着自己的脖子不肯撒手的样子，高轩心里也不好受，这就是事实，她们要学习要修炼，自己要工作，只能天各一方。


第451章 又一枪

　　饭菜还没上来，高轩就先拨通露珠姐妹的手机，但是响了许久也没人接，怎么回事？高轩现在都成了惊弓之鸟，转念又一想，现在的秦南没有了江河这个可恶的家伙，就像没有了食人鳄清澈见底的清水潭，绝对不会有人不开眼去招惹露珠姐妹。王尚成的案子尚在审理中，只是现阶段发现的情况就足以判他十年八年，王宝作为上任来的第一个案子当然要深挖，没有他也不会有高轩这档子事出来，不严审严查对不起观众啊！，据王宝说：王尚成的嘴巴很严，只有确实查清证据却做她才会承认，否则就是闭口葫芦一句没有，这更让王宝觉得有内幕，这已经不关高轩的事，让王标折腾去吧。

　　饭吃了一半，露珠姐妹把电话打回来：“哥哥，想我们了？要不把我们接过去？”

　　听着她们仿佛山涧清泉般的清纯声音，高轩就觉得生活是如此美好，笑呵呵的道：“那样陈老一定会全世界追杀我。”

　　露珠姐妹就咯咯笑：“哥哥，找我们啥事？这个礼拜我们过去看你好不好？”

　　“认真学习不要到处乱跑，要不然不管是老师还是陈老爷爷还是你们的诗婷姐姐都会怪罪哥哥的。”高轩来临县，刘诗婷自然要担起照顾露珠姐妹的责任。

　　高轩好像能想象的出来露珠姐妹在那边撅着小嘴的娇俏可爱样子，忙又道：“哥哥真有事要你们帮助，你们告诉哥哥受了伤成了植物人，怎么才能把她救过来？”

　　“这个嘛，陈爷爷说过，要是大脑没受损用针灸最有效，人体有七处穴道反应最灵敏，也是人体最怕疼的地方，这样刺激的会令人醒来，缺点就是如果醒不来就真的醒不来了。”露珠姐妹想了想道，上官宇真那样一个祸国殃民级别的极品美女要永远醒不过来岂不是老天爷开的玩笑。

　　“不过呢，这对于哥哥来说就简单了许多。”露珠姐妹话锋一转，说的高轩又激动又惊奇，忙道：“什么意思？”

　　“哥哥只要把自己的血给她喝几口，就不会有醒不过来的危险，配以针灸刺穴之术，植物人醒过来的希不再是梦想。”露珠姐妹轻轻说出一句石破天惊的话，惊的高轩张目结舌。

　　露珠姐妹笑盈盈的说：“哥哥是不是被吓住了？哥哥还记得我们给哥哥喝的饮料吗？那可是传说，哥哥的血不说生死人肉白骨也差不多，用哥哥的血当药引子绝对是救人良药。”

　　高轩苦笑：“那我岂不成了唐僧？”

　　露珠姐妹咯咯娇笑：“鹿血大补、虎血大补、驴血大补能熬成阿胶，哥哥的血为什么不能成为给唐僧肉？”

　　高轩差点被饭噎到，自己成了什么？“是不是谁来咬我一口都成青春不老？”

　　“对喽，所以啊，哥哥千万不能让别人知道哥哥是个大宝贝，唐僧肉哥哥血，无价之宝啊。”

　　“好了明白了，中午休息一会儿吧，哥哥再想想。”

　　“哼，哥哥过河拆桥，没有我们行针，她醒不过来的。”露珠姐妹抗议道，提醒高轩自己是其中的关键一环。

　　“好，不拆桥，哥哥吃饭，听你们说话。”小姑娘得哄啊。

　　“不行！”露珠姐妹咯咯娇笑。

　　高轩早就怀疑自己身体的变化和那奇怪的饮料有关系，这回终于证明了，只是另一个问题就浮上心头，露珠姐妹怎么会知道？她们不会是谪仙子吧？怪不得薛千娇和刘诗婷的肌肤越来越水润光泽，俏脸上没有丝毫的皱纹，越来越年轻，现在什么化妆品都不用，生怕化妆品弄坏了自己的肌肤，血液尚且如此何况精血？不过正像露珠姐妹所说——保密，否则自己还不叫别人生吃了也会被有关方面带走去做实验，有这么好的功效是不是赶快拿下向蔚？让冰山美人赶快享受一下奇异成果。这不是传说吧？不会是在做梦吧？不是在看玄幻小说吧？高轩感觉是那样的不真实。

　　下午上班，高轩特地留意了一下黄再兴来了没来，他真给面子，真的没来，好吧，既然你这么给面子，我就成全你。

　　上班半个小时之后，苏杰出现在局长办公室，将明天第一批要进行培训的中层干部名单交给高轩，一共十一名，高轩看了一眼，指着一个名字道：“他的单位不是市里的吧？”

　　苏杰急忙看了一眼，“啊，不是吗？可能是我给记混了吧？我这就改过来。”

　　“细节决定成败，苏主任，你可不能对细节小看啊。”高轩淡淡地说，苏杰就连忙点头，心说：这个局长真不白给，那么多人他就能知道谁是谁？我特地弄错一个摆上去他都能看出来，唉，小心点吧。

　　“局长您说得对，以后我一定注意。”

　　高轩点头，“一会儿就通知下去，明天早晨八点在会议室点名，不许迟到，不许请假。”高轩说一句苏杰就点一下头，然后高轩就将人名单还给苏杰，苏杰正要走，高轩喊住他，“苏主任，黄副局长的身体有恙，局里给他半年假，这段时间他的工作就有你先顶着，你肩头的担子加重了，办事可不能像这样马虎啊。”

　　苏杰一愣，随即心中一片惊喜，黄再兴这时出幺蛾子谁都能看出来为什么，但是这个局长更狠，一下子就把黄再兴放了大假，等黄再兴回来这个位置还有吗？不过黄再兴这也是一种策略，如果高轩和韩六老爷相搏最后韩六老爷胜出，黄再兴自己就回来继续做他的副局长，而且这么多年了韩六老爷败过吗？高轩将这个位置交给自己，对自己来说是机遇也是挑战，自己接还是不接？

　　接，就等于自己以后脑门上被贴上高轩的标签，不接，就是告诉高轩我不会向你靠拢，副局长啊，虽然自己这个局长办公室主人也是副科级，但是含金量就远远不及黄再兴这个副局长了，自己究竟是抓住这个机遇，还是放弃？


第452章 转院

　　瞬间无数个念头在苏杰心头闪过，高轩平静地看着苏杰，不动声色的就将了苏杰一军，这是高轩上午想出来的对策之一。

　　第一个破局之法就是这个看似普通的文明用语学习班，看似普通其实一点也不普通，不普通就在于最后考核的时候要有自己亲自考核，通过还是不通过可以说全在自己掌握之中，前前后后一个月学习，他们所在的岗位会发生什么事？

　　另外一个就是黄再兴耍滑头空出来的这个岗位，下午黄再兴很给面子的没来，这正中高轩下怀，下午黄再兴要是来了才会打乱高轩的计划，如果下午黄再兴出现，高轩只能再逼他去调查张明的事情，不过那样就有些着像，他不来合心意，黄再兴很给面子没来，高轩就可以光明正大的进行下一步计划。

　　将这个位置交给苏杰兼任，这个谁也说不出什么来，不是提拔一个副局长，而是暂时兼任，苏杰如果接过这枚橄榄枝，他就和自己绑在一起，如果他推拒，高轩就直接调王龙过来，虽然只是临时，但是其意义重大。

　　苏杰看着高轩，心中的念头就像过山车——忽上忽下翻腾不休，很明显如果自己不接下这橄榄枝，等待自己地绝对是新局长狂风暴雨似的打压，局长不可能让不是自己的人久坐办公室主任这个位置，不接这个橄榄枝，自己就是第一个明确跳出来反对新局长的人，所以自己屁股底下这把椅子就会很快易主，如果接过来，等待的就是那群大佬们的打击，苏杰这一刻真有些羡慕黄再兴病遁了，自己现在用什么招可以避开两方面的打击呢？刀已经架在脖子上，自己必须有个抉择，怎么办？要说这时候苏杰最恨谁？黄再兴！如果不是他病遁，何至于把自己放到火上烤？别人时度日如年，苏杰这一刻是度秒如年。

　　一咬牙一横心——

　　“哎呦！我的肚子怎么这样疼？不行了！一定是吃坏了肚子，我要上厕所，憋不住了，局长等我。”苏杰一捂肚子转身就往外跑，这个时候苏杰也只能选在屎遁。左边是刀山右边是火海，哪一边也不想去，一边是地头蛇实力强悍，党羽众多，一边是过江龙，后边有大山一座。哪边自己也惹不起，现在只能选择屎遁，以后怎么办？一边跑苏杰的大脑一般飞快的旋转，最好的法子就是远离是非之地，我走行吗？不坐这个位置也总比被两方面打击强。

　　“老泥鳅！”高轩淡淡一笑，这个结果在高轩意料之中，自己才来几天？让一个办公室主任卖身投靠不现实，他不直接跳到对面去高轩就可以接受，人啊，自己需要人啊，这个人现阶段不能从外面调，只有了解他们的人才能将这个堡垒打开，就是不知道王龙能不能挑起这个担子。

　　王龙退役前是上尉连长，领导才能个人素质绝对没为题，从股级干部升到副科级也不算什么，难就难在王龙是不是跟自己一条心，会不会跟着自己和那些人硬碰硬，如果王龙别有心思或者时间这把杀猪刀已经把王龙变了样，自己提他上来就成笑柄了，头疼，要详细考虑才行。

　　无奈中，高轩点燃一支烟慢慢的吸了一口，这个时候真的只能是戏不够烟来凑，一支烟吸完，高轩作出决定。

　　“罗秘书，备车。”

　　上了车高轩说了一句去医院，然后掏出手机调出南宫玉真的手机号：“南宫，你还在临县吗？”

　　南宫玉真静了一刻，才没好气的道：“拜托大书记，我不用上班了？有事快说，人家忙着呢。”

　　高轩呵呵一笑：“南宫，我有个朋友介绍了一位老中医，对于上官这种病有研究，这位可是中医世家，专门给上层服务，他答应出手试试，我想给上官转院，这个得有亲人签字才行，你怎么想？”

　　南宫玉真沉默一会儿，“高轩，你不骗我？不是逗我玩？不是哄我乐？上官这个情况可是全世界都束手无策的疾病。”

　　“风险和机遇并存，我相信他，不试一试怎么知道怎样？给个话。”

　　“好吧，高轩，你要是把上官医坏了我跟你没完。”南宫玉真有些不讲理的说，放别人这么讲话高轩绝对一甩手，奶奶的愿治不治！但对于南宫玉真不能这么干，有道是吃人家嘴短拿人家手短，谁叫高轩没压住一下子吃了南宫玉真水润的香唇娇嫩的香舌，这就是吃人家嘴短，所以南宫玉真微微有些不讲理高轩得受着，美女的便宜不是那么好占的。

　　“我这就去临县医院，你先做准备吧，你个大书记要给一个病人转院，医院绝对不会难为你，应该跑来给拍马屁才对。”南宫玉真淡淡地说，然后告诉高轩一件事：“黄叔就在临县医院。”黄叔就是黄达仁书记，现在海天市副市长，高轩就一愣，苦笑一声：“南宫，黄书记来了你怎么不告诉我一声？”

　　南宫玉真道：“黄叔叫我不告诉你的，他去谁也不知道，医院就只知道他是上官的表叔。”

　　高轩就觉得黄书记可能知道些什么，所以不明目张胆的来看上官宇真，高轩立即想到上官宇真要李勤勤交给自己的U盘，上官宇真怎么会相信自己，两人才见过几面？这是不是有黄书记的因素在里面？或者就是黄书记让上官宇真这样做的，黄书记远在海天市，本事再大也管不到临县的事，所以对自己有所了解的黄书记就指点上官宇真，是不是这样？只怕没法求证，自己已经来到临县，是不是推论正确已经不重要，现在的任务就是救醒上官宇真，看她知道多少内幕。

　　既然知道黄书记在临县医院，高轩就要和黄书记联系，调出黄书记的电话打过去。

　　“高轩啊，你好。”手机中传来黄达仁平静的声音。

　　“黄书记，我马上就到医院，您来临县怎么也不和我说一声？”高轩道。


第453章 刘主任的春天到来

　　黄达仁发出一声笑：“高轩啊，玉真跟你说的吧？你刚履新事情忙，我就不想惊动你，看看云真就走。”黄达仁现在也是副厅级干部，真要知道他来了，就算过场也得走啊，临县这些官员怎么着也得露个头，黄达仁悄无声息的到来就表明他的态度——对临县官员不感冒，侧面说明黄达仁一定知道了什么，要不然黄达仁怎么会千辛万苦将上官宇真弄到临县，不就是因为这里有故旧吗？你们不但没能保护我的侄女，还把她弄成植物人，我没心思和你们周旋，大家两清吧。

　　“我明白，书记，我想给上官转院，希望她尽快恢复起来。”

　　“我同意，我也希望云真快点醒过来，如果有更好的医院和治疗方法，我希望她立即转过去，高轩，就拜托你了。”

　　转院的事不用高轩亲子办理，高轩是新来的，医院没人认识他，他不能挨个跟人说我是临县副书记、政法委书记、公安局长啊，就算他说这些护士医生会相信？高轩太年轻了，所以这件事有罗基去办，罗基顶着高轩的大帽子去办这件事一路绿灯，很快就把手续办完，就差南宫玉真一个签字。

　　这边忙着，那边高轩也和黄达仁见面，也许是因为上官宇真的原因，黄达仁脸上多了几分沧桑，见到高轩黄达仁也没多说什么，只是握住高轩的手拍了拍，大有一切尽在不言中之意，上官宇真已经转出重症观察室，进入普通病房观察，也没有什么好的治疗方法，无非是维持，高轩要转院院方巴不得。

　　高轩知道黄达仁不想别人知道他来了，所以也没有大张旗鼓的打招呼，简单聊了几句，高轩就到一边去打电话，给南宫玉真的说辞就是一种表达方式，不能直接说我的血就大补之物，让她喝我的血吧，南宫玉真还不把自己当疯子？而且上官宇真苏醒高轩也不想让别人知道，以防打草惊蛇，万一某些人知道上官宇真醒过来再来一次刺杀，上官宇真能挺得住吗？别到时候因为救醒上官宇真反而送了她的性命，就不是自己的本意了。

　　上官宇真转到哪里？首选萧山市，这里距离临县最近，便于日后交流，而且上官宇真这个情况也不易长途跋涉，但是自己在萧山也是一抹黑，这件事就得求援了，刘子良为首选。

　　刘子良的接到高轩的电话自然一口答应，立即去办，人到就可以入住，万事俱备只差南宫玉真签字。

　　一个小时之后南宫玉真带着一阵香风匆匆而来，“高轩，你个大坏蛋！都办好的吗？”南宫玉真大老远就大声说，高轩就无奈地想：你一个大美人就不能矜持点？我要真是坏蛋你早就姓高了。

　　看到高轩无奈的神情，南宫玉真就咯咯笑，清脆娇甜的笑声引得众人扭头向看，南宫玉真对这些视若无睹，直接迈开两条修长美腿蹬蹬蹬的来到高轩面前，上下打量他，小嘴一撇：“高轩，你真厉害啊！这样折腾都没事，还升官了！升官了为什么不请客？怕本姑娘吃穷你啊。”

　　“玉真。”黄达仁终于忍不住轻喝一声，这丫头也太无法无天了，本市长这么一大活人你看不到吗？就不知道先打个招呼？你个丫头怎么眼里就高轩一个？白疼你了。

　　“啊，叔叔，你也在，我怎么就没瞧见？”南宫玉真惊奇道，高轩和黄达仁相视苦笑，能把这个丫头怎样？

　　南宫玉真签字，立即转院，医院领导亲自相送，总算送走了，在这里是对本医院的巨大威胁啊，谢谢高书记。

　　“高轩，现在去那里？”南宫玉真问。

　　“萧山市中心医院，我已经联系好了。”高轩说。

　　“不去其他地方？”南宫玉真反问，“南宫，这件事回头再说。”高轩扫了一眼跟随的医护人员，南宫玉真就明白高轩什么意思，不过她没听话闭上小嘴，“高轩，我昨晚没睡好，今天又忙了一天，把你的肩膀借我靠一下，我歇会儿，到地方喊我。”说完不管高轩愿不愿意香喷喷的娇躯就往高轩身上一靠，玉首往他肩膀上一搭，美眸轻合梦周公去了，高轩就有些尴尬，尤其看到黄达仁略有深意的微笑，高轩就想把南宫玉真推一边去，但看到南宫玉真略带疲倦的脸色心中一软，唉，靠就靠吧，难道我还真能把她推出去？

　　一个小时之后，一行人到达萧山市中心医院，按照路程根本用不到这么长的时间，但是车上有重病患者，司机哪敢开快了，所以本来用不了半小时的路就用了一个小时，进入中心医院大门高轩就见到刘子良带着一群白衣天使在恭候。

　　看到黄达仁从车上下来，刘子良就一愣，忙迎上前：“黄市长，你好？”跟来的医护人员就好奇地看了一眼黄达仁，怎么有一位市长？这位是哪里的市长？

　　“刘主任辛苦了？”黄达仁微笑着说。

　　“应该的，高书记没说您也在，失礼失礼，我这就先乔书记汇报。”刘子良道。

　　“不必，不要惊动乔书记。”黄达仁忙拦住，“我不想惊动书记他们。”

　　刘子良就明白黄达仁的意思，要说真要通知乔书记，高轩早就应该通知了，犯不到自己再做一遍，当刘主任看到南宫玉真的时候，双眼中就射出一片火焰，刘主任还没有结婚，现在可谓是春风得意马蹄疾，想贴上来的女孩子不知道有多少，现在这个世道追求幸福不再是一件说不出口的事，所以女生追求男生还正常，尤其是刘主任这样的钻石王老五，绝对是女孩子的首选，刘主任一直不为所动，他相信自己的女神一定在等自己，总有一天自己的女神会披着五彩云霞出现在自己面前，今天终于等到了，南宫玉真就是自己的梦中女神，所以刘主任在这一刻呆了痴了，我的春天来到了。要不是高轩推了他一把，刘主任都不知道什么时候醒过来。

　　“走了，没见过美女啊？”高轩小声说。


第454章 很八卦的南宫玉真

　　刘子良讪讪一笑，然后神情激动的小声道：“高书记，她是谁？结婚没有？有男朋友没有？”

　　“刘哥，现在去追这个女孩子你就不怕被她打破头？”高轩很无奈，总算知道什么叫色不迷人人字谜，但是你就不能有点眼力见？

　　刘子良不好意思的笑笑，那边医护人员已经将上官宇真推进住院部，南宫玉真紧紧跟随，就只剩下黄达仁微笑着看着他们，这让刘子良更不好意思了。

　　“走吧。”高轩一推他。

　　上官宇真被安排在重症区，这里最重要是闲人免进，虽然这里不是临县，也得以防万一，高轩考虑是不是找个人来保护上官宇真，还是先就行她再说。

　　一切安排好，天已经擦黑，刘子良就热情的邀请三人共进晚餐，高轩明白刘子良哪里是邀请自己和黄达仁，分明是冲着南宫玉真去得，你小子的眼睛就快长到大美人身上去了，小心被当成色狼。

　　显然黄达仁有促成他们的意思，南宫玉真已到婚嫁年龄，难得和刘子良身份年貌相当，一个未婚一个未嫁，很般配，黄达仁倒是希望南宫玉真和高轩有点什么，但是高轩已经有女朋友，南宫玉真天仙般的绝色佳人怎么可以跟别人分享一个男人，所以刘子良的出现，黄达仁就很满意。

　　正当几人要去进行烛光晚餐，高轩的手机忽然响起来，高轩拿出来一看，就挠头了，心说：坏了坏了，怎么把这件事给忘了？冯晓薇能饶得了自己？自己可是满口答应，却一猛子跑到萧山来，幸好距离不远。

　　向几人说声抱歉，高轩走到一边接电话，“高轩你跑到哪里去了？玩我是吧？”冯晓薇怒气冲冲地说。

　　高轩心说：姑奶奶，我怎么敢玩你？于真还不弄把AK追杀我？急忙道：“小薇，我这不是找地方吗？挑来挑去就挑到萧山来，临县虽好但底蕴不足，还是萧山好啊，我已经在萧山最豪华的酒店订下包间，就等小薇你们过来。”

　　冯晓薇就有些哭笑不得的呸了一声：“高轩，你真是土包子一个！到萧山还用你做东？存心气我是不是？讨打就明白说？我绝对满足你。”

　　高轩忙道：“天地良心，下午我就出来找地方，一路跑过来，你看临县虽然气象万千，但却有暴发户的嫌疑，这可是我们履新的第一顿饭，可不能吃成暴发户。”

　　冯晓薇就无奈地叹气：“算你吧，我说不过你行不？在哪呢？我们就过去。”

　　“恒天大酒楼。”大话已经说出去，高轩当然要可着往大里说。

　　“好！高轩你等着，要是没有你的说的包间，看我怎么收拾你。”

　　恒天大酒店在萧山属于一等一的大酒楼，在恒天大酒楼吃饭不仅仅是吃饭，还是一种文化享受，在那里定包间要预定，否则不确定你什么时候才能有包间，大厅位置不少，却也是时常爆满。

　　放下手机高轩就知道话说大了，这里不是秦南，自己在这里就是一毛毛虫，没有预约就想去恒天大酒楼要包间真有难度，还不是小难度，但这难不住高轩，高轩会求援。

　　高轩拨通王宝的电话：“宝哥，快，在恒天大酒楼给我弄个包间，急用，救急。”

　　王宝还是罕有见到高轩这样着急，就奇怪道：“兄弟，相亲啊？”

　　高轩苦笑：“宝哥，牛皮吹大了，请冯晓薇吃饭给忘了，我就随口往大里说让她平息怒火啊，谁想说顺了，恒天大酒店就顺出来了，宝哥，帮个忙吧。”

　　“冯晓薇？啊，冯部长的千金，兄弟要得！哥哥挺你！等会儿，我这就办。”

　　高轩就知道王宝误会了，但这不是解释的时候，由他吧，每个特殊单位、特殊人物在恒天大酒楼都有备用包间，就是防止意外，萧山公安局这样的强力部门恒天大酒楼不可能不重点照顾，王宝虽然不是什么大人物，但是在公安系统多年，脑门上又有一个大大的乔字，无论从哪个方面看恒天大酒楼都要给几分面子。

　　不一会儿王宝的电话打回来：“兄弟办妥了，到那里报你的大名就行，其实兄弟你的大名在萧山一样好用。”

　　这个高轩真不知道，高轩不知道自己身上发生的事情都是有乔书记亲自出马解决，本来不知道高轩为何方高人的八卦男女们，经过去千辛万苦终于找到答案，原来是乔书记前大秘，心腹红人，要不是没处找人，高轩的门槛早就被踏破了，只不过高轩自己不知道罢了。

　　高轩在这里打电话，南宫玉真就轻手轻脚的向这便靠，刘子良心里就有点不是滋味，黄达仁看在眼里心中一叹，刘子良也是一青年才俊，南宫玉真真的和他很般配，老夫就帮刘秘书一把吧，“刘主任，高轩有女朋友。”

　　刘子良一喜，他明白黄达仁这是点醒他，同时告诉他并不反对刘子良追求南宫玉真，刘子良就心中惭愧，今天见了南宫玉真真跟丢了魂似得连高轩有女朋友这件事都忘了，看来自己的春天真来的，女神啊，你就接受我的一片真心吧。

　　高轩打完电话，就看到南宫玉真站在一边扭头看自己，一脸的八卦情节，见他收了手机，南宫玉真就道：“高大书记这样忙啊？忘了给谁约会啊？”

　　高轩就无奈地说：“那个，你怎么也这样八卦了？”

　　“哼，不识好人心！”南宫玉真送给高轩一个大白眼，转身扭着小蛮腰走了。

　　高轩一咧嘴，心说：姑奶奶，我没招你啊。

　　南宫玉真这样讲了高轩就更不能直接走，“黄书记刘主任，冯晓薇和他的男朋友于真过来了，我在恒天大酒楼定了个包间，两位赏光，让我有请两位吃饭的机会怎样？”

　　“哎呦喂！高轩你真厉害，在秦南豪君就跟你家开的一样，到萧山，恒天说定包间就定上，高轩你家不会是开酒楼的吧？叔叔，我们也去啊，我还没去过恒天大酒楼呢。”


第455章 南宫玉真的调侃

　　“你啊！”黄达仁瞪他一眼，向刘子良道：“刘主任，要不我们就给高轩这个机会？”

　　“那就不客气了。”刘子良笑道，只要能跟南宫玉真在一起，哪里都一样。

　　黄达仁是单独过来的，南宫玉真却是来到临县就把司机打发回去，这个点了，刘子良也没公车私用，所以就高轩一辆车。罗基就下车：“书记，我自己过去。”

　　黄达仁道：“不必，挤挤就行，叫高轩坐副驾驶咱们四个后面挤挤。”

　　“黄书记，你这是打我脸？您坐前边。”

　　“你们不知道女士优先吗？”南宫玉真生气道，拉开车门就坐到副驾驶上，“走啦，让他们四个大老爷们打车过去。”

　　孙巍常认识南宫玉真，小小的秦南不认识南宫玉真的人还真不多，闻言笑笑不说话，南宫玉真可以发嗔，自己可不能乱来。南宫玉真发嗔别人得哄着，自己要是乱来就会被打屁股，这就是男人和女人的区别。

　　南宫玉真已然入座，高轩四人也就不用再推辞，都坐在后面，不一会儿一行人就到了恒天大酒楼。恒天大酒楼的恢弘气势让豪君相形见绌，就像土豪和富豪的区别，高轩就想是不是让丁聪过来实习一下，要与时俱进才会不被淘汰。

　　穿着红色旗袍的迎宾小姐带着职业性的微笑向高轩一行人微微一鞠躬，娇声呖呖的道：“欢迎光临。”玉臂粉腿闪烁之间真让人赏心悦目，幸好大门中温暖如春，否则会不会把她们冻病了，这是每一个男人看到她们时的感想，每个男人都有怜香惜玉之心，可惜并不是每个男人都有怜香惜玉的能力。

　　大堂领班迈着猫步过来，“欢迎光临，请问您有预约吗？”

　　高轩道：“我叫高轩，刚才打过电话。”

　　“哦，原来是高先生，您请，你的包间在三楼，会有人带您过去，谢谢你的光临。”

　　罗基小声道：“书记，我和巍常在大厅中，您有事喊我们。”如果没有其他人，高轩不会留下他们，但是自己可以不在乎，却不能不考虑其他人的感觉，于是点头。

　　到了三楼，早有清秀的服务员在电梯口恭候，礼貌地将几人带到包间，“先生，您是现在点菜吗？还是等会儿。”服务员微笑着说。

　　“我们还有人没到，等一会儿，先来壶茶。”高轩道。

　　“请问您喜欢什么茶？”

　　“书记，刘哥、南宫你们喜欢什么茶？”

　　“随便。”黄、刘二人道，南宫玉真却道：“有咖啡没有？”

　　“对不起小姐，我们这里不提供咖啡。”服务员说道。

　　到纯中式酒楼喝咖啡，也就南宫玉真想得出来，真不知道她的小脑袋是怎么想的。

　　“没有就算了，我不过随便说说。”南宫玉真很无辜地看着高轩说，高轩心说：大小姐，你看我干什么？难不成还叫我给你去别处买咖啡？干脆就当没看懂南宫玉真的眼神。

　　刘子良却啊了一声：“我去给南宫书记买，我记得恒天旁边就有一个咖啡屋。”起身就要去，高轩急忙拉住：“刘哥，南宫开玩笑，别当真，好了你先去吧。”后半句话是对服务员说的。

　　南宫玉真就道：“是啊，我说着玩的，高书记难得请回客，我干什么不多提点要求？服务员，你一会儿要多介绍一下你们这里的特色菜啊，什么贵说什么。”

　　黄达仁轻叱：“玉真。”

　　南宫玉真就撇小嘴，“叔叔，人家不过心里别扭罢了。”

　　黄达仁还以为南宫玉真对上官宇真的事伤心，不禁也伤感起来，高轩却觉得南宫玉真话中有话，想起自己搂着这样一个大美人猛亲乱摸一通，事后就当事如春梦了无痕，是有些不地道，可是自己应该怎么对待南宫玉真？自己的感情已经很乱，就不要再扯上南宫玉真了，小妞，我是为你好，不要以为大灰狼不吃你是改吃素了，而是大灰狼很无奈。

　　服务员上茶来，高轩起身倒茶，刘子良却抢先一步，看他殷勤的样子高轩也没和他抢，说不定他真和南宫玉真有戏，自己千万别误人好事。只是心里怎么有些怪怪的？高轩就给冯晓薇打手机，问她们到哪里了，又告诉她们自己的位置。

　　“哎呦喂，没想到你还真订到包间！看来高书记的面你很大嘛！”冯晓薇调侃道。

　　高轩就当没听懂，“小薇，还有几个朋友，你们都认识就当聚会，我们在等你，路上小心。”

　　“高轩，我要发现你随便从大街拉来路人甲乙丙丁，我可对你不客气啊。”

　　“放心吧，都是熟人。”

　　“你跟冯晓薇很熟？”看高轩挂了手机，南宫玉真好奇道。

　　真不知道南宫玉真是好奇宝宝还是八卦女，但是看到她纯粉色不含丝毫杂质的香唇轻轻张合，高轩就忍不住怦然心动，就想起那天的热吻，就想起这香唇的娇嫩水润芳香，真要命啊。

　　定定神，“南宫，我刚来秦南的时候，我、小薇、于真都分在南坝乡，可算交情深厚吧。”

　　“咦，那怎么冯晓薇成了于真的女朋友呢？我们的高书记这么一直潜力巨大的蓝筹股冯晓薇怎么可能没发现？看看我们高书记的履历，真像坐火箭啊！冯晓薇眼神有问题。”南宫玉真笑盈盈地说，高轩心说：这丫头不是好奇宝宝，也不是八卦情节严重，而是八卦情节严重的好奇宝宝。

　　没等高轩回答，南宫玉真已经接着道：“是不是你干了什么祸国殃民的事或者做了什么始乱终弃的事情惹闹了冯大小姐？那她怎么没把你一巴掌拍死？还是你们背着于真暗通款曲？”

　　高轩就一脸哭笑不得的神情，心中却在叫苦，南宫玉真说“始乱终弃”的时候语气稍稍有些加重，还有意无意的盯了自己几眼，再不明白她话中含义就有问题了，只是南宫玉真你知道吗？这个问题很麻烦，同时心中梦又充满疑惑，自己不可能这样大的魅力引南宫玉真这个天之骄女竞折腰啊，她不会耍自己吧？南宫玉真的条件什么样的找不到啊，绝对是自己想错了，自以为是，自作多情，南宫玉真可是出了名的刁钻古怪、古怪精灵、精灵剔透的难缠。


第456章 国手

　　黄达仁就道：“玉真，不要乱讲。”事关冯兆坤的爱女，黄达仁不得不说一句。

　　南宫玉真就笑呵呵的道：“叔叔，你看高轩的表情，他一定做了始乱终弃的事情让冯晓薇知道了，所以高轩再优秀冯大小姐也不选他，是不是高轩？”

　　这时包间的门先被敲响，然后推开，带着一阵夜风一阵清新的香气冯晓薇走进来，后面跟着于真，高轩终于长长松口气，冯晓薇、于真来的太是时候了，面对南宫玉真这么没头没脑的一通调侃，高轩再不明白南宫玉真心里有气就是大脑进水了，可是我应该怎么办？要不要你亲回去？

　　“啊，原来是黄叔叔和南宫姐姐，还有刘主任，我还以为高轩唬我，你们怎么会被他拉来做壮丁？”冯晓薇奇怪道，相比冯晓薇的清冷自若，于真就有些不自在了，想当初自己老爸于从荣只是黄达仁一手下，那时见了黄达仁于真就全身不自在，现在知道官场是怎么回事的于真，见到升官的黄达仁已经不是不服输那么回事，这是很多人的通病。

　　见了当官的就手足无措全身不自在，这是国人几千年的传统文化造成的，官本位有其优点也有其巨大的缺点，古时候老百姓见了当官的要下跪磕头，否则就是大罪，现在虽然已经不这样，但是一种流传了几千年的东西想一下就消除掉，绝不是短时间就能做到，尤其于真对黄达仁积威已久，就算见了冯兆坤也没比见到黄达仁让他更难受，于真心里就对高轩有意见，你丫这不是耍我吗？

　　南宫玉真笑道：“快来坐，我们今天给上官转院，所以啊，就撞到一起被高轩抓来，高轩要是早说今晚给你们摆接风宴，我早就把他赶走了。”

　　“原来高轩一直在忙啊。”冯晓薇就深深看了一眼高轩。

　　高轩不接这话茬，招呼于真，“于真快来做，这阵子没骂我吧？黄书记就不多。他这是咱们的老领导，这位是刘子良刘主任，你喊句刘哥没错，刘哥这样行吧？”

　　高轩给两人介绍，要说两人认识吗？也许，但那只是认识而已，两人的身份差太多，这样郑重其事的介绍绝对是第一次，而且还是拉家常式的介绍，用这种方法可化解掉两人之间的地位差距，也给于真日后搭上线。

　　刘子良忙道：“于部长的公子，高书记的左膀右臂，是我高攀了，于真，你不嫌弃就喊我声刘哥，要不喊我名字也行。”

　　于真也算小衙内一名，又很可能成为冯兆坤的乘龙快婿，所以刘子良把姿态摆得很低。

　　于真心就有些不痛快，这是一种无法抹去的通病，国人讲：武大郎玩夜猫子——什么人玩什么鸟，什么样的人有什么样的朋友，所谓龙找龙凤找凤，歇里虎子这个癞蛤蟆做亲家，就是指的什么地位交什么朋友，于真也算不错，但在这里就相形见绌，本来心里就不痛快，这时更不舒服了。

　　于真是来找冯晓薇促进感情，却被冯晓薇带着满世界找高轩，这本来就让于真气闷，只是这样一屋子人，哪个不比自己强一大截，高轩你这不是存心恶心我吗？不过于真也有些城府了，不像当初刚来时的欢蹦乱跳，先和黄达仁见过礼，又和刘子良见过，这才对高轩道：“高书记，你是坐火箭飞天了，小子我还整个一个土鳖在地上趴着，你看看有没有好地方放我啊。”老子是武装部长，在老子手底下做事别扭啊。好事没有，苦事坏事绝对先找自己。

　　冯晓薇的柳眉就微微一皱，于真诉苦诉的不是地方，没人的时候凭于真和高轩交情怎么说都行，偏要当着这么多人说，不过冯晓薇没说话，南宫玉真看在眼里，就拉冯晓薇过来，“先喝水，男人的事就让他们自己解决，他们成天啊除了想着升官发财换老婆，就没别的事了。”

　　在座除了黄达仁其他都未婚，黄达仁就道：“玉真，多大了还口无遮拦？”

　　南宫玉真就撇小嘴，看来黄达仁对于南宫玉真也没什么好办法，说也是白说。

　　高轩就向于真道：“你这是当着真神拜小鬼，黄书记要是看你顺眼随便点拨你两下，你不就发达了。”

　　于真心说：我敢么我？

　　人到齐，高轩就喊服务员点菜，主客当然是黄达仁，无论年龄还是身份都当得起，黄达仁也没客气，在座的可以说都是他的晚辈，再客气就没必要。

　　席间，黄达仁特地和高轩连碰三杯，两人什么也没说，一切尽在酒中，然后黄达仁才道：“高轩，你说云真的病还有办法？”

　　人多嘴杂高轩也没办法表达，灵机一动：“黄书记，其实，那位国手已经答应出手医治，并且会提前派人送过来一枚秘制药丸，先服下药，再有他出手医治。”高轩得给上官宇真服自己的血找个借口啊。

　　南宫玉真就急了：“药呢？你不会给私吞了吧？你怎么不早说？什么时候给上官服下？咦，不对，你骗我！上官现在什么都不知道怎么服药？”说着就瞪起大眼睛，似乎很生气。

　　高轩忙道：“国手说了，这药丸是他秘制，入口即溶，上官的情况我了解了一下，她的大脑并没受伤，简单地喝水还没问题。”

　　南宫玉真这才点头：“那你为什么不立即给上官服药？”

　　高轩心说：我只是在错误的时间错误的地点办了一件错误的事，你没有必要这样反应吧？真要把你拿下你还不拿着菜刀满世界追杀我？还是逼我娶你？看来女孩的便宜不好占啊。

　　“南宫，药还没送来啊！而起国手说了，要在十二个小时内服药然后用针灸治疗才最有效。”高轩继续编谎话，国人对医生有种盲从，尤其是顶着专家的名义更厉害，说什么国人信什么。南宫玉真显然也是这样，听高轩这样讲就不再追问，高轩总算松口气。

　　高轩这口气还没松完，南宫玉真已经有追问道：“高轩，这位国手什么时候来上官治病？要不要我们去接他？”


第457章 斗法

　　我的天啊！高轩就瞪着南宫玉真，心说：你有完没完？我不就亲了一下吗？真以为这样我就当面团被你捏儿着玩啊？怪不得你嫁不出去？原来你这样烦人？

　　也许高轩这一瞪起作用，也许是南宫玉真感觉自己太着急了，也许是其他什么原因，南宫玉真向着高轩嫣然一笑：“高轩，别生气啊，我只是太关心上官，你有个好姐妹成了植物人也会像我一样着急，我给你赔不是了。”娇笑盈盈站起，素手执杯向高轩赔罪。

　　美人向你赔罪，你就接着吧，否则还不知道会有谁跳出来打抱不平，真难缠的南宫玉真啊，以后绝对躲着你走。

　　给黄达仁和南宫玉真订了房间，又和冯晓薇、于真道别，虽然自己有很多话想和于真谈谈，但是不能再做灯泡啊，都这个时间了，再不给于真点个人空间，他还不跟自己拼命？

　　驱车回临县，高轩看了一下时间，露珠姐妹应该还没睡，于是高轩拨通她们的手机，这回没让高轩久等，不一会儿露珠姐妹就打来电话：“哥哥，这么晚了还没睡？”

　　“事忙，告诉哥哥你们什么时候过来救人？”

　　“这个嘛，我们想这个礼拜就过去，可是陈爷爷要是不让怎么办？”露珠姐妹狡黠地说。

　　高轩就道：“你们两个小坏蛋！好，我去跟陈爷爷说，你们要是救不醒人，看我不把你们小屁股打肿了。”

　　“噢耶！”两姐妹雀跃。

　　冷锅冷灶冷板床，高轩就挠头，明天一定去买被子褥子，唉，明日复明日，明日何其多，一个人的生活就这样，今晚还得在沙发上凑活一晚，却是翻来调去睡不着，公安局这张网怎么破开啊。

　　什么？三个局长加上苏杰都有些不相信自己的耳朵，由王龙暂时代理黄再兴的副局长，公安局中高轩就是王，怎么安排工作与人事这是高轩的权限，你们可以阳奉阴违不听指挥，暗地里使绊子，背地里骂大街，但是却不能阻止高轩的工作安排和人事安排，而且只是暂代而已。

　　王龙暂代这个副局长，是高轩想出来的一招，直接提王龙，虽然这些人不能明确反对阻止，但是这时候硬下三分势必会引起这些人的强烈反弹，他们是管不了自己，但自己上面还有县委县政府，公安局也是在县委县政府的领导之下，而且，王龙万一挑不起来或者跟自己不一条心，就成了搬起石头砸自己的脚，一个暂代，就解决了很多事情，不过是暂代一个副局长，你们这些人要是阻止甚至指手画脚就不合规矩了，王龙不是这块材料，随时都可以调换，反正是暂代，一看能力二看素质，三看其他人的反应。

　　第一期中层干部文明礼貌用语、文明执法学习班开幕，一共十一个人，高轩出席开幕会，没有多讲，就一句话：尽快提高自己，服务于广大民众。怎么样才算提高了自己呢？就是有高轩这个局长亲自审核，这就等于这些人能不能再上岗，有高轩这个局长说了算，在座的十一名中层实权干部就开始打小九九，怎么对付这个不开眼的小局长？

　　王龙正在高轩的办公室听训。王龙怎么也没想到自己忽然就成了代副局长兼派出所长，这让王龙振奋，接到通知立即马不停蹄的就来到高轩办公室。

　　高轩正勉励他勤于工作，桌子上的电话就像疯了似的叫起来，高轩就皱眉，拿起电话接通：“我是高轩——”

　　“高轩，你怎么搞的？广华路出了那么大的乱子你们公安局干什么去了？快给我去现场解决问题。”电话中传来一个愤怒的声音，出了什么事？

　　不等高轩回答，那边已经啪的一声挂了电话，广华路出了什么事？要这个县长打电话来训斥？光华路派出所的干警干什么去了？

　　高轩立即给苏杰打电话：“立即落实广华路出了什么事？广华路派出所的警察在干什么？”

　　没有三分钟苏杰就回答：“局长，广华路发生多起打架斗殴，光华路派出所因为所长学习，副所长指挥失当造成警力不足。”

　　“废物！所长不在他们就什么也做不了了？还要他们有什么用？立即把这个副所长撤职，警力不足为什么不请求支援？都是一群废物吗？”高轩斥道。

　　苏杰拿着电话不说话，心说：这只是开端，你可以撤了一个副所长，还能把所有人都撤了？

　　王龙立即道：“局长，我去现场。”

　　高轩摇头，“通知广华路派出所王友良，立即回去处理。”

　　“是。”苏杰心里说：小局长就是小局长，离开这些人你什么也不是！

　　有王友良亲自出马事件很快平息，王友良就得意洋洋地说：广华派出所离开本所长什么也做不了。

　　当天下午，高轩就被县长给教导一顿，语重心长的告诉高轩就团结同志，不要搞一言堂，不要搞山头主义。

　　回到公安局高轩就闭门不出，公安局大大小小的人都探头探脑的向这边看，嘿嘿，小局长，这个局长的位置不是那么好做的，哄不好咱们这些人，你什么也干不成。

　　第二天，苏杰就向高轩汇报：“局长，广华派出所的王友良所长请假了，他到街上巡逻，今天就不来学习了。”

　　高轩平静地看着苏杰，苏杰夜面无表情的看着高轩，两人就像斗鸡一样对视，最后，高轩说了一句：“知道了。”

　　正当苏杰想走的时候，高轩道：“你通知他们的时候没告诉他们不能请假吗？你怎么通知的？”

　　苏杰心说：你搞不定他们也不能拿我出气啊？一摊双手：“局长，基层工作就这样，千变万化一会儿一件事，通知他们的时候我都讲清楚了，可是王友良也说了，街上再乱套这个责任他可负不起，已经撤了一个副所长，没有人盯着再出了事谁负责？要不我通知他局长要他来学习？”那意思就是说巡逻不用了？有事局长担着？有事你个局长自己去干？


第458章 谁比谁狠

　　高轩就没再说话，苏杰就撇着嘴走了。就你这水平还想让本主任卖身投靠？姥姥！

　　下午，又有五个人请假，理由也是上街巡逻，王友良能不来，凭什么我们就不能请假？剩下的五个也没心思学习，你这不是专拿软柿子开刀吗？李峰民直接就溜了。

　　眼看高轩的第一招就要破产，公安局上下都在等着看高轩的笑话，远道的和尚不见得都会念经，过江龙不见得真能斗过坐地虎。你个胎毛未净的小家伙也敢在太岁头上动土，这回知道什么叫烧红的铁摸不得了吧？手疼不？要不要回家找妈妈？

　　高轩狠狠地拿起一根烟，点着又掐灭，掐灭有点着，这些家伙太无法无天了！不发威你们真不知道马王爷三只眼，好吧，你们逼我的！

　　当高轩把这份计划扔到办公会上，其他几个人都傻了，狠！够狠！真的绝对狠！

　　政委兼副局长王清道：“这样大面积的调换不妥吧？”

　　高轩将二十三名中层干部除了已经兼职的王龙之外其他人全部换防，你们不是合起伙来欺负我吗？我教你们自顾不暇。

　　“我认为很好。”王龙昂然道，王龙现在已经忘记对与错，只要局长说的就是对的，只要局长要我干的我就干，忘记对与错，只表明我听局长的，就这么简单。

　　其他几人就交换一下眼色，上有小局长的威压，下游王龙这么一个不问是非的跟屁虫，以后办公会就要成摆设了。

　　看着他们不说话，高轩就道：“就这样吧。”其他几个人那叫一个憋气，我们还没发表意见行不？我们在想词知道不？你这样就定下来还讨论什么？存心气人啊？说出去不是你搞一言堂，是大家的决策？但是这是高轩的权利，再告一回小状就会被领导说你太笨了，这么点事都做不好，可是谁叫这位又是他妈的县委常委副书记，还是政法委书记，还他妈的兼着公安局长，这么一座大山，我们真的扛不住啊！兼任，贱人！太对了！

　　高轩又向苏杰道：“学习的事也不能放松，你去传达一个文件，学习期间谁再请假按旷工论，请假三天待岗处理。”

　　苏杰低着头，心说：你就不怕官逼民反？

　　“还有，中层干部学习期间，他们的工作有副职担任，如果干不好就说明他不称职，就要重新考虑他们是不是真的适合原岗位，考虑将他们调离重新安排，一并发下去。”

　　狠啊！真狠！但这个其他人绝对说不出来什么异议，就算反映到县委也只能说高轩做得对，正职不在，副职不能把工作抓起来，岂不就是说明你的能力不够？短时间你都不能担当起来，岂不就说明你的能力不适合这岗位？不适合还留着你干什么？等着捅大篓子啊？

　　高轩说：你们逼的！真的等你们把本书记逼得无路可走，灰溜溜离开临县你们就乐了？姥姥！本书记也是从枪林弹雨中冲杀过来的！一个红太子都让本书记苦肉计给收拾了，何况你们这些小鸟？不把你们打得阳痿你们就不知道什么是大鹏鸟的威风！

　　文件一下发，在基层中就是一片喧哗，喧哗之后就是沉默，文件说明：命令到时立即赴任，否则以自动离职论处，这就是你们有张良计我有过墙梯，你们狠，本书记更狠！比狠！谁怕谁！本书记绝对不会让你们这些小鸟坏了本书记腾飞大计，既然你们不想让本书记好好过，那么你们就先乱起来吧！

　　高轩这样做的目的首先是要打乱他们已经组成的这张网，一个人在一个地方久了，上下自然形成一张网，各种关系早就捋顺，换到另外一个地方是不是能让下属服气就不好说，谁没有个私心？哪个单位没有几个刺头？但是把这些关系旅捋顺也够他们忙一阵子，自己的老窝不稳，还怎么合起伙来对付自己？

　　其次，学习的那群人他们的原单位有副职担纲，你要是有管好本地区的本事，你就会得罪原来的上司，管不好你的岗位就要换地方，左也不是右也不是，看看他们怎么做人？做不好事就说明你无能，无能的人还霸着岗位干什么？放心，盯着某些人屁股底下的椅子的人很多，虽然不想搞一朝天子一朝臣的游戏，无奈你们这些人太可恨，华夏什么都缺，就是不缺人，一纸文件，整个公安局风声鹤唳草木皆兵。

　　这不算完，高轩有下了第二道命令——全局大练兵！鉴于临县治安的实际情况（你们不是这边学习那边就有人捣乱吗？这不就是说明治安很差？捣乱的人没想到这个会被高轩当成整人的把柄，真是哭笑不得。）为了加强个人素质，高轩邀请武警前来对临县警察进行为期一个月的军事化训练，也就是说，令行禁止，不听命令直接拿下，这就是军事化！对于训练之后不能达标的，按照其原来工作性质进行工作调整。

　　高轩以身作则，带头参加训练，局长都参加了，其他的人还能有什么话讲？不满也得在心里憋着，你还有局长金贵？同时，高轩又扔下一记重磅炸弹，对于训练成绩的前三名，要把其调到最能充分发挥其特长的工作岗位上去，将成绩优秀者组成特勤队，有局长亲自指挥。

　　这一来，大声叫好的有之，主要是那些有本事又得不到重用的人，这不就是一场伯乐选千里马的游戏吗？当然骂大街的有之，这些都是利益既得着，饱食终日无所事事，养尊处优之辈，想让他们出成绩，床上功夫算不？

　　但是胳膊拧不过大腿，而且，高轩还将这个计划上交县委县政府，这个计划无论谁看了，不管心里怎么想，都得捏着鼻子喊声好！警察训练理所应当，没有好身体怎么搞好治安？领导们还得大声叫好。

　　虽然有人看得出高轩包藏祸心，但是却没理由反对，总不成说警察提高身体素质是错误的吧？那样自己屁股底下的位置就会被人攻击！你们这些家伙自谋多福吧？


第459章 麻烦不断

　　高轩亲自上三江省武警总队求援，为什么不就近向萧山据分区求援？当然有猫腻，一场轰轰烈烈的大练兵就在高轩的篡夺下开始了，高轩另外给王龙一个任务——查清张明的经济问题，这个必须有个交代。

　　王龙暂代副局长，要先把头上的暂代两字去掉，王龙就得拿出真本事，这么多年也没机会表现自己，可算有领导用自己了，还不可劲表现更待何时？自然是尽一百二十个努力工作。

　　第一项训练就是五千米，这只是开胃菜，五天后适应之后就要改成武装越野跑，高轩一马当先，五千米小意思，要不是怕这些警察老爷酒精沙场腐败的身体，高轩直接就上一万米，一路下来，个人的素质就表现出来，第一个与最后一个到达终点的相差一个小时，看着那些平时官威十足的领导们累的跟死狗似得，有人就心里乐开花，你们也有今天啊。

　　“局长，这个不行啊，我都快五十了，这样子搞下去真受不了啊。”王清哈哈地说。

　　“王政委，我们是警察，难免有对阵黑恶分子的时候，他们会看你的年纪手下留情？”高轩正言厉色的说，“年纪大了更要训练，你可以跑最后一个，但也要一定跑下来。这对全局干警来说也是一个鼓舞。作为政委更要起带头作用。”王清气的想骂娘，但是广大基层干警却是一片叫好，是真的叫好还是唯恐天下不乱，这个就不好说了。

　　这次高轩请来一个排的武警战士当教官，兵警很多时候是冤家，互相看不顺眼，警察认为军人很傻，军人认为警察是官老爷，有好处往前窜，有事就往后跑，所以这回可得到机会教训这群官老爷，战士们真的很铁面无私，警察老爷们又不敢跟他们翻脸，因为考核成绩就有这些大兵们来打，这个时候得罪他们不是跟自己过不去吗？

　　于是，那些身体素质不过关的就开始打小九九，年轻的女警最厉害，这些大兵们被小女警们几个媚眼跑过去，就被勾得神不守舍，考核的时候自然手下留情，中年妇女们也不甘示弱，媚眼不能乱抛的，跟自己孩子差不多大的抛媚眼，自己几个媚眼抛过去还不把他们吓跑了？中年妇女有他们的办法，追着小战士给他们介绍女朋友。

　　对于这些女警，高轩就睁一眼闭一眼，虽说女人能抵半边天，但是实际情况在那里摆着，女人先天体质就不如男人，也没有必要真的逼她们，况且她们在这盘棋中作用不大，她们只是配角。

　　对付这些武警高轩自有妙招，每餐好吃好喝好招待，而且像他们这个级别的兵，家属是不能进军营探亲的，但现在不是在军营，所以高轩就给这士兵的家属打电话，有老婆的叫老婆来，没老婆的叫父母来，来去路费住宿费全由公安局包了，来时接去时送，还打包小包的拿着，这岂不让一个排的战士齐心协力为高轩卖命，所以那些想偷奸耍滑，想玩猫腻的，都一个个折羽而回，咬着牙训练。

　　高轩正在前面领跑，后面就一阵乱，高轩就奇怪了，这可是所有警察的集训，正规警察加上协警足有上千人，什么人这么不开眼？

　　高轩就让张宏跑去看，不一会儿，张宏就飞奔而回，小声神秘地说道：“局长，韩老六的人在捣乱。”高轩一皱眉，挥挥手向这边来，这家伙终于又出现了吗？

　　高轩一眼就认出那个一身运动服的美丽女警是那个配合韩老六给自己下套的那个，此时她正和几个闲散人员拉拉扯扯，张宏道：“她叫刘妍，行政科的，那几个要带她去消费。”

　　章凭就道：“不会又是套吧？”

　　孙巍常道：“什么套也不能让他们把这小妞带走，这关系到局长的面子。”

　　高轩点点头，孺子可教也。大步上前一声喝：“干什么？不知道这里正在训练吗？”喝的刘妍就一哆嗦。

　　“吆喝，哪里来的小白脸？滚一边去，老子今天就要带她去耍耍！干你鸟事？”一青年翻着白眼说。

　　张宏几个就急眼了，高轩一伸手，“想带走她可以，下班后随便，或者她辞职请调，否则，你们再纠缠不清就是妨碍公务，必将严惩不贷。”

　　“他妈的谁裤裆破了把你漏出来？哥几个，给他拔拔牙！”青年邪笑，忽然就向高轩窜过来，还没到地方就从后腰抽出一个甩棍，恶狠狠地就向高轩抽过来，你是局长咋地？打你个满脸花，看你还能指挥谁？

　　可惜，高轩这个局长真的不白给，他们还没弄清楚怎么回事，高轩一闪身，没等这家伙再挥手，已经一脚将他踹出去，高轩大喝一声：“把这个袭警的家伙拿下。”

　　张宏几个立即冲上来，那几个还想张牙舞爪的青年没几下折腾就被张宏几个打翻在地，张宏几个不是光杆司令，还有几个青年干警跟上来，这让高轩很欣慰，他们就是火种。

　　“警察打人啦！警察打人啦！”被高轩踹飞的青年躺在地上扯着嗓子喊，什么叫地痞流氓，就是指的这东西，打得过就占便宜，打不过就反咬一口，张宏照着她的大嘴就是一脚，这家伙立即不喊了。

　　高轩厉声道：“当街袭警，罪加一等！押回去严加审讯。”向刘妍道：“你的私生活我管不着，但是影响到工作影响到警察的形象，这个责任你担不起，这是初犯，再有一次你就辞职吧。”不理会刘妍难看得脸色转身一声喝：“继续训练。”

　　五千米跑还没结束前边的路就被拦住，警察们没人敢翻越这辆车，韩六老爷的座驾在临县谁人不晓？动他的车就是和阎王爷拉手。

　　“高轩你出来！”韩老六推开车门大声喝，就好像吆喝他的手下一样。

　　“把车推开，这是公路，不是谁家炕头。”高轩不理他，这家伙是来捣乱加示威，警察们你看我，我看你，没人敢动。

　　韩老六冷笑：“我看谁吃了熊心豹子胆敢动我的车？”


第460章 国手的弟子来了

　　“你们是警察！你们是人民的保护神！对于危害公共秩序的不良分子你们要英勇的与之斗争，否则要警察何用！你们还当什么警察？”高轩大喝。

　　张宏章凭孙巍常罗基司机立即跳过来，后面是王龙，再后面是一群年轻的警察，张宏哇哇大叫着就向韩老六这辆车冲过去。

　　“给我打！”韩老六气的脸发青，在临县这么多年警察见了他就像老鼠见了猫，警察什么时候这么嚣张过？

　　“公开袭警，罪加一等！按照我国法律规定，当众袭警可以当场击毙！”高轩喝道，“你们是警察，警察连自己都保护不了，你还能保护你的家人朋友？记住，你们是警察，不是老百姓眼中黑恶分子的保护神，不是老百姓眼中的废物，是男人，胯下就有鸟，就拿出你们的血腥来，不要像个娘们，被人欺负的时候只会叫，要像个人民警察！”

　　年轻人谁没个血性？高轩这几句话够损，还有一句话：哪里有压迫哪里就有反抗，上点年纪的还不敢怎样，拖家带口谁愿意和这些黑社会分子较劲，那些个年轻人却被高轩说出火来，嗷的一嗓子就冲上去，我们不是没有血性，我们不是娘们，我们会叫更能打！

　　韩老六总共带了七八个人，平时足够了，这些鸟警察谁敢动根是指头？今天不一样，上来这么多警察哪够打的，眨眼之间七八个人就被打翻，高轩大喝：“带回去，敢袭警，要你们把牢底坐穿！”

　　远远就有看热闹的老邢大喊：“打得好。”

　　韩老六气的要吐血，指着高轩直哆嗦：“好好，你等着。”

　　“韩总，请记住，我是警察，专住坏人。”高轩冷冷一笑，然后大吼一声：“训练。”

　　高轩前边跑，后面跟了一群热血沸腾的年轻警察，这么多年，只看过那些当官的向韩老六奴颜媚骨卑躬屈膝，什么时候见过敢向韩老六动手的局长？年轻人心中的热血沸腾了，青春的火焰开始燃烧，这就是高轩高这次训练的目的，偌大的公安局，高轩不相信没有几个正直有血性的人，上千人能有百分之五六的人能跟自己走，这盘棋也能盘活，伟人说：星星之火可以燎原，诚不欺我！渐渐地，跟上这支队伍的人越来越多。

　　今天是礼拜六，一样没休息，什么叫军事化训练一个月？就是没有休息日，风雨无阻，今天是武装越野，高轩还是一马当先，不仅领跑还第一个到达终点，把第二名拉下一大段距离，有人就开始对着高轩这个小局长服气，这个局长的素指真的刚刚的！

　　“高轩，你说的国手在那里？什么时候来给上官治病？”上午十点，高轩刚要休息一会儿，考虑下一步的计划，南宫玉真的电话就到了。

　　高轩看了一眼时间，“南宫，他们快要到了，到了之后就开始治疗，你过来吗？”

　　南宫玉真转嗔为喜：“本姑娘就在医院。”

　　这丫头！高轩笑一声，昨天高轩亲自出马和陈老爷子商谈，今天让刘诗婷带着雨露姐妹过来，看时间也差不多，就给刘诗婷打电话：“喂，到哪了？”

　　电话中传来刘诗婷温柔的声音：“快到萧山了，我们直接去医院？”

　　“直接过去吧，我这就去。”高轩没跟她们说临县的实际情况，她们问起来自然就是好好好，好的不能再好，和她们说了，她们又会担心受怕，不如不说，所以这个临县绝对不能叫她们过来。

　　高轩正安排孙伟想开车来接他，王龙拿了资料过来汇报：“局长，你交代的事情有些眉目，他很有问题，在江陵萧山有三处房产，都是挂在他老婆名下，一屋子高档家电，酒柜中的酒就值十多万，这不是一个警察的工资能负担得起来的，您看下一步怎么办？”

　　王龙指的是张明的事情，高轩点头：“证据确凿就立案，首先必须保证证据确凿，别弄出什么乌龙事件，二，注意保密，必须抽调信得过的精兵强将，三，兵贵神速，四，打蛇打七寸。”

　　王龙立正：“保证完成任务。”王龙很服气，看着年轻的局长，随口就是一二三四，句句在点上，跟着这样的领导干心里踏实。

　　高轩驱车前往萧山中心医院，心中就有些兴奋，绝不是王龙看到的沉稳平静，拿下张明，就等于给这张密不透风的网打开一个大大的缺口，再加上这次训练靠拢过来的人，自己在临县大有可为，至少手下有兵了，看来这个王龙还可以重用。

　　来到医院就看到南宫玉真正站在门口张望，刘诗婷和露珠姐妹已经到了，还有一个高轩意外的美人——薛千娇，想想就明白，在秦南两女怕三人的关系被别人发现，要隐藏，在萧山就没这担心了，萧山认识自己三人的太少，而且萧山距离江陵才百十来公里，说来就来说走就走，而且自己也很思念薛千娇，见到这美人心中也很是欢喜，眼神就不住往她傲人的娇躯上瞟，薛千娇怎么会不了解情郎的心思？不仅不躲闪，反而故意挺胸抬头，将自己傲人的曲线表现无遗，薛千娇常年练瑜伽，那身材比模特还标准，本来就让高轩爱不释手，这样一来，高轩就更眼中冒火，恨不得立即把这美人搂在怀中密爱轻怜一番，看你这小妖精还敢勾引本书记不？

　　看到高轩来到，南宫玉真就兴奋小跑过来：“高轩你终于来了？国手呢？怎么还没来？”

　　“她们就是国手的入室弟子。”高轩指着露珠姐妹说。

　　“什么？”南宫玉真当时就晕了，晕头晕脑的不知道东南西北，高轩就叹气道：“高手在民间这句话没听说过吗？陈老可是真正的国手。”

　　“高轩！”南宫玉真愤怒几乎要把换半死的粉唇咬破，“你耍我！”

　　“南宫，没有经过实践你怎么知道没有效果？她们可是我一请再请三请才请出来的，反正已经来了有没有效果一会儿不就知道了？”高轩轻轻握住几乎要暴走的南宫玉真娇嫩的玉手安慰道，“没有效果你再发脾气行不行？”


第461章 以后再这样打你啊

　　南宫玉真深深吸口气，“高轩要是没有效果，我就咬死你。”这个惩罚很香艳，但是你真要实施起来很残忍，薛千娇就不乐意了，合着我们帮你救人还有罪过了？不治了行不行？

　　刘诗婷急忙拉住薛千娇，上官宇真的清醒对于高轩很重要，南宫玉真的心情可以理解，这时候就不要再起内讧了，薛千娇恨恨地看了一眼南宫玉真吗，忽然小声道：“诗婷，傻小子跟她会不会有一腿？”

　　刘诗婷就很无奈地看着薛千娇，你的心思太跳跃了吧？怎么忽然就跑到那边？薛千娇咬着粉唇说：“要不然傻小子怎么就像欠她的一样？”不得不说薛千娇的感觉很灵敏，要是被高轩知道一定会说：以后不能背着薛千娇干坏事。

　　几人进了病房，花容月貌的上官宇真就那样直直的躺在病床上一动不动，要不又还有微微的呼吸存在，真的就没有其他的生命迹象，看到上官宇真的样子，薛千娇也就没心思跟南宫玉真一般见识了，谁摊上这样的事也急躁啊。

　　高轩向露珠姐妹点点头，可以开始，露珠姐妹就取出一枚蜡丸，原来还真有药丸啊。

　　“哥哥，开始吧。”

　　高轩点头挽起袖子走过来，雨露拿出一把刀。

　　“你们干什么？”刘诗婷奇怪道。

　　“这枚药丸需要一枚药引子，就是哥哥的血。”雨露道。

　　啊！惊呆屋中三美人，南宫玉真神情复杂地看着高轩，咬咬水润的嘴唇小声道：“高轩，不管救不救得醒上官，我都不怪你，这是命。”

　　“我不同意！”薛千娇怒道，救人就救人吧，怎么还挨上一刀？还要给一个不相干的女人喝自己男人的血，薛千娇岂能不怒？

　　高轩忙安慰她：“千娇，无非是一点血，就当我义务献血了，救人一命胜造七级浮屠，造化无限啊。”

　　“我不管，我男人的血怎么可以随便给别的女人喝？我不干！”薛千娇怒道。

　　原来他们真是情侣，南宫玉真用复杂的眼神看了一眼她们，然后道：“用我的行吗？”

　　“你的没用。”雨露摇头，“哥哥服用过一种草药，血液中有残留物，所以才能起到药引子的功能，再过些日子，这种残留消失，哥哥的血液就没用了。”雨露向高轩眨眨眼睛，那意思是说：哥哥，我谎话编得有水平吧？

　　南宫玉真咬着嘴唇看高轩，薛千娇虎着脸不说话，小手抓着高轩不松手，这可真是个麻烦事。

　　“千娇最善良，千娇绝对不会看着一个大活人变成活死人就这样一直什么也不知道的躺下去，千娇，听话，少一点血死不了，上官没有这点血却可以死掉，用我的一点血换上官的一条命，阎王爷说不定一开心就会给我加几百年的寿命，我岂不是赚到了？”高轩了解薛千娇，这个必须劝解不能硬下三分，这是自己心爱的女人，只能、必须、劝解。

　　薛千娇紧咬着嘴唇：“我出去，就当没看见。”转身走出去，刘诗婷担心地看着高轩，平白无故要挨一刀，这救人是不是太不容易了？高轩就拍拍她的香肩，心说：还是诗婷大气。

　　雨露将蜡丸捏碎，一颗散发着古怪气味的黑药丸出现，什么味道呢？反正不好闻，南宫玉真就想：这东西能吃？但看到高轩在那持刀待发，南宫玉真就什么都没敢说，万一自己一句话再把刘诗婷惹烦了，不让高轩动刀，就看高轩这小子对她们的那份温柔劲，她们不同意，高轩这小子绝对不会拗着她们再割自己一刀，算了，为了救上官，本姑娘忍了。

　　雨珠分开上官宇真没有血色的小嘴，雨露将药丸放入，高轩持刀一划，登时鲜血迸流，一滴滴刺目的鲜血滴进上官宇真小嘴中，一滴两滴——一连十余滴，直到血液都要不流了，雨珠才道：“好了。”

　　刘诗婷忙拿着纱布药棉给来给高轩包扎，薛千娇蹬蹬蹬的走进来，抓起药棉给高轩止血，南宫玉真本来想过来帮忙也急忙闪到一边，这位大美人脾气太大，自己还是躲着她点吧，这里实在没自己什么事，就把目光投到上官宇真脸上。

　　也许是高轩的血也许是药丸的作用，上官宇真白纸一样的脸色竟然微微有了一丝红晕，这让南宫玉真惊讶极了。

　　雨露道：“两个小时之后药力行开开，就可以用针了，哥哥去休息吧，这里有我们。”

　　薛千娇拉着高轩就走，就好像在多呆一分钟高轩就会再挨一刀一样，“高轩，谢谢你，不管谁管能不能醒来，都真的感谢你。”南宫玉真由衷地说。

　　在恒天大酒店薛千娇订了房间，而且一订就是半年，高轩觉得很浪费，还不如买套房子，薛千娇就生气地说道：“你在秦南买了房子，诗婷辛苦当监工装修，最后住上了吗？你在这里能呆多长时间还不知道，你真想当房哥啊？”将买来的驴皮阿胶硬要给高轩吃，高轩就忙道：“千娇，这是给女人吃的，鹿血呢？露珠没有带来吗？”

　　薛千娇很生气地说道：“怪不得这两个小家伙鬼鬼祟祟的，原来早有预谋，天天哥哥长哥哥短，却要将哥哥割上一刀，看我不把她们的屁股打肿，小坏蛋！欠打。”一边说着一边拿过来一个小盒子，打开之后里面是一个两斤装的瓶子，红色粘稠的液体充斥其中，看到这瓶东西薛千娇就更生气，原来这对小家伙真的有准备啊！千怪万怪还是自己男人不好，他和上官宇真什么关子？竟要为她割一刀相报？薛千娇就狠狠的看着高轩。

　　高轩呵呵一笑，拿过瓶子大口大口地喝下小半瓶，新鲜的鹿血就是厉害啊，一口下肚热气立即升腾起来向四肢蔓延。

　　“千娇别生气，常在江湖飘哪有不挨刀？几滴血就一个人值得，你也喝点。”

　　“不喝！你都喝了。”薛千娇依旧很生气，拿起瓶子就往高轩嘴里灌，“都喝下去！以后再这样打你啊！”


第462章 贺浅语问责

　　高轩忙道：“千娇这可是两斤啊，一下喝下去吸收不了也是浪费，慢慢喝行不？今天我一定全消灭它。”一边将瓶子放到一边，一遍搂住薛千娇纤细柔嫩的蛮腰，搂着佳人坐在沙发上，“宝贝，我想你了。”

　　薛千娇扭头看着他，小手慢慢下移，慢慢的小声说：“是你想我还是它想我？”

　　高轩丝丝吸凉气，要害又被薛美人掌握真要命啊，似乎薛美人对这个游戏很感兴趣，所以只有两个人时，薛美人的浪漫多情就展现出来，高书记的兄弟就经常性的落入薛美人的玉手之中，真以为这是汽车档把啊，你抓我要害，我占领你的高地。

　　“不许乱动，否则以后就没得玩了。”薛千娇小声说，小手在用力，高书记立即老实，但是高书记的兄弟却不老实看，要造反。

　　正当两人感觉屋中的温度越来越高，高轩的手机不合时宜的响起来，薛美人还很生气的折磨了一下高书记的兄弟，扭着蛮腰将浑圆香臀晃得让高书记眼发花的去洗澡了，一百公里也是路，美丽的女孩对自己的仪表分外的注意，不能有丝毫的意外。

　　电话是贺浅语打来的，这个不能不接，“浅语姐，你好，上任了吗？”已经五月天，贺浅语应该履新。

　　“你也知道应该上任了？”贺浅语淡淡地说，“你高书记想玩什么游戏我管不到，但是你给我的人呢？”

　　高轩心里就一动，能一下看穿自己做游戏的人不多，贺浅语远在几百公里之外就能看出来，那可得有一双慧眼，不过，现在的情况有些意外，于从荣升任县委常委武装部长，这个时候调动似乎不现实，上官宇真成了植物人，就算现在救过来短时间内也不能工作，就剩下一个心不在焉的南宫玉真，十成去了七八成，怎么不叫人生气？

　　“浅语姐，意外意外，绝对是意外。”高轩只能苦笑。

　　“是不是意外你自己知道，我只想问你你觉得游戏好玩吗？小命差点玩掉一半应该很好玩吧？杀敌一万自损八百这种事你还真干得出来？你就不怕鱼死网破？”贺浅语淡然道。

　　“浅语姐，鱼死了就成了别人的晚餐，网破了修修还可以用继续逮鱼，我这不就在修网吗？我说千山那小子怎么一直在一边看戏呢！还看得兴高采烈，有浅语姐一双洞彻一切的慧眼在哪里，一切妖魔鬼怪一切花招都瞒不过浅语姐啊。”高轩笑呵呵的说，心中却发惊！好厉害的女人，是一开始就知道还是过后才知道？贺千山这小子一动不动地看热闹不是他的性格，只怕早就得到贺浅语的指示，这个女人一直在冷眼看着自己和江河的斗争，嘿嘿，幸好她两不想帮，要是帮江河，本书记的苦肉计就白玩了，俏媚眼做给瞎子看还有什么用？

　　贺浅语只是浅浅一笑，事实胜于雄辩，有些事情根本不用多说，这小子确实是个人才，凭一己之力竟然玩得江家太子这么狼狈，这手玩的够绝！够狠！够凌厉！绝对是将自己置之死地而后生！只能说后生可畏，要是有这样的人才帮助自己，可比贺千山那小子强百倍，何愁大业不成？一时间，贺浅语娇体竟然有一丝莫名的兴奋迅速升起。

　　贺浅语语气平静地说道：“高轩，你推荐给我的人三剩其一，你说应该怎么办？”

　　高轩心说：浅语姐，你就一点备用人才没有？可惜这话高轩只能自己跟自己说，真要问出来，贺浅语还不恼了自己？

　　忙道：“浅语姐，你先把南宫玉真调过去帮你，上官宇真我正在想办法救治，浅语姐刚过去，不用着急。”

　　贺浅语嗯了一声，“不着急，于从荣就算了，上官宇真来不了你就自己过来给我打工。”

　　“没问题。”高轩回答的那叫一个干脆，反正过不过去也不是自己说了算，身不由己有时候也有好处。

　　贺浅语就道：“她们两个要是不顶用，你就别想跑，乔书记绝对罩不住你，想耍滑头就自己先买个头盔带上。”

　　高轩就摸摸头，嘿嘿笑道：“只要浅语姐召唤，就算刀山火海我也不皱眉头立即去。”

　　“嗯，你自己说的，没人逼你，到时别耍赖，好了，就这样。”

　　挂了电话，高轩靠在沙放上想了一阵，贺浅语已经履新，到一个地方一番龙虎斗绝对免不了，是东风压倒西风，还是西风压倒东风，就看八仙过海各显神通了，只是把一群女人弄过去，没个男人支撑不知道行不行？都说女人能顶半边天，但是在关键时刻女人就是女人，武则天式的女人几千年就那么几个，千年还轮不到一个，把这么几个祸国殃民级的大美人弄到一起，赏心悦目是绝对的，就是不知是好好坏。

　　想了一阵子，高轩就把这件事放到一边，自己就算担心又怎样？还不是看三国落泪替古人担忧，有用吗？与其有时间替别人担心，还不如多想想自己的事。

　　上官宇真不管能不能救醒先放一边，她弄来的资料自己应该怎么用？向琼那边怎样了？有线索没有？唉，有了又怎样？公安局这边自己还没弄清楚，有了线索也只能看花。

　　向琼没有跟着向蔚回去，而是去帮高轩做了卧底，向蔚也看了U盘中的东西，向琼做卧底正合适，年貌相当，向琼的年龄正是一名高中生。

　　本来高轩对未来充满了信心，雄赳赳气昂昂挟打败江太子的威风直奔临县杀来，么么小丑何足道哉？但现在，高轩不得不为向琼这个小卧底担心，临县的水很深啊！一个飞扬跋扈的韩老六不足惧，怕的是泼水不进的公安局，怕的是隐藏在后面的老狐狸，临县不仅有韩六老爷，还有大老爷、二老爷、三老爷、四姑娘、五老爷，他们一直没露面，是不屑还是在后面观敌瞭阵？等着对自己一击必杀，还是在逗自己玩？

　　这几位是摆在明面上的，后面最大的黑手是谁？为什么现在只有一个韩老六不断地找自己的麻烦？


第463章 苏醒

　　想得头都大了，也没想明白，高轩干脆不想了，兵来将挡水来土屯，要按照自己的步骤计划走，不能被别人牵着鼻子走，否则就只能追着别人的屁股走，你玩你的金丝鸟，我玩我的猫头鹰，猫头鹰虽然不好看，但那也是凶鸟！

　　看看时间，薛千娇已经谋杀了近一个小时的时间，怎么还在洗？宝贝，就不怕清水弄坏了你娇嫩的肌肤？要不要本书记把薛美人拉出来？

　　色心一起，高轩就噌地一下跳起来，直奔浴室，刚到浴室门口手机就哇哇的响开了，气的高轩真想把手机咋了，你小子真不长眼！就听薛千娇道：“一边玩去，别捣乱。”

　　高轩心道：我想攀雪峰过平原寻找桃花源，要不探雪丘分玉脔赏菊也行，我一个人玩什么啊？总不成放着大美人不用去找五姑娘玩吧？我脑子是不是有问题？唉，先接电话吧。

　　一看来电，高轩精神一震，忙接通，“雨珠怎么样？醒了吗？”

　　雨珠很沮丧地说道：“哥哥，不好了啦。”

　　高轩心中就一沉，失败了？自己这一刀白挨了，怎么和满心期待的南宫玉真解释？

　　“没效果？”高轩压住性子问。

　　“不是啦！她就睁开眼看了我们一眼，就又睡过去啦。”雨珠很郁闷，这是什么意思？醒还是没醒？高轩搞不明白了。

　　“雨珠，我这就过去，别着急。”高轩还得安慰雨珠。

　　走到浴室门前，：“千娇，医院那边有些意外，我先过去。”

　　“等我五分钟。”薛千娇道，“我也去。”

　　“没什么好玩的，你就别过去了，刚洗完澡别着凉。”

　　“不！我得看着你！不能让你再割自己一刀，救人重要，你更重要。”薛千娇说，“你要不等我，我就回江陵。”

　　上官宇真固然重要，也绝对不能是薛千娇一个等级，所以，高轩规规矩矩的等候薛千娇美人出浴。

　　薛千娇带着一震香风出现，白里透红毫无瑕疵美没有丝毫脂粉装扮的娇颜让人有咬一口的冲动，高轩就直接扑上去狠狠咬一口，不过要得不是水润娇嫩的脸蛋，而是薛千娇玫瑰花瓣似得香唇，狠狠地咬住就不松口。

　　“别闹，你不是要去看上官宇真吗？”薛千娇不满地说。

　　等两人来到医院已经是半个小时之后的事情，看到高轩进来南宫玉真就鼓起大眼睛恶狠狠地瞪着他，那样子真有扑上去咬死高轩的架势，薛千娇就很不乐意，我男人为你的姐妹都挨了一刀，本姑娘都没说什么，你还这表情干什么？我男人欠你的？是夺了你的贞洁还是咋滴？

　　露珠姐妹正偶偶细语，小眉头皱得紧紧的，就让高轩有些心疼，刘诗婷无奈的而看着高轩，你啊，放着好日子不过偏管闲事，这回管出问题来了吧？看你怎么收场。

　　上官宇真的小脸红扑扑的，怎么看都不像一个病人，呼吸均匀有力，怎么看都像熟睡中，这个是怎么一回事？

　　见到高露珠姐妹就很无奈的小手一摊，“哥哥，我们也没办法了，他应该醒过来了啊，为什么只看我们一眼就由谁去？真的不明白啊。”

　　“她睁开过眼睛？”高轩惊奇道，“那不就是说她从植物人状态中苏醒股来吗？你们喊医生没有？”

　　“没有啊，喊医生有什么用？”露珠姐妹苦着小脸说。

　　“植物人之所以成为植物人，是他对外界的任何刺激都不会有反应，她从无意识状态中睁开双眼，就是说她从植物人状态中苏醒过来，先喊一声给他做全面检查，然后再下论断。”

　　“医生医生！”南宫玉真跳出去就大喊。

　　“奇迹啊高书记。”主治医生是专家级的教授检查之后跑过来给高轩道喜：“病人已经奇迹般苏醒。”

　　“什么？你说她醒了？可为什么还睡着？”南宫玉真着急道。

　　“病人身体太虚弱，又经过长时间失知状态，所以睡过去是一种自我保护，这不同于植物人状态，相信用不了多久她就会真的苏醒过来，现在我建议给病人输一些高级营养液，补充病人的体力，有助于她尽早醒来。”

　　“那就用吧，用最好的。”高轩点头。

　　晚上七点，上官宇真终于睁开美丽的大眼睛，南宫玉真一下子就坐在地上哇的一声哭出来，高轩几人悄悄地离开，已经功德圆满，这里已经用不上自己，是走的时候了，其他的事情以后再说，高轩叮嘱了一下医生，上官宇真的苏醒先保密。

　　刚走出医院南宫玉真就打来电话，哽咽着说：“高轩，谢谢你。”

　　圆满完成任务，就满足了一回露珠姐妹想吃肯德基的愿望，高轩对于这个洋快餐一点兴趣不感，不知道什么原因孩子们就是喜欢，喜欢的没有道理，也许是宣传有误啊。

　　当夜，自然是郎情妾意恩爱缠绵到极致，第二天，高轩依靠极大定力才从两女的粉臂玉腿的包围中跑出来去参加集训，规矩是自己定的，自己就应该遵守，何况就算没有集训，自己也要起来锻炼，所以高轩断然跑出美人的温柔乡去集训，两女劳累得很了，高轩走的时候她们根本不知道，等高轩回来，她们还在拥被高卧，雪肌玉肤在阳光下竟然闪动着莹莹宝光宛若神物，这一刻两女不是凡间女，分明是九天仙子下凡尘，有此佳人不细心享受更待何时？美人香怀就是英雄冢，还真有几分道理。

　　两女对镜梳妆，夫妻画眉之际，太阳公公已经到了中天，露珠姐妹撅起的小嘴都可以挂水桶，高轩就许诺她们去游乐场玩，露珠姐妹这才转嗔为喜。

　　大家又去看了上官宇真和南宫玉真，上官宇真气色极佳，看到高轩就很激动，南宫玉真就立即将高轩赶走，因为医生叮嘱不让上官宇真太激动，黄达仁也来了，欢喜的心情自不必细表，高轩就不打扰他们，带着几女离开，吃了一顿不知道什么时候的饭，然后带着小女孩去游乐场，再带着大女孩去商场，五千米武装越野跑都没累到高轩，陪大女孩逛商场倒把高轩累到了，但是两女却依旧神采奕奕，这就让高轩惊奇极了，只能说女孩子是这个星球上最奇怪的生物。


第464章 剑拔弩张

　　星期一，高轩集训完毕，参加县委的例行常委会，各项议题高轩只是听，这些跟自己一点关系也没有，自己的任务就是管好自己的一亩三分地，其他的事情你们自己玩吧。

　　但是树欲静而风不止，高轩不想参与他们的互动，他们却一定要高轩参与其中，你这个小年轻的不能搞特殊啊。一定要本书记加入其中对你们有什么好处？

　　“高书记，我这里接到一份投诉，投诉公安局当街殴打我县的商人，还拘捕了这名商人数名手下，高书记对这件事怎么看？”常委副县长胡明全说，副县长主管商业局，商人们要投诉找他属于正管。

　　高轩正闷闷地喝水听故事，忽然矛头指向自己，高轩就想：你们这些家伙拿了韩老六多少好处？还没怎么着就蹦出来替他说话，别让本书记抓住你们的把柄，否则，嘿嘿，你们就死定了。

　　不慌不忙的糊了几口水，慢慢地将杯子放好盖上盖子，会议室很静，常委们的目光都向这里集中，这位年轻的不像话的常委却依然不慌不忙，进入有些人眼里，记在心里，这个年轻人好沉稳。

　　高轩慢吞吞地说：“胡县长，不知道你讲的什么事情，我现在全身心投入全局大练兵当中去，公安局所办的事情也全是按照规章制度来的，胡县长说的我不大明白，还请胡县长明示。”高轩心说：你想给韩老六出头？行啊，你先说谁说情况吧，我看你怎么给韩老六出头？怎么把黑的说成白的？

　　胡明全脸色就有点阴，“高书记你是公安局主管，怎么做事还用我教？”这句话就有些重了，侧面说明胡明全根本没拿正眼看高轩，胎毛未净的小猫崽子也想和我们平起平坐？滚一边去！

　　高轩依旧笑眯眯：“我这个政法委书记都没有接到投诉，胡县长怎么会接到投诉？莫非胡县长想当公安局长？”高轩是指：胡明全管过界了。

　　胡明全就瞪眼：“你什么态度？”

　　“我什么态度用不到你胡副县长指手画脚吧？”高轩依旧不紧不慢地说。

　　“你！”胡明全大怒，就要拍桌子。

　　“咳咳，这里不是菜市场，注意言行。”县委书记王飞雄可以了一声，胡明全哼了一声，这一掌终归没有拍下去，冷冷地说道：“临县的经济发展靠的就是这些商人，如果得罪他们令他们撤资，影响了临县经济发展，希望高书记能勇于承担责任。”

　　“临县没有一个好的治安环境，其他的投资商会来？”高轩淡淡地说。

　　胡明全盯着高轩：“小高书记初来乍到，对临县还不够了解，不要意气用事，对身体不好。”

　　奶奶的！直接威胁上了！这是常委会还是暗黑世界大佬会？

　　高轩道：“老胡副县长，伟人说不要搞经验主义，否则容易走错路，翻了车伤了性命就麻烦了。”

　　胡明全就跟到一股无名火腾腾的向上冒，自己确实比这个毛娃子大，还是副县长，你小子这样直接这不是打脸吗？还把伟人拿出来说事？伟人真的说过吗？你小子真他妈的欠吃枪子！

　　“都是为了工作，不要那么大的火气。”组织部长刘利平出来做和事佬，高轩还真以为他是来劝架的，这个笑眯眯的老家伙话缝却一转：“胡县长主抓经济，自然要替商人们多想一些，既然有人投诉到胡县长那里，胡县长为了全县的经济发展说不得要过问一下，高书记不要在意啊，高书记就麻烦一下给说几句，让胡县长回去也好糊弄那些财神爷。”

　　原来是拉偏架，你们不是穿一条的裤子也差不多，高轩依旧一副不知所谓的样子：“那就先请老胡副县长把情况讲一下吧，我也好知道哪里出了问题，有则改之无则加勉，如果真有人违纪违法胡作非为，必当严肃处理，同样如果有人想给我们的公安干警脸上抹黑也必将严惩不贷。”高轩不仅严肃的表达了自己的态度，还说的杀气腾腾，又一脚把球踢回去，你们不说有问题吗？说吧，你们不说我怎么知道出了什么问题发生了什么事？说不明白我还办你们一个诬告，法律法规在那里摆着，该怎么处理就怎么处理。

　　胡明全的脸色就想要打雷下雨刮大风，王飞雄道：“高书记初来乍到，情况不熟悉属于正常，胡县长再去落实一下实际情况，好了就这样吧。”王飞雄一下子给定了调子，高胡两人之间剑拔弩张的紧张气氛就缓和下来，不过大家都清楚这位年轻的不像话的同僚绝对不是一个肯吃亏的主。

　　胡明全提醒了高轩，回到公安局第一件事，高轩就过问就是把抓起来的那几个捣乱的家伙怎么处理的？大庭广众之下高局长可是按袭警抓的人，所以办案的警察没敢给改动，原封不动的照办，只是一个袭警罪名，其他的事一概没有，袭警罪名就不轻了，办案的警察没敢从严也没敢从轻，折中拘留两个月，这样高轩已经很满意，哪怕只是一个礼拜也是一种姿态。高轩就把办案的警察喊来表扬了一番，这个警察不敢笑也不敢哭，两边都得罪不起，只能木木的坐在那里听着。

　　然后接下来的时间高轩就继续投身到全局大练兵当中去，高轩就是要通过这次大练兵发现人才挑选人才，为我所用为全局所用，不相信全局上千名警察都被同化了，现有人员不为我所用，那就将其旁置，加上学习和大轮换，让这些人窝里斗没法抱起团来对付自己，然后自己再组建一只特勤队大事可成，上千警察只要有百分之五六的人能跟着自己走也有可为。

　　高书记年轻活力十足，没有官架子和警员们在一起训练，一起拉家常，自然而然身边就举起一群人，再加上高书记出色的身手，五项全能样样第一样样出类拔萃，年轻人都有一种偶像崇拜心里，所以没用多长时间高书记身边就出现一圈粉丝，自称局粉，到达这一步，高轩认为这次训练的目的已经达到大半。


第465章 过招

　　“报告！”王龙雄赳赳气昂昂的走进局长办公室，王龙这阵子一改之前的颓废，全身上下充满了力量与阳光，高轩对他很满意，又让他推荐人才，这时一种无上的荣光，王龙合计了许久没敢立即推荐，王龙明白推荐的人不仅要有水平，而且还得必须跟着局长走，否则自己多年等待就要大江东去，苦思冥想左右斟酌之后，王龙向高轩推荐了两个人，百里乡所长周江，交通一大队队副队长杨河。

　　“坐吧。”高轩放下文件，“什么情况？”

　　“报告局长，A计划已经可以收网。”王龙说，A计划是两人给张明事件的代号，防止两人的交谈被别人听到，谈到张明事件都以字母A代替。

　　高轩点头，“王龙，务必做到快准狠，而且，把你的家属安排好了，别让人抄了你的老窝。”这段时间，高轩对临县已经有了初步了解，和暗黑世界的家伙们打交道什么都要防备，尤其要防备他们玩阴手。

　　“局长放心，我妻子也是退伍军人，一定可以照顾好自己和孩子。”王龙道。

　　高轩摇头，“王龙你对这个认识还不够，狗急了还跳墙，何况我们跟什么人打交道？立即将你的家属转走或者派专人保护，我给你特批，不能出一点乱子。”

　　王龙眼中就显出一片感激，士为知己者死，有这样为下属着想的领导不值得舍命相待更待何时？

　　“还有，叮嘱参与办案的几个人，都把老窝看好了。”

　　“是，局长，我挑选的都是家在外地的。”王龙道。

　　张明被抓，在公安局引起不小的震动，张明的问题一条条摆出来，和张明不相上下处境的人心里就冒烟了，小局长玩真的啊！

　　在大量事实证据面前，张明却稳如泰山，一语不发，偶尔说一句也是我是被诬陷的，警察办案那一套张明门清，王龙就有些挠头，人抓了，证据有了，当事人却死不承认，这可怎么办？

　　对于王龙的无奈，高轩指点他：“事实俱在不是他死不认账就可以完事，他不说房子不是他的吗？好啊，是谁的就找谁。”

　　这提醒了王龙，张明的几套房子的产权都放在他老婆的名下，他老婆是司法局的干部，按照他们的收入不可能全额支撑起三套房子，三套房子就价值四百多万，在江陵那是一套三百多平的别墅，这些钱他们哪里来的？所以张明的老婆钱玉就被带走。

　　钱玉可不像张明那样“威武不屈”，没几个回合就什么都招了，有的说没得也说，要不然怎么叫关键时刻女人顶不住呢。

　　正当王龙为新发现欢欣鼓舞之际，一个电话打乱他所有计划：“王龙，孩子被人绑架了。”

　　王龙的老婆王秀哭着给王龙打电话说，王龙的脑袋就嗡了一声一下子就变大了，吼道：“我不是让你看住孩子吗？”

　　王秀哭道：“我在屋子里做饭，他去楼下玩，等我喊他吃饭，人就没了，怎么办啊？他们打电话来说要你小心点，别跟着什么人乱跑，你得罪了什么人啊。”

　　王龙眼珠子瞪得溜圆，这时有一个电话打来，干警接了，“王所，你的电话。”

　　王龙对老婆道：“知道了，你在家好好呆着，别把你再弄丢了。”挂了电话接听另一部。

　　“王龙，你儿子在我们手上，规矩点把张明的案子办成诬陷，否则，明天早晨就等着收你儿子的八块尸体吧，放心，我知道小孩子怕疼，我不用刀，用锯慢慢锯，嘿嘿。”咔嚓一声挂了电话，王龙忙看号码，“查一些这个号码的来源。”用锯给儿子分尸，这些家伙太无法无天没人性了。

　　“王所，是一个公用电话。”干警汇报。

　　“张明，我操你姥姥！”王龙大吼。

　　王龙的手机忽然有玩命的响起，王龙抓起手机大吼：“你们这些乌龟王八蛋，老子绝对把张明办成铁案，他这个千年王八当定了。”

　　“乱什么？他们不就是希望让你乱吗？”高轩不悦地说道。

　　“局——长！”王龙一下子老实了。

　　“让人看住张明夫妇，严防意外，你立即跟我去救你儿子。”

　　“局长。你怎么——你怎么知道了？”王龙惊住了，真的惊住了，自己才知道局长怎么就知道了？局长有千里眼顺风耳的功夫？

　　“笨蛋！让你保护好家人你干什么吃的？立即到交通大街中心十字路口来，回头再跟你小子算账。通知你老婆，把自己看住了，别再叫人钻了空子。”

　　王龙一个跟斗差点翻到楼顶上去：“你你你！把张明那对狗男女看住了，别出什么意外，什么人也不能见他们，老子打那些小鬼。”

　　高轩怎么知道得这么快？王龙那样拍胸口保证，高轩还是有些不放心，小心驶得万年船，这个案子绝对不能出差错，所以派张宏和章凭轮班盯着王秀母子，王龙的家人是一个大弱点，这些人要玩阴的绝对会向她们下手，没想真被高轩猜中，高轩刚回常委楼就接到张宏的电话报警，二话没说，一边安排章凭带人过去，一边通知王龙。

　　王龙见了高轩眼睛就红了，高轩一挥手：“走。”

　　目标在城外的一出三层楼的小院中，章凭已经带人和张宏会合，这次带的人就是平时积极组织靠拢的那些人中又精挑细选的几个，这次行动也是一次考验。

　　“局长，这里原来是一个小企业，不过早破产被荒废了。”张宏小声道，指着三楼的亮灯房间道：“一共四个人，都有家伙，强攻很可能会伤到孩子，院子里没有养狗。”

　　王龙听说儿子就在上面，眼眉都竖起来，摞胳膊挽袖子就要向前冲，被高轩一把提留回来，“老王，你这样上去你儿子还不直接被上帝招去？”高轩没好气的道。

　　王龙嘿嘿一笑：“局长，我这不是着急吗？”


第466章 再过招

　　“一边呆着去！回头再跟你算账。”回头向一帮年轻人道，“我们这次训练的成果用上了，我上去，利索的就跟着上楼顶，我们反扑三楼，其他人包围，一只鸟也不能让他们跑了，明白吗？”

　　“明白！”十来个年轻人小声吆喝。

　　王龙自然要跟上，他是特种兵出身，还是一名光荣的上尉连长，徒手攀爬三层楼小意思，还有三个优秀的干警紧随其后，其他的人都留守，形成一个包围圈。

　　这十多个人开眼了，别人是用手，高书记几个借力就上了二楼，再借力就上了楼顶，真功夫不服不行。

　　四个匪徒正好一桌麻将，他们根本没把临县公安放在眼里，这么多年从来都是见了他们这些人就要像老鼠见了猫，怕警察他们个鸟。

　　三四个人正在搓麻，旁边的椅子上绑着一个小男孩，惊恐的大眼睛中含着眼泪，一个匪徒道：“依我说玩什么绑架，把那个狗屁局长一枪崩了岂不干净？费这几把事！”

　　“嘘！叫六老爷听到你小子不怕被填海？六老爷怎么说你怎么办就行，哪来这么多废话？东风，打牌了。”另一个道。

　　高轩一个倒挂金钩，就把屋子里的情况看清楚，独门独院，想进去就两条路——走门，走窗子。

　　高轩翻上楼顶，“你去敲门。”

　　王龙惊愣，“敲门？局长，我去敲门？”王龙指着自己鼻子说，那不是打草惊蛇吗？告诉对方自己来了？局长什么意思？

　　“你敲门，他们绝对会看看什么人这么大胆敢直接敲门，我们趁这个机会破窗而入。”

　　“我去吸引他们的注意力！”王龙明白了。

　　四个匪徒正起劲搓麻，房门就被敲响了，四人一惊，立即四下一散，一看就是老手，四人交换一下眼色，这里年久失修无人居住，这个时间了怎么会有人敲门？是人是鬼？

　　“什么人？”一名匪徒大声说。

　　没有回答，敲门声依旧，还是那个节奏，不紧不慢不急不躁，屋子里的四个人却有些发毛，深更半夜荒弃的楼房中，忽然有人敲门，什么情况？

　　一声凄厉的惨叫忽然传来，在空旷的楼房里更显得凄厉异常，幸好现在夜色还不太深，要不然这一生尖叫就能吓破人的胆。尤其这里是荒废许久，无人居住的地方本就有一种阴森之气，就算四个匪徒胆大包天，一时间也有些毛骨悚然。

　　门依旧被不紧不慢的敲响，一个匪徒抬手就是一枪，“格老子！打死你！”这小子是川人，川人对某些事情很相信，所以他忍不住了。

　　枪声过后，敲门声消失了，正当这四人松口气的之时，敲门声又起，开枪的那家伙脸都吓绿了，一人吼道：“没出息，不就是有人敲门吗？看我的！”

　　照着门就是四枪，砰砰砰——四个窟窿出现，敲门消失。

　　“装神弄鬼不算好汉，有种出来！”汉子大吼。

　　没有人回答，但是敲门声在短暂的停止之后又响了起来，四人面面相觑，都看到对方眼中的惊恐，有句话就是：不做亏心事不怕鬼敲门，四个匪徒在这一刻怕了。

　　空洞的敲门声在空旷的空间中回荡，回荡的让人心里发毛，头发根都竖起来。

　　“妈的！老子杀过人见过血，也没见哪个短命鬼来找老子！老子不信邪！”一个三角眼的大汉冷笑，只是声音有些颤！太诡异了！

　　“砰”！一枪！汉子踹门而出！

　　外面空荡荡的连个鬼影都没有。

　　就在这一刻，玻璃窗忽然爆开，一个黑影破窗而入，已经被吓得胆战心惊的汉子本就紧张的神经差点崩断，就这瞬间的停顿，注定了他们的结局，连对方长什么样是男是女都没看到就被击倒在地。

　　“局长，搞定！”

　　屋子外面钻进一青年，向着高轩打出一个胜利的手势，装神弄鬼的不是王龙，而是一个年轻的协警叫王中强，今年刚参加警察工作中来，侦察兵退役，参军之前是武术队的，他听高轩说要去吸引匪徒的注意，就自告奋勇来了。敲门的时候他是侧身，躲在一边，所以子弹当然打不到，有人开门就迅速跳出走廊的窗子外面，手抓着窗台，这些人已经被的胆战心惊，当然不会想到有人在窗台外面趴着。

　　“好小子，记你一功。”高轩拍拍他的肩膀，王龙冲进来大叫一声：“儿子。”那个小孩子立即就哭出来。

　　救了人，王龙眼眉就竖起来，奶奶的，你们这些狗杂种！

　　“保护好现场！立案！”高轩道，“不管他们供不供出谁的主使，他们四个跑不掉，绑架非法持有枪械，没有十年八年他们出不来，杀一儆百，杀鸡儆猴。”

　　“好！奶奶的，不说谁的阴谋，你们四个中就有一主谋！”王龙恨声道，“不把牢底坐穿就太对得起你们。”

　　这边救人立案审查，王龙那边就连夜审查钱玉和张明，钱玉再吐秘事，王龙脸色带人搜查张明的别院，在别院的改装进口沙发中搜出两百万现金，三公斤金条，这回张明就有些顶不住了。

　　天亮，高轩洗漱完毕，孙巍常开车在门外等候接去参加集训，每天的五千米武装越野绝对少不了，刚出县委大院转上大路，一辆卡车就迎面开来，孙巍常急忙打方向躲开，嘀咕道：“怎么开的车？”

　　这边一错车刚一露头，孙巍常不禁脸色一变，正对着自己这辆车一辆铲车轰隆隆的铲过来，寒光烁烁的大铲子狰狞的直接铲来，躲避大卡车将这辆车躲得进入一条狭窄的路段，只要大铲车铲过来，就是车毁人亡，死的不能再死。

　　“书记，跳车！”孙巍常大吼。

　　高轩当机立断，立即打开车门跳下去，着地疾滚，而孙巍常躲也可躲就这样直接就冲过去。

　　“孙巍常！”高轩大吼，轿车这样和铲车撞上还不把人铲成两段？

　　就在两车相撞的瞬间，孙巍常跳车。


第467章 车祸猛于虎

　　砰的一声巨响，两车相撞，高轩这辆车直接就成废品，上盖直接被铲车削掉，人要是在车上绝对成了两截。

　　高轩立即向孙巍常跑过去，但是那铲车车却举起大铲子向高轩追杀过来，这到真的大出高轩的意料，就算你们想谋杀我，在失败之后归于交通意外别人也说不出什么，但是你们还要继续来铲我，性质就完全变了，这是谋杀！

　　但那是过后的事情，现在自己也没时间跟大铲车说：你是谋杀！先躲吧！

　　几个跳跃就从这边跑到那边，这里的单行路，当中有花坛隔开，刚跳到另一边，迎面一辆轿车疾驰而来，高轩再想躲就来不及了。

　　一声刺耳异常的紧急刹车声，高轩都感到迎面而来的狂风，但是这辆车却一溜歪斜的打着麻花没撞到自己，高轩顺势跑开，惊出一身冷汗，幸好这个时间没什么车辆，要不然这然紧急刹车还不造成巨大的追尾事故？

　　一青年跳下车大骂：“你瞎了眼找死啊！”

　　高轩没时间向青年解释什么，只说了声对不起，立即转身，因为铲车司机要跑，叫你跑了本书记这骂不就白挨了，孙巍常生死不明这罪不就白受了。

　　铲车司机刚没几步就被高轩追上，一脚踹个跟头，趴在地上就扯着嗓子喊开了：“警察打人了！警察打人了！”

　　不得不说警察的形象被很多不良的警察都给败坏了，司机这样一声大喊震撼来许多人，可是高轩没穿警服，高轩不认为自己一直会当这个警察局长，所以并没有急着换装，而且高轩一身兼多职，穿不穿警服都一样，所以路人是喊来几个，但是一看年轻的高轩，没有动手动嘴。

　　高轩大声道：“这小子开铲车撞人，撞了人就要跑，司机生死不明，大家不要被他蛊惑。”

　　原来是铲车司机，大家一看那车祸现场，兴趣更浓了，但是更没有说话了，要说也是谴责铲车司机。撞了人就跑，你还有点公德心没有？高轩想去看孙巍常，又怕司机跑掉，于是大声喊：“巍常，巍常，孙巍常，你要是还活着就吱一声！”

　　“局长，还没死。”孙巍常一身血出现，吓的路人纷纷躲避，还能走过来，高轩先放一半的心，“重不重？”一边掏手机打电话。

　　“皮肉伤，死不掉。”孙巍常咬牙切齿的走过来。

　　高轩已经拨通刑警队长得电话，现在的刑警队长是王龙推荐的百里乡所长周江，在大轮换的前提下，周江被高轩弄到刑警队长这个非常重要的位置上，是骡子是马你得拉出来溜溜，不是王龙向我推荐了你就是人才，我就要用你，你得拿出点真水平了。

　　“周江，我，高轩，立即带人来常委大院前，有人要谋杀我，通知一下杨河也过来，他们想用车撞死我，你们一定要调查清楚，还有立即把这个路段的录像拿到手，立即去。”杨河是交通一队的副职，因为正职学习，他实际上掌管交通一大队，你们表现的时候到了。

　　周江一听就知道形式严重，立即应下，这边挂电话那边他就开始点名：“局长那边车辆有意外，你你你立即跟我去现场，你立即去把录像拿来，别让人玩猫腻，杨河，局长让你也立即过去，有人想用车祸对付局长，快点。”

　　周江话音一落，正在准备开始集训的警察们就有些乱，王龙眼珠子一瞪：“乱什么！局长没事！左右，听口令，立正！”王龙现在是暂代副局长，也有一定地位权柄，况且这时候已经不比高轩刚来的时候，王龙一声大吼立即有上百局粉列队，这是中坚力量，其他人有跟风的，有平时中间骑墙的，心里有毛的这时更不敢显示出来，别局长没出事下一个出事的就是自己，所以很快上千警察又开始集训。

　　周江河杨河很快就到达，救护车也来了，先把全身是血的孙巍常送往医院，“局长，你要不要去检查一下？”周江担心道。

　　“没事，这件事要从重从严从速。”高轩严肃地说道，然后小声道：“不要跟蘑菇，他承认有人指使就查，不承认就按交通肇事处理。”

　　周江一愣，局长这是什么意思？高轩已经走开，周江想了一会儿才明白，对方既然玩这手，后面的事就已经安排好，这些死硬分子不会那么轻易说什么，高轩这个是不想浪费时间。

　　高轩还是生龙活虎的出现在集训现场，这是一种震慑，也是一种鼓励，如果高轩不出现，那些局粉们就会人心涣散，刚刚聚起来的人心禁不住风吹雨打，高轩只要往那一站就有核武器的威力，告诉这些局粉：山未倒！

　　“局长！”集训完毕，高轩前脚进办公室后脚王龙就跟了过来，“局长没事吧？”

　　“你看我像有事的？”高轩反问，“张明案子有什么进展？”

　　“张明快架不住了，他老婆全招了，又从他的萧山房子里搜出两百万现金三公斤金条，张明死定了。”王龙说，“局长，你要小心啊，我记得，我刚来临县的时候，那一任局长就死于车祸，丢下一对还在上学的女儿走了，这一晃有五六年了吧。”

　　高轩丢给王龙一根烟，“就没人管？”

　　王龙给高轩点上，说道：“你看这样子是一天两天造成的吗？”王龙的意思就是提醒高轩小心。

　　高轩看了他一眼，“我没事，嫂子和孩子都安排好了吗？”高轩的意思，这段时间让王秀带着孩子离开临县，只有千日做贼，没有前日防贼，离开临县，不相信这些人还能追过去，到了外地，那边就不是这些人的天下了。

　　“安排好了，王秀这回也被吓住了，我说什么她听什么，这么多年了还是第一回这么听话，谢谢局长。”王龙笑道，不过一听就是夫纲不振，高轩给王秀安排的地方是秦南的轩辕公司，而且也给贺千山打过招呼，叫他机灵点，贺千山听说又有大热闹，就要来凑热闹。被高轩骂回去，又不是玩游戏，你来凑什么热闹？还嫌不够乱？把后方看住了就行。


第468章 不许喜欢的礼物

　　不过，这回贺千山铁了心要来，已经秘密出发，这回说什么也不能再当逃兵了，否则以后就不能在拍着胸脯喊老大，第一回高轩遇事，贺千山断了腿，第二回出事，贺浅语压着不让动，这回和黑社会干上了，贺千山再不来，以后就真的没脸见兄弟了，来就来吧，不过，高轩告诉他：你是暗棋。贺千山就明白啥意思，兴高采烈地出发了。

　　“你自己也小心。”高轩说。

　　“局长放心，我和张宏几个说好了以后我们几个作伴。”王龙笑道。

　　处理完事情，周江汇报。

　　“报告局长，铲车司机属于酒驾，一直在装疯卖傻，什么也不交代。”周江说。

　　“录像拿到手没有？”高轩问。

　　“报告局长，没有，汇报说，昨晚那里的摄像头出了问题，正要准备修理。”

　　高轩点点头，这才属于正常，这点都想不到这些人也不会形成这样的大的气候。

　　“就按相关法规处理吧。”高轩说道。

　　“局长，那只能按照酒驾处理，那岂不是便宜了这小子。”周江为难道。

　　“酒驾也分多少种，首先要看造成什么后果，你是不是这么多年和良民打交道打傻了。”高轩指指他的大头说。

　　周江立即明白，嘿嘿笑道：“局长高见，我是需要好好学习了。”就高轩那辆座驾就好几十万，这回成了一堆废铁，要你赔你是赔不起，那么就认打吧，好几十万的损失，再加上孙巍常一身伤，不好好判上你几年怎么对得起你？高轩现在要的不是真把那个大头抓出来处理掉，现在能处理的只能是小毛贼，被丢出来顶岗的，反正监狱里空的地方很多，抓一个判一个，小刀拉肉慢慢来，早晚能把大鱼钓出来。这也叫蚕食战略。

　　高轩扔给他一根烟，“你要的是把以前的毛病改掉，跟以前的你告别，重打鼓另开张，不能新瓶装老酒。”

　　周江就嘿嘿一笑，腰板一挺，刚劲有力的大声道：“是，局长。”

　　“嗯，这才像个刑警队长。”高轩满意地点点头。

　　手机忽然响了，高轩拿起来一看，竟然是向蔚的电话，不禁一愣，向蔚主动给自己打电话可是千古罕见，忙向周江道：“去忙吧，另外，注意家属的安全。”

　　“局长放心，老婆孩子都在乡下，他们那些人进了那里就像日本鬼子进了根据地。”周江说道。

　　高轩点头，这边就接通电话，“小蔚，有情况？”周江就忙退出去，小蔚？是不是局长女朋友？

　　“礼物，签收。”向蔚冷帮帮的扔过来这么一句，就让高轩摸不到头脑，什么礼物？向蔚会送自己礼物？这真成了传说了。

　　忙道：“谢谢小蔚，什么礼物我都喜欢。”

　　“不许喜欢。”

　　高轩就蒙了，送我的礼物还不能喜欢，这是什么道理，那我是收还是不收？没等高轩扎起回答，向蔚已经挂了电话，这向蔚的风格高轩真的很无奈。只是向蔚送给自己的是什么还不让自己喜欢的礼物？

　　孙巍常虽然没有什么大的伤害，但是全身的挫伤还是很严重，高轩看他的时候这小子被裹成木乃伊，正有一个小护士喂他吃药。高轩给孙巍常定的是特护病床，不用局里掏钱，高轩自己出，就凭孙巍常最后那句：“局长跳车！”而他却开车撞过去，高轩要是把他扔到普通病房就觉得对不起兄弟，高轩不缺钱，这时候不花什么时候花？不过看到特护小护士那温柔劲，再看孙巍常的老实劲，说不定孙巍常的终身大事这回就可以解决了，张宏和章凭就小声嘀咕：“局长，我们都还没女朋友呢。”

　　罗基就道：“要不然也把你们绑成粽子放这里跟孙巍常作伴？”

　　“哈，罗哥，忘了忘了，你也没有女朋友，要不我们一起住进来？”

　　高轩真想照着他们的大屁股踢一脚，这几个家伙，真没救了。

　　见到高轩来到，孙巍常就想敬礼，高轩摇摇头，“好好养伤，我还等你开车。”

　　张宏就道：“孙巍常，你好好养病吧，现在我是局长的司机，以后我们就换岗了。”

　　孙巍常脸上有伤，不方便说话，就用粽子一样的手指指张宏，嘴巴中嘀咕一句，小护士立即说道：“病人全身是伤，不能激动，请你们离开。”

　　张宏就鼓起眼睛，“护士同志，你们知道这位是谁吗？就算你们院长来了也不敢这样说话。”

　　小护士小脸一板，“不管他是谁，这里是病房，就得按医院的规矩来，就是你们局长来了也不行，也得听话。”

　　张宏就一咧嘴，“你厉害！他真是我们局长。”指着高轩说。

　　小护士看了一眼高轩，小嘴一撇，“骗鬼吧，他是局长我还是院长呢。”

　　“你为什么不相信？他真是局长。”张宏认真地说。

　　“呸！哪个大官不是大腹便便看女孩子的目光就往衣服里面钻，就他个小破孩，是不是刚毕业？”小护士生气道。

　　张宏就无语的看着高轩，“局长，你被无视了。”

　　高轩笑一笑，“巍常，好好养病，以后再来看你。”再待下去，被无良的张宏再嘚瑟几句，小护士还不知道说什么。

　　走出病房，就听到小护士道：“都什么人啊！随便拉一个人来就说是局长，你们公安局的人都这么没素质吗？”

　　高轩就瞪了张宏一眼，张宏嘿嘿笑，小声道：“局长，这个小护士好厉害，以后和孙巍常成了，那小子一定是妻管严。”

　　忙了一天，高轩回到自己冷冷清清的常委楼，说实话，高轩真的不想回这里，但又不得不回来，一进门高轩就觉得不对，屋中有种不同的味道，而且因为身在险地，所以走的时候高轩都会做个记号，暗记没有了，自己一个大老爷们，当然不会用化妆品，屋子中却有一股淡淡的芳香，高轩立即将警觉心提到最高，今天刚接受了一次未遂暗杀的洗礼，再不小心，临县真成了自己的葬身之地。


第469章 保姆向兰

　　正四下看有什么异样，厨房中忽然传来轻柔的脚步声，什么人会这么大胆？高轩很惊奇。

　　厨房中走出一个很清秀的女孩，苗条的小身材清秀的小脸蛋，还是个中学生吧？弱柳扶风的样子高轩真怕她被风吹走，她是谁？她怎么进来的？高轩心中满了疑问，按说这时候高轩应该立下杀手，但是面对这样一个小女孩，高轩真的下不去手，要不说女杀手最容易得手，是个男人就有怜香惜玉之心，往往在你犹豫的时候，你已经进了黄泉道。

　　“高书记，您回来了，我炖了汤，不知道合不合您的口味。我给您成一碗，您先去洗洗手，然后就可以吃饭了。”女孩子乖巧的说。

　　“慢着慢着，你是谁？怎么进来的？”高轩心中的戒备一点没放松。

　　女孩子微微一笑，“蔚姐没和您说？”

　　蔚姐？向蔚？说什么？高轩有些摸不着头脑，想起向蔚那个没头没脑的电话，高轩忽然明白了，这是向蔚找来照顾自己的，所以高轩不许喜欢这个礼物，高轩就感到有些啼笑皆非。

　　“你怎么进来的？”高轩对这个很奇怪，守大门的可都是专业人士，不是什么人都能进到常委大院中来，要不然岂不乱了套？自己回来的时候保安并没有告诉自己来了这样一个不速之客，所以高轩很奇怪。

　　“我叫向兰。”女孩子微笑着说。

　　向兰又怎么了？高轩有点摸不到头脑，向兰很有特权吗？向兰就可以直接进——呃，我明白了，你跟向琼一样，向蔚把自己的贴身大丫头弄来自己这里干什么？这个刘诗婷和薛千娇知道不？她们要是不知道不同意，向蔚来这么一手会不会引起世界大战？

　　“嗯，我先去洗一下。”高轩不能把这些心里话说给向兰听，这些不关她的事。

　　简单洗了把脸，高轩就走回自己的卧室，拨通向蔚的电话，可是得到的回答却是：你拨打的电话不在服务区，请稍后再拨，就知道向蔚又有公干了，这么晚了她又忙什么？唉，一个女孩子就不能安静下来？

　　向蔚这边打不通，高轩想了想就拨通刘诗婷的电话，这个问题只能和刘诗婷交流，和薛千娇说，万一这个脾气很火爆的女孩子立即爆炸怎么办？

　　“诗婷，有件事想和你说。”高轩和刘诗婷聊了几句之后，才小心翼翼的说道，真怕一个说不好引起她们之间的摩擦，倒霉的还是自己。

　　“嗯，是不是向兰到了？”刘诗婷轻嗯一声，然后轻轻柔柔地说，这让高轩精神一震然后又充满奇怪。

　　“诗婷，你知道？”

　　刘诗婷轻轻的笑：“刘雨桐的事情提醒我们，你单身在外，确实有许多不便，我们又不能常在你身边照顾你，所以我们就商量弄一个人放你身边照顾你，所以向蔚就找人来，对向兰还满意吧？人家小女孩一个，你可千万别乱动心思，这阵子是向兰，等向琼没事了，再换她过去，总之啊，你身边有个人照顾我们放心，就是不放心你乱来。”

　　高轩苦笑道：“诗婷，就好像我是色狼一样，见了女孩子就上。”

　　刘诗婷呵呵笑：“我知道你高书记不是色狼，但是有人逼你你做色狼怎么办？有个人在你身边看着我们还放心，不过我提醒你啊，向兰可比向琼厉害多了，你要占她的便宜小心她打破你的头。”

　　高轩唯有苦笑，又煲了一会儿电话粥，这才收线，高轩明白这是几个女孩子受了刘雨桐事件的影响，生怕自己再有什么不测，干脆弄个人过来，但是，你们就不能弄个差不多的过来？弄个小女孩子过来什么意思？但是人都来了，不能说退回去啊，不说别人，但是向蔚俏脸一板自己也实在吃不消，哦，这是她们三个的决定，难道说她们已经决定和平共处？高轩被这个念头刺激的人欢欣鼓舞，也许自己的真正好日子不远了。

　　向兰的手艺还不错，看着她忙来忙去，高轩就很过意不去，“小兰，别忙了，快坐下吃饭，一会就凉了，你需要什么东西吗？这里可是一穷二白。”

　　向兰微笑着道：“高书记，我把东西都买回来的，我来的时候诗婷姐给我一个卡，让我需要什么就直接去买，诗婷姐说，高书记不会自己照顾自己，这里一定什么都没有，所以我下午就去超市都买齐了。”

　　高轩就挠头，原来自己在刘诗婷心目中就是一个什么都不会的大少爷，真的是这样吗？把一个特种战士派自己身边来照顾自己，这待遇是不是未免太高了一些？嘿嘿，反正普通人是享受不到。

　　第二天一大早，高轩这边刚起床，就听到平楼下有动静，把头一看，向兰已经起床在做运动，穿了一身运动服的小姑娘，尽显青春活力，青春的气息弥漫在整个客厅中，嗯，家里多一个人就是好，省的除了自己就是老鼠来串门。

　　一边向下走一边到：“小兰，早饭我不在家吃，你想吃什么就自己做些，中午我在单位吃，晚上回来。”

　　向兰道：“高书记，蔚姐说了，不让你在外面吃饭，你还是在家吃吧，要不然蔚姐知道了会生我的气的。”

　　这个向蔚管得到挺宽，气性还挺大，唉，关于向蔚气性的问题高轩最有发言权。

　　“小兰，这阵子局里正在进行集训，你让我吃饱去训练，不怕我得胃下垂？中午的时间紧张，回来吃完饭就快到上班时间了，就不费事了。”

　　向兰道：“高书记不是局长吗？局长还参加训练？”

　　“以身作则。”

　　向兰就点头，“早饭可以不在家里吃，午饭一定要回来，这是蔚姐交给我的任务，我必须完成，高书记要是不回来，我就送过去。”

　　高轩摸摸头，怎么又是一个死心眼，是不是都是向蔚教出来的？一个小丫头给自己送饭，自己岂不真成了少爷？


第470章 一招连一招

　　“好吧，我回来吃午饭。”高轩只好妥协，跟一个小丫头没必要较真。集训完毕，用过早饭，高轩就把王龙喊来，现阶段王龙这边最重要，另外还喊来周江，周江不仅处理昨天的意外事件，还在处理王龙孩子的绑架案。

　　“王龙，张明那边怎样？”现在已经抓住，就没必要再用什么代号，高轩直接询问。

　　“报告局长，张明还是一问三不知，他老婆倒是什么都说了，但是没有张明的签字，这个案子不能结。”王龙生气道。

　　“我明白张明什么意思。”高轩点点头，“他这是在等那边救他，不让张明绝了念想，他是不会招供的。”

　　“局长，现在怎么办？”王龙挠头道。

　　别看别人对付高轩能什么都用，现在高轩却什么都不能用，否则日后被咬上一口，被人借题发挥就麻烦，这就是好人和坏人的区别，这也是好人的无奈。

　　“不用着急，他老婆不是什么都说吗？那就审她，审处一个抓一个，等抓得差不多了，张明承不承认都没必要。”

　　“是，局长。”

　　高轩又问周江，“绑架案什么情况？”

　　周江道：“全揽到自己身上。”

　　“他们有案底吗？”

　　“都是一些鸡毛蒜皮的事情，说了一大堆，加在一起也判了几年。”周江皱眉道。

　　“知道他们为什么说这么多乱七八糟的事情吗？”高轩盯着周江。

　　周江愣愣，“局长的意思是他们想掩盖真正的大案要案？”

　　高轩点点头，“你见过哪个匪徒会这样痛快地说出一大堆鸡皮蒜皮无关痛痒的事情？他这是想麻痹你们，等你们听烦了，就不问了，真正的案件就隐藏起来，周江，你也是老公安，和这些犯罪贩子打交道，可不能光凭一股蛮力，现在犯罪分子也讲究一个高智商高科技，这样下去，你这个刑警队长的位置可坐不稳，犯罪分子在与时俱进，你们也不能故步自封，否则永远都只能被犯罪分子牵着鼻子走，没事多看看书，多学习一下。”高轩毫不客气的指出周江的问题，周江不是没水平，而是这么多年被边缘化，大脑已经有些秀逗，所以，高轩一点没给他留面子，这时候给他留面子就是害他，间接着把自己也害了，手底下总共就这几个人，如果都像周江这样，这个工作还怎样开展？

　　周江脸通红，不安地扭着手指，王龙也有些脸红，周江可是自己推荐给高轩的，周江干不好，岂不是说自己推荐的问题？

　　高轩缓下一口气，“周江，不要不好意思，我现在提醒你，总比日后你真的被淘汰要强得多，人只能不断学习不断地接受新事物才能前进，古人不是说：一日三省吾身吗？作为新时代的刑警队长难道还不如古人看得透彻吗？”

　　周江头上冒汗了，自己再不改变观念，再不努力就真要被时代淘汰了，大声道：“多谢局长指点，我一定痛改前非，如果达不到局长的要求，我会自动请求此去刑警队长的职务。”

　　高轩点点头，“知耻而后勇，周江，我们一同努力吧。”

　　“是。”

　　他们刚出去，高轩的手机就响了，拿起来一看，陌生又有点熟悉，想了想，才想起这事自己常委楼的座机号码，那就是向兰打电话过来了，什么事？

　　接通后高轩道：“小兰，有事吗？嗯，嗯，我知道了，你自己小心，没事就不要出门，这里不安全，嗯，我知道，好了，就这样。”

　　挂了电话，高轩闭目沉思，嘿！来的够快！幸好向兰来了，要不然又要被坑了，看来连老天爷都帮自己，自己总是提醒王龙看好老窝，自己的老窝差点让人给端了，看你们还想玩什么把戏。

　　临近中午的时候，县委书记王飞雄打来一个电话，让高轩过去，县委书记相招，高轩自然要立即前往，心中就琢磨对方出的什么题目。

　　来到王飞雄的办公室前，和王飞雄的秘书打招呼，高轩就感觉他的神情不大自然，如果不留心还真不大看得出来，高轩就知道前面这扇门是扇是非门，进去容易，出来就难了。

　　敲门而入，宽大的办公室中，不仅有王飞雄，还有纪委书记郭再保，高轩心中就冷笑，真的来了啊。

　　“高书记，来坐。”王飞雄微笑着向高轩招手，“别拘束，郭书记有些事想向你核实一下，别在意，这是郭书记的职责。”

　　高轩笑道：“我对纪委的工作向来是积极配合，郭书记有什么事就问吧，我只要知道绝对不隐瞒。”就在沙发上坐下，笑呵呵的拿出烟分给两人。

　　两人却都没点，高轩自然没义务给他们点上，你们都要玩阴手还让本书记给你们点烟？给你们一根就不错了，出招吧。

　　“高书记，我这个人向来喜欢直来直去，有什么说什么，高书记喜欢也好不喜欢也好，我也不会改变，高书记支持纪委的工作也好不支持也罢，我都会按规定来做。”

　　高轩点头，“我理解，纪委书记向来如此，有什么事郭书记就问吧。”

　　“有人实名举报高书记收受大额贿赂，高书记怎么说？”

　　高轩微微一笑，“既然是实名举报，那就按规定处理吧，不过，我想问一句，如果查无实据，郭书记会怎样处理？”

　　“移交检察院，按诬陷政府人员定罪。”郭再保黑着脸说。

　　高轩点头，“那就查吧。”

　　郭再保点头，“第二，请问高书记昨晚九点到十二点在哪里？”

　　还有招？什么招？高轩警觉起来，第一招因为有向兰的存在，等于没有用，对自己形不成实质伤害，不过对方不知道罢了，第二招是什么招？这才是对自己致命的一招，一招连一招，敌人忘我之心不死啊。

　　“在家休息。”高轩说。

　　“有人证吗？”

　　“请问，郭书记在自己家睡觉需要人证明吗？”高轩反问。

　　郭再保黑着一张脸，就像谁欠他钱一样，“我妻子家人都可证明我在家，请问高书记有人证明你在这个时间在家？”


第471章 文功武略

　　高轩不答，“郭书记要说什么就直接说吧，公安局的事情很忙，我没时间在这里聊天。”

　　“高书记如果不想说，我就只能请高书记去纪委说明这个问题了。”

　　“我不是犯罪嫌疑人，如果郭书记没事，我先离开了。”高轩作势欲起。

　　“高轩！”郭再保一声喝，“今天你说不清楚，你就别想离开这里。”

　　高轩脸一沉，“我尊重你喊你一声郭书记，还是那句话，有事实有证据直接拿来，国家法律法规从那里摆着，如果望风扑影，我没时间伺候。王书记，先告辞了。”还想给本书记玩这一套，这都是江河玩剩下的，江河别的好事没做过，唯一的好事就是把本书记的神经练结实了。

　　“高轩，你今天既然来的说不清楚就别想走。”郭再保断喝。

　　高轩虎着脸看郭再保，忽然乐了，向王飞雄道：“王书记，这里是你的办公室，还是座山雕的忠义亭？”

　　王飞雄笑一笑，“高书记，有些情况你还是说清楚的好，否则，郭书记只能行使他的纪委书记权利。”

　　高轩点点头，“好吧，我不知道郭书记要我说清什么，还是那句话，有事说事没事不要诈唬。”

　　郭再保脸更黑了，“看来高书记是不见棺材不落泪，好吧，昨天晚上高书记到长乐门消费，点了两名小姐作陪，至于高书记做了什么别人不清楚，但是现在有人指控高书记强迫女性发生性关系，如果高书记说不清这几个小时的情况，高书记，你就跟我回纪委吧。”

　　知道对方出什么牌，高轩反而把心放肚子里，心说：向兰来的真是时候，再晚一天，这就说不清了，看来老天也没睡着，知道站在自己这边。

　　“这样讲，有人说我在昨晚九点道十二点之间在长乐门消费？”高轩皱眉道。

　　郭再保说：“是。”

　　“是不是我提供人证，证明我昨晚在家，这就是诬陷？”

　　“是。”郭再保铿锵有力地说。

　　高轩皱眉道：“她们凭什么就认为是我？我才来临县几天？她们会认识我？”

　　“高书记，这是不到黄河不死心啊？也好，咱们就来个现场指正，如果确认无误，高书记又拿不出不在现场的证据，王书记，我请求立即立案。”郭再保沉声道。

　　王飞雄看了一眼高轩，“高书记，这件事到现在为止，我相信还有余地，高书记还很年轻，不要因为几个不相干的人毁了前程，这是我党我县人民的损失。”

　　做和事佬？只是说的这么模棱两可，怎么听怎么是！你们谁是黑脸谁是白脸？

　　高轩道：“清者自清浊者自浊，莫须有的罪名我是不会承认的，要么拿出真凭实据，要么就是有人诬陷我，作为公安局长，我一定会一查到底。”

　　王飞雄无奈的笑一笑，看一眼郭再保，郭再保点头，“看来高书记不撞南墙不回头，好，把证人带过来。”

　　随着话音，在王飞雄的内间休息室中传来动静，门一开，首先是两个壮实的年轻人，他们应该是纪委的人，年轻人负责对付那些不老实的人员，后面是两个很有几分姿色的年轻女子，一看到高轩就笑嘻嘻的扭着小腰过来：“高书记，不好意思啦，我们都按您的要求办了，你要玩双飞陪你玩了，你要走旱道我们也从了，高书记玩捆绑我们可不敢陪，高书记不给钱也就算了，可高书记不能强迫我们啊，您是大官，我们惹不起您，可你把我们当人看，就别怪我们了。”

　　两个年轻人看着高轩心中那叫一个“气愤”！丫的你玩双飞就玩吧吗，还走旱道，你真是高手啊！你们这些当官的真不是东西！就该枪毙。

　　郭再保沉声道：“高书记，还有什么说的？现在就请你说出你的行踪吧。”

　　高轩差点被这两个风尘女子恶心到，心说：奶奶的，就你们两个这模样，本书记也能下的去手？你们再去棒子国回回炉，本书记也动不了心！

　　高轩点头，“好吧，我的保姆证明我昨晚一直在家。”

　　保姆？无论是郭再保还是王飞雄都愣住了，高轩孤身前来临县，一个人住进常委楼，这是路人皆知的事情，怎么又忽然出来一个保姆？什么时候找的？

　　“高书记，作伪证是要判刑的。”郭再保沉声道。

　　高轩呵呵一笑，“我的未婚妻是军人，她一直不放心我一个人生活，所以就把她的表妹派来照顾我，昨天刚到，真不好意，没向各位通报。”

　　高轩欣赏着王飞雄和郭再保两人的表情，心说：他们两个哪一个是韩老六的人？还是两个都是？

　　然后高轩才道：“现在，我想和郭书记谈谈诬陷的问题，是什么人指使她们诬陷本局长？她们的目的是什么？”向王飞雄道：“王书记，我现在要带走这两名所谓的人证严加调查，查出幕后黑手。”

　　两女子不依了：“高书记，你可不能这样做啊！昨晚的温柔劲哪去了？在我们姐妹身上用劲的时候你说什么了？保姆！你说有保姆就有保姆啦？要不给我们一百万，要不就告你弓虽女干。”

　　王飞雄和郭再保较平缓一下眼色，“好吧，首先先落实高书记所说的保姆，这个人我们要调查。”郭再保说。

　　“你们可以询问，但是我必须在场，否则，出了意外我没法向我的未婚妻交代。”高轩说，高轩才不会相信他们什么调查，就算自己不也是吃够了所谓调查的苦头吗？

　　“高书记什么意思？”

　　“郭书记什么意思，我就是什么意思。”高轩淡淡地说，“我现在就安排公安局的人过来，查出我的问题，我去纪委报到，查不出我的问题，这些人归公安局审问。”

　　掏出手机要打电话，郭再保大喝：“你想串供？”那两个青年立即一步窜过来直接向高轩挥起老拳。

　　高轩冷笑，图穷匕见了？你们就这点水平？随手一抓一青年手腕子一个小擒拿，青年就成了土鸡，顺手一推，两名青年就撞在一起成了滚地葫芦。


第472章 过关

　　高轩冷笑：“郭书记想干什么？屈打成招？没有证据了就想动硬的？”向王飞雄道：“王书记什么意思？”

　　王飞雄双眉紧皱，“还是先落实实际情况吧，请高书记把人证请来核实情况，一是一二是二，不能冤枉一个好人，也不能放过一个坏人，先把她们带下去。”

　　高轩道：“看住了，如果一会儿她们不见了，你们就是她们的同党，你们就得给本书记回公安局接受调查。”然后道，“王书记，我那个保姆刚来临县，对这里不熟悉，安全起见，我们还是去我那里吧，不是还有一个所谓的受贿案吗？一块查清了吧？”

　　王飞雄迟疑一下，点头，高轩这边就打电话，“周江，带领干警到我的住处听候任务。”

　　看到水嫩的就像一掐就可以出水的向兰，再看看身边这两个一口咬定和高轩有一腿的两个风尘女，大家都感觉这个玩笑开得有些大了，守着金镶玉你会对一块废铁感兴趣？吃着山珍海味你会对野菜窝头有食欲？天天看这样的小美人你会对风尘女子有兴趣？大家都是男人，这个不用说尽在不言中，不用言传身受一眼就明白，就算想玩什么捆绑，和这样的小美人一起玩那才是无上的享受啊。

　　向兰只是静悄悄的往那一站，别说其他人，就是两个风尘女都乖乖地把嘴巴闭上了，不是一个等级的。

　　高轩道：“还有不是说我受贿吗？怎么查？钱在哪里？我可没有一堆钱等有关的方面来拿，谁说的就请自己找吧。”

　　常委楼中有人，那么钱放哪了？郭再保就看带来了一个男子，你不是口口声声说钱已经放好了吗？钱在哪里？

　　这个男子也有些傻眼，自己来的时候真没见到屋子里有人啊，当时都想顺手顺点什么走，可惜这里一穷二白，要拿也只能那自己送来的这袋子钱。

　　“我亲手给的他。”男子一指高轩，“用一个黑色呢绒袋装着，我怎么会知道他藏到哪里去？”男子理直气壮的说。

　　“时间，地点，你为什么要给我送钱？”高轩说。

　　“我——昨天晚上。”男子神色有些惊慌。

　　“几点？”高轩沉喝。喝的这男子一激灵，张口就道：“十点——不是九点——”

　　高轩冷笑着看着郭再保，“郭书记，这就是你所谓的证人证据实名举报？”

　　郭再保神色不变，“只要有人实名举报，纪委就要审查，这是纪委的工作，给高书记带来的不便我们只能说抱歉。”

　　高轩点点头，向一边的周江一挥手：“都带回去严肃审理，你们既侵犯了他人的人身权利，也侵犯了司法机关的正常活动，按照相关规定，必将从严从速处理，你们就等着接受法律的制裁吧。”高轩不等被人说话，就先给三人的行为定了性质，高轩的意思很明确，你们愿意折腾就折腾吧，有多少本书记照单全收，一律从严从速，不怕死的就来，看你们有多少个替死鬼！这是对暗中怂恿者的一种宣战，抓起来的那几波人，还不足以表明高轩的心意，这一回总算有机会，而且还是当着县委书和纪委书记的面，不可不畏不重。

　　周江立即大声回答：“是！保证完成任务！”

　　男子的脸一下子就白了，但那女子却笑嘻嘻的不以为许，指着高轩笑骂道：“小白脸，这一阵你赢了，你惹了韩六老爷早晚死定了！”

　　“韩六老爷？”高轩立即打蛇随棍上，“什么年代了？竟然还有这种称呼？莫非和当年横行东北的前四一样？王书记、高书记你们知道这个韩六老爷是何许人吗？”

　　王飞雄和郭再保脸上的肉不由自主的抽动一下，就不信你不知道韩六老爷是何方高人？你小子装着明白装糊涂。

　　但是谁也不能直接说我们知道谁是韩六老爷啊，这个名称真的只能私下里说说而已，真要拿到桌面上来，谁也不敢。

　　所以高轩这句话两人就当没听到。

　　一通折腾已经近午，高轩就直接回家吃午饭，一进屋，高轩就小声说：“小兰，钱怎么处理了？”

　　“扔到临河里。”向兰小声道。

　　“可惜了，你应该得空给希望工程捐了，他们不缺钱，有缺钱的地方。”高轩摇头。

　　向兰一边弯腰给高轩拿拖鞋，一边小声道：“没时间，我怕离开久了又有人来。”

　　高轩嗯了一声，“小兰，你来得太及时了，这次真亏了你，我送你一件礼物，不许不要。”看到向兰小嘴一动想说话，直接给封住，“没你我这回就惨了，我低估了暗黑世界的力量，他们竟然大白天就敢大摇大摆跑到常委大院玩栽赃，还有他们不敢做的事情吗？小兰，谢谢。”

　　向兰小脸微红，有些不好意思，小声道：“高书记，这是应该做的啦，人家不要礼物啦。”

　　“要的啦，不要岂不显得本书记很小气的啦。”高轩学着她的语气笑道，向兰更有些不好意思，尽显小女孩的羞涩妩媚，高轩呵呵一笑：“走，看看今天我们家的小兰做的什么好吃的，我得好好奖赏一下自己，好悬就被这些人坑进大牢里。”

　　下午，高轩一到办公室，张宏和章凭就凑过来，贼笑兮兮的看着高轩，高轩就一脸奇怪，“不用干活吗？苏主任不给你们安排活，不会自己去找事做？”

　　张宏笑嘻嘻地道：“书记，我们还没女朋友呢！你看孙巍常那小子缠上一个小护士，我们两个可还是光棍一根，天天和五姑娘打交道，书记啊，您老是不是给我们解决一下个人问题？我们可都成了晚婚晚育的模范了。”章凭就连连点头。

　　高轩将张宏的大头推到一边，奇怪道：“这个也归我管吗？”

　　这哥俩就连连点头，高轩手指敲敲桌子，“行吧，你们看上局里那个女警，本书记亲自给你们去做媒。不过，什么年代了还要人介绍，你们不嫌丢人？”


第473章 向兰被惦记

　　张宏笑嘻嘻地说道：“这个必须要书记做媒才行。”

　　“你们两个玩什么幺蛾子？说吧。”高轩疑惑地看这两个得力助手。

　　张宏一脸兴奋，刚要说，章凭道：“书记，你把你家的小保姆介绍给我吧。”

　　张宏立即道：“是给我！你还小一边去。”

　　高轩恍然，这哥俩还真有眼光，但是，你们的眼光有问题吧？向兰才几岁？这是知法犯法知道不？不过，向兰才来你们就敢打她的主意，胆子不小。

　　高轩脸一沉，“你们两个没看到满大街都是漂亮女孩吗？怎么就会看上本书记身边的人？”

　　张宏立即惊讶道：“书记，你不是还有什么想法吧？”张宏的潜台词就是您老有几个女朋友有了？气的高轩照着他的大头就是一下，“胡思乱想，本书记有你想的那么龌龊？”

　　张宏捂着大头小声道：“那为什么不行？”

　　高轩看着他们委屈的样子哭笑不得，“她才几岁你们知道吗？你们身为警务人员这不是知法犯法吗？去，到周江那里报到，自己给自己定个罪。”

　　“书记，那你岂不是用童工？”这哥俩像发现新大陆一样双眼放光明，气的高轩真想把他们踢出去，“你们两个应该去学习班报道，知道什么是童工吗？行了，别从我这里贫了，想要追她自己去，别指着我给你们介绍，谁能把小兰娶回家是你们的福气，到时本书记一定给你们一份大大的贺礼，不过，我提前声明，她在没有十八岁之前，你们谁要是乱来，就自己去周江那里报到，别等本书记过去抓人。”

　　“谢谢书记谢谢书记。”这哥俩一个劲地点头哈腰，章凭小声嘀咕一声，差点让高轩背过气去：“原来书记真的没有玩养成计划啊。”

　　张宏又加了一句：“笨！书记那里不是两个了吗？”

　　“都给我滚蛋！”高轩抓起文件夹就要向这两个不良之徒砸过去。

　　“书记别生气，我们这就走。”这哥俩笑眯眯的一溜烟的跑了，至于去哪里还用说吗？书记已经开了金口，还不快去更待何时？

　　张宏和章凭还没出公安局大门，手机就响了，张宏就嘀咕：“章凭不是书记后悔了不让咱们去了吧？”

　　“书记怎么会像你想象的那样小心眼？你小子不会欠揍吧？”章凭笑呵呵地说，“你完蛋了，明天我就向书记打你的小报告，让你天天在书记办公室罚站，没时间跟我抢。”

　　“卑鄙！知道什么叫公平竞争不？可是我先看到小兰兰的，我叫一见钟情，你叫横刀夺爱。”张宏不服气的说。

　　“少扯淡！你看的人多了，看到谁谁就是你的啊！快接电话，小心书记揍你。”

　　张宏一边反驳一边道：“总有个先来后到吧——呃，不是书记，是小安子，他找咱们干什么？不是不打算理咱们吗？”

　　“道不同不相为谋，他这个时候找咱们倒要小心，先接电话，看他说什么。”

　　虽然两人在这里争辩没接电话但是手机一个劲地响，大有张宏不接电话誓不罢休的架势，张宏终于接通电话：“小安子，给我打电话干什么？不是说道不同不相为谋吗？你有你的路我有我的路，你还有什么事？”

　　“师哥，虽然我们选择不同的路，但是终归师兄弟一场，你们既然来到临县，我怎么着也得表示一下吧，否则以后被师兄弟们知道我会被他们指脊梁骨，我们不谈公事，只谈兄弟情行不？”对方笑呵呵地说。

　　“好，我今天就看看你玩什么把戏。”

　　“好，爽快，这才是我的师哥，今晚我在长乐门摆酒，师哥你通知一下章凭师兄，我就不在另外给他打电话了。”

　　挂了电话，张宏向章凭道：“小安子请咱们喝酒，你怎么看？”

　　“酒无好酒宴无好宴，莫非给韩老六做说客来了？”章凭道。

　　“不像，咱们小鱼一条，韩老六怎么会把咱们放在眼里？”

　　“别猜了，去看了就知道，不入虎穴焉得虎子，书记不是总说这句话吗？就看看这小子葫芦里买的什么药。”

　　“对，兵来将挡水来土屯，谁怕谁？小兰兰那里还去不去？”

　　“去！为什么不去？难道说小安子一出现咱就不泡妞了？”

　　“对！走！”

　　雄赳赳气昂昂出了公安局直奔县委楼大院。

　　高轩这时却陷入沉思，高轩在想下一步对方会怎样玩？连续出招没把自己怎样，只是把自己的司机弄进医院，下一步会出什么招？不过对方却是一把好手，招进来的人就没有一个嘴巴松的，这也是实际情况，韩老六不倒这些马仔怎么敢出卖他？这些事情要不了他们的命，出卖韩老六绝对会小命死翘翘，只是这样光被动挨打也不是个事，怎么给韩老六找点事干？

　　高轩抓起电话拨通王龙的电话，“王龙，有什么进展？”

　　“局长，这娘们除了他家自己的事其余的什么也不知道。”王龙很沮丧地说。

　　高轩想了想，“他家的钱和黄金怎么来的她知道吧？”

　　“她说是张明弄回来的。”

　　“这就够了，有她指证，张明的事小不了，送检察院吧。”

　　“局长，这样是不是太便宜了张明？他后面绝对有大鱼。”王龙不服气的说。

　　“既然张明想给这些人当先顺孙子，咱们就成全他，光是这点事没个十几二十年他张明也出不来，张明在这一点上已经给咱们做出了贡献。”

　　“哦，我明白了，好，我这就办。”

　　王龙办的干净利索，既然要借张明这只鸡吓唬猴，就要疾风暴雨，没想到到了检察院直接就打给打回来，回复是证据不足，气的王龙就骂娘，你们还想要什么证据？

　　张明冷冷地看着暴跳如雷的王龙冷笑道：“王龙，别以为你卖身投靠就能有好结果，爷进不了大牢，你还不知道要被哪里埋着。”

　　王龙扭身看着张明，恨恨地道：“你们这些蛀虫，早晚我会把你都送进去。”


第474章 检察院

　　高轩接到王龙的汇报，稍作沉吟，拿起电话拨通检察院的电话，高轩是政法委书记，检察院也许在高轩的管辖范围之内，怎么，你们检察院也不老实？

　　几声之后接通，“您好，我是郑安生，您是哪一位？”

　　“我是高轩。”

　　“哦，高书记，您好您好，高书记有什么指示？”对方立即热情起来。

　　“张明的案子怎么回事？为什么检察院打回来？”高轩开门健身的直接问。

　　“这个事情啊，我不大清楚，没人跟我汇报，这样吧，高书记我落实一下，然后给高书记回复。”

　　“好吧。”

　　放下电话，高轩双眼微眯，公安局这个样子，检察院会怎样？法院呢？等我把公安局收拾利索了再收拾你们。给检察院动手术？高轩摇摇头，检察院和法院虽然归自己这个政法委书记管辖，但是两院都属于直管部门，真想换人必须得两院上层同意，好吧，你们不收拾吧？本书记都给扔到看守所去，等积攒到一定程度你们不受理本书记就直接报到市检察院，把你们一勺烩了，这笔账先给你们记着。

　　“王龙，把张明夫妻关进看守所，找专人看管，不许他们和任何人接触，每天只要有功夫就提审。”高轩给王龙打电话。

　　“明白。”这就是光明正大地阴手，你们不是说证据不足吗？好！老子非把张明公母俩折腾出尿来！

　　“检察院收了多少案子？”

　　“这个——”王龙摸摸头，“好像一个也没收。”

　　“什么原因？”

　　“千篇一律，证据不足。”

　　“你把这些案子都拢一下给我交过来。”高轩想了一下说道，你们这些家伙真的欠整是吧？本书记就不客气了，你们这样听话将把柄交过来，本书记再不利用一下就太对不起你们。

　　“来人！”王龙放下电话一声大吼，狰狞的面容就让证明心里一哆嗦，但随即张明就坦然了，你们折腾吧，只要他不倒老子早晚有一天会出来，你们怎么收拾老子，老子必十倍奉还！

　　高轩正规划下一步的计划冯晓薇的电话就打过来，“大书记，挺悠闲啊。”冯晓薇笑呵呵地说。

　　“小薇，我悠闲吗？你看我悠闲了？”高轩笑着说。

　　“整个政府大院都在轰传高书记的英明事迹啊！高书记要是不悠闲会晚上不睡觉到处乱跑？”

　　“小薇！”高轩提高声音，“他们乱嚼舌头你也信？”

　　“三人成虎啊！”冯晓薇悠然道，气的高轩就有些抓狂，深吸一口气，“好吧，我看小薇你才是悠闲得难受，我现在就把于真抓来看你悠闲的了吗？”

　　“唉，高书记要是能把于真抓来，小女子当然感激不尽，如果抓不来呢？”冯晓薇慢悠悠地说。

　　高轩就一愣，他觉得冯晓薇话中有话，“小薇，你们又出问题了？”

　　“当然没有。”冯晓薇纠正高轩的话，“问题一直没解决哪来的又？高轩，今天晚上我有个宴舞会，我不想一个人去，但是又不得不去，你有时间就陪我去一趟吧。”

　　高轩挠头，这个是于真的工作啊，要说临时客窜一下也没什么，只是你们的问题怎么还没解决？真要劳燕单飞啊？临县和秦南相距多远？一个小时绝对到！为什么于真不来？前几天不是还来过吗？真的暗流涌动？这样我更不能乱代替！

　　“小薇，陪你赴宴没问题，能告诉我你们之间怎么了吗？我们是好朋友，我真心希望你们能走到一起。”高轩认真地说。

　　“高轩，你自己问于真把，有些话我一个女孩子说不出口，也许我们应该静一静。”冯晓薇平静地说，然后挂掉电话，只是这份平静是真的吗？

　　她们之间究竟有什么问题？高轩还真不知道，女人与男人之间的事千变万化，就算局中人也不见得真能了解，何况一个局外人，于真和冯晓薇对高轩很重要，如果最后因为感情纠纷造成劳燕单飞，这不是高轩乐于见到的，于是高轩立即拨通于真的电话。

　　于真这时候正在武装部长办公室受训，训他的当然是他老子武装部长于从荣，没什么特别原因，就是于真一时不小心抱怨高轩几句为什么离开秦南的时候不给自己弄一个正科级，这让于从荣非常不满，你小子才几岁就已经是实权副科级，还不知足就想正科级，于真不服气的顶了一句：高轩还是实权副处呢！于从荣终于恼了。

　　“你小子就不看看高轩是怎样一步步上来的？就知道盯着他的椅子！给你一个苦水乡你能弄成九寨沟？连个副科级都当不好就想着转正，我看你应该继续到基层去锻炼，你忘了我为什么要你去基层了？这么长的时间你还这么不长进。”

　　于真就没敢再说话，老子的威风已经领教二十多年，就别再触霉头了，这时高轩的救命电话来了，于真心说：总算来救星了，忙道：“爸，您老消消气，高轩找我。”一溜烟的跑了。只剩下于从荣一个人叹气，想我于从荣英雄一世怎么就有这么一个跳脱的儿子？

　　“我的妈呀！高轩你总算干了件好事救我一回。”于真接通电话立即抱怨，“高轩我求你了，也把我调到临县去吧，我真不想从这呆了，天天被我老子盯着，一不留心就被训一顿，这日子没法过啊，高大书记行行好行不？”

　　高轩心说：你要是知道我现在的处境就不说这话了，我还羡慕你的悠闲自在呢！我倒是想我老子训我，我老子到有时间理我啊，一会儿我就找我老妈诉苦。

　　“于真，别身在福中不知福，别人想天天守着父母还做不到呢。”

　　“天啊，大书记你不会有恋父母情结吧？”于真大惊小怪的说。

　　“一边玩去！说正经的，你和冯晓薇怎么回事？”

　　于真立即沉默了。

　　“于真，你们想急死我啊，当初我们三个一同到了南坝乡，可算是老交情了，冯晓薇脸皮薄不好意思说，你一个大老爷们害什么臊？快说，你知不知冯晓薇现在正处于风雨飘摇中。”


第475章 拜托你守护好这朵花

　　“你也知道她在飘摇？”于真沉闷的说，“我和她的事你就别问了，只能说有缘无分吧。”于真语气苍凉地说，高轩就头疼了，自己就这几个朋友，程杨的感情生活一团糟，怎么于真冯晓薇也要步他的后尘？

　　“什么叫有缘无分？少扯淡！究竟发生了什么？”

　　“高轩我真的感觉我们不合适，我性子跳脱她性子沉稳，在她面前我觉得自己就像个小丑，我一直努力改变这种感觉，却怎么也做不到。”于真闷闷地说。

　　“于真，其实我们都在扮小丑，只不过表演的对象不同，有的人对上司，有的人对父母，有的人对兄弟朋友，有的人对妻子情人，目的只有一个——让他们开心，人生如戏，戏如人生，怎么给自己定义不是自己说了算，于真你们在一起已有些日子了，不能说放弃就放弃吧？”

　　“是，我们在一起一年多了，拥抱不超过十次，小嘴亲了半回还嫌我嘴巴有味，你说这是搞对象？”于真发作道。

　　高轩想起来了，这句话于真说过一回，但是自己能说什么？女孩子不肯把自己交给你，只能说女孩子感觉不到那种激情和信任，这种事真的不能强迫。否则大家还那么辛苦追女孩子干什么？

　　“高轩你也别劝了，我想过了，就先冷处理一下，让时间和空间证明我们是不是真的适合？”

　　“于真，你知道吗？你这样放任是一种不负责任！冯晓薇不仅江河盯着，在临县，有更多的人想拿下这朵鲜花，你已经拿到入场券，马上就可以摘下这朵娇艳的鲜花，为什么这个时候却放弃逃避？你这是对自己对冯晓薇的不负责任！”高轩大声道。

　　于真沉默片刻，“我知道，她是一朵娇艳异常的鲜花，高轩就拜托你守护好这朵花。”

　　“你扯什么蛋！护花使者是你自己的事好不好？立即来临县陪冯晓薇。”

　　“不！她需要的并不是我！晚上我还有个聚会，高轩，我已经决定冷却我和冯晓薇关系。有缘自能走到一起，否则就没有必要彼此耽误，好了，就这样吧，我挂了。”

　　“于真于真！”高轩大吼，于真已经挂了电话，这哥俩究竟玩什么猫腻？高轩觉得于真和冯晓薇的事情似乎比公安局的情况还复杂，唉，自己这个朋友真的不知道应该怎么帮他们。

　　于真不来，就不能真让冯晓薇一个人赴会，算了吧，本书记就勉为其难做回护花使者吧，你们两个真不叫人省心。

　　孙巍常进了医院，罗基就暂替他当司机，专车成了废品，公安局会缺车？随便一辆就行，罗基将高轩送到县政府大门前止步，高轩独自一人登上县政府的台阶，别说，高轩还真没来过这里，也不认识这里的人，见面的工作人员到都认识高轩都点头打招呼，这就是素质。

　　在高轩的感慨中来到冯晓薇的办公室前，秘书也是个女孩子，见到高轩立即起身：“高书记您好。”

　　高轩点点头，“冯县长有时间吗？”

　　向来都是下级拜访上级，哪有上级拜访下级的道理？两人虽然同是副处级，但其中的含金量可差了十万八千里，秘书急忙道：“高书记您请坐，我立即向冯县长汇报。”不管两人之间相差多少，在秘书眼里冯晓薇都是最大，这是自己的老板。

　　秘书没敢打内部电话，而是一溜小跑过去回报，这时一种态度，“县长，高书记来了。”

　　“让他进来吧。”冯晓薇说了一句，就让秘书一吐小舌头，深感这位女县长架子好大，不过那是他们之间的事，自己一个小秘书管不到。

　　“高书记您请。”秘书可不敢说：冯县长叫你进去，冯晓薇敢这样说秘书不敢传，高轩就走进办公室，见到高轩进来，冯晓薇向老板椅上一靠，“高书记真是自在啊。”

　　高轩笑一笑，“我这不是奉冯县长之命前来报到吗？看看晚上有什么山珍海味等我吃。”

　　冯晓薇咬了一下粉唇：“山珍海味没有，野菜窝头管够。”

　　“啊，这阵子油腻东西吃对多了正好清清肠胃，什么时候去啊？”高轩笑眯眯地说。

　　“等着。”冯晓薇没好气的说。

　　高轩无所谓得笑笑，女孩子就是有特权，美丽的女孩子更有特权，美丽的女孩子加上女领导特权就更大了，高轩看了一眼冯晓薇桌子上的水杯空了一多半，就拿起来给倒满水送过去，冯晓薇就无奈地说道：“让高书记服务于心不忍啊。”

　　“是我不忍才对。”高轩笑眯眯地说，“我要是不把你弄到临县来，也许你现在已经到秦南去和于真天天见面，是我阻止了你们的郎情妾意，区区一杯水根本不能代表什么。”

　　冯晓薇就看着高轩，看了几眼，才道：“我们之间的事你也不用多管，爹死娘嫁人各人顾各人，他要分就分吧。”

　　“这可不是一个女孩子应该说的话，一年多的感情说分就分太草率了？”高轩摇头。

　　冯晓薇摇头不语，低头看文件，高轩想说什么又不知道从何插嘴，只能默默地看着冯晓薇。

　　五点三十分，冯晓薇的电话响了，冯晓薇看了一眼才接通，静静地听了几句才道：“我知道了，我有舞伴了，到时我会过去，好就这样。”

　　然后向高轩道：“我的老同学邀请我参加一个舞会，要给我介绍当地的名流绅仕，我却感觉这些绅士不像绅士。”

　　“那像什么？”

　　“黑社会。”冯晓薇淡淡地说，“我同学是韩建立的情人。”韩建立就是韩老六的大号，高轩眼神就一凝，出手了，他们真的向冯晓薇出手了，幸好冯晓薇还没沦陷，否则自己的罪过就大了。

　　“小薇，不喜欢就不要去了。”高轩想了一下说。

　　冯晓薇放下手中的文件，“你忘记了我是什么出身，来到临县也快一个月了，有些事情听也听说了，何况你高书记的动静有那样大，真以为只要你自己聪明？”


第476章 肥水不落外人田

　　高轩挠挠头，冯晓薇却微微一笑，“机遇和挑战并存，走吧，舞会是不会给我们准备什么食品，你想吃什么，我请你，算是你把我弄到临县来的感谢。”高轩就有些讪讪的，这话怎么听也不像好话，但是明显冯晓薇心情并不够好，自己就不要再触霉头了，万一冯晓薇把一腔怒火全撒到自己头上，自己怎么办？自己除了硬挺就只能跑路。

　　没想到冯晓薇把自己带到肯德基，这个时间段人很多，所以两人就分工，排队的事情不是能让冯晓薇一个女孩子负责，挤来挤去冯晓薇岂不是被人大占便宜？所以排队高轩负责，找座位冯晓薇负责，问了冯晓薇吃什么，高轩站到长龙后面排队。

　　刚站那没多久，几个年轻人就端着食品说说笑笑的走过来，男男女女好几个，见到高轩就一愣，情不自禁的张嘴喊了一声：“高局。”

　　高轩没注意这几个年轻人，听他们喊自己才注意，有印象，公安局的人，平时都穿警服，现在是便衣一时还真没注意，最让高轩打眼的就是那个换了便装的女警刘妍，不管怎么说这个刘妍还是很有几分姿色，放在人群中也是小美女一枚，都是年轻人在一起娱乐属于正常，不过这个刘妍和韩老六不清不楚，这几个人和她在一起怎么算？按照韩老六的恶名，这些年轻人不可能不对刘妍有所畏惧，想到这林高轩就有些自嘲，自己真有些职业病了。

　　“大家好，祝你们玩的愉快。”高轩笑着说道。

　　“高局一个人？要不要大家一起？”一个小伙子笑呵呵地说，大家子一起训练，高轩又没架子，所以年轻人对高轩这个年轻的局长很有好感。

　　“我还有同伴。”高轩忙道。

　　“咱们局还有几个在那边排队。”小伙子往那边看了一眼，“高局，马上到他们了，高局需要什么，要他们带过来。”小伙子很热情。

　　看看自己前边还有十来个人，高轩就摇摇头，“不必了，别打扰别人。”

　　一个女警就小声道：“别让高局犯错误，这是加塞。”几个年轻人就笑呵呵的和高轩打过招呼走开了。

　　终于轮到高轩，要了餐付账端过来，却见冯晓薇占到一个四人座，对面也是两个年轻人，让高轩感到别扭的就是其中之一就是刘妍，另外一个也是个女孩子。

　　看到高轩端着东西过来，冯晓薇就像他招手：“高轩，这边。”一声清脆的呼喝，把一群年轻人都惊动了，都向这边看，高轩就无奈的笑一笑，冯晓薇这是坐到警察中间了，前后左右全是便衣警察，大约得有二十多人，今天是怎么了？这些年轻人来肯德基聚会吗？天天跟那些老油条们打交道，高轩觉得自己的心境很老，不知不觉就把这些和自己一样年轻的男女们当成小孩子。

　　看到高轩走过来，刘妍就有些神情闪烁，自己做过什么自己清楚，很有可能自己做的事都被这位看光了，之所以没处理自己只怕另有猫腻。

　　“高局。”刘妍的同伴就甜甜的向高轩一笑，虽然面目很普通，但是胜在青春无限。

　　冯晓薇不安的前后左右看看，等高轩坐下才小声道：“是不是坐到你部下堆里了？”

　　高轩心里一动，小声道：“带一群人去参加舞会行不？”

　　“那得看多少人。”冯晓薇道，“你真把公安局的人都带去，那是公安局开大会还是舞会？”

　　“不多，就二三十口子。”高轩道。

　　“反正是舞会，不过提前声明，保安要是不要进别怪我。”冯晓薇白他一眼。

　　高轩就上下打量一下冯晓薇，“看什么？”冯晓薇道。

　　“你穿这身也不像参加舞会啊。”

　　“我愿意不行啊。”冯晓薇恼道。

　　“需不要需要本书记给你买身礼服？”高轩小声道。

　　“干什么？想凭一身衣服就收买我？你高书记的面子是不是太大了？”冯晓薇撇撇粉唇说。

　　“想收买冯县长一身衣服怎么行？”高轩笑呵呵地说，“至少还得加双鞋。”

　　“德行！”冯晓薇翻翻美眸说。

　　高轩就向周围的便衣警察们说，“大家晚上有什么娱乐没有？如果没有的话，我带你们去参加一个舞会。”

　　局长带领去参加舞会，年轻人们立即雀跃，别说没事，就是有事也得给局长这个面子，这可是局长开的金口啊。

　　冯晓薇扫了一眼他们的打扮，小声道：“你是不是打算一人给他们买一身衣服？”

　　“那绝对会有人来查我。”高轩道，“在哪？”

　　“长乐门，晚上七点半。”

　　“听到没？晚上七点半长乐门大门前会合，不见面不散。”高轩向众人吆喝。

　　“报告局长，可以自带舞伴吗？”一个女孩子小声说。

　　高轩就笑道：“这里这么多小伙子你会没舞伴？小伙子们，可不能让我们局的女孩子被其他地方的人给撬走啊！”

　　“局长说得对！打倒一切想撬墙角的不法之徒！”立即有人响应，霍霍的目光就盯着这个要自带舞伴的女孩子，样子像什么？某种夜间群体活动的凶兽——狼！

　　其他人就呵呵笑，“小刘，你没希望了！王欣欣有主了！”

　　小刘一脸昂然装：“明知山有虎偏向虎山行，有局长做后盾，一切牛鬼蛇神不足惧。”

　　“说得好！我支持你！”高轩道。

　　“听到没？局长支持我！小欣欣这回你一定跑不出我的手心。”嘿嘿笑。

　　在大家的欢声笑语中，高轩和冯晓薇离开，冯晓薇道：“你感觉自己像不像山大王？他们乱来你还支持。”

　　“这叫肥水不落外人田！”高轩笑道，“走，我们去逛商场，给我们的冯县长购买一身礼服。”

　　“提前声明，有来无去。”冯晓薇一本正经地说。

　　“放心吧，于真要是不还我，我就打破他的头。”高轩很有信心的说，丫的我替你保护你的女朋友，不能搭人还搭钱吧。本来笑呵呵的冯晓薇一下子就沉下俏脸，“我回宿舍去。”一下晴转多云，那速度快的让人目不暇接。高轩就反应过来，忙道：“小薇，是我口误，这是我送你的礼物，和那小子无关，我们这也叫肥水不落外人田，走啦。”


第477章 你敢来吗？

　　冯晓薇就扑哧一声笑，“你啊，还书记呢！怎么像个无赖！”

　　“无赖好啊！古人云：赖天有水，赖地有米，赖女孩子有老婆——”

　　“呸！高轩！你不是公安局长，你是小混混！”冯晓薇俏脸通红素手一伸就向高轩打过来，高轩呵呵一笑，撒腿就跑，“你别跑！看本姑娘抓住你怎么收拾你！”冯晓薇在后面紧紧追赶。

　　华灯初放，大街上正是朦胧之际，否则两人这样奔跑打闹被有心人看到眼里只怕又是一场风波，首先一点，年轻领导干部不注意影响的大帽子少不了，所以，高轩很快就拦住出租车，出租司机不会认识两个打闹的年轻人就是副处级干部，还以为是一对热恋中的情侣追逐打闹而已。

　　冯晓薇追进车中扭住高轩一通教育，这才罢手。

　　礼物自然不能真的有高轩来买，两人只是朋友，高轩买上一套衣服送给冯晓薇这个好说不好听，经过几回传话传出去就不知道变成什么，所以，冯晓薇最后还是回去换了一身衣服，虽然还不大适合参加舞会，但总比一身职业装强多了。高轩想说：于真那小子没给你买过礼服吗？但是想起刚才冯晓薇变脸之快，高轩就忍住了。

　　19:20两人准时来到百乐门大门前，这里是名车的海洋，你开个十几二十万的车都不好意往这里靠，何况两人是坐出租来的，保安就更不把两人放在眼里，知道这里的老板是谁不？大名鼎鼎的韩六老爷，就你们坐着出租车穿成这个鬼样子还想进去？

　　不过看两人的样子不想要进来，保安就没管，丫的等你们过来再说。

　　没一会儿，呼啦啦来一群坐着出租车前来的青年男女，纷纷向这对不像话的人打招呼，然后就向大门而来，保安这会儿精神了，合着你们还真想进来啊！麻烦你们回去回回炉再来。

　　保安狰狞的看着高轩和冯晓薇，只要这对男女一上来，就准备先给他们来个眼炮！叫你们不开眼，揍你们是为了救你们，你们还得感谢我知道不？

　　保安气运丹田，正准备大吼一声出手不留情，身后环佩叮咚，有人在到招呼：“李小姐。”

　　保安一激灵，在长乐门被称为李小姐的人都不是善茬，这是哪位女神出来了？急忙转头看，就看到一个美丽出奇的女子微笑着出现在大门口，向自己正准备给他们一眼炮的青年男女走过去，我的妈啊，不会是李小姐的客人吧？幸好自己还没来得及给她们眼炮，否则，自己就会挨一冲天炮。保安的腰一下子就软了，就像被抽掉骨头一般，直直的就塌下去。

　　冯晓薇和高轩当然不会知道自己两人差点挨一眼炮，因为情况特殊，所以冯晓薇就给同学打电话：你来不来接吧？不接我们就回去，这么一群人都是高轩的属下，冯晓薇不能不替高轩考虑，如果在大门口被拦住高轩的面子可不好看，所以冯晓薇的老同学李赛雪出来迎接冯晓薇大驾，一看这架势李赛雪也有些不知所措，冯晓薇你这是唱的哪一出？

　　冯晓薇看到李赛雪惊奇的目光，也有些脸上发热，但这是高轩的鬼主意，你们办舞会还怕热闹吗？我这是给你们捧捧人气好不？

　　“小薇，男朋友？”李赛雪将好奇压下，笑着向冯晓薇打招呼，勾魂的美眸向高轩一瞟，高轩就有一种魂魄欲向外飞的感觉，这个妖精！绝对媚死人不要命。谁娶她回去做老婆要是没有楚霸王在世的本事绝对罩不住她。

　　“别瞎说！我朋友，高轩。”冯晓薇笑着说。

　　“高——高书记。”李赛雪先是一愣，随即惊奇地道，真没想到陪冯晓薇来的竟然是高轩，看来韩六老爷猜测的一点没错，拿下冯晓薇确实能影响高轩，看到没？高轩这就出现了，护花使者？不对，据说冯晓薇的男朋友不是他。

　　李赛雪想着已经将自己欺霜赛雪的白嫩玉手向高轩递过去：“高书记，您大驾光临真令小店蓬荜生辉，你怎么不早说？我们一定隆重迎接。”

　　高轩伸出手轻轻一握，就跟握住极品软玉一般，奶奶的，极品美人啊，韩老六真会享受。

　　“我是跟小薇来的，小薇喜欢热闹，李小姐不介意吧？”高轩扫了一眼身后的青年男女们。

　　李赛雪心说：人你都带来了，我说介意你会把人退回去？所以娇笑盈盈的道：“欢迎欢迎，高书记可是请都请不来的贵客，请，里面请。”

　　这边将高轩冯晓薇往里让，那边就通知高轩来了。

　　有认识李赛雪是何许人也的，就心里嘀咕，也有不认识她的，都被她的美丽迷惑，就小声询问，知道的就忙提醒，自家局长可是跟这位的男人碰了好几回，连局长的座驾都成了废铁，局长的朋友怎么和这位这么亲近？什么情况？大家都小声议论，都觉得今天这舞会很有鸿门宴的意味。高轩也不向他们解释什么，只有在这种情况下才能更好的选才。

　　百乐门是临县顶级会所之一，只要你有钞票这里就能给你提供你想要的消费，就怕你的钞票不够多，一进门首先是两排迎宾女郎，这些女郎不想豪君和恒天大酒店一样，两排穿红色旗袍的美女娇声呖呖的向你打招呼，而是两排奇服女郎，清纯学生装、妩媚护士装、精彩武士装、威武迷彩装、冷酷骑士装，这里简直就是一个服装发布会，这也是向来这些消费的大佬们一个基本介绍，你需要什么样的？只要你敢张嘴，我们就敢给你服务，据享受过的专业人士说：这些只是样品，只要你张嘴，他们就会把真正的制服诱惑女郎给你弄来，保证货真价实，当然消费也是顶级的，就看你的钞票够不够多！你要是没钞票也行，就像高轩这样的，只要你敢来，这里照单全收，全部给你免单，你敢来吗？

　　高轩说：这里缺一副对联，上联：红门黄门不如长乐门，下联：金山银山不如脂粉山。横批：你敢来吗？


第478章 阴谋进行时

　　舞会设在七楼，为什么不八楼？七上八下懂不懂？八这个数字在这里不好使，八楼不行，十八楼更不行，许多楼层都没有十八楼，而是十七层B，或者十九层A，数字游戏被国人玩的神乎其神，其实不但是国人，西方国家一样玩数字，像星期五，十三号，尤其是星期五加上十三号，更是严重的禁忌之日，百事不宜。

　　七楼的舞厅内已经是宾客盈门，冯晓薇接到的通知是七点半，其实这里早就一群人，让这么多人等待冯晓薇心里就有些过意不去，心说：是不是自己太敏感了？

　　李赛雪安排冯晓薇等坐下，这才向主持台走去，主席台上一组古典仕女装束的女孩子正在用心的弹奏轻柔的曲子，弹奏的什么相信百分之九十人的不知道，但是这些就是要这样气场。

　　李赛雪示意女孩子们暂停演奏，敲敲麦克风，立即把所有人的注意力都吸引过来，李赛雪这才嫣然一笑，“各位亲爱的来宾大家晚上好，我相信大家都有些着急了，今天晚上的贵宾为什么还不出现呢？”客人们都发出善意的笑声。

　　李赛雪道：“现在我可以高兴地告诉大家，我们的贵宾已经来了，她就是临县副县长冯晓薇女士。”

　　灯光立即向冯晓薇集中，和高轩来的年轻人们这知道这个邻家妹妹就是新来的副县长，不禁惊讶一兴奋并存，我们可是和副县长一起用过餐。

　　冯晓薇只好起身向大家点头示意，却对这种做法不大喜欢，自己不是明星不是企业家，这样出风头不是自己的性格。

　　李赛雪并没有就此完事，“另外，今天还有一位特殊的嘉宾，他的到来让百乐门倍感荣幸，他就是县委常委公安局长高轩先生。”

　　哦！这回来宾们真有些惊讶了，高轩和韩老六几次碰撞在临县几个圈子内已经家喻户晓，他怎么会出现在这里？当灯光聚齐的时候大家的目光也聚齐了，都想看看敢和韩六老爷对着干的人是何方神圣！

　　啊！就这样一个年轻人！真是初生牛犊不怕不虎啊！真不知道死字怎么写是吧？今天来这里是不是来向韩六老爷投诚？各种目光都齐刷刷的向高轩射来。

　　高轩笑呵呵地站起身向大家示意，真还有点明星范，冯晓薇就想：你现在不是在荧光灯下，你笑得这么灿烂干什么？欠抽啊！

　　监控屏上，韩老六将冯晓薇和高轩的神情定格，仔仔细细地看了好几遍，然后一招手，一个绝色美人就聘聘婷婷而来：“老爷。”

　　“婉琪，用你女人的眼光看看冯晓薇的神情，有什么看法？”这个时候的韩老六绝对不是大家看到的韩老六，韩老六给人的感觉：飞扬跋扈、不可一世、阴狠狡诈、粗俗卑鄙，反正一切能用到他身上的恶劣词语都可可以用上，但现在的韩老六就是一绅士，别看这位聘婷美人娇美的就像一朵含苞待放的鲜花，韩老六却一点没有急色的行为，和那天在大庭广众之下狂干刘妍的情景判若两人。

　　婉琪仔细地看了几眼，“老爷，这个女孩子对这个男人有感觉。”

　　“你没看错？”韩老六笑呵呵地说。

　　“没有感觉一个女孩子不会用这样的眼神看一个男人。”婉琪轻轻地说。

　　“正合我意！知道吗？他们可不是情侣，这个冯晓薇自己有男朋友，但是一直不冷不热，临县和秦南这么近，一个月了她的男朋友只来过一次，而只一次还是有高轩作陪，我们是不是可以玩玩游戏。”

　　婉琪掩唇轻笑，“老爷想叫谁出马？”

　　“既要马儿听话，还不能要马儿吃了夜草，当然是赛雪最合适。”

　　“不妥吧，这样一下子就会被他们看出来，老爷手下那多没人，随便派一个出来就能把这混小子迷得五迷三道，这个冯晓薇清清涩涩的，只怕还不知道男女间的趣事，她的男朋友也真的鲁莽得很。”

　　“不！这步棋很重要，一般的人出马老爷我放心不下，赛雪这妮子这阵子火气太大，让那小子给她出出火也好。”

　　婉琪就娇媚的笑：“赛雪的火出了，老爷的火谁来出呢？”

　　“当然是我的好宝贝婉琪了。”韩老六一把将婉琪搂进怀中，但是却没有上下其口，只是轻轻吮吻她美丽的粉唇，品尝她口中的点点花蜜。

　　“老爷，怎么对付这个小局长呢？”

　　“这小子是个杠子头，生冷不忌，咱们得给他来个大的，一次性搞定，一次叫他变成千年的王八万年的龟，永世不得超生。”

　　“好可怜的小伙子，怎么就得罪了我家的老爷呢？我先替他悲哀一下吧。”

　　“嘿嘿，到时候我操他的时候，一定要他生不如死后悔来到这个人世，嗯，我想想倒是把谁喊来在一边同乐，这个冯晓薇怎样？”

　　婉琪佳娇媚的轻笑：“老爷啊，完事之后你可要洗干净啊，婉琪还等着老爷疼呢。”

　　“嘿嘿，不如我们找几个大公狗干他！”

　　“老爷你坏嘛。”

　　高轩还在那边兴致勃勃的参加舞会，不知道这边已经一声不响的给他安排好了，要是知道韩老六给他这样安排会不会把高轩的肺气炸？

　　远在江陵的薛千娇并不知道高轩经历的一切，她正全身心进行公司大计，凌冬的离开，让薛千娇感觉自己的想法错了，所以第一时间就和秦烟雨和李梦琪宣布那个所谓的约定作废，去留你们自定，但是待遇变，就是说：给你们的百分之五的股份继续保留。

　　哪一个女孩子也不是天生就要给人做情人的，薛千娇把这个约定作废让秦烟雨和李梦琪心中的芥蒂消失，全身心的投身到千娇公司的业务中。

　　今天又忙晚了，三个女孩子说说笑笑的向外走，薛千娇听从高轩的建议，在外面买了房子，相对的两个单元，一个给秦烟雨和李梦琪居住，一个留给自己，万一哪天小男人来了，不能再去住酒店吧？用小男人的话讲：我们要有一个家！虽然这个家很大，薛千娇每一次想起这句话芳心都暖洋洋的。


第479章 浪漫进行时

　　三女开心的向外走，刚来到鼎天大厦停车场，忽然身后的一声不响的刘瑜一步跃到前边，没等三女反应过来，几个黑影就出现了。刘瑜立即将薛千娇一推，示意她后退，刘瑜自己却一个箭步窜过去，先下手为强，后下手遭殃，这是千古不变的道理。

　　没等刘瑜到近前，咔的一声轻响，紧跟着火光闪现，刘瑜立即变换方向，速度快的就像一道影子。

　　呼的一声，火光起，连续不断的形成一条火龙，在空旷的停车场分外扎眼，神马东东？

　　地上现出一个图案，一箭穿双心的图案，火焰将四周的红蜡烛点燃，形成一片浪漫的红色，江河手抱一束美丽的红玫瑰，深情款款的看着薛千娇，“千娇，嫁给我吧。”

　　好浪漫！秦烟雨和李梦琪羡慕的想，薛千娇却差点气歪了美丽的小鼻子，你江河不是有病吧？深更半夜玩什么浪漫？我看你漫没有了，就只剩下浪！

　　“江河，拜托你神经正常一些好不好？”薛千娇怒道，“再看到你乱来就打破你的头！”怒气冲冲的走了。

　　江河在她身后深情满满地说道：“千娇，我不是因你而来到这个世界，却是因为你而更加眷恋这个世界。如果能和你在一起，我会对这个世界满怀感激，如果不能和你在一起，我会默默地走开，却仍然不会失掉对这个世界的爱和感激，感激上天让我与你相遇与你别离，完成上帝所创造的一首诗！”

　　李梦琪小声道：“好浪漫好深情，薛总你真的不考虑一下？”

　　薛千娇怒道：“你再说就把你解雇！你喜欢把他送你好了！”

　　李梦琪吐吐粉舌，小声嘀咕：“他又没有向我求爱？”

　　“现在这个机会让给你了，去吧。”薛千娇打开车门上车，直接道：“开车。”

　　“薛总人家只是说着玩的。”李梦琪忙钻上车笑嘻嘻地说道。

　　秦烟雨就拉拉她的衣袖，李梦琪和秦烟雨咬着耳朵小声道：“我很看好这个江公子啊，又专情又多情，薛总为什么不喜欢他？”

　　“薛总把机会让你了，你为什么不去？”秦烟雨道。

　　李梦琪吐吐粉舌，“我不适合他啦，总有一天我的王子会——”

　　“会骑着自行车来接你。”秦烟雨淡淡地说。

　　“烟雨，你就不能浪漫点。”李梦琪嗔道。

　　“浪漫只属于有钱人的活动，你空着肚子能玩浪漫？饿的你前心贴后心你就知道什么是浪漫了。”

　　“没情调的家伙。”李梦琪喃喃着。

　　同一时间，省城大学的一个女生宿舍前也燃起一片烟火，楼前用红蜡烛摆成五个字——乔舒我爱你。虽然把女生们羡慕的眼睛发绿，但是谁点的蜡烛呢？点蜡烛的人却一直没出现，蜡烛点起的时候乔舒接到一个短信：“为你燃起心中的蜡烛，盼能与你携手共度爱河。江河。”

　　江河是谁呢？乔舒心中幻现出一个英俊潇洒的影子，那天的偶遇是不是就是上天为自己送来的白马王子？随即另一个影子又浮上心头，他们那一个才是自己的王子？

　　“乔舒，你什么时候恋爱了？”樊玲看着下面的蜡烛惊奇地说。

　　“还没有啦！谁知道谁干的。”乔舒面羞心喜口是心非的说。

　　“哎呦喂！看你一脸春情难耐的样子，就知道你春心萌动，快让我看看你还是不是处女。”樊玲跳上乔舒的床笑嘻嘻的说，女孩子的友情来得非常快，形影不离的两女已经成了无话不说的闺蜜，所以只有两人的宿舍就成了两人的天下，樊玲素来大胆，看到乔舒美目流波的样子就觉得好玩。

　　乔舒被吓了一跳急忙裹紧薄被：“你别乱来啦，我会喊人的。”

　　“小妞，你就从了本大爷吧。”樊玲嘿嘿笑，掀开被子就往里钻，登时被窝中一片春色，乔舒惊叫：“樊玲你做死啦！女色狼乱摸什么？”

　　“我是替未来的姐夫检查你，乔舒你不纯洁啦。”

　　“呸！你这个小女色狼才不纯洁。”

　　“那你说谁点的蜡烛？”樊玲逼供，乔舒打开樊玲的小手，“我说还不行吗？我也不知道啦，可能是他吧。”把手机短信翻出来给樊玲瞧。

　　“江河是谁？”樊玲愕然，“哪个系的？”

　　“你知道啦，一次偶遇。”

　　“哇，乔舒你竟然有外遇。快从实招来，否则本姑娘要大刑伺候。”

　　乔舒美目中显出一片神往，樊玲就羞她道：“乔舒，你真的不纯洁啦，你想男人啦。”

　　“呸！你才是！”乔舒一羞，将樊玲按进被子中两女偶偶细语说些女孩子的蜜语。

　　薛千娇一行到了公寓楼前，刘瑜去放车，三女下车等待，薛千娇刚刚下车，就感到眼前一黑，一张大布从天而降，将薛千娇罩在布下面。李梦琪你和秦烟雨惊的大叫，李梦琪的高分贝把整栋楼的声控灯都给叫亮了，距离近一点的车更是玩命的报警，劫匪真被吓到了，这个看起来美丽出奇的女孩子怎么会有这样的高分贝？你就不能叫得小声一些？做个贼容易吗？再不老实把你一块你弄走。

　　事实证明关键时刻绝对不能有分毫的迟钝，差之毫厘，谬以千里，就在劫匪发愣的瞬间，看起来柔弱的能被大风刮走的秦烟雨动了，上来就是一记断子绝孙脚，高跟鞋的尖头狠狠地踢在劫匪的要害部位。

　　于是，李梦琪高亢的尖叫之后，又一声响彻云霄的惨叫响起，声音之凄厉李梦琪和他比起来，简直就是小巫见大巫。

　　“小娘们你找死！”另外几个劫匪怒了，见过不听话的没见过这样不听话的，我们又不是绑架你，你从这里瞎掺和什么？既然想玩那就玩到底吧！玩死你！

　　几个劫匪一分为二，一向被罩在黑布中的薛千娇下手，一向柔柔弱弱的秦烟雨而来。

　　“不要伤害我，我什么都给你。”秦烟可怜兮兮的说，本就弱不禁风的秦烟雨这时更像风雨中的美人蕉，劫匪虽然狠心肠，瞬间也有几分不忍。


第480章 玫瑰有刺

　　“我有好多钱，都给你们，求你们放过我们。”秦烟雨拿起包包向前递。宛如被风雨蹂躏的楚楚风姿真让劫匪一时拿不定主意是把这美人劫走享用，还是抢了她的钱就放过她？

　　香喷喷的包包已经递到劫匪面前，劫匪还没想明白劫财还是劫色，包包的尖角就接触到劫匪。

　　劫匪一声痛叫，兹兹的电芒声一响，劫匪就变成软泥，被高压电棒电击过会好的了？秦烟雨用自己的真实行动告诫了世人——不要因为女孩子柔弱就放松警惕。

　　劫匪终于正视这个看起来就像林黛玉一样的美人，不过，时间已经耽误，就在他们想要对秦烟雨下杀手的时候，一块地砖将他们的梦想打飞——刘瑜回来了，听到李梦琪的高分贝呐喊刘瑜就飞身跑来，平白无故李梦琪这样一个出类拔萃的女孩子不可能这么不讲仪表的大喊大叫，然后就听到一声真正的惨叫，刘瑜就知道真的出事了。

　　远远看到劫匪正要先秦烟雨下杀手，刘瑜顺手就抄起一块地砖砸了过去，这也许是暗器史上最大的暗器，挂着呼呼的风声由远及近呼啸而来，暗器是不是最大待研究，这几个劫匪绝对不是武林高手，否则不会被秦烟雨暗算，正向秦烟雨下黑手的劫匪被狠狠砸中后背，再来一声惨叫摔在地上，一眨眼，几个劫匪被几个柔弱的女孩子干趴下三个。

　　“快走！”扑向薛千娇的劫匪一声低喝，夹起被裹成粽子的薛千娇就跑，别人都是添头，这个才是正主，只要拿下她今天的任务就完成，其他人过后再收拾。

　　刘瑜到了，腾空就是一飞踹，这可是退役的大内高手女保镖，这些普通的暗黑世界打手怎么会是她的对手？迎上刘瑜的劫匪本想双臂十字交叉架住刘瑜的飞踹，但是却直接变成空中飞人。

　　“拦住她！”一个劫匪叫了一声，夹起薛千娇就跑，剩下的一个掏出一把手枪对着刘瑜就是一枪，带枪本是一种预备，没想到真用上了，干了这么年还是第一回遇上这么凶悍的女孩子。

　　清脆的枪声打破夜的凄迷，人是没打中，在他掏枪的瞬间刘瑜进攻的方向就变了，保镖生涯第一件事就是如何防备避枪躲子弹，自己小命都没有了，你还怎样保护人？所以劫匪只一枪只打中空气。

　　刘瑜只给他一枪的机会，刘瑜就地疾滚的瞬间，扣在手中的钢珠就被打出去，目标对方的鼻子！人的鼻子属于人体最脆弱的部位之一，鼻子被打中瞬间就会失去反抗力，再强悍的人也支持不住。钢珠是刘瑜的拿手暗器，这回做保镖首先第一点没枪，所以刘瑜就给自己准备了一些应手的家伙，没想真的能用上，只以为这是那个小白脸讨好美人的一个手段而已，没想到不来则已，一来就惊人，绑架还不算，还有手枪，不管对方从哪里弄来的枪，在这片土地上都是一件大事情，刘瑜不仅不紧张反而有丝丝的兴奋，自从退役后已经许久没遇上这样的事了。

　　几秒钟的时间就够了，刘瑜已经到了他的身边，双腿一伸一绞，劫匪就飞扑出去，刘瑜顺势一个翻滚抓起劫匪的手枪照着扛着薛千娇跑路的劫匪就是一枪。

　　正中目标！劫匪应声倒地，秦烟雨和李梦琪急忙跑过去把黑布打开。

　　薛千娇一翻身就爬起来，在秦烟雨三女的目瞪口呆中冲到几名劫匪身边抬腿就踢，把劫匪踢得从昏死状态竟然苏醒过来哇哇大叫再昏过去。

　　“薛总，再踢他们就变成死鱼了，先报警吧。”李梦琪急忙说。

　　千娇公司总经理和三名助手遭到劫匪持枪绑架！公安局一接到报警从上到下就行动起来，千娇公司总经理那可是大大的有名，不仅是少有的美人，还是省委组织部长的千金，什么人吃了雄心豹子胆敢向她下手？

　　警察用最快的速度赶到现场，一看那几个劫匪的样子，都觉得后脖梗子凉飕飕的，这是这几个女孩子干的？哪怕就是刘瑜看上去也文文弱弱的，会把六名劫匪一个不少的全留下？还打成这样？这几个美人的娇弱的身体中不会藏着一个暴龙吧？

　　不到二十分钟，薛千娇的老爸老妈就得到消息，薛千娇的身份太敏感，警察们不敢不报，所以薛部长在第一时间接到消息，不由得大怒，这是什么人，竟然敢在省城持枪绑架我的宝贝闺女？查！必须严查！一查到底！不过，薛部长却很平静地说道：“一切按照规章制度办理，不要因为当事人是我的女儿，就搞特殊。”

　　“您放心，我们一定严格按照程序走。”汇报人省城政法委书记兼公安局长小心翼翼的说，放下电话这位大佬脸一板：“查！把他们的祖宗八代都查清楚！敢在省城办这种案子，把我们省城警察当什么！查！”他明白薛部长啥意思，薛部长什么级别？不可能直接说什么，越是平静隐藏在后面的东西越多，况且这么一场事件，要是办不好只怕这个电话就会成为自己的追命咒！

　　薛千娇回到公寓没多久，大门就被敲响，因为出了少这么大的事情，所以四女没分开，今天要不是秦烟雨和李梦琪拖延了时间，刘瑜赶来的时候只怕已经看不到劫匪的影子，刘瑜很自责，正在打电话让其他保镖就位，其他的保镖一下班就自由活动听候调令，今天的事情让刘瑜意识到一个人本事再大也有照顾不过来的时候，所以必须安排人二十四小时保护薛千娇，这样的事情不能在发生，被保护人出事自己这个保镖竟然不在身边，这要是传出去自己的人丢大发了，以后别想再保镖这一行混。

　　这时大门被敲响，刘瑜立即通过门镜向外看，“薛总，是薛千仞。”刘瑜对于这个二世祖很不感冒，因为薛千娇签了几个罕有的绝色美人回来，这个家伙就天天来纠缠，希望能把某一个某人弄上床，要不是薛千娇翻脸把他打跑，刘瑜不知道自己能不能忍住不揍他，这家伙现在来干什么？这么快就得到消息？这个很有可能，想想薛千娇的身份就知道想到薛部长面前献殷勤的人怎么会不第一时间把这件事汇报给薛部长？幸好那个更讨厌的江河没来。


第481章 面具人生

　　薛千娇就柳眉轻颦，“他来干什么？”

　　“应该是接薛总回去。”秦烟雨轻声说。

　　“就说我不在。”薛千娇不耐烦的说，然后又道：“不行，他不会相信，先把他放进来，实在不行把他当劫匪一样打走。”秦烟雨就掩唇轻笑，谁会相信这样一个水做的女孩子会弄趴下两名劫匪。

　　“你找谁？”门是开了，刘瑜的神情却是：你是劫匪一样的坏人的表情。

　　薛千仞就想：你虽然很清秀，但是比起那几个小美人来，你就是老太婆，一边玩去，少爷又没有熟女爱好！再惹我小心哪一天少爷把你弄到夜总会坐台！

　　“妹妹，老爸老妈让我接你回去，外面不安全，还是回家去吧，这可是老爸的圣旨。”

　　“你从这里等着吧，我们正缺一个看大门的，走，睡觉去。”薛千娇站起身向几女道，瞬间硕大的客厅就剩下薛千仞一个人。

　　“哎哎！妹妹，我是来接你回去，不是来给你看大门。”薛千仞急忙说，要是那两个美人留下来陪自己不妨给妹妹看看门，美人走了自己傻了吧唧的在这里坐着，真成了看门的。

　　“我累了，歇会儿不行吗？你想累死我？要不然你就自己回去。”薛千娇瞪了他一眼，砰地一声将卧室的门狠狠地关上，咔嚓一声反锁，气的薛千仞想跳起来指责妹妹，但想想又没敢，妹妹的暴躁自己真的深有体会，真想不明白火爆脾气的妹妹为什么江家太子还要狂追，妹妹身边的女孩子才是极品啊。看着关闭地大门，薛千仞就掏出手机给老子打电话。

　　“爸，妹妹说需要先歇会儿再回去，哦，那我就从这里守着。”挂了电话，薛千仞就沮丧的在客厅中走来走去。接不回妹妹自己也不敢回去啊，老爸对妹妹没脾气对自己的脾气可大着呢。

　　高轩远在临县对这里发生的一切根本不知道，薛千娇也不会一出事就给高轩打电话，高轩已经把事情都安排好了，不要一有事就给情郎打电话，没事撒撒娇可以，什么事情都找情郎，自己岂不真成了花瓶？所以高轩现在什么都不知道，他还在百乐门陪着冯晓薇参加舞会。

　　舞会已经开始，跟着高轩来的年轻人们已经双双对对下场翩翩起舞，高轩是个新面孔，又凶名在外，一半时没人请他跳舞，倒是有人想请冯晓薇跳舞，都被冯晓薇以不喜欢这个舞曲推掉了，这时李赛雪一曲闭，向这边走来。

　　冯晓薇就小声道：“她会不会请你听跳舞？”

　　高轩想了想，就起身向冯晓薇一鞠躬，彬彬有礼的伸出手，“冯小姐，请你跳个舞。”

　　冯晓薇呵呵笑：“高轩，你还真像那么一回事？本小姐就勉为其难陪你跳一回，你要是踩我的脚小心我揍你。”将小手放进高轩的大手中，高轩轻轻握住，冯晓薇借势而起随高轩下场进入池。

　　握住冯晓薇的小手轻轻揽住冯晓薇的蛮腰，高轩微笑道：“本书记想当年留学欧洲，跟鹰国皇家公主跳过舞，踩女孩子脚丫这回事可是最招欧洲女孩子讨厌，只要你有一回不良记录，至少一年内别想有女孩子跟你跳舞。”

　　冯晓薇被高轩熟练地舞步带的翩翩而舞，就像穿花蝴蝶，闻言轻笑道：“高轩，你脸皮真厚！是不是还要自夸自己是舞场王子？”

　　高轩心说：舞场王子算不上，拳场王子算不算？

　　一舞闭，两人回到座位，李赛雪笑道：“没想到高轩书记还是舞场高手，不请我跳一曲？”

　　高轩摇摇手：“李小姐，体力有限，不能连轴作战啊。”高轩根本就不想和这个女人跳舞，跳舞是要近距离接触，她不是冯晓薇，就算有人想搞花样文章，在自己和冯晓薇身上也起不到什么作用，但是这个女人就不一样了，所以宁可做一回非绅士，也不和她近距离接触，我就是不跳，你能把我怎样？李赛雪显然没想到高轩会这样拒绝的干脆，不由得微微一愣，随即就笑道：“那就不打扰高书记，小薇，我给你介绍几位投资商。”

　　“赛雪，今天是休闲，你就要我休息一晚吧，自从来到临县我感觉自己都像机器人，没有一刻不在工作，难得有休闲的机会，工作先放一边吧。”

　　李赛雪就多看了冯晓薇一眼，点头：“也好，小薇，不打扰你们，祝你们玩得开心。”

　　看着李赛雪离开，高轩道：“小薇，你这样拒绝她不怕有问题？”

　　冯晓薇拿起杯子品一小口，“怕什么？我只是个没入常的副县长，出成绩不是这个时候，倒是你高书记要小心。”

　　“兵来将挡水来土屯！”高轩呵呵一笑。

　　这时音乐一停，主持人甜美的声音响起：“现在有请长乐门总经理韩建立先生讲话。”

　　镁光灯下韩老六衣冠楚楚的现身，这又是一个观察韩老六这个暗黑世界大佬的机会，高轩就凝神看向韩老六。此时的韩老六和密室中的韩老六又自不同，高轩如果能见到截然不同的两个韩老六就会思索：哪一个才是真正的韩老六！也许这就是人生，戴着面具生活穿插在不同世界。

　　“哈哈，我韩老六是个粗人，跳舞嘛！是不会的，骑马倒是很在行，有机会我请大家骑马。”韩老六大咧咧的说，男人骑马这个含义就深了，所以在场的男士都意味深长的一笑，尤其是和其骑过马的，都鼓掌欢迎起来。

　　“主持人小姐让我来讲话，这纯粹是赶鸭子上架，我不过是来凑凑热闹，听说江陵刚刚发生些事情，有人明目张胆的拿着枪要绑架几个美人，我韩老六就想了，这是什么人这样不懂温柔，对美人怎么能动粗呢？就算动枪也不能动铁枪啊！真真的欠揍。”男士们就笑，女人们就脸红，冯晓薇柳眉轻颦，高轩就拍拍她的小手，心中却在转圈，韩老六说这个什么意思？

　　韩老六哈哈一笑：“这样吧，我粗人一个，长篇大论讲不了，希望有机会跟大家一起去骑马。”

　　冯晓薇小声道：“其实这个韩老六还是很有男人味。”

　　“小薇，你是不是神经有问题。”高轩皱眉道。

　　冯晓薇撇撇粉唇：“你才是！当着你的面夸奖另外一个男人心里不舒服？要不要我夸夸你？”

　　高轩摇头：“我又不是你男朋友，你说别人是偶像王子还是青蛙都跟我无关。”

　　“没趣！”冯晓薇就扁嘴巴，“你最少也得配合表演一下吧。”


第482章 薛千娇的威胁

　　“怎么配合？表现出我很在乎你，表现出我才是你的王子？”高轩摇头笑笑，“还跳舞吗？”

　　“不跳了。”冯晓薇就很没趣的落寞地说，这时几个女警上来请高轩跳舞，冯晓薇就转过头来看着高轩，炯炯的目光让几个女警有些不知所措。

　　高轩就向旁边看看：“我们的小伙子们为什么不请我们美丽的姑娘们跳舞？想摘到美丽的花朵，不好好表现怎么行？”扭头又向女警道：“这个机会我就让给他们了，他们要是再这么无视你们的美丽，我就请你们跳舞，让他们永远只能看着。”

　　局长都这样说了那些个小伙子们还不踊跃出手更待何时？本就不多的几个女警立即被瓜分干净，高轩向冯晓薇道：“请吧，我们美丽的冯县长，你再不动，那些大腹便便的商贾又要来了。”

　　冯晓薇嫣然一笑，“下回让李赛雪把这些大腹便便介绍给你怎样？”盈盈而起随着高轩再下舞池。

　　“本书记现在是政法委正官，可没时间搭理这些大腹便便，他们最好不要有把柄落入本书记手中，否则，本书记一定要他们好看。”

　　冯晓薇嫣然道：“你这个心思小心被书记县长打破头。”

　　“我没这个心思他们就不打破我的头了？”

　　冯晓薇就低下头不说话。

　　一曲闭，冯晓薇道“高轩，我们回去吧。”

　　高轩点头，向同来的公安干警们说了一声两人就向李赛雪告辞，李赛雪就很遗憾地说道：“小薇，我还没有机会把这些投资商介绍给你。”

　　冯晓薇道：“不在其位不谋其政，等我坐上那个位置一定要你把这些大腹便便的商贾介绍给我。”

　　李赛雪就笑道：“小薇，你这句话会得罪一大帮投资商。”

　　冯晓薇无所谓地说道：“随他们的便吧，本县长现在还用不到他们来给我增姿添彩。”

　　看着冯晓薇的背影，李赛雪就撇小嘴，至于心里想什么看她的表情也能知道，就是不知道冯晓薇要是看到她这个表情会怎么想。

　　高轩直接将冯晓薇送回宿舍，冯晓薇的宿舍也在常委大院中，临县所有的副处级干部都住在这个大院内，突出一个集中化管理，临县的常委楼建得很不错，清一色的小二楼，独门独院，就像一个小别墅，还有一个小院子可以种些花草，环境没的说，就是一个人住太清冷。

　　看到清冷的宿舍，高轩就道：“小薇，你不如请个保姆，这样还多点人气。”

　　“算了吧，难得清静，真怕寂寞还不如下班就回萧山。”冯晓薇摇头笑，“晚安。”

　　看着屋子里亮了灯高轩这才离开，从心里就琢磨开韩老六那几句话什么意思，要不是在路上，高轩都想给薛千娇打电话，看看是不是薛千娇那里出了什么问题，要不然韩老六不可能无缘无故来这么几句，江陵发生绑架案用得到他韩老六关心？他必有所指。

　　回到自己的住处，向兰还在等他，见他回来就迎上来，蹲身给他拿拖鞋，高轩就忙道：“我自己来就行，以后不要等我，该休息就休息。”

　　向兰应了一声，还是继续将拖鞋拖出来给他，又把他脱下来的鞋放回去，高轩就有些过意不去，想起来答应给向兰没的礼物还没买，心里就更别扭了，随便和向兰说了几句就回卧室去给众女打电话，最后重点是薛千娇。“千娇，你哪里出事没有？”

　　薛千娇就生气道：“你巴望本姑娘出事好给你们腾地方啊！你小子是不是又看上谁家的女孩子了？赶快坦白从宽！否则本姑娘要大刑伺候。”

　　高轩就很无奈，你个丫头这不是没事找事吗？怎么天天防备本书记找女人？本书记真冤枉啊，不过这个不能向薛千娇诉苦，否则薛千娇一大堆训斥等着自己。别看薛千娇见到高轩浪漫多情，隔着电话那才叫一个火爆，什么话都敢说，也许要把当面不敢说的话一股脑的说出来。

　　高轩忙道：“我听说江陵那边发生一起持枪绑架案几个女孩子，我心里担心啊，你没事就好。”

　　薛千娇就拿着电话不说话，高轩心里就发毛了，“千娇，你会真是你们吧？”

　　薛千娇道：“高轩，你骗我们。”

　　高轩心里一震，忙道：“千娇，这可是天大的冤枉，我可真没做过这样的事。”

　　薛千娇生气道：“为什么他们会从临县跑到江陵来绑架我？你要是在临县好好地，他们之余出这样的损招？一定是拿你没辙才想出的下作方法！说不说？不说实话以后别跟我打电话。我不和骗人的家伙说话。”话是这样说，薛千娇并没挂电话，有人能从临县跑到来绑架自己，彻底说明很多事情已经不是秘密，世上没有不透风的墙，这个时候发发小脾气可以，但不能挂电话，这会让男人认为自己没素质只会无理取闹，薛千娇是脾气火暴，但那得看对象是谁。

　　高轩笑笑道：“千娇，不过是些妖魔小丑而已，不足为惧，你们要保护好自己，别叫这些小人得逞。”心里的火却突突得冒！韩老六你竟然敢千里大偷袭去江陵绑架薛千娇，你胆子不是一般的大，真以为你在临县就是天，我就拿你没办法！却不能表现出来，那会让薛千娇担心。哄着自己的女人开心心里却在转圈，怎么才能打击韩老六的嚣张气焰，侧面也发映出自己的所作所为已经让韩老六担心。

　　薛千娇怒道：“你不说实话是吧？好！我现在就去临县，他们不是要绑架我吗？我天天就在他们眼皮底下晃荡，他们要抓就抓好了。”

　　高轩吓了一跳，薛千娇要是真来临县坐镇，那可不是开玩笑忙道：“千娇，这个电话中不好说，等下会见面先说好不好？乖乖的在江陵呆着，这里不好玩。”

　　薛千娇深深吸口气，然后长长的吐出来，“我明白了，你保重，实在不行，这个官咱们不当了，你记住，再有一次上一回的事情，我就带人去劫狱，当官当到你这种地步也是一种奇葩，别人拿你不当一回事，我们还拿你当宝贝，你要是想我们嫁给别人你就乱来吧。”

　　咔嚓一声挂了电话，最后一句非常重，这个威胁对于高轩来说承受不起，但是其中的情意更重，重的让高轩都有些担不起。泰山当头石敢当，但是感情这座大山当头压下来怎么办？


第483章 匪逼官反

　　高轩陷入沉思，这个韩老六真要给他们来个狠的，只是这一阵要怎样打才行？韩老六在临县根深蒂固，现在自己连外围都没进去，只有看上官宇真知道些什么了，向琼有线索了吗？但是韩老六太嚣张了，竟然干派人去江陵绑架薛千娇！他不知道薛千娇的身份吗？虽然是一步险棋，如果真叫他成功了薛部长就得跟着他转，这也叫置之死地而后生！不能光挨打不还手啊！人是抓了不少，但是检察院那边不受理，本想再等等，看来不能等了！都说官逼民反，这回却是匪逼官反！

　　想了一会，高轩给南宫玉真拨通电话。

　　“高轩，这么晚了你想干什么？”南宫玉真疑惑的问。

　　“南宫，上官的情况这个样？”

　　“还好，慢慢养吧，哎，高轩跟你商量点事，吴西县我能不能缓一缓再去？我想等上官这里稳定下来，可以吗？”南宫玉真犹豫着说，工作调动可没有暂缓一说，暂缓就意味着你放弃这次机会，所以南宫玉真犹豫，吴西调动是一个机会，去了就可以官升一级，而且还是直接进常委，别人哭着喊着都得不到这个机会，看看于从荣进常委有多难就知道了，南宫玉真却想暂缓，所以南宫玉真都觉得自己张不开嘴，但这不是跟高轩说嘛！

　　“南宫，那边我已经给你推了一次，再推一次，那就是我调动了，你想我这时候调动？”高轩笑着说。

　　“哼！人家就是说说嘛！不行就算了。”南宫玉真撅着小嘴说，可惜高轩看不到，要是看到还不知道想什么，“才不到一个礼拜上官能恢复到什么样子？要不然你高大书记再来一刀？我看你可以跟唐僧相比了，你以后不上班去卖血也能卖个千万富豪出来。”

　　才千万富豪吗？要是你知道我这血的功能你还不扑上来狠狠咬我一口？

　　“你去吴西上班吧，这里有我，放心吧。”

　　“放心？高书记，上官这个算工伤吧？为什么你们临县不来交钱？”南宫玉真质问。

　　这个算工伤？下班期间算不上吧？不过高轩不想在这个问题上和南宫玉真纠缠，“这个你就别管了，我会料理清楚，你规规矩矩去吴西上任，相信我？”

　　南宫玉真就嗯了一声，两人拿着电话一时间不准对澳说什么，过了一会儿，高轩才道：“南宫，我挂了，休息吧，很晚了。”

　　南宫玉真只是嗯了一声，轻柔的声音让高轩心里有些异样，但想想向蔚三女，高轩狠心挂了电话。

　　在屋中转了三圈，看来必须把检察院拿下，明天再给他们一个机会，你们再顽固不化抱着韩老六的大腿不放松，就别怪本书记绝情！想了对策，高轩这才休息。

　　参加完早训，高轩一边命令王龙将这些案件整理一下再转交检察院，王龙一边应着，一边道：“局长，我刚才听说他们那些人要在今天的学习班的考核会上出幺蛾子。”

　　高轩微微一笑，不出幺蛾子就对不起他们了，“无妨，我看看他们究竟想玩什么？”

　　一边向学习室走去，今天第一批学员学习结束进行考核，高轩是主考。

　　高轩来的时候副主考们已经就位，几位副局长和其他没有参加学习的中层干部全是副主考，高轩就是让大家看明白：本局长不是小肚鸡肠之辈，也不会针对某个人下刀子，行就是行，不行就是不行！

　　高轩扫了一眼在座的这些警察精英们，在他们的眼中高轩发现一点异色，就心中冷笑，“今天，你们大家就是这十一个人的评委，他们能不能上岗你们有发言权，本着公平公正公开的原则，这次打分实名制，罗基，发下去。”

　　实名制打分！这些评委们心里就一惊，这个小局长够厉害，这样一来安排好的计策就用不上了！当张宏把录像设备搬上来时，这些人心里更发毛了，口说无凭，录像为证，够绝！

　　第一道考题是背诵所有文明用语，可就是这样，竟然还有人背不下来，这不是背不背的问题，纯粹就是上眼药，我就不会背不把我怎么着吧？

　　十一个人竟有三个人背不过文明用语，高轩面无表情的看这仨人，这仨人微笑着看高轩，像什么？

　　第二道考题是文明用语的实际应用，学了半天你得会用啊。这样竟又有两人竟然用错了，而且态度生硬。

　　就两道题，没有第三道，这样就有五个人不合格，高轩向罗基道：“把大家打得成绩报上来。”

　　这次成绩是十分制，高轩占五分，加上其他人打的分数值加一起的平均值就是这个人的总成绩，罗基一边收一边报数，上有录像，下有实名制，这些人都没敢搞猫腻。

　　罗基发给他们的那张纸上有相关的规定分数线，白纸黑字在那里摆着，表头就是打分人的名字，罗基收一个报一个分数，章凭就在那里计算，收完了平均值也出来了。

　　“张永胜。”高轩道，“你给李峰民打得是五分，说说你的理由。”

　　张永胜现在是光华街派出所长，闻言脸上的神色就有些不自然，真没想到这个小局长真的当众唱分还要点名让自己说理由，其他人看着张永胜就有些幸灾乐祸，这个小局长明显是要抓典型，这时候你还敢顶风作案，不得不佩服你！

　　李峰民就是三个背诵不过关两个应用不过关的人之一。

　　张永胜硬着头皮道：“李峰民同志平时很用心工作，我这是给他打的工作分。”

　　高轩点点头，“看来张所长没听明白今天来干什么，苏主任，你怎么通知张所长的？”

　　苏杰心里就大骂：“张永胜你不长脑子啊！这种情况下你就不知道应变？顶风作案有你好果子吃？”

　　苏杰板着脸说：“局长，我是亲自给张永胜所长打的电话，将今天的情况讲得很明白，也许是张所长理解有问题。”

　　“原来这样，那就请苏主任当中在传达一遍给张所长听。”


第484章 一击必杀

　　苏杰清清嗓子，一板一眼得道：“张永胜所长，五月二十三日早八点在局会议室进行第一期文明礼貌用语学习班考核，你是考核员之一，务必准时到达，不许请假，不许迟到，否则严肃处理。”

　　高轩点点头：“张所长，苏主任是这样传达的吗？”

　　张永胜虎着脸点头：“是。”

　　“有什么不明白的地方吗？”

　　“没有！”

　　“好，你坐下。”高轩说道，大家都松口气以为这个小局长要借题发挥，原来只是纸老虎一个，没有作弊的考核员们就有些后悔。

　　“现在我宣布对张永胜所长的处理决定。”高轩淡淡地说，说的在座的这些人就一激灵，“鉴于张永胜所长理解能力有问题，不能有效理解局党委的各项规定，为了防止今后发生意外，造成对公安局不可避免的影响与损失，张永胜所长，暂时不适合担任所长的职务，调离另行任用，宣布之日起立即执行。”

　　张永胜脸色通红，大吼一声：“我不服！”

　　高轩淡淡地说道：“你可以申诉你的理由，给你十二个小时反映问题，同时公安局也会把今天的录像资料传给临县每一个县委常委，希望张永胜同志能得到一个满意的答复。”

　　张永胜恶狠狠的看着高轩，指指高轩，转身就走。

　　高轩看都没看他一眼，“现在我宣布考核结果。”高轩平静的声音在会议室中回荡，这些精英们立即平息凝神，这个小局长真有些杀伐果敢，一个所长就这样拿下，张永胜你真的秀逗了，大庭广众之下赤裸裸的将把柄送到局长手里，这不是让他办你吗？不办你今天局长就下不了台，你啊，真秀逗了！就看局长能不能干过韩六老爷。

　　小局长变成局长，一个字之差，包含的东西可是很多。

　　考核之下，五名没过关的同志继续学习，但是不参加下一次的考核，跟最后一次学习考核人员一同进行考核，如果再不过关，必将严肃处理，有张永胜前车之鉴，大家都不敢小觑这几个字。张永胜如果不将把柄送到高轩手里，高轩这样做就属犯了众怒，大家就可以闹一闹，证据确凿之下谁再闹事你就要衡量一下，你是有威慑高轩的官方力量，还是有能令高轩害怕的地下势力。

　　张永胜出了公安局的大门就拨通一个号码：“六老爷，你什么时候动手？再不动手公安局就变天了。”

　　“你们这么多人还斗不过一个小孩子？”韩老六淡淡地说。

　　“他娘的，这些人临阵退缩，就我一个人能干什么？”张永胜怒道。

　　“原来这样啊，放心吧，这些人不干活我会叫他们吃多少吐多少。曙光马上就到了。”

　　考核之后王龙将总结的案件送到高轩面前，高轩看了看，就让送检察院，王龙道：“局座，他们再退回来怎么办？”王龙真的很佩服这个局长，张永胜就这样生生给撸了下来，其他人还没话可讲，局长这一步步走的够稳，不服不行。

　　高轩道：“不给他们送去他们怎么退回来？”

　　这就让王龙纳闷之极，只是局座的高招自己真的不懂，到时候局座翻牌时自己看着就行了，王龙兴冲冲给送了去。

　　张宏和章凭刚回到自己的办公室，手机就响了，张宏看了一眼号码脸色就一变，章凭很闷地说道：“那小子来的电话？”

　　张宏点头，咬牙道：“我看他说什么？”

　　“说吧，干什么？”张宏接通电话，冷冷地说道。

　　“没什么，就是想要今天考核会上录像资料，把它交给我，不能有附件，我会打五十万给你们。”对方笑眯眯的说。

　　张宏牙齿咬的咯咯响，“我如果不给呢？”

　　“呵呵，我也不想难为你，你是想要你父母哪一个的手臂呢？”

　　“他妈的想当初你那个缺德爹怎么没把你甩墙上！”张宏愤怒的挂了电话。

　　“他们要录像资料？”章凭神色阴沉的说。

　　“他妈的，这就叫千防万防家贼难防！谁会想到自己十几年的师兄弟会出卖自己！章凭，现在怎么办？”张宏怒道。

　　章凭在屋子中转了三圈，咬牙道：“向书记坦白。”

　　张宏一惊，“那我们父母怎么办？这些人真干出来我们百死不能赎罪！”

　　“秦南，不是他韩老六的天！实在不行我们就辞职消失，书记对我们有知遇之恩，人不能不讲良心，我们消失，他们威胁不了我们，自然就不会对我们的父母下手。”

　　张宏一拍桌子，“就这样。”

　　高轩正在等王龙的消息，忽然张宏和章凭哥俩敲门进来，神色严肃一点平时的嬉皮笑脸也没有，就有些奇怪，“你们两个今天怎么改性了？”

　　张宏和章凭走到高轩办公桌前扑通一声就跪下了，跪的高轩心神一忽悠，出了什么事？

　　“起来！男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母，有什么事说！天塌下来还有我撑着！”高轩沉声道，对这两个手下高轩很看重，他们这一跪，高轩的心就提起来。

　　“书记，我们的父母被他们控制了，他们要我们配合他们陷害书记，请书记指点迷津。”章凭说。

　　“他们要你们干什么？”高轩平静地说，事情已经出了急没用。

　　“他们要今天考核录像资料，还不许留附件。”张宏说。

　　没有今天的录像资料，如果当时的那些人群起攻击高轩，说：高轩无事生非，以权压人，硬行解除张永生的职务，高轩一张嘴绝对说不过那么多人，这样县委县政府就可以光明正大的插手公安局的事情，如果有超过一半的中层干部这时候联名上书县委县政府，高轩这个兼任局长就基本上会被拿下，没有了这个局长的位子，高轩根本不可能控制公安局，没有了公安局光是一个政法委书记只是一个没有牙齿的老虎，那还谁怕你？

　　一击必杀！直取要害！

　　为什么高轩要一步一个脚印的走？没有直接用自己多重身份压人，就是怕被这些人抓住把柄群起攻击自己，看来自己所作所为已经让某些人感到不安，幸好张宏和章凭是自己从秦南带过来，多一份情谊，否则，这回就要阴沟翻船夹着尾巴离开临县。


第485章 求援

　　张宏和章凭前来一是坦白，二是讨计策，两人父母在对方控制中两人也是无奈，他们能像自己坦白就已经说明自己这么长时间的作为不是白用功。

　　“先起来。”高轩道，“别动不动就下跪，没有过不去的火焰山，你们父母现在能自由活动吗？”

　　章凭两人爬起来，“昨晚打的电话，没有异常，这些人应该在暗中。”

　　“他们怎么会对你们的家庭这样熟悉？”

　　张宏一脸惭愧，“书记，对不起，我们叫以前的师弟给阴了，他现在跟着韩老六干，昨晚约我们喝酒，却是一餐鸿门宴。”

　　高轩点头，“这就好办，你们先把原件给他们，稳住这些人，我派人把你们父母接走，你们还有什么亲属？一并报上来？”

　　张宏挠头道：“就父母在秦南，其他人都不在萧山，书记，把原件给他们我们怎么办？”

　　“笨蛋！他不让你复制不就不复制了？猪脑子！”高轩斥道，“给他们，我看看他们要玩什么？”

　　“啊，书记要给他们挖坑！”张宏恍然大悟。

　　“还不快去！”高轩喝道。

　　这两人转身的就要跑，高轩又喊住：“哭丧着脸。”

　　“什么？”两人不解。

　　“公安局有多少人暗通对方？哭丧着脸进来，欢天喜地出去不是明确告诉对方那个麻烦解决了吗？”

　　两人大悟，立即把小脸一掉，“书记，这样子行不？”

　　两人出门高轩就觉得后背凉飕飕的，好险！不是平常功夫做的足，这回就完蛋了。

　　定定神，拨通王宝的电话，几句寒暄之后，高轩说明来意，王宝自然没问题，放下电话，高轩拿起一根烟点上，对方的招式一招连一招，自己这边却是只能处于守势，看来公安局要尽快拿下，这个检察院一定要拿下，这个法院只怕也靠不住，干脆一勺烩吧。

　　高轩狠狠地将烟插在灰缸中，再不给他们来个反击瞧瞧，这些人就不等自己把公安局搞顺就要把自己的搞顺了。检察院，你们赶快把案件都退回来吧。

　　检察院很给面子，到中午的时候，王龙带着案宗回来，依旧是外甥打灯笼——照旧，怎么拿去的怎么拿回来，理由千篇一律——证据不足。好吧，你们这样合作再不好好利用一番就太对不起你们了。

　　看到高轩笑呵呵的，王龙就想：局座是不是给气疯了心？

　　“罗基，备车，我要去萧山市吃午饭。”高轩笑眯眯的喊了一声，“王龙，现在给你放假，休息吧，等本局长回来就忙了。”

　　不管摸不到头脑的王龙笑着走出办公室，当然带着那一堆案宗。

　　萧山距离临县真要开起速度来不超过二十分钟就到，所以高轩一上车就先打电话，“书记你好，中午有时间吗？请书记吃饭行不？”

　　罗基就想：书记口中的书记又是那位书记？

　　高轩道：“我已经向萧山出发，好，那我就直接过去。”挂了电话，向罗基道：“直接去市委小食堂，乔书记请我们吃饭。”

　　罗基就笑笑，乔书记当然不会请自己这个小秘书吃饭，自家老板有这句话就足够，自家老板是乔书记爱将这是整个萧山都知道秘密，也就是老板有这水平，一个电话过去就能约到一市之书记。

　　不一会儿就到达市委大院，罗基将高轩送到地点并没下车：“书记是我随便找地方吃点，您走的时候喊我。”这是规矩，领导跟大领导吃饭，自己一个小秘书怎么能上桌？这是不懂规矩，所以高轩也没有强调，这不是家宴和普通聚会。

　　刘子良已经在小食堂门口恭候高轩的大驾，对于这个前辈刘子良真的无话可讲，还真没见过做秘书能做到这种地步的人，就算那些局头脑们想见乔书记也得提前预约，这位可好，什么时候都能见到自家老板，这人比人啊，真不能比！

　　刘子良将高轩带进乔书记的小包间，然后退出去，这也是规矩。

　　乔书记的目光就直接落到高轩拿着的鼓鼓囊囊的文件袋上，“出了什么事？”

　　“书记高明，确实有事。”高轩笑着说，拉开椅子坐下，将文件袋放到乔书记面前，“书记，您自己看看，这些东西应该怎么处理？”

　　张明的巨额财产来历不明罪、贪污，给黑社会做保护伞，等等，高轩遇到的车祸，绑架案，那些个袭警案都是猫猫了。

　　乔书记越看双眉皱的越紧，“高轩，你拿这个给我看什么意思？这是你应该处理的事情。”

　　高轩笑一笑，“书记，这些已经不止一次被临县检察院打回来，理由只有一个——证据不足，所以，我需要支持。”

　　乔书记略一思索，“我明白了，吃饭。”

　　“书记，很紧张，我来萧山，那边就在进行一场针对我的阴谋，不出意外下午我回去就会有一场弹劾我的案件等我。”

　　“小高轩，看来你的处境很不妙嘛！”乔书记笑道，既然高轩都知道要发生什么是，还有心思跟自己吃饭要帮助，就说明一切都在控制范围之内。

　　“内忧外患啊！”高轩有些忧心忡忡。

　　吃着饭，高轩就接到王宝的电话，告诉高轩：万事大吉，高轩又给张宏两人打电话报平安。

　　没等高轩回到临县，临县就出事了，张永胜到县委告状，状告公安局长高轩以权压人，无故将自己的所长撤销，还当众辱骂自己，让自己的身心都到严重的创伤，请求县委县政府主持公道。

　　高轩所担心的一幕出现了，十三名中层干部联名上书给张永胜作证，强烈要求撤销这样不负责任的公安局长。短短的一个中午，临县已经风起云涌，杀机四伏。

　　这不算完，检察院又来凑热闹，说政法委书记高轩以权压人，一而再再而三的要求将一些证据不足的案子从严处理，这不是瞎指挥吗？

　　县委书记王飞雄怒了，这个高轩要干什么？前边刚说了不要搞一言堂，一转眼你就又搞起我行我素，真以为公安局你说了算？高轩呢？让他立即来见我！

　　高轩呢？不知道！打电话关机！人也找不到，等高轩施施然回到临县，临县已经乱成一团。


第486章 决战

　　苏杰满头大汗的跑进局长办公室：“高局长，县委王书记叫你立即过去。”

　　高轩就看了一眼苏杰，苏杰的用词很说明问题，就说明这回他们认为自己死定了，嘿嘿，知道不？这回你们死定了！

　　“知道了。”高轩不紧不慢地说，“把周江喊来。”

　　苏杰一滞，“高局长，王书记叫你立即过去。”

　　“没听到我说什么吗？你这个办公室主任不想干了？”高轩皱眉道。

　　苏杰心里就生气，行！你牛！看你这会怎么死！阴沉着脸转身离开。

　　周江一溜小跑进来，“局座，你可回来了，那些人联名告你。”

　　高轩淡淡一笑，“绑架案子进行的怎样？那些人又说了什么？”

　　周江愣愣，“局长——”

　　“慌什么？天塌下来有我顶着。”高轩喝道。

　　周江立即腰板一板，立正敬礼，“报告局长，那几个家伙很死硬，我们从枪支上入手，已经锁定嫌疑人，正在进行进一步的了解。”

　　高轩点点头，这时桌上的电话哇哇的响起来，高轩看了一眼——王飞雄的电话，不慌不忙的向周江道：“谨慎是必须的，但是该出手时就出手，不要给对方喘息的机会。”

　　“是。”

　　高轩挥挥手，示意周江可以离开，然后才接通电话，“你好，我是高轩请讲。”

　　“高书记，请你立即到县委小会议室，召开紧急常委会。”王飞雄说道。

　　“知道了。”

　　挂了电话，高轩并没有立即动身，而是坐了十分钟之后，这才慢悠悠的吩咐罗基备车，高轩前边走，后面一群人扒头看，这回小局长要完蛋了吧？这位还这样不在乎，是心大还是无所谓？是啊，这位可是乔书记心腹，这些人这样整他会不会引起乔书记的反弹？

　　刚出大楼迎面就看到李峰民笑眯眯的站在那里，“局座下午好，我来恭送局座去开会。”

　　高轩笑眯眯地说道：“李峰民，你为什么没去学习？知道后果吗？”

　　李峰民笑呵呵地说：“不知道啊，请局座指示。”

　　“你这个所长完蛋了。”高轩笑着说。

　　李峰民笑道：“我这个所长玩不完蛋无所谓，局座这个局长完蛋才可惜。”

　　高轩笑道：“局长没有了，我还是县委常委、政法委书记，公安局还是我的正管，李所长，你们的想法太片面。你们需要认真学习啊。”

　　李峰民点头，“这个就不劳局座挂心，你一路走好，小心交通事故，您老身娇肉贵，万一有个好歹可是我县一大损失。”

　　“放心吧，我的命很硬，再没把那些妖魔鬼怪抓进大牢之前，我绝对没事，希望李所长和这些妖魔鬼怪没关系。”

　　李峰民嘿嘿笑：“就怕你没这机会。”

　　“这个你说了不算。”高轩笑眯眯的说完一步步的安步当车走走下台阶，气的李峰民直咬牙，“看你小子怎么死？”

　　“上帝欲使之灭亡，必先叫他疯狂。”高轩头也不回地说。

　　“局长！”大门口，一群局粉矗立，黑压压的一大群，这些人以年轻人为主，基本上都是三十岁以下的，像王龙周江几个三十之上的没几个，也就十来个，不过，这已经令高轩老怀弥慰，一个月自己就有这收获，足矣！不利于自己的消息已经传的沸沸扬扬，这个时候还来送自己绝对是正义忠贞之士，高轩就一一看过去，要把他们全记住，这是中坚力量啊。

　　“不用工作吗？”高轩喝道，“都回去工作，不管谁来当局长，你们都要工作。”

　　“局座！”王龙周江杨河等神情很激动。

　　“局长，你不能走！”有人大喊。

　　高轩一皱眉，“我只是去开会，又不是不回来，王龙周江带他们回去上班，别耽误时间，赶快破案，大家都回去上班。”示意罗基开车。

　　李峰民等恶狠狠地想：你还想回来？还有你们这些人，等着老子以后收拾你们。

　　县委会议室中的气氛就令高轩感到有些压抑，心说：不就是弹劾我吗？至于弄得这样紧张吗？不就是一个公安局长吗？有本事你们拿下好了。

　　除了县委书记和县长，其他人已经就坐，都用一种很怜悯的目光看着高轩，就像高轩马上被判死刑。

　　高轩笑呵呵的拿起杯子倒水，然后在自己的座位上坐下，没几分钟就听到叫不上，王飞雄和李庆明一前一后出现，两人阴沉着脸来到自己的座位上坐下，王飞雄看了一眼高轩，然后道：“开会。”

　　会议室中就一片肃穆，这个形容词用得很不好，但是高轩就这个感觉，就好像要给某人开追悼会，你们不至于这样恨我吧？我又没抢你们的女人杀你们的父母，至于吗？

　　王飞雄咳了一声，将所有人的目光都吸引过来，然后道：“今天，我接到一份投诉，干工作嘛，不可能被所有人都说好，但是紧跟着我又接到一份占总数一般的中层干部的联名投诉书，这个就不正常了，所以我和李县长商量一下决定召开这个紧急常委会，不能因为某些人的工作失误，影响了全县的工作。”

　　说完，王飞雄就看高轩，却发现这个年轻的常委，正有滋有味的喝水，就不禁气不打一处来，“高书记，你有什么意见？”

　　高轩先把被子放下，然后道：“很好啊，有一半的中层干部联名上书，不是说明这个领导干部真的有问题，就是这些人有问题，必须详查，严惩不贷。”最后四个字高轩说的很凌厉，谁能感觉出里面带的煞气。

　　“高书记说得很好，必须详查严惩不贷，那就请高书记看看这份投诉书吧。”

　　工作人员将复印好的文件一人一份发下去，大家虽然都已经知道，但还是认真地看，看谁在上面签字。两个副局长，十三名中层干部，已经将公安局一半的干部全包括了，这一回，高轩真是墙倒众人推啊，起因就是今天上午的考核会，这些干部一致投诉高轩以权压人、无事生非、颠倒黑白，高轩已经被说成极为不适合担任公安局长一职，请求县委县政府派新局长来主持工作，否则今后的工作将无法开展。


第487章 打脸

　　“高书记有什么看法？”王飞雄道。

　　“他们说我将光华派出所长张永胜吹毛求疵无事生非的直接撤职，他们有证据吗？”高轩淡淡地说。

　　“高书记，请注意你的态度，这么多人会无端指责他们的上级？我看你确实要好好反思一下。”王飞雄道。

　　高轩笑一笑，“王书记，如果就是他们执意联合起来诬陷我呢？”

　　“国有国法家有家规，谁也不能空口说白话，难道说一两人说假话，这么多人都在说假话？”王飞雄沉声道。

　　“好吧。”高说道，“大家的时间都很紧张，就不耽误大家的时间，他们说的是真话，那么我请求辞去公安局长的职务，同样，他们说假话就已经失去做一名公安警察的资格，必须严查谁主事他们集体上书，这不是个小问题，充分暴露临县公安局的大问题，王书记说得好，国有国法家有家规，绝对不能容忍这些害群之马再留在警察队伍中。”

　　高轩这就是直接叫板了！所有人的目光都集中到高轩身上，是什么理由让这个年轻的公安局长这样底气十足？

　　王飞雄沉声道：“高书记请注意你的言行，我们的职工有向上级反映情况的权利，不能因为他们反映了某些情况就要严肃处理吧？”

　　“请问王书记，如果有人联名越过王书记李县长直接向萧山市委反映情况，两位班长会怎么处理？”

　　王飞雄面沉似水：“依法办事，实事求是。”

　　高轩就摇摇头，这句话说得太假，不过，高轩没心思跟他纠缠真与假，“王书记，我们还是先解决眼下的问题吧。我个人认为，如果是我的原因，我辞去公安局长的职务，如果是莫须有，我必将严肃处理一查到底。”

　　高轩再一次提自己的意见，大家就感到有些针尖对麦芒的气氛了，这个时候王飞雄也不可能后退，看不到的硝烟在会议室中弥漫。

　　“人非圣贤孰能无过？”李庆明这时候说话了，“高书记也不要这样激动，同志们这样反映问题，确实有些过火，但是他们的出发点是好的，我们领导干部就要有包容的心，有则改之无则加勉，好吧，高书记。”

　　高轩平静地看着李庆明，大家都不知道这个年轻的常委下一步要干什么，忽然高轩微微一笑，“确实，人非圣贤孰能无过？知错能改善莫大焉，就依李县长，不管谁的错只要改了就是好同志，但是，这种群体事件必须严肃处理。”高轩一下就给扣上一个“群体事件”的帽子，要说领导干部们最怕什么？就是这种群体事件，影响太大。

　　“好吧，是要处理一下，否则以后大家的工作都不好开展了。”李庆明淡淡地说，高轩就有一种很奇怪的感觉，这种感觉很怪一时间高轩又抓不住这种感觉。

　　王飞雄看了一眼李庆明，高轩注意到在王飞雄眼中有一种自己看不明白的神情，不管李庆明什么意思，有他这句话自己就可以将这群联名上诉的家伙们好好收拾一下，别以为人多就怎么回事，这个世界上少了谁明天早晨太阳一样从东边升起。

　　这时，忽然传来敲门声，王飞雄就一皱眉，不知道现在开会吗？工作人员上前开门，常务副县长张有才的秘书一脸紧张地站在门口，连连说道：“对不起对不起，各位领导，我有急事找张县长，张县长，请您出来一下，有万分紧急的事情。”

　　张有才就皱眉，这个秘书自己很信任，所以这个时候他闯进来一定有问题，“书记县长，我先出去一下。”起身走到门口。

　　秘书在张有才耳边小声嘀咕几句，张有才就一皱眉，挥挥手，示意秘书离开，然后走回会议室内，没有回自己的座位而是走到王飞雄身边，小声说了几句，王飞雄就一皱眉，看了他一眼，张有才没有什么表情的回到自己的座位上。

　　出了什么事？大家都看王飞雄。

　　王飞雄拿起水杯喝水，喝得很慢，显然在思考问题，然后将杯子放在桌子上，才道：“现在就请高书记将自己的理由说说，另外我重申，同志都是好同志，虽然反映问题的方式有些过火，但是不能因为他们反映了问题，就进行打击报复，这不利于团结和今后发展工作。”

　　高轩心中冷笑，不严肃处理自己就算还是公安局长还能指挥得动公安局中人？

　　高轩说道：“团结是主流，但是批评教育不能少，群体事件不能姑息，况且，身为警察集体做假证，情节严重要按相关法律规定严惩！”

　　高轩这就是直接和王飞雄叫板了，放谁也会这样做。

　　高轩没再看王飞雄的脸色，淡淡地说：“我也不多说什么，就把今天上午公安局会议室考核过程的录像资料给大家放一下，让大家知道今天究竟发生了什么。”将一枚U盘放到桌上。

　　会议室中更安静了，众人的目光都集中到这枚U盘上，不是说没有录像资料吗？没有录像资料就是众口铄金，有资料这件事就好玩了。

　　录像一放，有的人脸红了，有的人脸白了。

　　高轩收回U盘，平静的而看着王飞雄，大家明白，这是等着王飞雄说话，这回王书记打脸了。

　　“这是公安局的事情，就有高书记自己处理吧。”王飞雄平静地说，证据确凿还能说什么？怪只怪你们自己没把事情做好，怪不得哪位忽然传过话来，原来如此，早干嘛了？

　　“不过，我的意见是，批评教育为主，终归都是我们的同志。”王飞雄还在做最后的努力。

　　高轩道：“我一定将王书记的意思转达给这些人。”

　　什么意思？这个年轻的同僚什么意思？大家拭目以待吧。

　　高轩回归公安局，立即引起震动，不安的就是那些联名上书的人，怎么这小子又回来了？上面什么意思？

　　没等他们想明白，高轩就召开全局大会，这回不是中层干部大会，而是所有干警，一律必须到，这个时候局长开大会，所有人都想知道局长要干什么？所以命令一下大家立即到位，乌压压上千人。


第488章 尘埃已定

　　高轩面无表情的坐在中间，等干警都到位，才道：“今天的事情大家都知道了，所以我让大家来看一段录像，然后再处理今天的事。”

　　什么录像？

　　视频一发，参加联名上书的干部就蒙了，不是说录像已经销毁了吗？没有销毁谁他妈的疯了心搞他娘见鬼的联名上书？

　　“都看明白了吗？”高轩淡淡地说，目光主要是落在那些人身上，这些人不敢接触高轩的目光，尤其是李峰民，冷汗都下来了。想起高轩去开会的时候自己说的那些话，李峰民就觉得自己的汗一个劲地流，擦都擦不完，心说：这回自己真的完了。

　　“有问题可以反映，但是身为一名警务人员颠倒是非就已经失去一名警务人员的基本素质，这样的警务人员还能让老百姓放心？这是给全国的干警脸上抹黑，所以，我决定。”高轩语气一顿，上千口子精神一震，亮底牌的时候到了，“参与这件事的所有人员停职学习，首先要明白什么才是一名人民警察。”看了一眼苏杰，“苏主任。”

　　“局长。”苏杰不敢直视高轩的目光，那份联名书上，苏杰也有大名。

　　“这件事你来负责，组织这些人员进行学习。”

　　“是。”这个时候苏杰能说什么？

　　两名副局长十三名中层干部停职学习，在公安局中刮起一阵狂风，刮的公安局中大街干净，小巷清净，当官的心里发毛，当兵的拍手称快，公安局中少了以前的懒散颓废之气，多了以前见不到的肃穆、严谨。终日惶惶不安的是那些干部们，不知道这个厉害得局长下一步会怎样向公安局开刀。

　　高轩并没有向他们想象的那样，立即大动干戈，学习继续，集训继续，依旧是每天风雨无阻，只不过向高轩靠拢的人越来越多，除了之前的那些年轻人们，一些中坚力量也开始高轩靠过来。高局长到底要干什么？全局上千干警不清楚这位厉害的局长葫芦里卖的什么药，但是从今以后公安局就真的变天了。这些人再也无法在公安局玩什么猫腻，尘埃已定。

　　张宏和章凭乐呵呵的又去局长家串门，串门是假泡妞是真，就是这两个难兄难弟看上一个女孩子是个麻烦。

　　高轩刚回到常委楼，正在书房打电话，向兰在厨房忙，张宏和章凭这两个眼睛都快发蓝的家伙就来敲门，向兰听到门铃打开门看到这两个家伙，根本就没给他们好脸色，向兰是年轻，但是向兰经历的事情不是小孩子能经历的事情，所以向兰的心智绝对不和年龄划等号，所以这俩家伙来干什么向兰很清楚。

　　两人已经习惯了向兰的冷漠，别说向兰这样漂亮出奇的女孩子，随便有几分姿色的不是脾气大得很？不过呢，小美人，你只个保姆啊，我们现在可是光荣的人民警察。

　　看来一眼正在书房打电话的高轩，两人人模人样地说道：“向兰妹妹，我们帮你干活。”

　　向兰淡淡地说道：“我只烧了我和高书记的菜。”

　　“没事没事，我们自己带来了。”张宏笑呵呵的将自己手中的东西晃了晃，想吃小美人素手做的菜不大容易，小美人对自己两个似乎不大在意，似乎两个大活人就跟空气似得，为了不饿肚子，所以每次来的时候两人都要自备晚餐。

　　“高书记，可以吃饭了。”向兰清甜的声音在楼下响起，高轩就应了一声，“你们先吃，我打完电话就下去。”

　　书记！你真是我们的好书记，张宏两人心里那叫一个美，这是高书记给我们创造单独和小美人在一起的机会啊，要是少一个人就好了，两个人的晚餐那多有诗情画意，两人就互相看对方不顺眼，互相瞪眼，那意思说：你怎么不消失？

　　可惜，向兰没给他们共进晚餐的机会，高轩不下来，向兰就不开饭，这让两人很沮丧。

　　高轩正在和母亲打电话，下个月就是母亲的生日，高轩很希望能回去一趟，可是这个时候真的不敢轻易离开临县，一来一回怎么着也得好几天，这对于千变万化的临县局势来说几天能发生很多事情，但是高轩不敢跟母亲说。

　　等高轩打完电话下来吃饭，就看到张张宏章凭斗鸡似的互相看着对方，向兰则像没事人一样在一边静静地坐着，这个女孩子不喜欢看电视，不喜欢上网，空闲的时候就喜欢拿一本书静静地看，高轩相信要是没人打扰她，她能这样保持一天也不动。

　　“小兰吃饭了，你们两个不饿？”高轩笑着说。

　　一餐饭进行的无声无息，张合和章凭想说话可是向兰不搭理他们，高轩也没心思打扰他们三个的世纪大战，只想快吃完回屋去，他们想怎样就怎样吧？

　　吃了一半，张宏的电话响起来，张宏套出来一看，就立即关上，还嘀咕一句：小子，你给我打电话，不会又想坑我吧？

　　然后章凭的手机就响起来，章凭看了一眼，也没接，高轩就奇怪了，“怎么回事？不会有什么事情吧？有事就去处理？”

　　“没啥事！一个不要脸的家伙还给我打电话，真不知道他怎么想的。”张宏，“你要是有事就去吧！”张宏对章凭说，章凭道：“没事，是不是小安子给你打的？你要想去见他就去！不过小心啊，小心他在挖坑把你埋进去。”

　　打人不打脸说话不揭短，张宏就有些不乐意了，“就好像你没被坑一样？还不是跟我一样？”

　　这时，张宏的手机又哇哇叫开了，张宏就生气的骂了一句：“奶奶的，我看应该把你小子抓起来。”

　　高轩皱皱眉，“是他的电话就接，看他说什么。”

　　张宏哦了一声，看了看屏幕，道：“书记，真是小安子这小子，他坑了我们一回，这种人就应该抓起来吃枪子。”

　　“没他韩老六还被坑不了，接听。”

　　张宏虽然不乐意，只能接通，没好气的道：“小安子，你小子欠抽是吧？说干什么？”

　　“师哥救救我！”电话中传来一个紧张急迫心惊胆战的声音，“我被韩六老爷追杀，师哥我不想死啊，师哥救救我。”


第489章 人谋虎，虎亦谋人

　　“你去死吧！韩老六把你大卸八块才好！你小子就不应该活着。”张宏怒道，就要挂机。

　　高轩一拦，餐厅很静，高轩的听力有很好，所以电话中说些什么高轩都听明白了，“问他，凭什么帮他？”

　　张宏不知道高轩要干什么，但是张宏知道令行禁止，立即说道：“你的死活跟我有什么关系？你这样坑我们，我们凭什么帮你？不再踹你一脚就已经是看在以前师兄弟的面子上了，别再烦我，否则不用韩老六收拾你，我就先把你扔临河里喂鱼。”

　　“师哥，我也是被逼的，我不听韩老六的指示，我就不得好死，师哥求求你救救我吧，韩老六现在要杀我，看在师傅的份上你救救我吧，你要我干什么都行！师哥，我求你了。”对方几乎是鬼哭狼嚎的说。

　　高轩小声道：“让他指正韩老六。”

　　“好吧，看在以前的情分上，我给你条活路，你要是照着办我救你不死，否则，你就不要再给我打电话。”张宏点着头说。

　　“师哥您说。”

　　“指正韩老六。”

　　“师哥，我只是他手下一个无足轻重的马仔，哪里知道他的什么事？”

　　“那你就没有活着的价值了，你去死吧。”张宏果断挂机，看着高轩道：“书记，得先吊吊这小子的胃口，否则他不会说实话，只是，这小子说的有几分实话？”

　　“不管是韩老六的阴谋，还是他真的被追杀，他都得能接触到我们才能实施，所以这小子一定会屈服。”高轩说。

　　也许是要高轩的推断，张宏的手机准时响起，张宏看了一眼号码，向高轩点头，接通打开免提，“师哥，左右是个死，我知道什么就说什么，只要师哥能保我不死。”对方几乎是咬牙切齿地说。

　　“好，小子，你记住！再敢骗我，韩老六不弄死你，我也饶不了你。你在哪？”

　　对方那个说了一个地址，张宏说了一句：“你等着。”

　　挂了机，向高轩道：“书记，现在怎么办？”

　　“你和章凭一明一暗把人弄到萧山藏起来，然后让他把知道的事情都写出来，只要身上没人命，没有也做过罪大恶极的事情，可以按照让他反映出来的情况减刑。你们一定要小心。”

　　“是，保证完成任务。”张宏和章凭立正敬礼。

　　“带着食物去，小心谨慎，绝对不要大意。”高轩叮嘱。

　　“书记放心。”

　　两人走后，高轩也没吃饭的心思，想办韩老六必须要知道他的事情，就看这回事苦肉计还真的窝里反。

　　看到高轩没心思吃饭，向兰小声道：“高书记，您还是先吃饭吧，抓贼也得吃饱饭不是吗？是不是我做的不和您的口味？我去给你重做。”

　　高轩笑一笑，“我吃饱了。”

　　向兰点点头，“我去给您重新做。”

　　这小妞！高轩急忙一把拉住她的小手，“不用，我吃就是。”重新拿起碗筷稀里哗啦的吃，向兰看着高轩清秀的小脸上就显出一丝微笑。

　　一个小时之后，张宏打来电话，告诉高轩已经找到人，这小子挨了一刀，高轩就告诉他们先去医院处理一下，一定要小心。

　　两个小时后张宏打来电话，他们已经在萧山市一个旅馆内安顿下来，这小子正在写知道的东西。

　　高轩想了想，“让章凭去繁华地带开一个房间，他写完之后你们就转到那里去。”

　　“明白，书记。”

　　到晚上十二点多，张宏两人回来，带回来十多页资料，高轩立即拿过来看，匆匆看了一遍，“都是些鸡毛蒜皮的小事，什么作用也没有，看你们的身手推算他的身手，也应该是个高手，能从韩老六的追杀中跑出来，也是一个机灵之辈，他能向韩老六推荐你们，能让韩老六用他的方法坑人，说明他不是一般的打手，他没说实话。”

　　张宏火道：“我这就去收拾他。”

　　“他这是待价而沽。”高轩摇摇头，“第一，你们查一下他的家人情况，第二，明天放出风去，他投了公安局。”

　　“书记高。”

　　张宏和章凭匆匆的去了，向兰送来一碗香气腾腾的羹，高轩就有一种很奇怪的感觉，什么时候自己有这待遇？可不能习惯了，向兰总有走的一天，自己要是习惯了以后的日子就麻烦了。

　　“高书记，您就不怕他们真的用苦肉计？”向兰轻轻地说。

　　高轩抬头看了一眼这个清秀的小女孩，向兰清澈如水的大眼睛看着高轩：“高书记，这个人出的主意能被他的老板接受，显然是能接近老板的人，这样的人就算了犯了错误，也不会一下子被老板就放弃，我们在执行任务的时候遇上过很多这样的事情。”

　　高轩点点头，“谢谢你，小兰，不和他们接触，不会知道他们到底想干什么，与其等待他们不知名的进攻，不如和他们主动接触。”

　　向兰就轻轻一笑，结果高轩吃完的碗走出去，看着她苗条纤细的背影，高轩心说：不愧是向蔚派来的人，年纪虽小，这心可一点也不小，等你比出嫁的时候，我一定给你弄一份厚厚的嫁妆。

　　临县检察院和法院的一把手同时易人，有萧山派来的干部接手两院，这在临县在一定范围内造成轰动，明眼人知道这是高轩这个政法委书记发力了，否则两院不会忽然就突然换人，一时间临县暗中风起云涌，有些人心里不安稳了。

　　高轩让王龙和周江暗暗将消息透漏给看守所中的人知道，最不安的就是张明，据回报：张明知道消息之后一晚上没睡。

　　集训结束，高轩应对诺言，组建特勤队，有前几名分别担任队长政委副队长，以章凭的身手只得第三名，弄个政委干干，张宏只得了第六名，第一名当然是高局长，而特勤队的队长却是一名协警，去年刚刚转业而来，二十七岁正当年，属于菊粉中一员。高局长没有食言，而且竟破格用一名协警当这个特勤队长，这在公安局引起轰动，菊粉们更是欢欣鼓舞，一石激起千重浪，浪浪都是花朵朵，以局粉为中心，高轩希望的胜利花朵遍地开。


第490章 后院稳固

　　高轩又颁布了另外一份任命，重新认命了十三名基层派出所长，张宏去当派出所长，王龙代副局长正式改为副局长，另外两个还在学习而空出来的副局长位子，其中之一高轩将王标从秦南调过来，另一名就地从选拔，有一名基层派出所长胜任，而办公室主任一职有胡海峰担任。

　　高轩本看来想将于真调过来，让他近水楼台先得月，天天去守着冯晓薇联系感情，但是于真不知道为什么却改变主意说什么也不来临县，有钱难买乐意，高轩只得作罢，就将胡海峰一个人调过来，本来想给他个副局长干干，但是胡海峰从来没接触过公安系统，怕他难以服众，所以就安排他先当办公室主任，等锻炼一阵子再给他升官，这样已经令胡海峰很满意，从一个排名靠后基本上是一个举手干部来说，当上局长办公室主任这个职位胡海峰很知足。

　　编外组织部长们一直见高轩没动静，还以为这次联名上书事件高轩就这样认了，谁料到忽然就变天，谁也没想到高轩真的敢一下子就干出重新安排两名副局长十三名中层干部这样的大手笔，在高轩多重身份和联名上书失败的压力下，县委县政府保持沉默，因为这是高轩这个公安局长自己一亩三分地的管辖范围，别人管不着，其次，联名上书造成的影响太大，不做个处理没法安抚高轩，就是没想到高轩敢做出这样大的手笔，但是，不管别人怎么想，高轩以雷霆手段就这样做出来了。至此，公安局高轩的布局已经完成，再有王标和王龙这两个老公安坐镇，公安局已经是高轩的天下。

　　王标上任之后高轩交给他的第一件事：深查张明一案，必须将张明的嘴撬开，之前敲山震虎就行，现在公安局已经姓高，震虎就不必了，必须深挖张明后面的大老虎。

　　张宏和章凭进一步和小安子接触，而秦南返回来的消息：小安子的父母早就不知去向，这让小安子是真投降还是苦肉计就蒙上了一层朦胧的面纱。

　　王标出个主意，放出风去将小安子的位置暴露，看看对方的反应，如果小安子是真的投诚，被逼的走投无路的时候就会主动和警方合作，如果是假的，他们就会布一个局等着高轩钻进去，咱们一颗红心两手准备，当成公安局动完手术后的第一个大动作，不管成功失败，这一阵就会和后面人的人直接交锋。

　　高轩同意，张宏和章凭就放手去干，这时候高轩驱车前往萧山中心医院，是该和上官云真好好交谈一番的时候了，上官云真这一刀不能白挨，你到底知道了什么才会挨上这致命的一刀。

　　没等高轩到达萧山，临县中学发生事故了。

　　临县第三中学发生大规模女生打群架事件，三名女生重伤，十多人受伤，现场一片狼藉，据现场目击者称：事情发生在中午食堂，一群女生聚集在一起，有一对一“单打独斗”的，也有多对一“群殴”的，有被打翻在地继续奋力挣扎的，也有撸起袖子准备“参战”的……，围观的女生不在少数，更有不少男生站在不远处观望。

　　因为参加斗殴的人数太多，学校所在的派出所立即向局里汇报，请求支援，特勤队立即出发，特勤队的组建就是为了应对突发事件，这回用上了。

　　但是没等特勤队到达，又出事了，不知为什么这些女生忽然攻击现场的干警，别看这些半大孩子，下手真黑，逮到什么用什么，桌头瓦块桌子板凳，厨房中的菜刀都拿出来，干警猝不及防之下立即有人受伤，这些女孩子就像打了鸡血一般围攻干警，所长张贺不得不鸣枪示警，这才将混乱的局面震住。

　　但是一声：“警察开枪打学生了！”又引起混乱，幸好这时候特勤队赶到，才避免更大的事故出现。

　　高轩接到报告的时候首先感觉这不是一起单纯的学生斗殴事件，指示：先救治伤员，其次控制学校的校长老师，然后将这些女孩子的身份核实，最后才是查清打架的原因。

　　上官云真的神情气色看起来已经和正常人无异，长时间没有到外面走走，脸色白的仿佛透明，南宫玉真已经到吴西上任，所以，高轩已经暗暗将李勤勤接来照顾上官云真，看到高轩进来，两女就情不自禁的展颜一笑。

　　“高书记，您来了。”李勤勤笑着迎上来。

　　“来了，上官这个礼拜怎样？”高轩道，“看起来气色不错，看来用不了多久上官就可以出院去新地方上任了。”

　　李勤勤就笑道：“贺书记前几天来过一次，叮嘱上官姐任安心养病，赶快好起来为人民服务。”

　　“浅语姐来过了？她怎么没通知我？”高轩愕然。

　　上官云真道：“贺书记知道你事情太忙，就没有打扰你，工作怎样？”

　　“还行，刚给公安局动完手术，把检察院法院的头头给换了。”

　　“高书记，厉害。”李勤勤忍不住伸出雪白的大拇指，只有深入临县才知道高轩此举需要多大的魄力和功力，否则，被动手术的就将是高轩这个公安局长，没看上官云真才知道一些事情就从鬼门关打个圈吗？

　　上官云真清亮的目光就看着高轩，晶莹的贝齿轻轻咬住红润的嘴唇，高轩微笑着看着她，虽然上官云真这个动作神情让高轩受不了。

　　“勤勤，你去门外面守着，我和高书记说些事情。”上官云真轻声说。

　　李勤勤就答应一声走出去将门关好，“我知道你这次来的目的，后院稳住了，就该开始进攻了，我先祝你马到成功。”

　　“谢谢，上官，客气话咱们不说了，我来临县就是因为你遇袭。所以，我想知道你到底知道了什么，才会引起杀身之祸，你给我的U盘，不足以引起对方这样的大的杀意。他们完全可以用官方手段将这些完全隐藏。”高轩看着上官云真说。

　　上官云真看着高轩的眼睛，“高书记，我给你讲一个故事。”

　　讲故事？这个到让高轩没想到。


第491章 上官云真的故事

　　上官云真慢慢地说道：“那是五年零四个月前的事情，一对很快乐的女孩子正在上大学，她们很快乐，忽然有一天，她们的妈妈给她们打电话，告诉她们：你们的爸爸死了。女孩子惊呆了以为是愚人节的玩笑，但是她们的妈妈哭着说是真的，女孩惊呆了，明白过来之后，立即连夜赶回家。

　　清冷的家清冷的灵堂，只有她们的妈妈一个人在对着她们爸爸的遗像哭泣，妈妈见到她们却吓坏了，叫她们赶快离开这里，这里不安全，两个女孩子还没弄明白发生了什么事，外面就传来砸门声，她们的妈妈立即变了脸色，将她们推进大衣柜中，小声厉色警告她们：不管发生了什么，也不许出声，也不要出来，你们要活下去报仇。

　　两个女孩子昏头了，究竟发生了什么事？

　　门开了，冲进来一群一看就不是好人的男人，她们的妈妈痛骂这些人，那个领头的就急了，就大喊：在你男人的灵堂前轮了你！让你知道和我们作对的下场！

　　就在女孩子爸爸的灵堂前，这些畜生轮暴了她们的母亲，两个女孩子也不是小孩子了。立即知道自己要是被他们发现，母亲的下场就是她们的下场，她们把嘴唇咬破了，都没敢发出一声，那些牲畜发泄完兽欲，残忍的将女孩子的母亲勒死，然后扬长而去。

　　两个女孩子直到凌晨才敢出来，给她们的叔叔打电话求援，她们的叔叔让她们立即离开回学校躲起来，这里的事情有他处理。

　　回到学校，两个女孩子躲起来，直到她们的叔叔联系她们，才知道事情的前因后果，她们的父亲，掌握了一些人的证据，触动许多人的利益，被坏人暗杀死在公安局的大门口，她们的叔叔告诉她们，这件事牵连很广，牵连许多当官的以及有钱人，绝对不是我们能管得了的事情，所以，要我们隐姓埋名好好学习，学成之后有了本事再给父母报仇，现在报仇只能把自己搭上。

　　她们的叔叔给她们转了学，也改了名字，她们拼命学习，希望有一天能为父母报仇，她们的名字就是上官云真和南宫玉真。上官的意思就是时刻提醒她们要当大官，南宫的意思是这是一件非常难以攻克的事情，但是我们必须去做。”

　　空中只有就只剩下石英钟的滴答声，原来这样一对仙露明珠般的绝色佳人会有这样的经历，看着自己的母亲被人在父亲的灵堂前侮辱世界上还有比这更痛苦的事情吗？

　　“他们已经知道你是谁？”高轩问道。

　　上官云真淡淡一笑：“我和我母亲长得很像，知道吗？我母亲可是当年临县最漂亮的女人，我再追查韩老六的事情，当然会引起他们的注意，我是谁还不被查出来？”

　　高轩摸摸头，“黄书记怎么就答应把你弄到临县来？”

　　“黄叔叔也不知道自己忽然就升迁了，其实是我着急了，如果我不去调查韩老六的事情，也不会引起他们的注意。”

　　高轩道：“上官，你不是一个冲动的人，你到临县才几天？不可能一下子就知道他们的秘密，以你的身份，她们也不可能忽然就下死手。”

　　上官云真笑一笑，“高书记，认识你很高兴，岂其实我来临县之前，张红梅交给我一份东西，所以我才迫不及待的去调查。”怎么又和张红梅扯上了？高轩就有些摸不到头脑。

　　“张红梅刚参加工作的时候在临县，被韩老六强暴，所以，张红梅希望有一天能报仇，她一直在暗中做努力，不知道她怎么知道我们，在我来临县报道之前，她把一些资料交给我。”

　　高轩拿出一根烟放在鼻子下面闻着，上官云真就道：“想抽烟就抽吧，在那男人的世界中求生存，我已经习惯了。”

　　高轩道：“我的烟瘾没那么大，就是想事情的时候想它的味道，上官，不管你的仇有多大，你这会做的事情莽撞了。”

　　“我知道。”上官云真轻轻点点头，“无论谁被这样的恶梦折磨这么长的时间，也会跟我一样，仇人近在咫尺，却不能报仇，你能知道我的心在流血吗？”

　　“我没有这样的经历，但是，我能感到你的痛苦，上官，这件事就交给我吧，不还临县一片晴朗的天空，我哪里也不去。”

　　上官云真深深地看他一眼，“高轩，想当年临县的官员现在有的已经是正厅级高官，最大的一个已经被考察很有可能在今年年底三江换届中成为省级领导，你最好做出百年苦战的决心，还要做出时刻去见上帝的打算，或者被某些莫须有的罪名丢官罢职甚至关进大牢，以至于丢掉性命。”

　　“我知道，既然来了，既然已经做了，我就要做到底，放心吧上官。”

　　“好吧，我相信你，你要是能给我们报仇，你让我们姐妹做什么都行，为奴为婢随你的便。”

　　高轩并没有因为她这句话而兴奋，现在高轩也没有猎艳的心情，走的时候，高轩带着一心的沉重离开，上官云真最后告诉他：张红梅知道的事情很多，如果能得到她的信任，你就会少走许多弯路。

　　走了一半，高轩就接到王龙的汇报，这次女生打群架事件是有几名社会女青年引起来的，只是这名女青年后台却很大，她是大名鼎鼎四姑娘的表妹。

　　四姑娘！嘿嘿，终于要出现了吗？高轩淡淡地说：“不管涉及到谁，一查到底。”

　　“是。”

　　回到办公室，还没进门就听到隔壁胡海峰的声音，他似乎正在教育人，火气很大，声音很洪亮，高轩就好奇的走过去，胡海峰很少这样发火，究竟什么原因造成她大发雷霆。

　　胡海峰在秘书办中很严肃的训斥一个女警，高轩停了一会儿明白了，这个女警是新来的，所以就很积极地主动找活干，没想到积极的不是地方，那刚刚弄好的文件当成废纸给扔掉了，幸好发现及时给追回来，否则这回问题就大了，所以胡海峰狠狠的教育这个新来的女警，训得女警低着头不说话，就看自己的小脚丫了。

　　最后，说的口干舌燥的胡海峰道：“看在你的态度是积极地，又没造成什么实际问题，你自己看看怎么处理吧？”

　　女警小声弱弱地道：“只要不请家长就行。”


第492章 案情重大

　　先是瞬间的静，静的落针可闻，随即整个办公室瞬间笑抽，胡海峰也板不起脸来都笑趴了，那妹子还一脸无辜地看着大家。

　　高轩憋笑憋得脸上的神经都有些发麻，罗基笑的肚子痛，大家这才注意到局长大人已经听了半天了，胡海峰立即颠颠地跑过来，“局座回来了。”

　　高轩咳嗽一声，在下属面前又在工作期间，必须要保持严肃，这是规矩，说了一句：“工作吧。”转身离开，身后立即传来女孩子的声音：“噢耶！局长啊！我的偶像耶！”

　　这些孩子！高轩就无奈地想，就忘记了其实自己还真不见得比人家大。

　　胡海峰跟着高轩进入办公室，“局座，刚才四姑娘派人送来一张请柬，请局座今晚赏光参加一个宴会，还有永和超市明天开始营业，举行开幕式，请局座去剪彩，还有法院和检察院向局座汇报工作。”

　　高轩嗯了一声，“叫他们过来吧，那两个推掉。”

　　胡海峰先应了一声，然后道：“局座，我想查了一下，这个四姑娘实力雄厚，背景深远，四姑娘的行事不像韩老六那样飞扬跋扈，所以，这个宴会局座是不是考虑一下。永和超市虽然只是个超市，但是其投资超过亿元，他的后台老板在萧山商界也是个人物。”

　　高轩坐下，胡海峰一边说着一边给高轩倒上一杯水，“海峰，四姑娘从来没和我们打过交道，她来个请柬我就去赴宴，你觉得合适吗？我不是主抓经济的首脑，也不是临县的书记县长，一个超市开张请我去剪彩，别人看在眼中会怎么想？”

　　“是，是我设想不周。”胡海峰笑道。

　　“女生打群架的事情怎样？”

　　“王局长正在审理，听说那些女生真的很难缠，现在已经通知她们家长过去了，不过我想就算他们家长过去效果也不见得怎样，真要能管得了，还会这样无法无天？”

　　“校方怎么说？”

　　“校长说管不了。”

　　“那他这个校长就没有存在意义了。打架原因查清了吗？”

　　“据说是因为一个叫向琼。”

　　向琼！高轩就一愣！不动声色地问道：“怎么讲？”

　　“那几个社会女青年想把向琼带走，向琼不肯，所以纠缠起来，和向琼关系交好的一个大姐大就招呼同伴，结果两方就打起来。”

　　“为什么要把这个叫向琼的带走？她们有什么恩怨？还是有其他的问题？”

　　胡海峰道：“据这个向琼女生说：那几个社会女青年早就找过她，要她去陪某人，原封的第一次给三千，以后每次给三百，向琼不肯，所以才会引起今天的事情发生。”

　　“有这事！”高轩意识到向琼可能已经接触到事情的中心了，“如果是真的，这件事就不能等闲视之，那几个社会女青年中有四姑娘的亲戚？”

　　“是，带头就是四姑娘的表妹，外号黑妖狐的李月，今天才十八岁，但已经辍学一年多，自称是临县最年轻的妈妈桑。”

　　“她对向琼说的问题有什么说法？”

　　“这个王局长还在查。”

　　“嗯，告诉王龙，把这个务必落实清楚，还有，派人到第三中学去调查，希望只是小孩子打架打急了乱讲的，否则，事态严重了。”

　　“是。”

　　正说着，王龙打来电话，“局座，刚才县委组织部长刘青全打来电话，要求将李月立即释放，这个李月就是挑起这次事件的主要人物。”

　　“那个向琼说的李月拉她去陪某人的事情怎么回事？”

　　“这个李月承认，用她的话讲：女孩子就是给人搞的，只要给钱谁搞不是搞！这女孩子简直就是个法盲。”王龙气愤地说。

　　“她不是法盲，而是后台太硬。”高轩淡淡地说，“给她录口供，然后审讯第三中学的校长，这种事他们知不知道？至于刘青全别搭理他。”

　　“是，局座。”王龙很振奋的说，敢把组织部长晾一边的政法委书记高轩是头一个，王龙都以为高轩会退一步，谁承想这个公安局长生猛啊！竟敢不搭理一个组织部长！这得是何等气魄！

　　不足一个小时，王龙就拿着李月的口供来回报，高轩一看口供就皱眉了，王龙小声道：“局座，您看下步怎么办？”

　　“啪！”高轩一拍桌子：“查！一查到底！你把特勤队带过去，不管是谁都别搭理他。”

　　“是，局座。”王龙敬礼转身就走。

　　“慢着！”高轩忽然挥挥手。

　　“局座什么指示？”王龙将伸出去的脚停住。

　　“王龙，这件事必须谨慎，防止打蛇不死反被蛇咬，你们这次去不要直接就查什么未成年少女的事情，而是打着治安巡查的幌子，到那里要见机行事，不要莽撞，和这些人打交道一定要胆大心细谨慎小心，否则错了一步被他们咬住就麻烦了，明白吗？”

　　“是，局座放心。”

　　“还有，那个校长好好审审，这么多未成年的女学生去做台，他这个校长一点风声不知道？干什么吃的？放下人去，把这些个女学生都找到带进公安局录口供，跟她们说：要是好好说实话，就从轻处理，否则先把她们的家长都喊来。寻找这些女学生必须要神速，不能让被人抢先。”

　　“局座，高！”王龙双挑大指，被看这些女孩子敢做这些事，但是她们却不见得敢让别人知道，尤其不敢让家长知道，至少她们还知道廉耻。如果连廉耻都不知道了这个人就不可救药了。

　　王龙出门，高轩就出神的思索，这次事件暴露出的东西很厉害，容留未成年少女卖淫已经构成犯罪，就看这回他们怎么过这关。

　　高轩这里思索尚未结束，外面忽然就乱了，一名警察满头大汗干的跑进来，“局长，不好了，学生的家长冲进公安局，要求立即释放他们的孩子，否则就要——”

　　“否则就要怎样？”高轩平静地说。

　　“否则就要把局长打死。”干警擦着脸上的汗说。

　　“哼！穷凶极恶！图穷匕见，狼子野心，黔驴技穷！”高轩冷笑，“给我准备一个高音喇叭，我就去见见这些不知天高地厚的家伙们。”

　　“局长，你可别出去，外面怕不有数百人，真要乱起来就麻烦了。”干警急忙拦住。

　　“这里是公安局！还怕暴民！”高轩冷笑，“走！”


第493章 平息

　　数以百计的人群已经冲进公安局的大门，数十名干警想拦都拦不住，这些人都红了眼似乎什么都不顾，高轩看着这些人心中就冷笑，接过干警拿来的高音喇叭将声音调到最高：“站住！谁再敢冲击公安局大楼一律按暴民处理！将你们全都关进大牢！干警准备抓人！不管男女老少，有一个算一个，有多少抓多少！”

　　干警们就一咧嘴！这个局长够狠！

　　不狠行吗？一看你就知道这些人受了某些的蛊惑，不问青红皂白来闹事，这也是这么多年临县公安局干警给老百姓留下的印象太恶劣，老百姓宁可相信黑社会分子话，也不相信警察！

　　高音喇叭的声音就像打雷，震得这些人大脑一清，高轩给他们一个更狠的：“谁要是敢再乱来，就把你们家女生干的事通报全县全市全省全国知道，你们想你们家的女孩子以后没脸做人就继续闹！”

　　为什么来公安局闹事？还不是因为害怕伤了自己女孩子！这是谁？真他妈的狠！

　　蛊惑的人一看不妙，立即大声道：“别听他吓唬人！他不敢！他敢这样做我们大家就把他的家平了！”

　　稍稍有些平静的人群又开始乱。

　　高轩冷笑，“我是公安局长高轩！我说话算数！谁敢再乱来，必严惩不贷！设警戒线！张泽来准备抓人！”张泽来就是这回选上的特勤队长，绝对的菊粉一族。

　　高轩！这个名字在临县还是有巨大的震撼力！这个局长来的时间不长，但是却真的敢和暗黑世界的韩六老爷实打实干过几架，还把公安局一大批不听话的干部弄去学习，这个局长不是以前的软蛋局长，这个消息已经在不知不觉中散出去，所以高轩的大名一报出，现场的热情立即开始降温！

　　有干警拿来警示带拉开！全副武装的警察齐步跑咔咔的出现，现场的温度再降。

　　高轩很满意，“第一，你们立即回去等消息，第二，谁家的孩子在里面叫他的父母进来跟我谈，其他的人退出去，这里是公安局大院，不是菜市场！退出去！”

　　警戒线在拉长，这些家长不由自主的向后退。

　　“不要听他吓唬！他不敢把我们怎样！”有人大喊。

　　张泽来就盯着这些蛊惑者，立即大吼一声冲过去，让这个喊话的人没有料到的是，随着张泽来的扑进，这些家长竟然自动闪开，将他暴露出来！被张泽来一脚踢翻！

　　“你是谁的家长？说！”张泽来大吼，这个青年不过二十出头，怎么可能有那么大的孩子？

　　“我来找我表妹不行吗？”青年想挣扎。

　　“找人也得按法律法规办事！你表妹是谁？”高轩喝道。

　　“我表妹——是李月！怎么啦？”

　　高轩冷笑：“李月涉嫌逼迫未成年少女做台！你是不是他的帮凶？是不是你做打手逼迫那些女孩子去做台？”

　　一记重磅炸弹！炸的这些家长当时晕了！

　　“他是帮凶！他逼迫女孩子去做台！他灾祸害你们的孩子！”高轩将矛头指向这个青年，正愁不知道怎样转移矛盾，你来得正好！

　　幸好张泽来抢救及时，要不然这青年不死也残废，家长为什么怕自己的宝贝闺女早恋？还不是怕被人占便宜，女孩子真的伤不起，别说早恋，就是成年搞对象，家长还要带着有色眼镜三审五审，比参加高考千军万马过独木桥还难，现在忽然听说这个家伙的表妹竟然拉这女孩子去坐台那还了得？什么叫做台？就是当小姐，打死你就打死了，谁知道是谁打的，法不责众，这是群体事件发生的根本原因之一。

　　张泽天将打得不成人样的青年好不容易拖出来，狠狠得道：“你小子别再有事，否则你就死定了。”

　　高轩这时道：“谁的孩子在里面就过来，其他人请出去，不要妨碍警察办案让犯罪分子有可乘之机。”

　　这个时候不用高轩再设什么警戒线再做什么思想工作，女生被抓的家长自己就给其他人做工作了，很快其他人就自动退出大院之外等待，几十个家长忧心忡忡的留下来：“高局长，我家的孩子没事吧？”

　　高轩将喇叭放到一边，对付几十个人用不到高音喇叭，这时候再用这东西也会招人嫌，“诸位家长，现在的案件正在审理中，孩子还小，不免会被坏人怂恿，公安局会按照实际情况处理，只希望大家见了你们的孩子首先不要着急发火，然后再劝她们一定要实话实说，和警方合作，将那些不法之徒绳之于法。”

　　家长的心思稍微放松，一个家长道：“高局长，真的能将坏人抓起来吗？”

　　“我保证，就是这个局长不干了我也要坏人绳之于法。”高轩昂然道。

　　“好，我们相信高局长。”

　　高轩属于“恶名在外”，家长们还是相信他真的敢这样干。

　　“张泽来。”高轩一招手，“带他们去见那些孩子，记住，按照程序来，不要乱。”张泽来应了一声，带着家长们进去，一场看起来不可收拾的乱子就这样结束，看的新的老的警察们都不敢相信，真的假的？几百名似乎要爆炸的老百姓就这样被搞定？局长，高！

　　“这小子一定要严加审讯。”高轩说那个被打的青年，只一个妖言惑众就够他吃一壶，你小子千万别有其他事，否则，你就等着把牢底坐穿。

　　回到办公室两院的院长已经到来，亲眼目睹高局长杀伐果敢的处理这件事，本来还有一丝的不敬之心彻底消失，难怪来的时候上面交代要彻底和这位高书记配合，原来人家不但有大树可以依靠，这水平也是刚刚的，高轩不知道自己的表演已经不知不觉将两个老油条拿下，要是知道绝对要浮一大白。

　　“高书记，我们是来向您汇报工作，请高书记指示。”两院长毕恭毕敬地说。

　　花花轿子人抬人，对方已经敬过来自己就没有在摆什么架子，什么事都要讲究一个度，高轩笑笑道：“请坐，指示不敢，两位都是政法界的元老精英，论业务术业有专精，论经验过的桥比我走得路还多，指示绝对不敢，只希望我们以后精诚团结，共同将上级交给我们的任务完满完成。”


第494章 小卧底向琼

　　两院长脸上笑呵呵，心里乐开花，不知不觉腰板就软了，拍马是一门学问，拍不好拍到马蹄子上倒霉的就是自己，拍好了这匹马就会任你驰骋，当下三人交谈甚欢。

　　王龙不久来回报，当场查封了三个练歌厅两个洗浴中心，确实有一家练歌厅有学生妹在陪唱。

　　高轩最关心的不是这个，这只能起到敲山震虎的作用，抓一些小鱼小虾，大鱼绝对不会去这种地方，“王龙，李月供出来的女生找到了吗？”

　　“找到了七八个，但是她们什么也不说。”王龙挠头，这么年轻的小女孩子真的不好处理。

　　“把她们严加看管，不许任何人接触，然后派精干力量去监视这些人的家庭，看看会有什么人去拜访她们的家人。”

　　“是，局座。”

　　王龙走后，高轩就拨通贺千山的电话，现在该他这个暗棋出场了，警察就算抓到有人去拜访这些女生的家庭，也没法对他们下手，串门不违法吧，这些家庭受他们的威胁绝对什么都不敢说，但是贺千山的手下可不会管这些，抓到一个算一个，不把你们的粑粑打出来就算你们真是好汉，要不说贺千山怎么会是暗棋呢？明着来高轩真没法这样干。

　　贺千山接到指示立即兴高采烈地去安排，总算该本少爷出场了。韩六老爷是吧？看你这个六老爷厉害，还是本千手大侠厉害！

　　刚放下电话，治安一大队就来回报，：“局座，有人前来保释李月。”现在的治安一大队当然不是李峰民当队长，而是重新提拔的一个叫宋华的干警。

　　“李月都说了？”高轩问。

　　“都说了，有的没的一大堆，真不相信是一个十八岁的少女做出来的。”

　　“还能保释？”

　　宋华嘿嘿一笑，“局座，来的人名头太大，所以我不敢做主，特地请示局座。”

　　“说吧，什么大神来了？”

　　“工商局长李才，四姑娘的表舅，李月是他闺女。”

　　“扯淡。”

　　“局座，李月这丫头下个月才满十八周岁。”宋华说。

　　这是个麻烦，高轩想了一下，“把李月再仔细审一遍，问问她把这些女孩子都介绍给谁了，谁也不许跟她接触，还有把保释条例给李局长念一遍，他再有什么事叫他找我。”

　　“是，局座。”

　　不满十八岁又怎样？干出这样的事还管你什么年龄？是我们的教育制度出了问题？还是这年头精神世界太空虚？

　　想了一阵子，高轩又想起这件事的主角之一——向琼，她怎样了？这些人来汇报为什么一直没提到她？事情闹到这样，向琼的任务该完成了吧？

　　高轩拨通宋华的电话：“宋华，我记得这件事的起因是因为李月想将一个叫向琼的女孩子带走引起的，这个女孩子什么情况？”

　　宋华道：“这个女孩子只是一个受害者，所以录完口供就放走了。”

　　高轩就嗯了一声，挂了电话想了想，然后拨通向琼的电话，这个女孩子为了自己去做小卧底，事情闹到现在，该收场了。

　　也许向琼正拿着电话，也许向琼一直在等这个电话，铃声一响，向琼就接通，清脆娇甜的声音就传过来：“高大哥，怎么想起给我打电话了？”

　　高轩就一滞，才道：“是不是责怪高大哥没有早给你打电话？”

　　“不是啦，人家只是有些惊奇罢了，有事吗？高大哥。”向琼笑嘻嘻的说。

　　“没事，你没伤到吧？”

　　“毛毛雨啦，和这些小女生打架再伤到自己岂不丢人死啦！”向琼咯咯娇笑起来，高轩就想起被围攻受伤的干警，他们会不会感到丢人？唉，自己还得去看看他们，精神鼓励还是要有的。

　　“没事就好，小琼，事情就这样了，你这个小卧底我看就不要干了，休息吧，好吗？高大哥带你去吃肯德基。”高轩记得小孩子对这些快餐都情有独钟，对这个有着舍身饲虎精神的小女孩，高轩心中充满怜惜，所以就想让她开心一下。

　　向琼哦了一声，“高大哥，人家也很没用啦，马上就要钓到大鱼被这个李月一闹砸锅啦，我恨死她了。”

　　高轩忙问：“怎么回事？不是这个李月闹事？”

　　“不是啦，这个李月只能算马仔，主事人另有其人，那家伙利用各种方式将这些女孩子送到那些有钱有权人的床上去，然后牟取私利，人家马上就要被当做没礼物送出去啦，却被李月这样一闹，计划破产了，向琼就很可怜的送不出去了。”向琼有些沮丧地说。

　　高轩却吓了一跳，“小琼，你不会真要把自己送进虎嘴吧？”

　　“高大哥不是说不入虎穴焉得虎子吗？”向琼笑嘻嘻的说。

　　“不行！小琼，任务结束！现在高大哥已经站住脚跟，用不到你再这样冒险，立即回来，听话，快回来。”高轩真有些急了，向琼再厉害也不过是个未满十八岁的小女孩子，真的出事，自己这一辈子都难心安。

　　向琼甜甜的说：“高大哥，真的没事啦，人家的手段你知道啦。”

　　高轩就想起她对胡世明的惩罚手段，但是，这回不同于上一回，“小琼，回来吧，要不然高大哥要生气了。”

　　向琼就轻轻嗯了一声，轻柔的声音像清风拂过心田，“高大哥，我想上学。”

　　高轩一愣，向琼的过去高轩不清楚，所以向琼忽然说出这句话，让高轩有些挠不到头脑，“向琼，上学是好事，你在哪里？我去接你，见了面咱们详细说。”向琼就说了地址，又道：“高大哥，我自己过去吧，我知道你住的地方。”

　　“在那里好好呆着，我去接你。”高轩说。

　　没有让罗基跟着，高轩自己开车出去，不一会儿就到了向琼说的地方，远远就看到向琼穿了一身中学生的校服俏立在路边，美丽的校服诱惑让路人为之侧目，几个年轻人为了看她都撞到树上，引得向琼咯咯轻笑。

　　高轩就皱眉，这孩子，万一有司机贪看她出了意外怎么办？就不知道低调一些，一脚刹车停在向琼身边，“小琼上车。”

　　“高大哥。”向琼欢快地叫了一声，小燕子一般飞过来钻进车里。


第495章 棒槌章凭

　　“慢点慢点，没头没脑的像什么？坐下，洗好安全带。”高轩按住欢蹦乱跳的向琼。将她按在车座上，拿过安全带给她系上，安全带从向琼胸前打过，现出向琼已经发育的很好的小小圣峰，高轩才发觉原来向琼已经是个大姑娘了，高轩就想起网上一句话：要想看女孩子雪峰的发育程度就给她打上安全带，看来写这句话的人深有体会啊。

　　又回公安局，向琼一边解开安全带一边说道：“要知道还被高大哥抓回来，我就不走了。”

　　高轩敲敲她的小脑袋，“什么叫被我抓回来？上学别的没学会，乱用词汇到在行！等我一会儿，我们去拿你的东西。”

　　向琼吐吐粉舌，小声道：“高大哥，我想上学。”

　　高轩心中就有一种怪怪的感觉，“喜欢就上，高大哥供你上学还是供得起，怕小蔚不同意？放心吧，我去给小蔚说。”

　　向琼就重重地点头，甜甜地说道：“高大哥你真好。”

　　刚进大楼就看到宋华过来，“局长好。”又看到高轩身后的向琼，宋华就有些眼直，向琼是这次事件主要人物之一，又长得这样招人，所以宋华对她的印象很深，怎么又回来了？我们哪里做得不对你来告状？

　　高轩就道：“我未婚妻的表妹。”

　　宋华立即感到脑门一凉，奶奶滴！怪不得局长问这个小姑娘，原来是局长的亲戚，幸好自己秉公执法，要不然刚坐上队长的位子又得让位，真的应了那句话：人在做天在看，绝对不能有欺暗室的事情。

　　办公室门口章凭正在等着高轩汇报工作，这次特勤队成立以来第一次出动，虽然只是对付一群女孩子，但从接警到出警到现场没超过十五分钟，高轩对他们的工作还是很认可，章凭前来是汇报这次行动暴露出的问题，想让高轩局长特批一批设备，没想到高局长带回来一个清新秀雅的出奇的学生妹，真跟向兰有一拼，章凭的眼睛就发直。

　　“色狼。”向琼看到章凭直勾勾地看自己，就小声嘀咕了一句，高轩就笑着拉拉她的小手，“章凭，这是我未婚妻的表妹向琼，和向兰是姐妹。”

　　怪不得！怪不得！章凭恍然大悟，那颗心就开始哇哇的蹦，一个向兰自己和张宏真不好分，再来一个向琼正好一人一个，局座，你不会是月老降世吧？

　　“你好，我是章凭。”章凭立即双眼放光的跟向琼说。

　　向琼白了他一眼，心说：高大哥从哪里弄来的棒槌！没见过漂亮女孩子吗？握住高轩的大手，跟着高轩进入办公室，罗基就小声说：“你两眼跟电灯泡似得，吓住人家小姑娘了。”

　　“真的吗？”章凭愕然，“坏了坏了，可不能吓到她，要不然我儿子的妈妈岂不要没有了。”

　　“你说什么鸟语？”

　　“她被吓跑，谁给我生儿子。”章凭理直气壮的说。

　　“你小子真是色迷心窍！全局那么多美女你看不上眼，偏要打局长身边人的主意，小心竹篮打水一场空啊。”

　　“闭上你的乌鸦嘴。”章凭挥挥大拳头钻进局长办公室。

　　向琼正好奇地在办公室中走来走去，高轩在一边爱宠的看着这个小丫头，向琼又跑到老板椅上跳了几下，“高大哥，这里比你在秦南的办公室气派多了。”

　　这时章凭走进来，向琼立即小脸一板一点笑模样都没有，高轩就向章凭道：“什么事？说吧。”

　　“局座，这次出警我发些一些问现，我们的干警都是优秀的，但是硬件跟不上，我希望局座特批给特勤队购买装备。”章凭立即转向高轩，已经吓到小美人，再盯着她看，只怕真的会吓跑她，有错就改就是好同志，所以章凭立即潇洒气概向高轩汇报工作。

　　高轩嗯了一声，“这样吧，你们写个文件上来，我审批。”

　　“是，局座！”章凭看了一眼墙上的挂钟，“局座，马上就要下班了，我送您回去好不好？”

　　你小子这是司马昭之心啊！高轩也不点破，向琼如果有个好归宿，也是自己乐于见到的，向蔚的提议虽然令自己心动，但是向蔚不能给向琼安排道路，向琼自己有自己的路，张宏和章凭都是好样的，他们正常追求向琼、向兰自己还是认同的，就给他们创造机会吧，只是向琼、向兰还不满十八岁，这时候谈恋爱是不是太早了？

　　看到高轩点头，章凭心里就乐开花，立正敬礼离开准备去啦！

　　“眼睛瞪得跟灯泡似得，一看就不是好人。”他一走，向琼就噘着粉嫩的小嘴说。

　　高轩笑道：“谁叫我们的向琼长得这样漂亮！他要是不瞪眼睛看那才有问题。”

　　向琼就心里一羞，小脸红红的，“高大哥，你好坏啦。”

　　高轩被她的小女孩娇娇模样弄得极为开心，忍不住呵呵大笑起来，向琼就扭捏不依，最后扑过来扭住高轩撒娇，高轩这才止住笑，“走，回家喽。”

　　先通知向兰今天晚上不做饭，去吃肯德基，向兰就道：“高书记，肯德基属于高热量垃圾食品，还是回家吃吧。”

　　高轩乐呵呵的到：“小兰，今天情况特殊，下不为例。”向琼就在一边撇小嘴，小声嘀咕：“向兰装什么装？以前是谁哭着喊着也要吃垃圾食品。”娇俏的神情让一直偷看她的章凭差点把车开到墙上。

　　先去学校收拾向琼的东西，对于向琼忽然多出这样一个大官亲戚，学生老师都感到震惊，幸好向琼笑嘻嘻的和他们打招呼，并没有异样，这才叫他们放心，学校出了这么大的事情，大家都很担心，原来这个小女孩上身后也有大树，大家都觉得要有事情发生了。

　　一眨眼就到了县委大院，向琼兴致勃勃地说：“高大哥我去敲门，吓向兰一大跳。”兴高采烈地跳下车跑过去按响门铃，看到章凭眼珠子都要瞪出来，高轩就道：“章凭，无论向琼还是向兰都还是孩子，原则上我不反对你们追求她们，但是你们要注意分寸。”

　　章凭就不好意思的挠头，“书记，我们一定注意。”


第496章 拉冯晓薇入伙

　　门开，向兰疑惑的左右看，躲在一边的向琼就忽然跳出来大叫一声，吓的向兰立即向后跳，待看清是向琼，先是惊再是喜，后是恼怒，扭住向琼不依的打了起来，两个女孩子就嘻嘻哈哈的在门口闹了起来。

　　向兰小声道：“向琼，你不做卧底了？”

　　向琼小声道：“高大哥说我的任务完成，不让我做了。”

　　“那你岂不要回去？”

　　“不是啦，高大哥答应我让我继续上学，今年的高考不行了，我一定要努力参加明年的高考。”

　　向兰大眼睛中就闪过一丝羡慕，向琼就小声道：“向兰，你也和我一起上学去啊。”

　　向兰犹豫了一下，“慰姐不同意咋办？”

　　“笨！高大哥去和慰姐说一定会同意，就算一辈子从伍，也要有文凭，要不然一辈子也当不上将军。”

　　向兰就心动了，大眼睛向高轩一瞟一瞟的，她和高轩不熟，真要开口相求，向兰还张不开小嘴，同时心里有顾虑，“向琼，他不会借故提什么过分要求吧？”

　　向琼就咯咯轻笑：“放心啦，高大哥看不上咱们这样的丑丫头，到时要小心那个家伙，看人眼珠子都要瞪出来，一看就是色狼。”向兰也深有同感，自己才几岁，这两个家伙就来纠缠自己，可恨高轩也不阻止，也是个大坏蛋。高轩对于她们没有把她们当成纯粹的十八岁的女孩子看待，从枪林弹雨中走出来的女孩子怎么可以用世俗的眼光看待？没想到却被向兰按上坏蛋的名头。

　　当张宏来到肯德基大门口看到向琼也是一呆，随即大喜，和章凭到一边嘀咕去了，高轩知道这俩货嘀咕什么，也不搭理他们，拉着向琼招呼向兰走进去，看到向琼开心的蹦蹦跳跳的跟在高轩身后，向兰大眼睛中就闪过一丝奇异。

　　排队占座分工明确，向琼怎么也不肯去占座，一定要跟高轩去排队，高轩也就随她了，今天不就是为了她高兴吗？

　　东西买了一大堆，向琼吃得很开心，相比之下向兰就温柔斯文的多，向琼是快乐女生，向兰就像个淑女，绝对两个性格，真不知道向蔚怎么找到她们的。

　　“高大哥，明天我想回秦南，我答应露珠明天去看她们，高大哥，我们明天回秦南好不好？”吃了一半，向琼忽然向高轩道。

　　回秦南！一晃离开秦南已经好几个月，这阵子因为情况不稳，高轩没叫刘诗婷过来，这一提起来，高轩还真像这个温柔似水的女孩子，只是也有许久未见薛千娇，本想把她们招来萧山一解相思之苦，这个可怎么办？

　　薛千娇的绑架案，最终只是以绑架、非法持有枪支定罪，那几个家伙属于死硬分子，一口咬定就是自己等谋财谋色，没有什么人指使，警察也没什么好办法，高轩知道只要韩老六不倒，这些人什么也不会说，嘴巴牢固的人就像绑了胶带，办一个算一个吧，喽啰都干掉，看你还怎么折腾？光杆司令能干什么？本想这个礼拜让她们来萧山，只是向琼这么辛苦帮自己，好不容易提个要求，自己不答应岂不太令她失望？

　　见到高轩点头，向琼就兴奋的直蹦，高轩忙把她按住，“别闹，这里可是公共场所，要注意影响。”还爱宠的揉揉她的小脑袋。

　　向琼就吐吐香舌，将自己吃了一半的炸鸡腿塞给高轩：“高大哥，谢谢你啦。”不管三七二十一就往高轩嘴巴里塞，弄得高轩吃也不是不吃也不是，章凭就羡慕的双眼放光，心想：自己什么时候才能和她这样亲近？

　　“高轩！”一个清脆的声音响起来。

　　几人回头一看，却是冯晓薇，正端着食物找座位，高轩几人占的地方是个六人座，余下一个就属于高不成低不就，来这里的不是情侣就是带着孩子的家长，所以这个位置一直空着，像冯晓薇这样独自一人真的很少。

　　高轩忙做到对面去，让自己的位置让给冯晓薇，“你对快餐感兴趣？”高轩奇怪道，上一次冯晓薇就把他带到这里，这回冯晓薇一人来，高轩就觉得一定是。

　　冯晓薇无所谓的笑笑：“一个人当然怎样方便怎样来，你这是咋回事？聚餐吗？”

　　张宏只怕忙向冯晓薇打招呼，向琼却是认识冯晓薇只是不大熟，所以只是点点头。

　　高轩就道：“临时决定，小薇，你要是一个人不愿意开火，不如我们搭个伙，小琼也会来了，我这里热闹。”冯晓薇是自己弄到临县来的，所以自己有一份义务照顾她，一般情况下，两个副处搭伙属于犯忌行为，但是冯晓薇不是常委，两人关系比较特殊，所以这个忌讳就显得无关紧要。

　　冯晓薇慢慢吃着薯条。“是你做饭还是我做饭？你不会想找个免费厨子吧？”

　　高轩就笑：“真是这样你这个厨子的身份未免太高。”

　　向琼就嘀咕：“副处级没有，中尉级厨子到有一个。”

　　向兰就道：“冯县长，我是厨子，您要是不嫌弃做饭难吃就来吧。”

　　冯晓薇看一眼向兰，“早就听说高书记弄了一个出类拔萃的美女做厨子，也就是高轩能做出煮鹤焚琴这样的事来，你就不怕被她的粉丝追杀？”

　　张宏章凭深有同感，不过可不敢表示，只能低头吃东西，高轩笑道：“临时客串而已，怎样？小薇，有兴趣吗？”

　　“提前声明，我是不会交伙食费的。”冯晓薇一本正经地说。

　　“好！你给我收拾屋子就行。”高轩笑呵呵地说，冯晓薇就白了他一眼。

　　张宏和章凭交换一下眼色，“局座，我们也入伙行不？我们也是单身啊！”

　　没等高轩说话，向琼已经道：“不行啦！我们还要上学，时间很紧张呢，你们两个吃那么多，做不出来啦。”

　　张宏章凭就很失望，心中嘀咕：局座比我们吃的还多，你怎么不说？

　　高轩就道：“小兰也想上学？”


第497章 有色狼

　　向兰有些不好意思地点点头，忙道：“只是想，高书记要觉得不合适就算了。”

　　冯晓薇道：“高轩为什么阻止你上学？你这个年纪不上学以后怎么办？当初高轩可是支持我搞是什么帮促的，他不会只是嘴上说说吧？”

　　向琼就道：“不是啦！高大哥真的支持我们啦！就是向兰底子太差。”

　　向兰立即道：“你底子才差！数学从来没及格过。”

　　“你还把苏轼当成唐朝人呢！”向琼立即反击。

　　高轩忙道：“别吵，一会儿回去我看看小琼的成绩，小兰要上学下个礼拜我去办理一下，你们要是个跟不上就给你们请家教，小孩子还是要上学的。”

　　“人家不是小孩子！”向琼不满意的说，“人家是高中生。”

　　“好，高中生不是小孩子。”高轩就说，这让向琼很泄气。

　　“我学的东西还没有丢掉，不如我给你们补课好了。”冯晓薇笑呵呵地说。

　　等高轩看到向琼的成绩就皱眉了，向琼不安的站在一边，就像成绩不好被父母教育的小孩子一样，向琼除了外语之外其他的一塌糊涂，让向琼自己都觉得不好意思，小脸红红的。

　　“高轩，我看她们还是选文科吧，只要肯用心背，还是能出成绩，小琼才高二，时间富裕。”冯晓薇道。

　　“按这个成绩除了外语都得补。”高轩有点头痛，向琼是一个特种战士，外语倒是精通几门，其他的就惨不忍睹。

　　向兰就小声说：“高书记，我就不上了，慰姐要我来照顾你，我上学你咋办？”

　　冯晓薇看了一眼高轩没说话，高轩道：“我都快被你们当成黄世仁了，就这样吧，我先给你们找一对一的家教。”向琼就嘀咕：“可是没有喜儿啊。”高轩就瞪她一眼，向琼吐吐粉舌笑嘻嘻的毫不在意。

　　冯晓薇道：“我算一个，我的数学还行。”

　　“小薇，这是个长期工程，长期作战你时间不富裕。”高轩摇头。

　　“我有什么事？上班看文件，下班看电视，你不让我教是不是怕我收你补课费啊？”

　　高轩只好答应，然后打电话让罗基找家教，然后道：“小薇，我们明天回秦南，一起做伴？”

　　冯晓薇就摇头：“不去了，明天回萧山，有个同学会，你帮我带点新鲜鹿血回来，我爸老了。”

　　“没问题！我给冯叔亲自送去，我这不算送礼吧？”

　　“谁敢说你高达书记送礼啊。”

　　回秦南高轩没有公车私用，而是到租车行租了一辆奔驰商务，自己带着两个小女孩开着公车到处跑，这不是故意将把柄送到别人手里吗？高轩就考虑是不是自己买辆车，路虎被薛千娇占用，一点还回来的意思也没有，高轩就成了无车一族，想想自己现在的实际情况，最后还是决定算了吧，想起车，就想起给向蔚向琼买的车，都已经打破为放在贺千山江陵的公司里，看来一半时也用不上，向琼一个高中生上学自然不能开着车去吧。

　　张宏和章凭早就嘀咕要跟着一起去，这俩家伙这回是铁了心要泡向琼和向兰，所以一大早就来了，向琼就鼓起嘴巴吧瞪起大眼睛，不但不怕人，反而娇俏可惜。就让张宏章凭心里直痒痒，真想亲一亲这娇嫩的香唇啊。

　　临县到秦南不足一个小时车程，不到十点几人就来到秦南，看着熟悉的环境，高轩就感慨万分，直接去半山区，已经和刘诗婷说好了，大家在那里见面，刘诗婷辛苦装修的房子自己都没住上几天就去了临县，温馨的小屋成了空屋，这回就暖暖屋吧。

　　迎接高轩的人却让高轩直捂头，薛千娇冷冷地看这个可恨的男人：“请问你找谁？”

　　我的天啊！高轩捂着头差点坐地上，想起昨晚打电话给薛千娇这美人的淡漠，还想下个礼拜过去好好哄哄薛美人，这回可好？薛美人绝对不是今天早上来的，看这身打扮就知道昨晚就在秦南，可恨温柔佳人刘诗婷怎么就不暗示自己一下。

　　“那个，请问刘书记在家吗？”高轩小心翼翼的说，刘诗婷现在是苦水乡副书记兼纪委书记。

　　“不在。”薛千娇冷棒棒的说，就要关门，高轩急忙推住门，“不在正好，我有时跟薛总汇报，让我进去行不？”

　　“不行！有事说，没事关门。”薛千娇一点不含糊，要不是后面跟着一群人，高轩真想搂住薛美人蛮腰细细安慰，现在要在下属面前保留一份领导的尊严不是吗？

　　向琼眨眨大眼睛，“高大哥，你的房子不是在上面吗？我们去参观啦？”

　　高轩松口气，忙把钥匙给向琼，向琼向几人挥挥小手，“走啦，去参观高大哥的金屋。”高轩就一摇晃，这个小丫头也会搞怪，什么金屋？分明在说自己金屋藏娇！该打！

　　几人一走，高轩松口气，赔着笑脸道：“千娇对不起，先让我进去行不？”

　　薛千娇动也不动，“你要找的刘书记不在，我一个女孩子放你一个大男人进来，万一你是色狼怎么办？没事关门了。”作势要关门。

　　向琼几个的声音已经上楼，高轩胆子就大起来，伸手就向薛千娇蛮腰而去，薛千娇冷冷地看着他，就在蛮腰即将落入虎口之际，薛千娇忽然后撤大叫一声：“有色狼！”声音之大整个楼道都在震荡，吓的高轩急忙一步进屋，反手关门。薛千娇得意地看着他，小脸微仰，那神情似乎在说：小样的，还招惹本姑娘生气不？

　　“千娇，我错了。”高轩说了一半就闭嘴，他看到一屋子人都在看他，刘诗婷神色有些无奈地看着他们，秦烟雨、李梦琪，外加四个女保镖，准备开审判大会啊。

　　“什么地方错了？说啊！”薛千娇却不打算就这样放过他。

　　“当当当——”身后的门却被急促的敲响，高轩就急忙开门。

　　“一边去！”薛千娇娇叱。高轩反应过来忙闪身，门开，是一个健壮的青年，看着薛千娇的绝世容颜青年双眼放光，“小姐，刚才是你喊的吗？”

　　原来是薛美人一声娇叫引来的护花使者，高轩要是开门屹立，怕不要被当色狼打了。

　　“色狼跑了。”薛千娇淡淡地说。


第498章 意外

　　青年愣愣地说：“我看到有人冲进去！别怕，我是摔跤运动员，等闲几个毛贼不够我收拾，他是不是威胁你？”

　　“谢谢没有。”薛千娇砰地一声将门关上，心说：哪里来的愣头青？回头看一眼尴尬的高轩，就哼一声，真应该把你当色狼叫他收拾你一顿！扭着一双勾人心魄的修长美腿蹬蹬蹬的走了，高轩想跟过去，又没敢。

　　刘诗婷来解围，让高轩只想喊刘诗婷千岁千岁千千岁，“高轩过来吧，下次注意啊，编谎话之前，先做好工作。”

　　高轩规规矩矩的走过来，四平八稳的往那一坐，双手放在膝盖上，比见领导还规矩。

　　这时，门又被敲响了，薛千娇就等着高轩：“你自己去处理，否则就把你当色狼抓走！”

　　高轩看着薛千娇不说话，心说：我怎么处理？我去说怕他会相信？

　　刘诗婷就道：“千娇，别闹了，高轩很忙的。”

　　薛千娇怒道：“你就护着他吧？早晚被他骗死。”

　　刘诗婷很无奈的笑笑，还能被他骗什么？什么都给了他，再骗还能骗什么？背着薛千娇向高轩无声地说：“笨蛋，看你怎么收场？”

　　“帮帮忙啦！”高轩无声地回答，真有几分无声胜有声的感觉。

　　刘诗婷就瞪他一眼，先去对付门外英勇无畏的护花人。

　　将英勇无畏的护花人糊弄走，就看到薛千娇和高轩大眼瞪小眼的看着对方，秦烟雨李梦琪饶有兴趣的看着她们，刘诗婷就头疼，这两个冤家，好不容易见此面，你们就折腾吧！“你们啊，不是说好去玩吗？还不快收拾，都几点了？”

　　几个女人立即作鸟兽散，因为薛千娇那里的意外，现在四个女保镖全部就位，这回大家是应秦烟雨和李梦琪的建议来苦水乡散心，苦水乡的码头和水闸已经完工，剪彩的时候还特地邀请高轩这个奠基人前来，一来高轩真分不开身，二来高轩不想抢大家的风头，所以就推了，这回来也有看看这些自己的计划搞得怎么样的意思。

　　高轩左右看看，就问刘诗婷：“露珠呢？”

　　刘诗婷白嫩的小手指指楼上，这两个女孩子到机灵，是不是知道自己要受窘？所以故意躲开？

　　露珠姐妹看到高轩就欢叫一声扑过来，那凶猛样子张宏两个就想：高书记要是闪开会不会把她们摔得晕过去？高轩当然不能让露珠姐妹和楼道来个亲密接触，张开双臂将这对小女孩子接住，露珠姐妹就像树袋熊一样挂在高轩身上欢笑，天真烂漫的笑声让大家感觉天气是那样的明媚。

　　高轩是来散心的，没有通知两女之外的任何人，否则光是应付前来拜会的人就哪里不用去了，所以刘诗婷给高轩戴了一副大墨镜，和张宏章凭走在一起还真有几分保镖的意思。

　　腾飞河码头水闸建好，这条路真的成了黄金路，码头上车水马龙，反映出这条水路的繁忙，苦水乡财源滚滚，已经将公路向对面修建，按照计划今年底就全线贯通，萧山和海天市就成了邻居，苦水乡就成了这两个地市之间的桥梁，苦水乡的腾飞指日可待。

　　在码头上，高轩看到了刚竖起来的石碑，详细介绍了腾飞河的前世今生，高轩的大名历历在目，这让高轩开心至极，觉得自己的努力没白做。

　　河道上船舶来往频繁，虽然都是几百吨的小船，但是这运输量可一点不含糊，至少远胜公路运输数倍，刘诗婷道：“轩辕公司的水产已经销到海天市，柔妍她们决定投资海天市，也许不久的将来，轩辕公司会成为三江省首屈一指的大公司。”

　　贺浅语已经到海天市吴西县上任，贺千山不过去投资，还不被他老姐扒了他的皮？这个高轩不能说，否则贺总的光辉形象就完蛋了。

　　忽然看到几名苦水乡干部说笑着走过来，关高轩就急忙躲开，被他们看到休闲就变成工作，几个干部热情和刘诗婷打招呼，刘诗婷就小声道：“你啊，见见熟人又怎么了？真当你自己是个人物啊。”语气却开心至极。

　　高轩正想说话，忽然看到码头上走来一对青年男女，神态亲密，一看就是在热恋当中，忙再一次闪身。

　　“怎么了？”刘诗婷奇怪道。

　　高轩做个手势，仔细看这对男女，生怕看错了，大家就顺着他的目光看过去，为了休闲几女也简单装束，一来六月天太阳已经很厉害，几女都怕晒黑了，二来，无论是秦烟雨还是李梦琪都是少有的美女，刘诗婷在高轩的滋润下，皮肤水嫩的打人眼，就更不用说本就美到祸国殃民的薛千娇了，她们不遮拦一下走到大街上，回头率绝对是百分之一千，事故率也会哇哇的增长，就这样遮拦走到哪里一样是焦点，但是那对男女却没主意，依旧甜甜蜜蜜的向码头下面走去。

　　“于真？”刘诗婷不确定的说，高轩就神情凝重的点头，“那个好像不是冯晓薇啊？”刘诗婷疑惑地说道。

　　“这才麻烦！”高轩说，高轩认识那个美丽的女孩子——李赛雪。

　　薛千娇就轻轻哼了一声，高轩相信要不是当着这么多人，薛千娇美丽的小嘴中还不知道说出什么惊人之语。

　　刘诗婷愕然：“他们没分手？”

　　“这是她家的事情，我们就不操心了。”高轩说，心中的念头却在急转，高轩不相信于真和李赛雪是自由恋爱，韩老六在那里戳着，李赛雪怎么可能跑到秦南来玩自由恋爱？而且，还是跟于真，如果是别人高轩也许还会相信，爱情无国界爱情不可思议，但是这两位不可能擦出爱情的火花，尤其是李赛雪不可能和于真有什么真感情，想起自己要把于真调到临县，这下子的推三阻四，高轩就怀疑那个时候这两人就已经对上了。

　　这个问题很严重！是于真主动还是李赛雪主动？如果是李赛雪主动就要考虑这其中的猫腻！这次意外地发现让高轩心中警钟长鸣，忽然就想起张宏章凭被阴的事情，这个情况会不会在自己身上发生？


第499章 露宿荒野

　　今天是来消闲，所以高轩没把这些事放在脸上，那样众女就会没心思游玩，苦水乡的蓝天碧水已经成为休闲胜地，孙在网依旧牢牢地执行高轩已定的决策，依旧保护环境和经济发展共赢的局面，昔日的荒野遍植树木，到处都是郁郁葱葱，相信用不了几年这里就会是一片大森林。

　　这里又多了一项娱乐——蒙古包，大家晚上可以荒郊野外，享受和大自然的亲密接触，晚上还有篝火晚会，虽然不新颖，但是胜在自然清新，而且近在咫尺，不用远到大草原就享受自然风情，所以这个项目很受都市白领的追捧，相信随着苦水乡的逐步开发，这里的旅游项目也会越来越多。

　　“高轩，贺总那里的珍珠养殖吸引了大批游客，你和贺总说一声啊，要他把最大最好的珍珠我串一串项链。”趁没人注意，刘诗婷小声说，高轩能说不行？刘诗婷就算要天然南珠的项链高轩也得想办法弄到！何况贺千山那里的养殖大珍珠？当然要先紧着自己人用，一个劲点头，让刘诗婷很开心，“高轩，今年苦水乡和南呗乡还因为水打了一回官司，都打到常委会上去了。”

　　高轩忙问什么原因，刘诗婷就道：“往年苦水乡的雨水一点不落的都流到南呗乡去，往年苦水乡连浇地的谁都紧缺，今天苦水乡有河有水闸，南呗乡水就少了，所以他们不乐意了，就打到常委会去，让苦水乡开闸放水。”

　　“孙在网怎么说的？”高轩很关心，没有水，苦水乡就什么都没有。

　　“孙书记当然不会开闸放水，县长书记也头疼，最后，钱县长出主意，南呗乡要水行！你花钱买吧！以前苦水乡没水的时候，也没见谁给解决啊！”

　　高轩就笑：“这个钱胖子，南呗乡怎么会买水？他只是水比往年少一些而已。绝对不会出钱买水。”

　　“就是啊，孙书记也这样说的，最后南呗乡只好作罢，他们就生气了又要收过路费。”刘诗婷笑吟吟的说。

　　“他们不是眼红了要拼命吧？”高轩愕然。

　　“就是这样啦，气的孙书记说：你们要敢收费，老子就自己再修一条路直达萧山。”刘诗婷忍着笑说，现在孙在网财大气粗，真要狠心修一条直达萧山的路不是难事，但那样秦南沾光就少了，其他乡镇更不用说，相信孙在网这样一说，南呗乡绝对会偃旗息鼓。

　　刘诗婷一本正经地说：“他们不敢再折腾，就是背后嘀咕：不愧是高书记带出来的人！死硬死硬的！为了这事，孙书记没少和他们吵架。”

　　高轩就笑了，笑一半就打住，皱眉道：“没有好处没人理，有了好处都盯着，这不好，老孙怎么办的？”

　　刘诗婷笑着道：“闷头发财呗。”

　　“不好。”高轩摇头。

　　“怎么了？”刘诗婷奇怪道。

　　“老孙将好处都让苦水乡吃了，这不利于今后发展，而且对老孙今后的发展也不利，老孙应该想办法自己吃肉别人喝汤共同发展才行。”

　　“这个，你去跟孙书记说吧。”刘诗婷笑着说。刘诗婷很喜欢看高轩运筹帷幄的样子，这样的高轩令刘诗婷最心动。

　　高轩呵呵笑：“我现在又不在秦南，就不讨人嫌了，走，玩去。难得休闲一回。”握住刘诗婷的小手快快乐乐的向前奔去。

　　许久没有这样放松，高轩不想就这样快回去，所以大家就租赁了几个蒙古包准备夜宿山林之间，去年种的树今天已经茁壮成长起来，速生树种虽然树质差些，但这成活率真高，成长也快，用不了少三五年就成才，真像他们说的那样，一年活，三年成材，才是第二年这些树木就长到数米高，一阵阵的风刮过，真有些置身大森林的感觉。

　　篝火晚会没什么新意，就是一个热闹，希望苦水乡的同志们再接再厉，将苦水乡真的建成一个旅游胜地。

　　晚上睡觉让高轩有不开心，许久没有两女亲热了，说不想那才是骗人，可是这么多人在一起，绝对不可能拉着两女去幽会吧，自己想，两女也不会答应，只怕还会羞嗔的跟自己撒撒小性子，唉，牛奶面包迟早会有的，算了吧。只是漫漫长夜如何度过？

　　意外惊喜还是有的，露珠姐妹却是要跟高轩睡在一起，让刘诗婷说了句也不管用，刘诗婷也就随她们了，高轩的定力刘诗婷还是很相信的，想当初自己就差把自己洗干净送上门去了，这家伙都不带加以颜色的，何况一对小女孩？

　　露珠姐妹打闹了一阵子，然后修练太极拳，这是功课风雨无阻，否则以后就别想出来玩，没等两女练完就起风了，高轩抬头看着黑乎乎的天空，有些皱眉，不会这么点背吧？好不容易休闲一回还赶上暴风雨。

　　没等露珠姐妹练完，大雨就倾盆而下，高轩就喊喊们回来，但是露珠姐妹根本就不理，依旧一招一式认真练习，那认真执着的样子让高轩自动的把嘴闭上，一份耕耘一分收获，她们这样认真一定会有好成绩。

　　等露珠姐妹修炼完毕，真的就成了从水里捞出来的一样，露珠姐妹笑嘻嘻的钻进蒙古包，一点都不回避高轩就开始脱衣服，瞬间蒙古包中就被她们雪亮的肌肤照亮，脱了外衣不算，还要退内衣，高轩就皱眉，“不许胡闹，擦干了钻进被窝里再脱。”

　　露珠就苦着小脸道：“高大哥啊，那样会被被子弄湿的，晚上盖什么啊？”

　　“你们两个钻一个被子。”高轩板着脸说，这两个小东西真是什么不知道啊！不知道避讳一点吗？欠打。

　　看到高轩脸上没一点笑容，露珠姐妹乖的将粉嫩娇体上的水珠擦净钻进被窝里，不知道怎么了，两女在被窝里咯咯咯的笑起来，正笑的欢，灯忽然灭了，应该是电路被风雨弄得短路了，看来，把苦水乡弄成一个旅游胜地要走的路还远啊。

　　露珠姐妹买忽然不笑了，也不出声了，高轩还以为她们学老实了，就摸索着脱了外衣躺下，不一会儿，就感觉两个小小的身体依偎过来，露珠姐妹小声道：“高大哥，我们怕。”声音中有几丝颤抖，伸过来的小手冰凉轻颤，高轩就有些心疼，忙掀开自己的被子：“快进来，不要怕，只是电路出了问题。”


第500章 风云乍起

　　露珠姐妹轻轻应了一声，一声霹雳忽然传来，电闪雷鸣之中，一道闪电照亮大地，将露珠姐妹晶莹的娇体瞬间映照的似乎发出一片闪光，吓的高轩也不禁一跳，露珠姐妹已经惊呼一声手忙脚乱的钻进高轩被窝中，清凉娇嫩的小香体不知道是紧张还是恐惧轻轻地颤抖着，娇体冰凉，寒香扑面，让人心痛。

　　“没事的，下雨天打雷很正常。”高轩安慰露珠姐妹，两姐妹一声不响的紧紧倚在高轩怀中，似乎这样才能感觉到安全。

　　不知道什么时候，露珠姐妹冰凉的小身体温暖起来，紧紧搂住高轩不撒开的小手也松弛下来，“高大哥那个江河好像想去海天市当局长。”露珠姐妹小声说。

　　正在半睡半醒的高轩立即睡意全消，这阵子全力努力在临县站稳脚，把这个江河倒是给忘到一边，这小子还不消停？去海天市当局长？什么情况？

　　“露珠，这小子想谋求什么局长？”公安局长、水利局长、农业局长都是局长，但是含金量差的不可里记，但是对于江河这样的世家子弟来说，谋求一个实权局长还是很容易的。

　　露珠想想道：“好像是公安局长，听千娇姐姐说这家伙和薛千仞来往极为紧密，薛千仞正为他的事情奔走。”

　　露珠姐妹将娇嫩的小嘴贴到高轩耳边小声道：“哥哥不要说是我们说的啊！江河这家伙天天去纠缠千娇姐姐，还去纠缠乔舒，樊玲姐姐烦死了，生怕乔舒一不小心被江河吞下去，哥哥快想办法啊。”

　　高轩听得心里咯噔咯噔的，这个江河真不怕累死，大面积撒网重点培养够忙活啊，好女怕缠，女孩子喜欢浪漫，女孩子需要陪，自己在临县和对方殊死搏斗，江河却直炒自己的后院，无论是和自己关系密切的薛千娇还是乔书记的掌上明珠乔舒，哪一个被他拿下对自己都是一件天大的麻烦事，自己这阵子是不是太疏忽这个问题了？这个江河真像个一个幽灵。

　　一时间，高轩再无睡意，自己用苦肉计把江河弄出秦南将他弄到一个闲职上，这才多长时间，这小子又在图谋，真要被他弄到海天公安局长这个位置虽然眼下看不出什么问题，但是这绝不是一个好征兆，咦！这小子不会是冲贺浅语去的吧？想起贺浅语还曾经想出头替自己两人讲和，就说明他们之间的关系已经超越一般同事关系，要不然不论是贺浅语还是江河都不可能接受对方的帮助。

　　贺浅语绝对不能落入他的手中，最让高轩心里没根的就是不知道贺浅语对江河什么感觉，江河，无论从哪一个角度看都是良配，像贺浅语这样强势的女人，真要像借住江家的力量有所求，跟江河就算虚与委蛇也不是不可能，那么，对自己可就是一件麻烦事。不行，不能让江河搞到这个局长的位置，可恼，薛千娇为什么这么重要的事情竟不会和自己说？如果薛千娇现在就在这里，高轩绝对会好好教育一下这美人，不知道帮着你男人多想想吗？

　　怎么破坏江河的计划？直到露珠姐妹发出均匀轻柔的呼吸睡着，高轩才想出办法，你江河不是想求这个位置吗？本少爷也找个人去给比打对台戏，首先一点就是要先知道天海市这个公安局长出了什么问题？否则，这个高配的局长怎么会忽然空出来？

　　看看时间，已经深夜十一点钟了，这个时间黄达仁没睡吧？真要睡了黄市长就对不起了，打扰你一下。

　　想到做到，高轩拨通黄达仁的电话。

　　几声之后黄达仁接通，黄达仁笑道：“高轩，这么晚了怎么想起给我这个老头子打电话？什么情况？”上官云真苏醒并逐步恢复，黄达仁不仅是高兴，对于这个年轻人更是越看越喜欢，就是自己在秦南的时间太短，没能给这个年轻人多少帮助，也可惜这个年轻人似乎有女朋友，否则南宫玉真或者上官云真更可以考虑。

　　“黄书记，深夜打扰我就不说客气话了，想咨询关于海天市公安局长的事情。”高轩直截了当的说，以高轩的地位不应该这么直接的问话，但是一来两人之间的关系比较密切，而且黄达仁对高轩也有一些了解，所以高轩这样说也不算过分。

　　黄达仁就奇怪道：“高轩你也听说了？看来苦水乡这条水路真被你弄成黄金路。”

　　高轩就明白海天市公安局长这个位子真的出了问题，“黄书记，你要是没急着睡觉，就简单和我简单说一下好吗？”

　　黄书记笑道：“这当然行，我现在觉少，正愁没人跟我聊天，你先等一下，我去沏壶茶和你慢慢道来。”

　　“书记，别着急。”高轩笑道。

　　不一会儿，黄达仁回来，“高轩事情是这样的。”

　　海天市的公安局长是有副市长兼任，前不久这个局长被人拍了和女下属在酒店开房的视频，直接向市委市政府举报他，举报人明确表示，不严肃处理就把这个视频发到网上去，而这个拍视频的人就是这名女下属的憋气老公，他把这个视频送到市委市政府之后就躲起来，想找人都找不到，海天市刚刚迟疑了一下，他就立即把视频发到网上去，逼得海天市不得不立即做出反应把这个副市长兼公安局长拿下，所以这个位置就空下来。

　　高轩就想起来是有这么一回事，只是自己一心在临县公安局上没注意这件事，原来就是海天市的事情。

　　“高轩，有想法？想来和我做同事？”黄达仁笑眯眯地说。

　　高轩笑道：“书记，这个离我还太远，我是替别人问的，原来是这样一回事，书记，现在这个局长有找落了吗？”

　　“一石激起千重浪啊！现在已经有了好几个人选，哦，对了，我听说江县长也对这个位置很有意思，海天的常务副也倾向他。”


第501章 疯狂玩家

　　高轩立即明白这是黄达仁在向自己通风报信，江河确实在谋取这个位置，海天市支持他的就是海天常务副，而且现在不只江河一个人选。

　　“黄书记，请您提点一下，怎么样才能拿下这个位置？”

　　黄达仁笑一笑，“高轩啊，我人微言轻，不敢多说，但是你问到了，就多说几句，这个位置挣的人很多，八仙过海各显其能，海天市委也举棋不定，昨天吧，还开了一个会研究这个问题，最后书记提出一个这折中办法，谁能接手海天齿轮厂就把这个局长位子给他。这也是一个没有办法的办法，争得太厉害啊。”

　　原来如此！高轩明白了，怪不得这样大的事情薛千娇都没和自己说，原来太复杂，还涉及一个齿轮厂，在这个时候把这个齿轮厂打包提出来，这个包袱绝对小不了，按道理说江河应该能拿下，可惜他那几个公司刚被自己偷袭打得损伤了元气，否则，拿下一个齿轮厂真没问题，现在还没拿下就说明江河眼下无能为力。

　　“书记，谢谢您。”

　　“哈哈，高轩，希望你努力拿下这个位子，我在海天为你摆酒接风。”黄达仁笑道，他认为这是高轩自己在谋取这个位子，高轩能把自己弄到海天副市长这个位子，弄一个公安局长还不容易？

　　“书记，我一定会到海天和您喝酒。”高轩笑道。

　　挂了手机，高轩想了一阵，得先明白这个齿轮厂什么情况，问谁？当然是问贺千山。

　　“我说老大，这样晚了你还没睡？你真为国家努力啊！”接到高轩的电话贺千山调侃道，“是不是问那几个女学生家的事情？抓住几个不长眼的小子，一顿胖揍什么都说了，但是没有用，都是马仔的马仔，还得等大鱼。”

　　高轩立即：“千山，再这样，你就让人把这些家伙抓到女生家去，让他们的倒霉德行暴露一下，这对老百姓也是一种振奋。”

　　“明白！好了，老大，这下安心了吧？”

　　“安——安你个头！让你一打岔都忘了正事，你知道海天齿轮厂的情况吗？”

　　“海天齿轮厂？老大你一竿子打得到远？我想想，谁和我说过？哦！老大，你是不是想去海天当局长？”

　　高轩真想给自己一巴掌，连贺千山都知道的事情自己竟然不知道，唉，说什么呢？沉住气，“千山，你知道？”

　　“老大，前几天有个朋友问我有兴趣作实业吗？我才了解了一下这个齿轮厂，他的底子还是不错的，但是最近几年，领导班子出了大问题，再雪上加霜被经理卷走十个亿的资金，这个三江省首屈一指的大厂一下子就成了烂摊子，没有二三十亿拿不下这个厂子。”

　　“我明白。”高轩说道，“千山，先这样，让我仔细想一想。你把齿轮厂的资料给我打过来。”

　　“老大你不会真的想去海天当局长吧？那里绝对是个大泥潭。”贺千山大惊小怪的说。

　　“别吵，让我想想。”

　　高轩挂了电话，躺在榻上望着蒙古包的顶出神，十分钟之后，高轩翻身坐起，拨通黄达仁的电话：“黄书记，我想你来接任这个公安局长。”

　　“什么？”黄达仁一呆。

　　挂了电话许久，黄达仁才反应过来，从不入常还靠后的副市长，一下子接手公安局长，这是一个大的跨度，就有这个年轻人一手推动，黄达仁情不自禁的就感到热血沸腾起来。

　　高轩拨通贺千山的电话：“千山，想办法让黄达仁市长接手这个公安局长。”

　　贺千山一呆，随即兴奋道：“老大，你想玩场大的？”

　　“对，我们不能总被动挨打，好意容易有这个机会，为什么不争取？有你贺公子推动黄达仁市长接手，在官方海天市必定会给这个面子。”

　　“我想想。”贺千山手捂头，自己老姐刚到海天市，要是把黄达仁推上这个局长位子，老姐势必有一大助力，老爸也不会再说自己无所事事，“老大，必须要拿下这个齿轮厂啊。”

　　“想办法也要弄出这笔钱。你把临县的事情交代一下立即办这件事。”

　　“好，老大，钱的事你得多想办法，二三十亿啊。”

　　“我明白。明天你先去海天公关，我忙钱的事，你我兄弟分工明确。”

　　“好！”

　　放下电话，贺千山也有些兴奋，真把黄达仁推上这个局长，老姐在海天的工作就好开展了。而且，自己也是齿轮厂一股东，以后看老爸老姐还小看！

　　“柔妍、菲菲！快算算我们能弄来多少钱！”贺千山大叫，“本少爷要去齿轮厂当老板。”

　　看完齿轮厂的资料，高轩还是很认可这个齿轮厂，虽然经营不善让这个响当当的字号没落，再被卷走十个亿，彻底摧垮这个昔日的巨无霸，但是他的底子在那里摆着，只要投入资金、整肃纪律，去伪存菁，齿轮厂恢复她昔日的辉煌不是梦想，不过，这次要玩就要玩的稳固，不能像以前那样单兵突进玩斩首战，这么长的时间高轩已经明白一个篱笆三个桩的道理，没有后台孤身奋斗仕途，那只是传说，注定你走不了多远，想玩仕途，必须实力加上篱笆，今天有些晚了，就不打扰兄弟姐妹们的自在时光了，又构思了一阵，才钻进被窝中，被窝中充满了淡淡的雪莲般的清纯芳香，高轩不由自主的深深吸了一口，这两个小美人真是极品。

　　狂暴的一夜终于过去，被风雨肆虐过后的原野处处充满清新的味道，不过，原野清新道路却难行了，离开水泥路雨后的原野真不是想象中那样美好，所以，大家只能提前结束这次也野外休闲之旅。

　　“千娇，现在公司中还有多少资金可以调动？”高轩问薛千娇。

　　薛千娇想了想，才道：“只能调动三五千万吧。”

　　高轩皱皱眉，“这阵子动静这样大？”高轩说这句话是有原因的，直接拨给薛千娇的五亿资金，加上股市大战的盈利，薛千娇手上大约应该有七八亿的样子，一眨眼就剩下三五千万，千娇公司就算要投资也不应该这样大手笔，真要有什么意外问题怎么处理？

　　薛千娇就板着小脸不说话，高轩就有些奇怪，我又没说什么，问一句你也没必要这样板着脸吧？我不就是前天打电话说了一声我有事不要你过来了吗？我都道过歉了你还气没消？

　　刘诗婷忙拉了高轩小声道：“千娇的钱都被他老子给拿走了。”


第502章 运筹帷幄

　　这就更让高轩摸不到头脑了，千娇公司的钱怎么会薛部长拿走？这是一个什么问题？就疑惑地看着刘诗婷。

　　薛千娇硬邦邦的道：“我告诉你，钱被我老子拿去给江河买官了。”说完就紧紧闭上粉唇。

　　高轩心中一震！立即明白薛部长这是给江河当这个海天市公安局长投资去了，这个薛部长真是老丈人看女婿——越看越爱，把什么都押上去了，可是你薛千娇干什么的？不知道这其中的利害关系吗？高轩心中就有些不悦，薛千娇没把江河要谋取海天市公安局长这个问题告诉自己，高轩还没太在意，但是千娇公司一下子被提走数亿去资助江河，这个高轩接受不了，但是之前自己说过不干涉千娇公司的运作，况且薛部长真要向薛千娇拿钱去投资海天市的齿轮厂也算是一种很不错的投资，自己能看出齿轮厂的巨大潜力，其他人也一定看得出来，况且还有江河这个世家子弟，不看僧面看佛面也可以投资啊，从另一个角度来看，这次海天市公安局长之争很惨烈，以薛部长堂堂省委常委组织部长的身份，都没直接拿下这个局长位子，可以看得出来挣得人实力有多强悍。看来昨晚自己决定请兄弟姐妹们出手相助完全正确。

　　高轩笑笑道：“用了就用了，钱不就是用来投资的吗？就这样吧。”

　　掏出手机打电话，首先第一个电话是陆远航的，“哥，忙不忙？”

　　陆远航笑呵呵的道：“还行，怎样？你那里还行吧？听说你把江家那小子给阴了，我顶你，不过这种杀敌一千自损八百的行为我不支持。”

　　高轩虚心接受，“哥，仅此一次下不为例。”

　　陆远航就很满意的笑一笑，“说吧，大清早的有何贵干？”

　　“我想拉你来投资，我先把这个厂子的资料传给你，你再看看我要拿下这个厂子的理由。”

　　“好，你发过来吧，我立即看。”

　　还没到秦南县城陆远航的电话就打回来，“高轩，厂子不错，只是这次的对手很强大也很多啊。”

　　本次准备插手争夺海天公安局长的主要有三个势力：常务副省长何万友，薛部长支持的江河，主抓全省工业交通工作常委副省长李畅河，其他的人就先不提，另外再加上贺大少亲自出马的一派力量，谁也不敢小觑贺大少身后的贺省长，所以这回是四方争霸，高轩拉陆远航这个太子也爷出马，不无震慑这些力量的意思，陆远航什么也不用说，只是投资齿轮厂就足够，拉陆远航出来，只要就是给薛部长支持的江河一个震慑，不要以为你有江家做后台就可以在三江省为所欲为。

　　本来，高轩想把王强推到海天公安局长的位置上去，但是看到贺千山发来的全部资料之后，不得不改变自己的想法，推王强出去，王强绝对会成为自己铁杆的铁杆，但相比对方力量就显得薄弱了，至少王强连个正处级都不是，为了增加筹码高轩还是决定推黄达仁一把，已经帮过他无妨再帮一把，自己和黄书记代表的力量已经纠缠在一起，再深一步也无妨。

　　最重要的是，不管谁上任也不能让江河当上这个公安局长，有一个问题高轩不想说，贺千山出马支持黄达仁实际上就和江河站到对立面上，高轩在不知不觉中在江河和贺浅语之间插进一根针，很显然，他们之间的关系比较密切，如果贺浅语摆明了出马支持江河，自己应该怎么办？贺千山能代表贺省长，贺浅语同样可以，虽然很可能他们两姐弟推到对立面的情况不会发生，但自己不能把这件事压在也许上。

　　自己不能光明正大的借住老爸的力量，因为自己的身份根本不可能拿到桌面上来，可不是别人想象中那样——自己头上有太子光环闪烁！就可以横行华夏，自己头上有什么？很不好听的一个名称，这也是高轩以前很排斥老爸陆渐红的原因。自己没权利选择父母，但是自己有权利选择自己的路，所以高轩一直不愿意借住他的力量，事实证明，自己一厢情愿，自己的路究竟应该怎样走？高轩还在走中看。

　　高轩微微一笑，“哥，我最低的要求：江河绝对不能当上这个公安局长。”高轩说这句话的时候根本没背着众女，薛千娇几个就目不转睛的看着他。

　　陆远航哈哈一笑：“高轩，你我兄弟联手，争夺一个小小的地级市公安局长再拿不下岂不是骇人听闻？不过，我提前声明，我可以给你摇旗呐喊，可是资金的问题我真的抽不出多少，最多只能抽出五个亿，其他的还得你自己解决。哦，这阵子孟遥对你很有意见，我相信你再不带她玩，小心她会直接打过去。”

　　“哥，还不是因为姐那里内贼不清，我不敢轻易招惹她啊。”高轩笑呵呵地说。

　　“清了，孟遥应该走出低谷了吧？她没跟你说是觉得很没面子，她这个人啊，唉。”陆远航只能以叹息代替。

　　“哥，我知道了，这回一定把孟遥姐抓来，我就算哭也把她哭来，千山那小子已经去海天市，哥，你看着你什么时候露个相吧。”

　　“没问题，只要你资金到位我就立即现身。”陆远航一口答应。

　　看到高轩挂了电话，刘诗婷就道：“高轩，江河已经被你赶出秦南，他要去海天市就去吧，你干什么还要这样做？”

　　高轩笑一笑，“第一，不能只许他州官放火，我这百姓就不可以点灯，他做初一该我做十五了，第二，不能给他翻身的机会，最好逼他离开三江省才好，要不然，他就规规矩矩闲置，对于他，不能马虎大意。”

　　刘诗婷犹豫了一下，看了一眼薛千娇才道：“你们真的没有和解的机会？”

　　高轩道：“诗婷，我现在怀疑你的动机，莫非你想改嫁？”

　　刘诗婷雪玉般的俏脸就红了，气得！“高轩，别跟我说话。”

　　高轩笑笑没说话，接着打电话，这回是孟遥的电话，孟遥冷梆梆的道：“干什么？”

　　“投资赚钱，打击江河。”

　　“理由很充分，不过你给我一个理由：我为什么要掺和你们的事情？”


第503章 八仙过海

　　高轩挠挠头，孟遥心中有气啊，怎么解决？

　　高轩嘿嘿一笑，“打仗亲兄弟上阵父子兵啊，这样大的事情当然要请姐出马了。”

　　“呸！你个小高轩！发财的时候怎么想不起你还有个姐？出力的时候想起你有个姐啦！本姑娘不伺候！”孟遥生气道。

　　“姐啊，我不是怕你内部不清吗？那可是绝对不能有半点差错的，否则我给姐报仇不成反而会被对方狠狠咬一口，不能再输一阵啊。”

　　孟遥沉默片刻，“你知道了？”

　　“姐，旧得不去新得不来，这不是姐小时候老教育我的话吗？凭姐的素质就算是找国家主席的公子当老公也富富有余，那小子是有眼不识金镶玉，走就走吧，等以后他后悔的时候哭都没地方哭去。”

　　“小高轩，是不是你小子对本姑娘有想法？国家主席的公子！哼哼！你欠揍是不是？”

　　高轩就摸摸鼻子，说顺嘴了，国家主席的公子这回还真当不成孟遥的老公，就笑道：“姐现在正是青春年华风华正茂，再玩几年再想个人问题也不晚啊，等下一任国家主席上台，姐就抓他家少爷来成亲。”

　　“你当我是王老虎还是本姑娘嫁不出去？一定要去抢人结婚！小高轩，你给本姑娘听好了：本姑娘没嫁出去之前你要是敢结婚本姑娘就大闹你的洞房，吊死在你的洞房里。”孟遥怒道。

　　完了完了！这是劝人还是自找麻烦？还能怎么着？接着劝呗！姐姐妹妹都需要哄，没看贾宝玉成天哄了姐姐哄妹妹，脂粉堆中团团转乐不思蜀，世人皆想做贾宝玉，可惜世人都做不成贾宝玉，怡红公子离开了怡红院连生存都困难，现今社会贾宝玉更没有生存之地，所以贾宝玉只能在大观园中溜达，但是林妹妹宝姐姐却可以活的有滋有味。

　　“姐，是我错了，我认错，这回请姐出马就是需要姐得凤威震慑一切宵小之辈，老姐出马众神回避啊。”

　　“呸！有油嘴滑舌的小子！我又不是姜太公！好了，知道你贵人事忙，难得还有闲情逸致哄我开心，小高轩说吧，要人要钱？”

　　“人钱全要，我把资料给姐转过去，你先看，看完再做决定。”

　　“真没想到高书记还是哄人高手？哪里来的姐姐妹妹啊？”薛千娇气呼呼地说。

　　“孟遥姐。”高轩笑眯眯的说，薛千娇就哼了一声没说话，孟遥谁何方高人薛千娇是知道的，真的是自己未来的大姑姐，所以薛千娇这个醋吃不到。

　　秦烟雨道：“高少打算拿下海天的齿轮厂？”

　　“不是想！”高轩纠正秦烟雨的话，“是必须拿下。”

　　看到秦烟雨秋水明眸中闪过的一丝异彩，刘诗婷就向薛千娇努努香唇，薛千娇要咬粉唇狠狠地瞪了高轩一眼，刘诗婷就不禁掩唇轻笑。

　　正说着贺千山打来电话，“老大我已经到了海天，了解了一下这里的基本盘，只能用狼烟四起八仙过海来形容，不就是一个小小的正处级公安局长吗？至于这样大动干戈？”

　　“千山，一块钻石如果大家都认为它是一块石头，就算扔在大街上都不会有人理会，一块顽石若能引起大家的赞美，顽石的价值就会飙升，这个位子现在就是顽石。”

　　“明白！我听说最早动手的只有两家，后来江河插手才弄成三国志，现在就是四国大战了，老大我算了一下，我能拿出一亿五千万，其余的就无能为力。”

　　“其他的事不用管，用心做你的公关就行，和黄书记联系了吗？”

　　“联系了，我正准备被毁海天的汪书记。”

　　海天市委书记汪全明是贺省长线上的人，贺千山虽然是省长公子，做事也得找坐地虎，否则纵有天大本事也施展不开，直接插手就会引起坐地虎的集体反击，所以过江龙不是那么好当的。

　　“好，你告诉汪书记资金已经到位，适当的时候你可以讲一下远中集团和龙港集团准备入主齿轮厂。”

　　“明白！”贺千山笑道，龙港集团也就罢了，远中集团老总那可是正儿八经的太子爷，不在一开始就告诉汪书记远中要入主齿轮厂就是不想一开始就给汪书记压力，引起汪书记反感就不妙了，对于这些一方诸侯千万不要只想着打压，要学会怀柔，所以高轩才让贺千山在适当的时候点出远中要出现，因为江家真的不好惹，贺省长的面子大得过江家？陆太子的作用就是在关键时刻压住江太子的威风，想争夺这个位置吗？就拿出真本事来，以势压人不行滴！

　　在半山区的楼房前，意外发现了一位不速之客，薛千娇的俏脸一下子就沉下来：“你怎么会知道这里？”这个地址薛千娇没有告诉家里人，知道的只是有限几个人，所以薛千娇见到薛千仞的出现就更加愤怒——被出卖的愤怒。

　　薛千仞笑嘻嘻地说道：“薛总薛大老板，我知道您贵人事忙，所以就不劳薛总玉驾，我亲自过来取钱，薛总，江少那边已经到了水深火热的地步，你是不知道啊，狼烟升烽火起，打得那叫一个激烈，就差薛总这笔资金，帮人即帮己，薛总就玉手一挥拨款吧，老爸已经着急了。”

　　“我问你！你怎么知道这里？”薛千娇冷冷地道。

　　薛千仞的目光就滴溜溜的一转，看到高轩最后一个下车，脸色就一沉，但想起现在是关键时刻，就不要搞意外事件，原来妹妹还和这小子有联系，癞蛤蟆想吃天鹅肉，你小子真敢张嘴！

　　薛千娇就沉着脸回身，和薛千仞有接触的只有秦烟雨和李梦琪，两个女保镖可以排除在外，她们的基本盘摆在那里，薛千仞在这一点上比较正常，他只喜欢清纯靓丽的女孩子。对于半老徐娘他从来不拿正眼瞧。所以把这个地址透漏出去的只能有秦烟雨和李梦琪，就是不知道薛千仞把自己看好的这两个女孩子哪一个拉拢过去，出卖自己的人势必不能再留在身边，这是一颗定时炸弹，薛千娇还很伤心，难道说自己辛苦费力弄得秘书团真的失败了吗？前有李凌冬的离开，今天又有被出卖，难道说——唉，什么也不说了。


第504章 巧舌如簧

　　虽然对这个薛千仞不感冒，但终归是薛千娇的亲哥哥，所以高轩不得不出来应对，“千娇，上去说吧。”

　　薛千仞就想说：管你小子什么事？滚一边去！但是看到妹妹阴沉的像下雨的俏脸又没敢说，只能狠狠地瞪着高轩。

　　这么一群人站在这里不仅影响交通还招来许多人的瞩目，这里有太多的美女啊，所以薛千娇只能冷着脸向上走，被围观的味道很不舒服。

　　张宏和向琼等都知趣的直接上高轩那层楼去了，高轩想跟着进入刘诗婷的房间，薛千仞终于忍不住道：“该干什么干什么去！这里是你来的地方？”

　　没等高轩说话，薛千娇已经怒道：“闭嘴！不想进来你就走！”

　　薛千仞立即把嘴闭上，心说：等我把钱拿到看我怎么收拾你。

　　薛千娇冷着脸看着秦烟雨和李梦琪，“说！你们谁出卖我？”

　　薛千仞忙道：“妹妹，你先把钱给我。然后再处理你的私事。老爸那边着急啊。”

　　薛千娇根本不理他，冷冷盯着秦烟雨和李梦琪，终于李梦琪有些回避薛千娇的目光，“薛总，我们在商言商，这次齿轮厂的计划在商业的角度上是一个很不错的计划，又有薛部长在后面支持，我想应该积极投资，高少，你说是吧？”

　　今天高轩心里已经很不舒服了，忽然又被李梦琪拿出来说事，高轩心里的不痛快更加严重，“第一，商业上的事情我不参与，二，商业投资也不能盲目，第三，你有事说事，不要拿我说事。”

　　高轩毫不客气地说出来李梦琪的脸色就有些难看，薛千仞就怒道：“你算什么东西？滚！”

　　“你给我滚！”薛千娇怒了，直接将手包砸向薛千仞，薛千仞急忙闪躲，一边大叫：“你把钱给我，我立即消失！这小子的事情以后再算。”

　　薛千娇怒道：“你们要去拍江家的马屁你们去！你现在立即给我滚！还有你！”薛千娇盯着李梦琪，“你可以走了，我会通知财务结算你的工资。”

　　“薛总？”李梦琪这才有些慌了。

　　薛千娇向秦烟雨道：“你立即回去结束公司在江陵的一切事物，关闭公司。”

　　李梦琪大声道：“薛总，你为什么开除我？我做错了什么？我们是商人，难道说投资海天齿轮厂是一种错误吗？就算是错误，我也只是一种建议，决定权还在薛总手上，就因为我提了一个建议薛总就开除我，我不服。”

　　薛千娇俏脸阴沉似水，“好吧，不让你心服你还以为我无理取闹，说吧，把你的理由全说出来，我让你死得明白。”

　　“梦梦，快说说你的理由，我妹妹有些糊涂了。”薛千仞急忙说。

　　“请你喊我的名字，我只是和你约会几次，基本上只能算是普通朋友，还没有亲近到这种地步。”李梦琪寒声道，薛千仞脸上就也有些尴尬。

　　刘诗婷忙道：“大家都别先着急，坐下说，站着像什么样子。”

　　大家壁垒分明的坐下，李梦琪道：“薛总，海天齿轮厂的情况我们做了细致的分析，他的潜力还是非常大的，如果上有政策支持，下有完整的资金链，绝对大有可为，现在无论是海天市还是想参与这次争夺的势力都一直想让齿轮厂起死回生，在政策上已经成熟，差的就是资金链，我们有近十亿的资金，如果再能从其他渠道融来资金，齿轮厂就活了，薛部长、江少既然决定插手这件事，剩余的资金还有问题吗？就算不用通过银行贷款，以薛部长、江少的和薛总的名声融资渠道没有吗？在商言商，我认为这是一个前景非常远大的投资计划，这一句投资成功，将可以奠定千娇公司在三江省商业巨无霸的实际地位。”

　　李梦琪娓娓道来，一口气说了这么多，她有些口渴，转身倒了杯水咕咚咕咚喝下去，然后道：“我知道高少和江少是情敌关系，但是这有什么关系？薛总开的是公司，不是什么人的私有财产，不应该看什么人的脸色关心什么人的心情而再看能不能投资？薛总在这里确实是我告诉薛千仞的，不是我出卖薛总，而是我看着这样一个大好的投资机会白白错过而着急，拿下海天齿轮厂，就能一举奠定千娇公司的商业地位，而且这件事有薛部长在后面推动，就算薛总不想选择江少做男朋友，也不应该不想想薛部长的心思，这样一个大的投资，无论谁拿下都是一笔政绩，为了自己的父亲，薛总难道不能和江少合作一回？”

　　然后看着高轩道：“高少，既然薛总选择从商，就要遵循商业规则，我相信高少也希望薛总能成功，今天，高少打的电话没有回避我们，我很感谢高少，高少也知道这个投资是可行的，但是，这个投资不是光有钱就行，我不知道高少和远中集团什么关系，也不知道远中集团来帮谁，但是过江龙也好远道的和尚也罢，想在这一次争夺战中胜出，都需要当地的支持，我不认为支持高少的力量能和薛部长、何副省长、李副省长相提并论，与其费了的半天力气做无用功，为什么大家不能平心静气的坐下来谈一谈？高少江少联手将齿轮厂的计划拿下来，你们是情敌，但是，这是对薛总有万分好处的一次大投资，你们为什么不能放弃前嫌开诚布公的帮薛总成就一番商业神话？高少询问薛总资金的多少，想必也在打薛总资金的主意，既然大家都不能自己拿出这笔钱，为什么不能坐下来谈？两股力量拧在一起岂不胜算更大？也可以让薛总和薛总的家人看清你们谁更适合做薛总的男朋友，难道说为了心爱的女人，你们连这点胸怀都没有？”

　　高轩听得啧啧称奇，这个女孩子不简单，笑笑道：“你先喝杯水，好口才，千娇聘请你这个员工这笔钱没白花。”

　　李梦琪道：“高少也认为我说得对？那就应该支持我。”

　　高轩笑道：“我必须指正你几个错误，再说这次投资的可行度。”


第505章 拼

　　李梦琪先给自己倒杯水喝下，“高少请讲。”

　　“第一，江河跟我不是情敌，他不配！”高轩伸出一根手指说，虽然依旧笑眯眯，但是语气中的强悍让人听得心里不顺服，你一个小小副处级干部就敢这样讲话，不知道江家有多大吗？

　　“二，你到现在为止也没弄清楚我跟江河是不死不休的局面，实在是你的悲哀。”

　　李梦琪紧抿着粉唇，“还有吗？”

　　“三，商业不过是政治的延伸与辅助手段，为他人作嫁衣裳可以，但是翻过来要能从这次计划中得到什么才最重要，不能资助了敌人伤了自己，现在，你的计划就是资助敌人伤我，当然在你看来实是在帮助千娇，但是谁是最大的受益者？不可否认是江河，用自己的力量去帮助自己的敌人，你认为这算什么？你这是本末倒置。”

　　李梦琪不服气的想说话，高轩摆摆手，“你听我把话说完，四，你说了半天，就是想证明投资海天齿轮厂是非常正确的。”

　　这时李梦琪插话道：“难道不是吗？”

　　高轩不理她，继续说道：“但是你却透露出一个消息——你非常想帮助江河取得这次胜利，所以，我非常怀疑你的动机，你能发给我一个解释吗？”

　　李梦琪愣了愣，转身去倒水，拿杯子的手却在轻轻颤抖，高轩道：“江河，无疑是一个非常有魅力的人，无论从哪一个角度来看，他都值得你去追求，如果你不急着表现，我也不会怀疑，李梦琪，你出色的演说将你的心事全部表达出来。”

　　终于，李梦琪转过身来，微笑着说道：“你怎么看出来的？”

　　“这个并不重要。”高轩道。

　　“好了！我也不想再听你们的争论！我只想知道我什么时候才能拿到钱。”薛千仞不高兴地说道，“妹妹，我告诉你，老爸已经等急了，你不要等着老爸自己跑过来找你拿钱。”

　　薛千娇冷冷地说道：“那我就告诉你，这些钱都是高轩给我的，你拿得走吗？”

　　薛千仞慢慢张大的嘴巴，就像听到一个最可笑的笑话，笑得前仰后合却一声也发不出来，薛千娇向秦烟雨道：“你这就回去结束公司在江陵的一切业务，瑜姐跟你一起去，三江省我不打算再呆了，你先考察一下哪里适合创业，相信几个亿的投资哪里都会需要。”薛千娇不选择去海天市自然是因为老爸薛部长大力支持江河所致，只要自己在三江省一天，就要受制于老爸，倒不如干脆的直接离开三江省，也算是对老爸最有力的回答。

　　薛千仞猛地停住无声的大笑站起来，愤怒的指着薛千娇道：“你就不怕老爸的怒火吗？”

　　“无耻！”薛千娇冷冷的喝道。

　　“你——你！”薛千仞气的张口结舌。

　　高轩笑道：“千娇，不用这样激动，薛部长既然选择要玩这局棋，那么就随他玩吧，四方争雄鹿死谁手不到最后翻牌的时候谁也不知道，一个连二三十亿都要以这种方式拿出来的投资者，不知道海天市对他的信心有多少。”

　　薛千仞总算找到发泄的目标，冲着高轩就要大骂，没等他张嘴，薛千娇已经道：“你想拿到这笔投资最好把嘴闭上。”薛千仞立即像缺水濒临死亡的鱼，干张嘴说不出话来。

　　“高轩，你想说什么？”薛千娇看着高轩说。

　　“连这种小钱都要东张西凑，我并不看好这位江大少，这回我要让他输得心服口服，千娇，不要因为几个小钱伤了一家的和气。”

　　高轩平淡的语言让全屋的人都有些发惊，小钱？这可是几个亿啊！薛千仞就冷笑，要不是钱在妹妹手中，薛千仞真想把高轩直接用钱拍死，丫的你见过钱吗？

　　“就这样吧。”高轩站起身，这里自己再待下去你已经没什么必要，薛千娇来秦南是为了躲避薛部长的催款行动，但是被李梦琪出卖薛千仞找上门来，当着自己的面薛千娇绝对不会同意，不能让自己的女人为难，自己离开是没有办法的办法，况且当初自己说过：不干涉商业投资，而且这回争夺忽如其来的海天公安局长，比的不单是金钱还有后台，海天市将齿轮厂打包推出来，是一种没有办法的办法，黄达仁能不能上这个局长并不重要，重要的是江河绝对不能上任，就算捣乱这个乱自己也会捣下去，不能只有你江河会捣乱！本少爷也会捣乱！能拿下这个局长最好，拿不下，你江河也别想！咱们八仙过海各显其能吧。

　　一边向外走更新一遍核算自己的力量，他们有省委常委作支持，自己有贺省长的大旗在后面戳着，你们有江家一棵树，少爷还有国家主席这顶大帽子，以势压人你们做不到，嘿嘿！就比实力吧！

　　回到自己没住几天的房子中，向琼露珠姐妹就围过来，担心地看着高轩，高轩笑呵呵的挥挥手，“大战将起，我要处理事情了，一会儿在陪你们玩。”走进书房中将门紧紧关上。

　　“这回是不是很麻烦？”露珠姐妹小声嘀咕。

　　“看来是这样一回事。”

　　“这回钱能解决吗？”

　　“高大哥说：钱能解决的事情就不是事情，只怕不单是钱的问题。”

　　“我们有多少钱？都给高大哥吧，至少不要高大哥为钱发愁。”

　　“钱都在股市中啊。”

　　“你笨啊！该抛就抛呗，现在都什么时候了？还在乎那点小钱？”

　　“那好吧。”

　　一个小小的地级市公安局长的人选会引起各路诸侯的注意，这对于海天市委书记汪全明来说也是始料不及，三国志已经让汪全明头疼，忽然又杀出来贺省长的公子就更出汪全明的意料，不过相比较而言，汪全明还是可以接受黄达仁兼任这个局长，黄达仁来的时候脑门上就隐约有个贺字，这跟自己属于一条线的，黄达仁又很有心得想自己靠拢，要不是这回争的人太多又实力强悍，汪全明也有意让黄达仁兼任这个公安局长，自己脑门上有个什么字汪全明很清楚，现在贺千山再出头推出黄达仁正中汪全明下怀，但是现在这个情况不是某个人说了就算，而且齿轮厂打包出来也是整体常委会的决定。贺千山的小公司真的担不起来啊。


第506章 打仗亲兄弟

　　看出来汪全明的为难，贺千山不动声色的将龙岗和远中集团要入主齿轮厂的意思点了出来，远中集团代表什么不用贺千山讲汪全明也明白，两个集团加入来的不仅仅是钱。

　　汪全明心中就一震，没想到这么一样齿轮厂竟然能把这样一尊大神引来！“千山，别的就多说了，齿轮厂事关全局，这是常委会的决定。”

　　“汪书记，我只是个牵头的，在海天我们需要支持啊。”贺千山笑道。

　　汪全明就微微一笑，“只要资金到位，我支持远中。”汪全明这也是不见兔子不撒鹰，不过这样讲就等于是同意贺千山的提议，但是你不能空口说白话。

　　“给我五分钟。”贺千山道，汪全明做个请的手势。

　　贺千山走到一边拨通高轩的电话，高轩就等贺千山的电话，贺千山去拜会汪全明书记，只要话带到，汪书记就要给个回话，有来言才有去语，独角戏怎么唱？戏台搭得再好没人理会还玩什么？

　　高轩正在研究江河为什么要取得海天公安局长这个位置的意图，他总觉得江河是冲贺浅语去的，所以，高轩上网调出吴西县的资料，不看不知道，一看吓一跳，网上的资料绝对是光明一片，但是明眼人就能看出这其中的关键，所以高轩决定就算捣乱也得把江河这个公安局长给搞黄了。

　　接到贺千山的电话，高轩就道：“知道了，等我五分钟。”

　　现在是邀请兄弟姐妹正式出马的时候了，陆远航还不到出现的时候，他是压轴大戏，高轩拨通孟遥的电话，孟遥没给高轩等待的时间，立即接通，“小高轩，我看明白了，这还是和江太子的争斗啊。”孟遥开门见山的说。

　　“姐，江河为什么要去要争这个公安局长先不说，但是我必须争，我怀疑江河是冲着贺省长的千金贺浅语去的，贺浅语这个人我初步了解，是个很强势的女人，想和她深一步接触绝不是做做表面文章就可以的，公安局长这个位子无疑对贺浅语是个很大的帮助，请姐看看海天吴西县的实际情况。”

　　“这个你没给我啊，要不你说说吧。”孟遥笑吟吟的说。

　　“长话短说，吴西县情况很复杂，有国有大油田采油厂入驻，带动了当地的经济发展，同样因为巨大的现实利益让吴西县很乱，再看吴西的西北，是一个被各方势力把控的矿脉带，这里聚集太多的富豪，他们给吴西带来巨大的经济利益的同时，将当地的环境治安也是海天最差的，吴西也是三江省癌症发病率最高的县，也是犯罪率最高的县，想治理这两个问题，公安局是贺浅语最有利的帮助。”

　　“你认为她们之间日久生情？”

　　“不见得，但也不能否认，至少江河要是帮助贺浅语将吴西治理成模范县，于情于礼贺浅语都要回报，江家贺家二代精英子弟亲如一家人在三江省会有什么后果？所以，江河绝对不能当上这个公安局长，这个险不能冒。”

　　“小高轩你这样一说我也同意，姐姐决定出资十个亿，其余的就无能为力了。”

　　“姐，钱的事我解决，姐现在要做的就是代表远中和龙岗去跟海天市委书记汪全明接触。”

　　高轩说钱的事他解决这个问题孟遥相信，“好吧，姐就为你小高轩抛头颅洒热血去。”商业谈判这是孟遥的强项，只要资金没问题，其他的问题还是问题吗？

　　贺千山接到高轩的电话说了声明白，然后笑吟吟的走回汪全明书记面前，“汪书记，我说过了我只是个牵头的，我那个小公司只是跟着大鳄鱼们吃点零食，现在龙岗集团的孟总将代表龙港集团和远中集团来跟您面谈齿轮厂的事情。”

　　放下电话，高轩长长出口气，能做的都做了，剩下的就看天意，这个江河看来一点也不能放松警惕，稍不留心他就会做些小动作，这些小动作就会变成大问题，有没有解决的法子？只有千日做贼哪有千日防贼的道理？

　　高轩抽出一根烟点上，香烟袅袅中高轩似乎看到向蔚清冷的娇颜，这已经不是一个关于面子的问题，已经上升到不是你死就是我活的地步，随着事态的发展，只怕最后形成的冲击会非常巨大，没办法，江家实力雄厚，自己不能坐以待毙，要反抗就要有实力，最后就会形成滚雪团，唉，滚到那里算哪里吧，不是在逆境中成长就是在逆境中死亡。

　　王龙的电话惊醒了高轩，“局座，张明那小子的婆娘终于扛不住招出了一个人——刘鹏闻，绰号鹏爷，是韩老六手下得力马仔之一，那些黄金是他送来的。”

　　高轩精神一震，终于听到一个好消息，“证据确凿吗？”

　　“确凿！”王龙坚定地说。

　　“抓人。”高轩立即道，“学校的案子怎么样？”

　　“还没什么进展，那些女学生打不得骂不得，就是闭嘴不说话真没办法。”

　　“放出消息，说她们已经说出给什么人提供服务，注意保护好她们和她们的家人。”

　　“明白！局长高！”王龙忍不住说道，只要这些未成年的女孩子一口咬定和某人有关系，这个人提供不出有效证据他就完蛋了，这就是现状，这是高轩从痛苦的经验中得来的，我不去诬陷你们，我只是放些风声出来，让你们这些屁股不干净的家伙自己跳出来折腾。

　　高轩派张宏去苦水乡买了几斤新鲜的鹿血鹿肉，然后和几女打过招呼回转临县，刘诗婷就很不舍得拉他的手，高轩拍拍她的小手，薛千娇和薛千仞还在冷战，这是薛千娇给高轩的无声的支持，一边是老爸一边是男人，薛千娇夹在中间很为难，所以薛千娇先是选择逃跑，现在是选择拖延战术。

　　海天市的事情已经不是空口说白话就能做成的事情，只要拖沓几天什么也黄了，我给钱行不？但是你得给我处理的时间，这不是几十块的事情，你们要是火急火燎的催，出了事情别怪我！这就是薛千娇对付他们的办法，没有办法的办法，这个时候高轩就不能再从这里呆着，这会给薛千娇增加压力，没见薛千仞看着自己的眼神能吃人吗？嘿嘿，你在这里玩吧，给江河一个大画饼吧，等尘埃落定看你们还有什么办法？


第507章 雅贿

　　在刘诗婷万分不舍中，高轩登上回程，刘诗婷直到看不到那辆车影才回身，手机一声提示：短信来啦！

　　高轩的短信：宝贝，你们可以把那小子丢下偷偷来萧山。

　　刘诗婷雪玉般的俏脸上就显出一丝羞红与兴奋，薛千娇看到刘诗婷手机上的短信，就不屑的撇撇小嘴，嘀咕道：“走就走呗！还让本姑娘送上门去？你长得很漂亮吗？”

　　刘诗婷就小声道：“那你去不去？”薛千娇就向那边努努香唇，薛千仞像个门神一样呆坐在那里，真亏他坐得住！

　　刘诗婷就给高轩发短信：千娇的哥哥像门神，去不了啦，你自己一个人玩吧。

　　高轩回：你们不会把他扔楼底下去？

　　刘诗婷回：这个你怎么不去跟千娇说？不怕千娇咬你？

　　高轩回：嘿嘿，我正等你们咬。

　　刘诗婷回：色狼！

　　高轩会给刘诗婷一个大大的仰天长啸的狼。

　　两人就在指尖的激荡中传递无尽情意。

　　没到临县高轩就接到县委书记王飞雄的电话，邀请他今晚共进晚餐，嘿！鸿门宴吗？这边刚做出要抓捕刘鹏闻的决定这边就有人跳出来，你想做什么？

　　给冯晓薇打电通知她鹿血鹿肉带到，不过今晚就不在她家吃饭了，冯晓薇就道：“很稀罕吗？不来就不来，还要人请啊，别说我没告诉你啊！今晚我们一家和乔书记一家聚会，樊玲回来了，正满大街找她的高大哥呢。”

　　高轩被她调侃的脸上有些讪讪地，“今晚真有事，王飞雄书记要我共进晚餐，回头再请你们。”

　　“高书记忙啊，祝你玩得愉快。”

　　来拿东西的是樊玲，这个小丫头欢蹦乱跳的向高轩招手，雪白如玉的小手在阳光下闪动着耀眼的光辉，又有日子没见樊玲，这个小丫头已经彻底长成大姑娘，全身上下洋溢着青春的风采，她身边是同样很出色地乔舒，比起樊玲的张牙舞爪，乔舒就像个淑女，看到高轩未语脸先红，想起当初刚见她时的样子，还真有几分不敢相信。

　　简单聊了几句，被樊玲逼着答应过几天带她去玩这才顺利脱身，一转眼樊玲已经大一结束，时间过得真快啊。

　　王飞雄将请客的地点设在临县的一个很清雅的酒店中，不是临县酒店中最豪华的，但是环境确实最优雅，这让许多人对这里流连忘返，尤其是那些热恋中人更喜欢这里的优雅安逸。

　　见到高轩王飞雄很热情，席间什么也没说，只是点点高轩一切要注意分寸，不要把临县的大好经济局面搞乱了，那是大家的业绩。

　　话不多，高轩却能感觉出里面的压力，什么叫大家的业绩？这是拿众人的利益来压自己。轻描淡写的点出来，让自己去想，自己如果碰了大家的利益，必定会被群起攻击，你这个班长当得好啊。这顶大帽子压得人抬不起头来。

　　出了酒店，高轩就拨通王龙的电话，询问情况，“局座，抓捕的时候还比较顺利，就是他什么也不承认，有哪些证据和录音这小子也不承认。”

　　怎么都是这样一堆撞了南墙也不回头的顽固死硬分子？

　　“把抓捕刘鹏闻的事情通知张明没有？”

　　“还没有。”

　　“让他们见个面，还有好好查查这个刘鹏闻，不相信他一点案底没有。”

　　“局座，这小子要说案底可真不少，他是韩老六的马仔之一，靠的就是心狠手辣，但是没人敢指证他。”

　　“人都抓进来了，还怕没招？老虎在山林中有人害怕，关进笼子里谁会怕？”

　　“我知道怎么做了。”王龙笑道，“局座，我已经派人发布消息搜集这小子的罪证，就算大家来动物园看老虎也有个看头啊。”

　　高轩这才满意的嗯了一声。

　　回到常委楼，向琼就小跑过来，“高大哥，刚才有人送来几个兜兜，说是王飞雄书记送你的礼物。”

　　高轩摆摆手，“给胡海峰打电话，让他把东西拿走登记在案。”

　　向琼就吐吐小舌头，小声和向兰道：“高大哥这是油盐不进啊！连县委书记送的礼都敢不要。”

　　“小傻瓜！哪里是王飞雄送的，他这是替别人送礼。”高轩敲了她的小脑袋一下。

　　没过多长时间胡海峰就到，同来的还有罗基，罗基来汇报关于向兰上学问题和家教的人选，高轩就要他明天负责把老师们带来，马上就要放假了，先让老师们和向琼向兰熟悉一下，了解一下两个小女孩的实际情况，然后利用放假这两个月好好给她们恶补一下，高轩敲着向琼的小脑袋说：“小琼，这两个月可是加时赛，课程堆得满满的，你们要是受不了开学之后就更跟不上，想上学就得付出巨大努力，这和你们做任务是一样的。”向琼向兰就把小脑袋点的像小鸡吃米。

　　不一会儿，胡海峰来报：“记住，东西都登记在册，没有什么特别的东西，除了一块小石头。”

　　高轩立即把手中的文件放下，石头！什么石头？千万不要因为一块石头就小觑它，“把那块石头拿来？”

　　胡海峰立即转身跑下去，一会儿就拿上来一块小石头，正巧向兰端着一碗羹上来，看到胡海峰手中的小石头就下意识的咦了一声。

　　“小兰，你认识它？”高轩道。

　　“高书记，能让我看看它吗？”向兰盯着那块石头说。

　　高轩示意胡海峰将石头给向兰，向兰将碗放下接过石头反过来掉过去的看，看的胡海峰都要不耐烦了，才道：“高书记，我猜这块石头是寿山石。”

　　寿山石？向琼哇的一声大叫就蹿出来，“哪里有寿山石？让我瞧瞧？就是它吗？”夺过向兰手中的石头仔细看。

　　寿山石是我国传统四大印章石之一，有中华瑰宝之美誉，价格早就已经到达寸金寸石的地步。

　　高轩道：“小兰，你没有看错？”

　　向琼就笑嘻嘻地道：“高大哥，你不知道啦！向兰可是我们那里有名的赌石专家，她的业余爱好就是玩石头，她说是就八九不离十了，想啊，那么大一个书记送礼来怎么可能送那么简单的东西？原来奥妙在这里！”

　　确实奥妙在这里！这么一块寿山石价格将在百万之上，高轩真的不知不觉的收下，倒霉上当的就是高轩。据说现在送礼的都不像以前那样明目张胆，而是讲究一个雅贿，不是名人字画就是古董玩件，这些东西没价，今天高轩也算遇上了，终于有人给他送礼了，还是雅贿！


第508章 着火

　　高轩心里冷笑一声，不管你王飞雄提谁送的礼，不管你们送什么来，本书记都充公！

　　“海峰，这些东西都严格登记在册送保险库专门管理。”

　　高轩说的是保险库而不是库房，这里面的问题就大了，胡海峰这个办公室主任立即就将警惕性提到最高，“是，书记。”

　　向琼恋恋不舍的将石头还给胡海峰，“高大哥，真要充公啊？”

　　“小财迷！你要是喜欢，以后我买给你！这个绝对不行。”

　　向琼大眼睛亮晶晶的，“高大哥不骗我？”

　　“不就是一块石头？等忙完这阵子，我带你去买，哦！对，是去赌石，你知道吗？露珠可是这方卖弄的行家。”高轩笑道。向兰就香唇一动，却没敢说出来，她跟高轩还没熟到那种地步。

　　“小兰，到时候你可要给我表演一下赌石绝技，这个我真的不懂。”高轩笑着敢对向兰说，向兰就只剩下点头了。

　　回到书房，高轩脸上的笑容消失，王飞雄的出现说明什么？是刘鹏闻的被抓惊动了那些人还是那些未成年少女的事情让他们不安？不管怎样，看来已经要触及他们的神经，若再能给他们加把火会出现什么情况？可恨这些家伙水火不侵，连个指正他们的证人都没有，嗯！有了！

　　高轩忽然那个想起一个可能的证人——上官云真。

　　立即拨通上官云真的手机，几声之后上官云真轻柔的声音传过来，“高书记，这样晚了还没睡？”

　　高轩笑道：“你都没睡还能算晚？咱们长话短说，你被刺这件事上和一个外号鹏爷的家伙有关系吗？”

　　“你怎么问起这个问题？”上官云真平静地说。

　　“在你被刺之后我来过临县，在寻找李勤勤的时候，发现有自称是鹏爷的手下追杀李勤勤，这个详细情况你可以问你的秘书，所以我考虑你的受伤是不是和他有关系。”

　　“这一刀是他刺的。”上官云真平静良久之后淡淡地说。

　　“上官，你能指证他？”高轩沉声道。

　　“你能抓住他？”上官云真反问。

　　“他已经在公安局。”

　　上官云真的呼吸陡然急促起来，高轩的呼吸也有些急促，这么长的时间，人是抓了不少，但是没有一个管用的，什么事都往自己身上扛，这么长的时间就只能在外围转圈，根本没就进不了内部，今天王飞雄的出现让高轩意识到要见到曙光了，同样也是黎明前的黑暗，如果上官云真能指正刘鹏闻，必将会一刀命中只差对方心脏，同样上官云真将再一次暴露在对方眼皮底下，成为对方必杀之人，上官云真指正刘鹏闻属于只要打蛇不死必被蛇咬死的局面，上官云真指正刘鹏闻就等于高轩拉开和对方正式战斗的序幕。

　　“高轩，你准备好了吗？”上官云真终于将纷乱的呼吸平静下来。

　　“不入虎穴焉得虎子！”

　　“好！我指证他！”

　　高轩平静的放下电话，平静的着装，向琼向兰惊奇的跑过来看，“高大哥这样晚了你干什么去？”

　　“不晚，正是下棋的好时候。”高轩笑着说。

　　忽然之间，植物人上官云真苏醒指正刘鹏闻是刺杀他的凶手，上官云真的指正让之前的定论成了一纸空文，需要全部推翻重申，而张明这个当初办案的大队长一下子就被推上风口浪尖，张明一口咬定自己是奉命行事，于是原公安局长李野就出现在众人眼前，不过这个人高轩无权传唤，高轩连夜给乔书记联系，有市公安局询问李野，李野现在市公安局任副局长。

　　而李野又推到临县常委会，这是常委会的决定，上官云真成了植物人，没有人证，为了保护政府人员的形象只好速断，既然现在上官云真苏醒，那就按实际情况处理吧。

　　折腾了一晚上，又从终点回到起点，这让高轩有些沮丧，原以为可以摸到中心地带了，原来还是在边缘打转，这些人做事真不愧老道，让人一点把柄也抓不到。

　　正当高轩头疼之时，李勤勤送来一份文件，“高书记，这就是他们要找我的原因。”

　　原因！高轩打开来一看，有惊有喜，这是那些为成年女孩子的叙述，还有照片等实物证据，有这些证据在手你们还不死？

　　为了安全起见，高轩并没有在第一时间将这些东西交给县委书记王飞雄，而是将技术部门找来做鉴定，首先鉴定这些照片是不是合成的，又将这些东西备了份才驱车前往王飞雄办公室。

　　因为涉及同级的官员，所以高轩没有处理的权力，必须现上报县委常委之后才能有公安局处理，礼拜一是例行常委会，因为连夜折腾所以高轩并没有参加例行常委会，这个时候忽然又来到，就让王飞雄有一种不好的感觉，看到这些文件王飞雄那种不好的感觉更重了，临县要变天！

　　“好吧，就按程序走吧。”王飞雄看完这些资料沉声说，只是在他的眼中高轩看到一丝丝的诡异，究竟是什么意思高轩不明白，只要你同意按程序走就行。

　　上官云真交给高轩的文件中涉及两名常委和数名行局干部，可算一下子就把临县的天捅个窟窿，一时间整个临县风声鹤唳草木皆兵，人人看公安局都像阎王殿。

　　王飞雄罕见的将高轩送出大门外，握住高轩的双手语重心长的叮嘱高轩：一定要按规矩来。

　　高轩立即向王飞雄保证：要个执行法律法规。

　　“着火了！着火了！”

　　他们两个这里还没交流完感情，楼中忽然传来火警，紧跟着就看到浓烟滚滚冒出来，两人立即没心情话别情，急忙向回跑，王飞雄大喊：“哪里着火？快报警？各科室阻止疏散，千万不要乱。”

　　能不乱吗？着火了在不乱什么时候乱？人声鼎沸熙熙攘攘，整个县委大楼就乱了套，高轩从开始的乱到后来的静，冷眼看这纷乱的人群，县委大楼着火稀奇吗？不稀奇！只是着火的时间很不对头！不会是冲着我来的吧？


第509章 为何而来

　　火头正是从王飞雄办公室中传过来的，熊熊的火焰很吓人，一眨眼的功夫办公室就成了火海，熊熊烈焰从里向外燃烧。

　　消防车来的很及时，在没有形成火灾之前将大火扑灭，除了王飞雄的办公室只涉及其他几个屋子。

　　“文件！”王飞雄指着办公室说了一声。

　　是啊！文件！高轩刚交给王飞雄的文件就在办公室中，这把火来得太及时了吧？比及时雨还及时！

　　“怎么会忽然着火？”王飞雄怒道，“查！给我查！必须查清楚！怎么就会忽然着火？”

　　高轩冷冷地看着烧的乌七八黑的办公室，办公室中的装修和家具都是很容易着火的玩意，这把火烧的够厉害，别说几张文件，就是整个文件柜都烧得变了形。

　　刚刚处于水深火热之中的人一下子又活灵活现起来，想抓我们？行啊！拿证据来！证据呢？火德星君收走了！一时间火德星君的香火大盛。

　　“王书记，刚才我汇报的事情怎么处理？”高轩静了片刻说。

　　王飞雄深吸一口气，“高书记，这件事不是小事，这把火来的蹊跷，在没有证据之前我建议暂缓。”

　　高轩点点头，“王书记，我先去再次调查取证，这边先调查失火原因吧，必须要有个合理解释。”

　　王飞雄就点点头，看着高轩有些落寞的身影王飞雄摇摇头，年轻人啊，你还是太年轻，只是你们这些人也太无法无天了，一转眼就敢放火！还有你们不敢干的事情吗？

　　上官云真第一时间给高轩打电话，“高轩，县委大楼失火？”

　　“你相信吗？”高轩反问。

　　“我只看事实。”上官云真说，“文件全烧了？”

　　“放心吧，在控制范围之内。”高轩说。

　　“你自己小心。”

　　“你也小心。”

　　失火原因查出来了，原来是线路老化打火引着窗帘形成火灾，幸喜发现较早，幸喜王飞雄当时没在办公室没出什么事故。

　　接到这个回报，高轩沉默无语，这个结果在意料之中，高轩只是说了一声：“知道了。”就挂了电话，在没有看到的角落中高轩脸上现出一丝微笑，嘿嘿，图穷匕见了吗？

　　抓起电话：“严格执行第二套方案。”

　　上官云真这回真的进了贵宾室，外面有特勤队二十四小时巡逻，上官云真已经死过一次，不能再有意外。

　　中午于真的电话忽然来到，“高轩，我到临县了，是你这个坐地虎请我，还是我这个过江龙请你？”于真笑眯眯地说。

　　高轩精神一震，“怎么都行！只要开心就好！来和冯晓薇鹊桥会我去合适吗？”

　　于真哈哈一笑：“本人从来不像某些人重色轻友，不过呢，我对临县可不熟悉，只听说有个八方风雨不错，怎样？就那里？”

　　“没问题！”高轩笑道。

　　“中午见，一回到了给你打电话。”

　　放下电话，高轩脸上的微笑不见了，于真来得太及时，就像那场忽如其来的大火，于真你究竟为何为而来？希望不要让我失望。

　　想了想，给向琼和向兰分别发了一个短信，两个女孩子都去上学了，罗基亲自带着向兰去的，这两个小小特种兵是该出手的时候了。

　　不一会儿向琼就给高轩回信：这个向兰比较强项，我打下手好啦。

　　终于听到一个好消息让高轩脸上真的出现几分真挚的笑容——海天市公安局长之争一孟遥夹雷霆之威一局定乾坤，将黄达仁成功推上公安局长之位，这让高轩开心许多，总算有个好消息。在钱权的双重压力下，在迅雷不及掩耳的速度下，黄达仁终于击败其他三名对手，这次比的就是对方没能把资金一步到位，贺千山又成功和汪书记牵上头，陆远航郁闷的说：怎么没轮到我上场就结束了？

　　黄达仁第一时间给高轩打电话，这回不是以前那种平淡或者还有些居高临下的意味打的电话，完全是将高轩放在平等甚至于高于自己的位置上打得这个电话，不能不服气，从接到通知开始到尘埃落定短短两天时间就搞定，这其中表现出的力量黄达仁心服口服。黄达仁告诉高轩晚上到临县和高轩把酒言欢。

　　这是一个消息，所以高轩没阻止他的来到。

　　十一点二十，于真打电话来告诉高轩自己已经到了，高轩简单处理一下工作，驱车前往学校接向琼向兰去参加这个不知道是什么性质的聚会，向琼就笑高轩草木皆兵，高轩提醒向琼：一步不能错，一步错步步错。现在就不知道于真这一步是对是错？

　　酒店的包间中就于真一人，这让高轩也有些怀疑自己是不是真的太疑心了，可千万不要变成曹阿瞒，睡觉都要睁一眼眸闭一眼，那样就不如回家去做个快乐平民。

　　对于高轩带来两个小美人于真没有丝毫异样热情接待，但是高轩总觉得哪里不对劲，想了一会儿才想明白，这阵子跟于真联系，这小子不是萎靡不振就是牢骚满腹，什么时候这样容光焕发过？希望不是天冷打得蜡。

　　也许是高轩过于谨慎了，一直到吃完饭向琼向兰也没发现异样，于真也没什么意外的表现，直到于真喊服务员结账，于真才从凳子底下拉出一个小包，“高轩，一直都是你帮我你，前阵子我出去玩，弄到一些好东西，权当我对你的感谢，不许不要，不要就是打我的脸。”

　　高轩微微一笑，“于真，你我兄弟将这些就俗了，你于真什么时候也变成一个俗人？东西我收下了，不收就显得我也成了俗人，这样吧，这东西就请你转交给于叔叔，算是我的一点心意。”

　　“高轩，这就是你的不对了，你怎么可以把我送你的东西转送别人？还送给我老爸！你这不是打我的脸吗？”于真气愤道。

　　“于真，我们之间还需要这样吗？”高轩笑笑说，“你想感谢我就请我喝顿酒吃顿饭就可以，弄这虚头巴脑的干什么？于真，不要让我看轻你。好了，我先走一步。”


第510章 众怒难犯

　　不管于真什么反应高轩起身向外走，这件东西不管是什么高轩都不能要，也不能看，万一里面有违禁品，以后朋友就没法做，高轩宁可当做没发生这个件事。

　　出了酒店向琼小声说：“高大哥，这样做好吗？”

　　“不知道，如果于真没和韩老六搅在一起以后我给他道歉，如果搅在一起我现在怎么样他？抓他？”高轩拍了一下方向盘有些苦恼地说。

　　“高大哥怎么知道他和韩老六搅在一起？”

　　“那天在苦水乡我看到他和韩老六的情妇在一起，这个女人却是冯晓薇的同学。”

　　“哇，圈子绕得好大！看来是得小心一些，小心行的万年船，只是于真知道自己和韩老六的情妇走得很近吗？”

　　“于真出现的时间很不对，按照于真的性格我这样拒绝他一定会非常生气，应该找朋友们诉苦追剿我的不是，等着吧，如果于真问心无愧，用不了多久他们的追杀就会上门，否则就是凄风冷雨。”高轩发动车。“你们两个也小心些，上官云真的出现触及他们的神经，不知道会做出什么事来。”

　　“高大哥放心，我们正等着立功受奖呢！高大哥给我们什么奖励？”向琼兴致勃勃地说。

　　“奖励这个暑假不要出去玩了，我带小兰去海南溜一圈。”

　　“高大哥，你虐待童工！”

　　“上诉驳回！罪加一等。”

　　在向琼的娇嗔中高轩发动车。

　　下午上班，高轩第一件事就是命令将那些未成年少女重新关押，不许任何人探视，二件事把李月重新审问，一边命令技术人员合成李月提供的人员画像，这两道命令被高轩不动声色的传出去，瞬间在临县就形成一股旋风，心中有鬼的都有些急了，你高轩是想把人往死里搞啊！不就是搞了几个少女吗？你至于这样玩命吗？就许你家里放两个水嫩的能掐出水的小女孩子，我们搞几个都不行？你找死！高轩惹怒众愤，但是大家还不敢明说，谁这个时候跳出来说话不就是不打自招吗？

　　在临近下班的时候，高轩又下达一项命令——抓捕数名行局长。

　　这一回临县真的乱了，王飞雄接到报告双眉皱成一个川字，这个年轻人真是王八吃秤砣——铁了心要搞出一场风雨，好吧，我看你没证据怎么收场。

　　临县乱了套，而高轩施施然去参加黄达仁的酒宴，临县这边乱成一锅粥却没处去找这个始作俑者，打电话不接，你真的没辙，人呢！人去哪里了？

　　高轩和黄达仁这边当然是和风细雨小酒慢慢品，上官云真素手执杯亲自给两人斟酒，这小酒喝得有滋有味。

　　“高轩，我对公安系统可是一门黑，你这回可把老头子我赶鸭子上架将了我一军，你可不能就这样撒手不管啊。”黄达仁笑眯眯地说。

　　“书记能管好一个县弄一个公安局更没问题。实在不行就把上官弄去当副局长。”高轩笑道，“上官，身体无碍了吧？”

　　上官云真微微一笑，“高书记这是想赶我走，我可是死过一回的人，不能看着他们伏诛，离开临县也不回心安，就请高书记不要打我的主意，好吗？”

　　高轩道：“临县是一场长期作战，短时间内分不出胜负，顶多不过消除他们的羽翼罢了，上官真的没必要在这里和他们耽误时间。”

　　“我还年轻，就是一口口咬死他们，时间也富裕。”上官云真微笑着说，高轩就听出这个美丽的女孩子心思已定，不报父母之仇绝对不会离开临县，就有些求助地看向黄达仁。

　　黄达仁摇摇头，“高轩，你还是想想怎么帮我搞平海天公安局吧。”

　　“信书记，得永生。”

　　“滑头！”黄达仁笑道，“这样吧，你给我推荐一个副手，这不难吧？”

　　“这个倒可以。”高轩想了想，“书记，我仅供推荐，行不行在书记您，我个人认为王强可以担此重任。”

　　“哈哈，我也是这样想的，不过王强我指挥不动，这个还得请高书记出马。”黄达仁笑道。

　　黄达仁怎么可能指挥不动王强？他这是直接示好高轩，是一种表现，把自己心情完全表现在高轩面前的表现。

　　“王强也是书记手下的兵！书记就是如来佛祖，王强本事再大也翻不出书记的手心，我相信王局长上任之后一定会把海天公安局弄成黄书记如臂运指的合格单位。”

　　黄达仁表示了，高轩也要表示，王强是高轩的铁杆，高轩这样讲就是说：王强是您的兵，绝对会以您的指示为指示。

　　他们这里合作愉快，临县真的乱了套，高轩的座机被打爆，直到最后没有打了，公安局的电话成了召唤铃，最后也没人理了，局座走的时候说了：什么事都往我身上推！人一个也不能少的给我抓回来！

　　这就是高轩为什么一定要把公安局弄成嫡系弄成一家天，没有嫡系部队什么也玩儿完不成，有了这些如狼似虎的听话手下，这个局长才能玩的转！

　　王龙和王标已经顶回去数起前来耍威风的官员，这回的官员却让两人头疼不已，这位老大敲了半天桌子，就让两人直接放人，两位副局长真的没脾气，谁让人家的官儿太大。

　　常务副县长方程，临县的第四把在公安局大发雷霆之威，要求公安局立即将有关人员放出来，王龙王标推了半天，换来的就是一顿训斥，最后把王龙训急了，闷声道：“这是局长安排的，我们无权处理，请方县长找我们局长交涉吧，我们还有事，不陪领导了。”两人一打眼色溜了，气得方程就差哇哇暴叫，要不是晚上的公安局人不多，方程真想大闹公安局。

　　方程抱着这样一肚子气第二天上班能舒服？不只他一个，还有几位常委都找到县委书记王飞雄那里，强烈要求：一，把人立即放出来，二，严惩高轩。

　　王飞雄不动声色的看着他们，在众人的强烈要求中，临时常委会召开了。


第511章 撕开

　　高轩过来的时候已经是硝烟弥漫杀气腾腾，那样子就等着高轩这个罪魁祸首来受死，高轩心说：你们这群不知死的家伙，看你们怎么死？

　　对方说：你这个不知死活的小子，看你怎么死！

　　“高书记，就昨晚公安局的事情你向大家做个解释吧，为什么一下子涉及那么多行局的干部，这会让临县的正常运行受到影响。”王飞雄等高轩坐下，慢慢地说道，也许是在给高轩一个考虑的机会，等着高轩道歉接受批判。

　　高轩道：“汪书记，公安局只管抓不法之徒，对于是什么人并不在公安局的管辖范围之内，只要触犯了刑律就要严惩不贷。”

　　“高书记是说这些人都触犯了刑法？”王飞雄说。

　　“是！”

　　高轩这一声终于惹来众怒。

　　“高书记，可不能空口说白话！这些干部都是我临县的骨干力量，就因为高书记一句话就成了犯罪分子？高书记就算是神探也不能随口一说吧。”方程第一个愤怒地说。

　　“就是啊！我听说公安局一直在抓人，却一直没什么进展，这会不会又是搂草打兔子吧？”组织部长不阴不阳的说，他也被高轩驳过面子，这回岂不要落井下石？

　　会议室中群情激奋，纷纷要求高轩给个说法，王飞雄就看着高轩说：“高书记，公安局是执法单位，但也不能无的放矢，请高书记拿出证据证明这些人有罪，否则，就请高书记立即放人。”

　　“放人？说抓就抓说放就放？公安局成了什么地方？这件事必须有人承担责任！”方程冷声道。一声立即引起众人支持，高轩就成了众矢之的，不把高轩炸成刺猬誓不罢休。

　　高轩慢慢看着对方，等他们的声音一落，才道：“这些人如果有罪呢？”

　　会议室中静了一下，然后方程才道：“就算有错也要先在常会委会上备案，至少要有王书记李县长知情，公安局才能行动！这么多的行动你们请示了吗？”

　　“请示过了。”高轩平静地说，“昨天上午我向王书记做过汇报。”

　　一下子矛盾就转移，大家就把目光指向王飞雄。

　　王飞雄就皱眉道：“高书记，我确实看过一些文件，只是一把火都烧光了，你要我空手怎么说话？”

　　“没有证据公安局就抓人？”这回高轩真的惹来众怒。

　　透过纷乱的会议室，高轩淡淡地看着王飞雄，王飞雄双眉紧锁，“肃静！像什么样子？这里是常委会不是菜市场！”

　　大家都愤愤不平的住嘴，“高书记，你做的莽撞了！”

　　“汪书记看过那些文件吧？”高轩说。

　　“高书记，不管做什么事都要讲究一个真凭实据，一个被烧毁的证据我怎么拿出来服众？”王飞雄道。

　　“如果我能拿出来证据呢？”高轩很平静地说，平静的让王飞雄都有些发愣，忽然王飞雄就想到一个问题：如果这是高轩故意做得戏呢？王飞雄心里就发惊，就看看那几个闹得最凶的常委，心说：他要真拿出证据，你们几个就完蛋了！众目睽睽之下，你们只有进纪委进公安局，如果是这个小书记做戏，那么这个小书记就太可怕了。

　　“法律面前人人平等，只有你能证明这些人有罪，国有国法家有家规，该怎么处理就怎处理！”王飞雄置地有声地说。

　　“多谢王书记的支持，就请王书记李县长和众位同仁看看这些文件吧。”高轩拿起手机，说了一声：“拿进来。”

　　会议室的门被敲响，然后王龙抱着一叠文件走进来，先向高轩敬礼然后向众常委敬礼，高轩道：“把文件每位领导一份。”

　　王飞雄心里一惊，有了准备见了文件一点也没有在惊讶，其他人就不一样了，文件上不但有那些行局干部的罪行，还有两名常委的犯罪证据，常委会中的气氛一下就紧张的像前线。

　　“王书记，这件事怎么处理？”高轩说。

　　王飞雄深深地看一眼高轩，“证据确凿，我同意公安机关涉入。”

　　“这是诬陷！”两名常委大吼。

　　“是不是诬陷公安局调查之后会有一个公断。把人带走。”高轩一挥手，这一刻高轩这个年轻的常委在众人眼中就像恶魔。

　　高轩没回到公安局这个风已经刮边整个临县，上官云真第一时间打来电话，“高轩，你这样做是和整个临县作对。”

　　“不这样做，寸步难行。”高轩笑着说。

　　“你这才叫不入虎穴焉得虎子？”上官云真轻轻地说，“你就不用怕那些大老虎的反扑？”

　　“但这些人完蛋了，临县铁板一块被我撕开，上官，也许剩下来的事情就要有你继续进行了。”

　　“我明白，谢谢你高轩。你的恩情我没齿不忘。”

　　高轩笑道：“上官，你能为父母小命都不要，我做些什么？这里当不了官，我换个地方好了。”

　　上官云真轻轻挂了电话，泪轻轻流过她雪玉一般的娇颜。

　　一场风暴在高轩手中展开，在事实面前，这些人不得不承认，直接从常委会上被带走，实际上已经把他们的信心打击的七零八落。这也是高轩冒着得罪一大群人这样做的原因，这些人的关系一环套一环，不把他们的信心打乱不把他们的环节错开，什么也得不到，一时间临县人人自危。

　　乔书记一个电话将高轩召到萧山。

　　“高轩，你这回的动静有些大了。”乔书记把高轩让到待客区，罕见的递给他上一支烟。

　　“我知道。”高轩给乔书记点上，“只有这样才能给下一任政法委书记公安局长创造好机会，书记知道我这几个月都做了什么事吗？除了把公安局整合之外，其他的事情什么都不成，临县，铁板一块，泼水难进。”

　　“看来，你已经打算好了。”乔书记说。

　　“舍得一身剐敢把皇帝拉下马，临县繁荣的背后有多少人的血在流？这只是临县，他们如果走出临县呢？”

　　乔书记就默默地看着高轩，这个年轻人啊！


第512章 吴西的召唤

　　临县的风暴终于渐渐趋于平缓，临县副书记常委政法委书记公安局长高轩被调离临县，另有任用，上官云真升任临县副书记常委政法委书记公安局长，冯晓薇升任常委副县长，同时被撤换的还有数名常委和非常委副处级干部，王飞雄这个县委书记也被调离，李县长上位，临县拉开新的一章。

　　恒天大酒店中，刘诗婷和薛千娇又在对高轩进行三堂会审，严肃审查高轩这种严重不负责任的行为。

　　高轩喝着小酒笑眯眯的看着一对红颜，薛千娇道：“你说吧，你把整个公安系统交给上官云真什么意思？”

　　“你是不是跟她有一腿？”刘诗婷也做了一回八卦女。

　　“你还把向琼向兰留给上官云真和冯晓薇什么意思？是不是也和冯晓薇有一腿？还是想把她们先预定？”

　　两女轮番向高轩轰炸，纤纤玉手揪住高轩的耳朵进行最后的审判，结果三人就开始了久违的滚床单行动，直到将久久积压的怒火全部发泄掉，两女保证再也不发脾气一定心平气和的听高轩讲故事，这一场大战才告一段落。

　　“在临县，我已经进入了一个死胡同，上下一条心抵制我，我想再有什么作为太难，所以我就玩釜底抽薪，先留下上官云真交给我的文件的底稿，反正没人见过真稿，这些人还真给面子，我前面给他们后面他们就敢烧掉，充分说明临县已经被他们经营成铁板一块，我就算不想和硬拼都不成，这样下去，要不我灰溜溜的离开，要不然就和他们同流合污，要不就和他们拼个你死我活，那样一来临县的美好繁荣就将受到严重伤害，我不想看到乔书记也不想看到，所以我决定撕开一个口子给下一任公安局长，罪过我来担。”

　　“是不是上官云真打动了你？”薛千娇的慵懒清媚的话中还有浓浓的醋意。

　　“看来薛总还是没侍奉好，我们再来一次。”高轩摸弄着薛千娇浑圆傲挺的香臀再一次腾身而上，薛千娇立即娇娇的叫：“救命啊！高轩要杀人啦。”

　　“上官云真是打动了我，是上官云真的孝心打动了我。”最后高轩如是说。

　　“哎呦喂，他都成救苦救难的观世音菩萨。”薛千娇说这话的时候已经躲高轩八百丈远，高轩猛于虎也，醋嘛，不妨轰轰烈烈的吃，不吃醋还叫女人？但是老虎嘛，还是躲他远点吧。

　　这几天是高轩这阵子最轻松的时光，萧山市没有给他安排好去处，在别人看来高轩就有些像游神野鬼，但是高轩自己却乐在其中，紧张了数月难得放松下来。抽空高轩还去看了一趟母亲，这可真是难得的时光啊。

　　刘诗婷还是跟高轩说了一件事——刘诗婷辞职了，和薛千娇去办公司，刘诗婷小声说：“千娇秘书团的计划报销了，前边走了李凌冬，现在走掉李梦琪，千娇很生气呢，我这个官做不做无所谓，就跟她去做生意吧。”

　　这件事高轩举双手赞成，女孩子走仕途有诸多不便，而且刘诗婷性情温柔真的不适合走仕途，不如走商业，想挣钱就挣，不开心就玩，自己还养不活她们吗？

　　本来刘诗婷还担心高轩不高兴，看到高轩没反对刘诗婷也放下心来，“公司地点定了吗？”高轩问，薛千娇那天发脾气要把公司搬离江陵，高轩不知道是真是假。

　　刘诗婷小声道：“孟遥姐喊我们去海天做生意，齿轮厂很大，孟遥姐说海天不行就带我们去京城。”然后又看着高轩咬着她的耳朵道：“你和陆太子什么关系？我怎么看你们长得很像？”

　　长的能不像吗？高轩心里就一跳，不过这件事还不是揭开的时候，大手就抚上刘诗婷的娇嫩丰满，“以后你就知道了。”

　　王强在到达海天市之前先来拜会高轩，在省公安厅说得好听是个副职，实际上就是闲置，这回到海天市公安局王强的职位是常务副，主持公安局的日常工作，虽然级别没变，但是这实际权力可有天壤之别，所以王强实际上是升迁，没到海天就先来高轩这里报道，王强这是一种表态，王强太明白自己这个常务副是怎么来的。高轩自然是热情接待。

　　萧山市还没给高轩安排位置，贺浅语的电话就来了，那是薛千娇和刘诗婷走后的第二天，贺浅语打来电话，“小高轩，你是不是想好了？”

　　高轩就摸头，“浅语姐，你说什么啊？我不明白？”

　　“你来吴西县。”

　　高轩去吴西县最后还是定下来，贺浅语对高轩很不满意，推荐三个人最后两个都来不了，你小高轩既然没事可做就来吴西给本姑娘打工吧，高的没有，就一个常务副县长，愿意干就干，不愿意干也得干，这本来是给上官云真或者于从荣准备的，结果两人都没来成，贺浅语就硬塞给高轩。

　　高轩就心说：还有这好事？

　　果然贺浅语淡淡地说：“你小子把公安局长给弄没了，你就来给本姑娘当牛马！”

　　高轩的心就一跳，原来自己还真猜对了。这一把押得够准，做的没错。

　　高轩等调令没等来等来上官云真的邀请，邀请他去自己那里做客，一来谢谢他的贡献，二来给他送行，高轩要到吴西别人不知道，南宫玉真绝对会知道，所以上官云真就知道了，不管从哪一个角度去看，上官云真都会宴请高轩。

　　高轩这回离开临县绝对是光杆司令一人，一个人都没带走，全盘留给上官云真和冯晓薇，就这样冯晓薇还很生气，已经打电话教育了他很多回，高轩自知理亏，只能赔笑听着。

　　上官云真把酒宴设在自己的常委楼中，高轩觉得上官云真这是现在变相给临县那些人一个消息，所以高轩也没推辞准时赴约，反正是一个人，却哪里吃饭不是吃？难得佳人相约，为什么不去？上官云真绝对是少有的美人。

　　常委楼中就只有你上官云真一个人相候，上官云真没有换房子搬进高轩空下来的常委楼，反正都是在一个大院内，上官云真不搬也没人催她。


第513章 遥远的海天

　　上官云真微笑着给高轩开门，今天的上官云真格外的美丽，也许是心情好也许是又向父母大仇得报迈进一步，上官云真的微笑都要赶上蒙娜丽莎的微笑，美丽中透着一种端庄，这样的美人绝对上得厅堂，就是不知道能不能下的厨房进的卧房。

　　菜色很简单，两荤两素，酒也没什么特殊的酒，就是两瓶葡萄酒，用上官云真的话就是：简单的宴请，不简单的聚会。

　　对这句话高轩很同意。

　　但是就这样两瓶葡萄酒，高轩竟然喝醉了，醉里观灯赏美人，本就清丽出尘的上官云真更如仙子下凡，所以酒醉的高轩就和上官云真这下凡的美人做了一些凡人很喜欢的做的事，高轩也知道像上官云真这样的美人，真的上得厅堂进的卧房，恩爱缠绵至极，绝对是男人的恩宠，这让高轩很想长醉不用醒。

　　无奈，春宵一刻值千金，春宵苦短日高升，残席依旧红，美人点绛唇，发乱钗横春无边，高轩弄不清哪一个是梦境哪一个是现实。

　　直到美人轻吟一声海棠春睡醒，惺忪美眸轻起，三分羞三分嗔三分薄怒的看着他，高轩才有些明白这不是梦，“上官——”

　　上官云真淡淡一笑，“高轩，女孩子早晚就把自己给男人，我的男人绝对不能是一个凡夫俗子，只怕我也等不到穿上嫁衣的那一天，给你，一是酬谢你对我们的恩情，二来，也算为没白来这世间一回，我不会纠缠你，高轩谢谢你。”

　　皓白如玉的粉臂轻轻搂住他，高轩有些晕，只觉得芳香环绕，想动又不敢动，不敢动又想动，但是看到上官云真圣洁的娇颜上没有丝毫的情欲之色，高轩心中的火就熄了。

　　苦笑道：“上官，你这是何苦？”

　　上官云真只是淡淡一笑，慢慢的起身着衣，虽然做着很香艳的事情，但是在上官云真脸上却找不到一丝一毫的艳情之色，直到离开这里许久，高轩依旧沉浸在上官云真那圣洁的笑容中。

　　“奶奶的！”高轩狠狠一砸方向盘，拨通王龙的电话。

　　“局座！”王龙在第一时间接通大声道。

　　“给我保护好上官云真！她少了一根头发我为你是问！”高轩吼道。

　　“是！保证完成任务！”王龙没有丝毫犹豫的大吼。

　　高轩履新海天市吴西县常务副县长，这令编外组织部长们大丢眼镜，以为高轩要为临县的乱七八糟负责，没想到忽然之间高轩就跑到海天市去当常务副县长，常务副县长一般都兼任副书记，所以高轩这一步应该说是升了，临县高轩部下立即一片欢腾，闹着要给高轩庆贺，却被高轩训了一顿，没想到上官云真这个新任局长却带着一种公安系统的手下来给高轩送行，看着佳人没有丝毫异样的雪玉般的俏脸，高轩心中不知道什么滋味，难道真是事如春梦了无痕？难道这个女孩子就这样洒脱？自己可是她第一个男人？忽然想起这个绝色佳人以后很可能还会有其他男人，高轩的心理就很难受，气的高轩差点揍自己一顿。

　　在高轩乱七八糟的心情中，终于起航奔赴海天吴西县，贺浅语那里已经一而再再而三的催促了，贺浅语说：你小子再不来，本姑娘就要去抓人了！高轩这才起行。

　　首先到达海天市组织部，不过是一个副县长，所以海天组织部也没在意，就派了一个排名靠后的副部长给吴西县送了去，这还是看在贺浅语这个太子女的金面上，要不然，这个副部长都不会来，这回让高轩享受一回被冷落的待遇。

　　没出组织部大门，就看到一辆车停在大门口，一个三十左右的青年站在大门边先这辆车招手。司机忙向这位副部长道：“于部长，是黄市长的车。”

　　黄市长当然是黄达仁市长，这位由之前的靠边站非常委副市长忽然变成一匹黑马在重围之中杀出来，成功成为新一任海天市公安局长，这已经在海天市成为神话，三国争霸什么情景大家只能看画，都当在看大片，忽然之间三国志变成四方争霸，而且还在极短时间内一举定乾坤，看画的同胞们已经不是把眼镜打碎那样简单，纷纷猜测这位黄局长究竟是何方高人？

　　不管他们怎么猜，黄达仁已经成为海天市一位令人瞩目的新星，今天忽然拦路就让这位组织部靠后的副部长心里直忽悠，急忙下车已经接黄市长大驾。

　　高轩知道黄达仁这是给自己提气来了，自己在海天市比黄达仁来的时候还不招人待见，从一位靠后的副部长送自己上任就看出来了，人家还真不拿自己当回事，想想也是，一个海天市有多少副处级干部？怎么会把自己一个毛头小子当回事？就算是这个副部长送自己上任只怕也是看在贺浅语这个太子女的面子上，这就是现实。所以，高轩也跟着下车。

　　于副部长于久志一脸笑容的快步走到黄达仁车子旁边，腰微躬满脸笑，怎么看都像一个太监，这时车门一开，黄达仁下车，于久志立即腰更弯了，“黄市长好。”

　　黄达仁轻轻嗯了一声，脸上只有微微的笑容，显得很庄重很严肃，“于部长你好。”黄达仁淡淡地说，然后一步不停地向前走去，于久志就忙转身，不禁瞪大眼睛，不敢相信的忙揉揉自己的眼睛，这是咋回事？

　　黄达仁笑着和高轩双手相握，两人四手相抵，那叫一个紧，什么情况？翻开高轩的履历就会发现两人曾经是同僚，但是也没必要这样亲近吧？一个副处级一个副厅级，这个差的有些远啊！于久志就有些转不过圈来。

　　“黄书记，又看到您了，感觉真好。”高轩笑道。

　　“好，很好，以后我们又是同僚，下午我给你接风洗尘。”黄达仁说。

　　“书记，这个得看贺书记的安排，估计下午不行。”

　　于久志就直了眼：行啊！你小子够牛！黄市长给你接风洗尘你还推三阻四！真把自己当根葱？

　　“哈哈，应该应该，这个就先定下了，明天我给你打电话，海天还是有些老朋友的。”

　　“一定一定。”


第514章 不平静的吴西

　　黄达仁一走，再看高轩！于久志就觉得这个小年轻的怎么头上有道光？话里话外就带着亲热，高轩心里就暗笑，这是黄达仁此行的目的。

　　吴西县距离海天市四十五公里，路况极好，所以不足半个小时就到达，贺浅语不可能降道相迎，于久志也担不起，进入吴西县委大院，才看到美得祸国殃民的贺浅语一身浅蓝职业装站在台阶上，令于久志份感意外的是不但是贺浅语一个人，而是十一位常委尽数到齐，这是什么情况？

　　吴西县的情况比较特殊，因为由国有大油田采油厂的入驻，给吴西县带来经济上的繁荣，同时因为油田存在的价值，采油厂的正处级厂长也成为吴西县常委中的一员，今天除了这位采油厂的常委没来之外，其余十一位全部到齐，于久志就怀疑自己真有这样大的面子？不可能！太不可能了！于久志就看了一眼身边的小年轻，这位究竟是何方高人？不会是某位太子爷下来镀金吧？

　　高轩对于这样的阵仗也小吃一惊，按照南宫玉真反过来的信息，贺浅语在吴西县过得并不愉快，并没有因为太子女的身份而一帆风顺，行走仕途就是得按仕途规矩来，否则直接当市长不完了吗？能不能搞好工作得看你的实际水平，贺浅语这条过江龙也得到当地既得利益者的强烈反抗。

　　所以贺浅语才急着把高轩弄过来，你小子忽悠我下来，你不给我出力谁出力？最恼人你还把三个名额弄成一个，你再不来本姑娘就去绑你来！相比较而言，省团委就是没有食人鳄的清水潭，有省长千金这个光环贺浅语到哪里都很顺利，所以贺浅语想借助江河的力量，借力借力，借力也是力的一种，但是江河这个力被高轩弄砸了，所以，贺浅语很生气的就把高轩弄来，至于是不是贺浅语一开始就做这个打算高轩也不是很清楚。

　　仕途行走，女人有女人的天分，同样女人也有女人的短板，但是一旦女人的优势被男人的优点弥补，这就是一对无坚不摧的优秀组合。

　　贺浅语对于高轩的到来首先从心理上是很重视的，而且贺浅语也不想让别人看轻这个帮手，这个帮手做的事真要你们知道还不吓坏你们，但是这话不能说，所以贺浅语决定给高轩来个降阶相迎，贺浅语影响的只有南宫玉真几个人，她们几个全员出动来迎接高轩显然动静就有些大了，但是这能说是迎接高轩吗？对手们也不会相信，对手们相信贺浅语这是做给这个排名靠后的组织部于副部长看的，不管怎样于久志也是组织部副部长，实权在那里摆着，想提拔自己嫡系就得组织部有人，你贺浅语这样做不会是明着拍于久志的小马屁暗中拍组织部长的大马屁吧？这个机会不能给你，于久志这家伙被你拍爽了回去吹点小风，可对自己不利，所以，这边贺浅语出现，那边以县长张同升为首的干部也出现了，这就让于久志摸不着头脑，他那里知道吴西县的奥妙。

　　在于久志迷茫不解中车终于停下来，于久志终于要面对这个很奇怪的迎接队伍，一下车，于久志就发现问题了——贺浅语轻盈的步伐向这边走来，紧跟着她的就有限的几个人，只有一个她带来的办公室主任这个罕见美人南宫玉真紧紧跟随，其他的常委都远远地在另一边，而以张同升为首的本土派明显也不是一方人马，这个被高轩发现，一般情况下，专职副书记属于第3极，因为他的属性在那里摆着，他要能再弄来一两票，成为一极很容易，在书记和县长之间左右逢源吃尽好处，所以高轩认为这个和县长这一方人有些分别的人就是专职副书记一伙，他们拥有三票，其余的就在县长的左右了，从他们紧跟的脚步就可以看出来，从而看出贺浅语的日子真的不好过。

　　不管吴西县的真正情况怎样，于久志还是按照规矩来，直接向贺浅语走去，你们之间的斗争和我无关，今天我只是来送人过来。

　　“贺书记您好，我把高副县长给您送来了。”于久志笑着说，瞥了一眼贺浅语白嫩打眼的小手真想握住好好摸摸，你不去做明星当什么书记？累不累啊？

　　“谢谢。”贺浅语轻轻伸出欺霜赛雪的小手和于久志轻轻一握，于久志就感觉真的好像握住极品软玉，真不想撒手啊，但不敢。

　　回头向高轩道：“高轩同志，这就是吴西县委书记贺浅语同志。”

　　高轩上前一步伸出双手，“贺书记好。”不等贺浅语把小手伸出来高轩的双手就伸过去，握住贺浅语的小手那叫一个紧，还摇一摇，看的于久志直眼晕，这样也行？

　　贺浅语就淡淡地看了一眼高轩，也没有急着把自己的小手抽回来，任由高轩就这样摇啊摇，高轩敢久摇？当然不敢，微微犯规就算了，贺浅语不会生气，再进一步贺浅语就会真的生气了，所以高轩紧紧握了一下贺浅语软玉般的小手就放开。

　　“高轩同志，这位是吴西县长张同升同志。”于久志继续做介绍。

　　“张县长好。”高轩脸上的笑容一收，一本正经那叫一个规矩，没有直接伸手去握张同升的手，直到张同升矜持的伸手，高轩这才伸手，而且是单手，就当大家以为高轩要对张同升的下马威以暴易暴之际，高轩忽然又加上一只手，这让所有人都大跌眼镜，这个年轻的常委什么意思？你不是贺浅语这小美人请来的救兵吗？

　　高轩从他们出来的阵势中已经得知贺浅语处境不妙，你们这样一群大老爷们欺负一个女孩子算什么本事？自己来干嘛的？所以高轩想不如干脆一开始就摆开车马炮，相信自己来干什么这些人也清楚，已经装了好几个月的孙子的高轩不想再装，不想再跟他们虚与委蛇，不是你死就是我亡局面已经在你们的默许下形成，我除非背弃贺浅语投靠你们，但是可能吗？


第515章 仕途如战场

　　仕途确实如战场，你死我活厮杀激烈，但是纷争与合作一直是主题，贺浅语跟那边已经很明显的形成水火之势，自己加油加水都无所谓，不如先看看这些家伙到底想怎么玩！所以，高轩又加上一只手，这是有讲究的，没有一开始就双手像握住贺浅语的小手一样表殷勤，那也是有原因，两人关系的不相信他们不知道，表现远了才不正常，但是未来怎样？得看今后的发展，这就是高轩为什么后来加上一只手的原因。

　　于久志也是枪林弹雨中冲杀过来的，这点眼力还是有，所以宣布完文件之后婉拒贺浅语和张同升的邀请，直接打道回府，一边向回走于久志一边回首：吴西县不安静啊。

　　高轩的任职是吴西县副书记、常务副县长，所以宣布完之后高轩就跟着张同升回县政府那边，常务副是县长的主要助手，县长管的事情常务副基本都要管，将高轩的所辖权限交代了一番，张同升道：“今天中午县政府给高县长接风洗尘，请高县长务必赏光。”

　　高轩心想：你们倒是着急，这就开始车马炮摆明了！这个接风宴按规矩是要有县委书记来设，却被县长提出来，如果书记再提一个怎么办？你这是明显一开始就逼我摆明态度啊。难道说你们对贺浅语一点容纳的心态都没有？贺浅语究竟来到怎么样的一个地方？还是贺浅语做了什么祸国殃民的事让你们容不下她？对这样一个美人痛恨到这样的地步也算少见。

　　高轩淡淡一笑：“张县长，按规矩来吧。”

　　张同升就点点头，高轩说的是规矩而没有直接说其他的事情，这是给大家留个余地。

　　出了张同升的办公室大门，政府办主任廖中已经在门前恭候，热情的将高轩带到常务副的办公室，然后给高轩准备住房、司机、秘书等一系列事情，一切事毕，廖中道：“高县长还有什么指示请您吩咐，我一定立即处理。”

　　高轩就点点头，“先这样吧。”

　　廖中走后没几分钟，高轩就喊来新任秘书不到三十岁的科员李东荣，“高县长，请指示。”李东荣小心翼翼的说。

　　“把吴西县的资料准备一下给我。”高轩说道。

　　李东荣略一迟疑才点点头：“好的，高县长什么时候要？”

　　“越快越好。”

　　“是。”

　　李东荣退出去，高轩就起身进行上任后的第一件事——拜会县委书记，这是规矩，不管是你属于那一方的人，必要的规矩你得讲，你以后可以不蹬某个领导的大门，但是新来咋到该蹬的大门必须要去拜。

　　贺浅语的秘书按照规矩也是一个年轻的女孩子，看到高轩来到，这个女孩子就露出可爱的笑容，“高县长您好，我叫魏青青，能为您效劳很荣幸。”

　　高轩点点头，“贺书记有空吗？”

　　魏青青道：“书记说了高县长要是来了就请您进去，我这就去看一眼禀报一声，您请跟我来。”

　　小丫头很年轻脚步很活跃，看着她充满活力的蛮腰青春四射的扭动，高轩就忽然想起上官云真细柳般的纤腰自己身下扭动时的妙景，这个女孩啊，高轩收回心思摇摇头，忽然莫名其妙的就惹上一个绝色美人，是应该兴奋还是神魂颠倒？

　　魏青青敲开办公室的门，探首进去：“书记，高县长来了。”

　　高轩就听到贺浅语清脆的声音，然后魏青青笑吟吟的打开门，“高县长请进。”

　　屋中有属于贺浅语的芳香，淡淡雅雅的很舒心，就是不知道这芳香的主人是不是也一样舒心。

　　贺浅语坐在宽大的老板椅上看着高轩，宽大老板椅让贺浅语纤细的身材显得更加苗条，有一种让人心痛的怜惜。

　　门关上，高轩在笑呵呵的道：“浅语姐，我来向你报道了。”

　　“我把你弄到吴西来没有背地里没骂我？”贺浅语淡淡地说。

　　“浅语姐，我在临县可是犯了众怒被人家赶出来，浅语姐万里迢迢的收留我，我感激还来不及，怎么会骂浅语姐？”高轩惊奇道。

　　贺浅语白的几乎透明的食指点点高轩，“你知我知，乔书记怎么会亏待你这个大功臣？连上官云真、冯晓薇都升迁，你这个始作俑者怎么可能会闲置？反正我这里没有大鱼大肉给你吃，穷山恶水多刁民，以后被他们打哭了别找我抱怨。”

　　高轩哈哈一笑，“吴西再险比得上临县？”

　　贺浅语冷冰冰的俏脸上终于现出一丝微笑，“你小子可是单刀赴会去临县，竟然被你生生撕开那样大的一个口子，还把上官云真和冯晓薇推上去，不佩服你都不行，吴西就看你的了。”

　　“没问题！为了浅语姐鞠躬尽瘁死而后已！”高轩昂然道。

　　贺浅语就皱皱美丽的柳眉，这句话怎么听怎么别扭，就轻嗔道：“你也别给我耍嘴皮子，今天你也看到了，吴西非常排外，我来好几个月还是一筹莫展，你有什么高招就拿出来，别等我生气。”

　　“浅语姐，我还不了解吴西的情况，给我些时间，先让我通盘了解一下。”

　　“这个让南宫直接给你说吧。”

　　高轩想说不用了，因为通过南宫玉真的玉口说出来的事情就会带有很大的主观性，但是又真的想和南宫玉真聊聊，想多知道一些关于上官云真的事情，不能真的就当什么也没发生过啊，这年头清纯玉女比大熊猫还少见，忽然就得到一个，怎么着也得有个说法吧，况且，上官云真真要想有个男人，随便勾勾手指就能跑来一个加强团来排队等候她挑选，至于让她这样做吗？既然这样做了上官云真就有她的理由，所以高轩想多了解一些这个美丽的女孩子。

　　“那边是不是给你安排接风宴？”贺浅语问。

　　“我告诉他们按照破规矩来。”

　　贺浅语点头，按响内部电话，“青青，通知所有常委，中午十一点半在一招给高县长接风洗尘。”然后向高轩道：“你是现在和南宫交流，还是晚一会儿？”

　　“就现在吧。”


第516章 混乱吴西

　　不一会儿高轩就看到美得地让人无法自持的南宫玉真迈着猫步走进来，这丫头什么时候学会猫步了？

　　贺浅语淡淡地说道：“她把脚扭了。”

　　哇！哇哇！原来美人扭脚就这样走路，那岂不是所有女孩子都要故意扭脚？

　　“高县长，我们又是同僚了，你还是我的上级，以后请多多关照。”南宫玉真一本正经地说，看着她粉嫩的香唇轻轻起合，高轩就情不自禁的想起这美丽香唇的娇嫩芳香，只不过这才真是梦一场。

　　十一点半，接风宴会准时开始，这一回高轩看到上午没有到来的采油厂正处级厂长钟师量，一个四十多岁还没发福的中年人，尤其是两只眼睛很有神，看人一眼就有入骨三分的感觉，加上钟师量吴西就有三个正处级干部，虽然钟师量只管自己一亩三分地上的事情，其他的事情根本不参与，但是采油厂的实力在那里摆着，离开采油厂的参与吴西很多事情都不好玩，所以，这个钟师量实际上已经做到无剑胜有剑的地步。

　　接风宴会没有像高轩担心的那样硝烟四起，也许大家还要维持一个面子，不过是一顿饭，没有必要弄得跟决斗似得一样紧张。

　　吃完饭，高轩还想拉着南宫玉真继续听吴西的事情，可是南宫玉真给他一个大大的白眼，带着一阵香风走了，留下一个高轩在那里抹鼻子，这个情景被有心人看在眼里就是一皱眉，没办法，无论是南宫玉真还是贺浅语都是少有的美人，爱美之心人皆有之，这个高县长还是单身，对南宫玉真这个单身美女感兴趣非常正常，这是个突破口。

　　走了一半高轩才想起来，这些美丽的女孩子中午都要午睡一小会儿，这样有利于健康，不会让皱纹过早地爬上美丽的脸庞，自己竟然敢中午不让南宫美人午睡，实在是罪大恶极。

　　高轩的住处有两个选择，一是清清冷冷的常委大院中的常委别墅，上下两层，还有一个楼顶上的赏月亭和羽毛球场，外加一个院子，别说住一个人，就是来十个八个的人手一间房也有富裕，其二是一招的招待所——白鹤宾馆，那里的硬件软件同样一流，南宫玉真和贺浅语就住在那里，对于单身同胞来说住宾馆绝对实际，吃饭有人管，有人给收拾屋子，所以，高轩最终选择住进白鹤宾馆。

　　白鹤宾馆的大门前有一组汉白玉的白鹤雕像，据说是这是国内有名的雕塑家雕的，花费当然不是小数目，高轩仔细看了几眼，就感觉这几只仙鹤真是活灵活现，真有几分仙气，看来这钱花的有几分道理，旁边立着一块碑，说明什么时候雕的谁雕的，那个主刀之人在高轩记忆中确实是国内一个雕刻名家，就冲这仙鹤飘然欲飞的架势，这钱花的还行。

　　高轩的房间在十楼，最高的一层，这是高轩特地要得，就为不坐电梯爬楼梯锻炼身体，科学家证明爬楼是一项非常有益的有氧运动。

　　中午小憩一会，两点半整高轩准时出现在办公室中，秘书李东荣已经就位，打过招呼进入办公室，就看到桌头摆着厚厚的资料，高轩看了一眼，原来是吴西的资料，这个李东荣手脚够利索，而且每一项都特别注明，经济、文化、地理、县志、矿产、人文等等，一一标注清楚，看来李东荣做事很认真仔细。

　　足足一下午，高轩什么也没干，就是看资料，不了解情况能做什么？经过努力，对吴西有个大概了解，加上南宫玉真的概述，吴西的一个初步情况就在高轩大脑中形成。

　　吴西是一座古城，有保留完成的明清民居村落，还有道观佛寺，白鹤宾馆的来由就是从吴西县的百合道观借鉴来的，无锡是一个底蕴很足的城市，在经济上，南边国有采油厂带动一方人靠山吃山靠水吃水，北边是丘陵地带，抗日时期这是革命根据地，曾经让敌寇头疼欲裂，现在这里也让人头疼，这里聚集大量的矿产，主要是金银铜锡四种，蕴藏量非常丰富，采油厂是双向管理，吴西县只有参与权没有管理权，而这片矿脉带更乱，这里有一个副厅级构架的矿产公司，别说吴西县，就是海天市也没有管辖权，他们同样是双向管理。

　　别看采油厂长进常委会不说话，但不管怎样说大家还有机会坐下来谈，这个矿产公司就别想了，副厅级怎么会和一群处级干部混在一起？小道消息采油厂也要升级为副厅，因为人家的规模加大了一倍，又为国家发现一个大储藏区，加人加地盘，相应的级别当然上去了！小小得吴西县有两个副厅级单位，怎么管理？

　　实际上吴西县对于这两个单位也一直处于口头上的管理，所以吴西县就出现一种畸形发展，南北两方靠近油田和矿产的村镇富得流油，但是由于财富来得轻松不合法，黄赌毒就泛滥起来，虽然当地的经济欣欣向荣，却有些像建在沙滩上的城堡，随时一个浪头打来就有消失的可能，而没有这些东西可捞的地方就非常贫困，穷则生变，这些地方的老百姓就向这两方向集中，人多事多，治安之混乱，不深入其境你不会知道，要不然贺浅语也不会想借江河的东风！

　　有利益就有纷争，有利益就谁都想捞上一把，所以吴西县甚至海天各路诸侯和这两个宝地或多或少都有关系，这就给治理造成更大的困难。

　　高轩掩卷无语，吴西县表面上的繁荣内地里究竟隐藏了什么？不会又是一个临县吧？不过，吴西不比临县，至少自己不是单枪匹马，上有贺浅语，下有南宫玉真，还是大有可为，就看第一步怎么走怎么做？怎么样打好第一枪！高轩习惯性的掏出一根烟放到鼻子下面闻。

　　电话铃声讲高轩拉回来，看了一眼来电，本地号码，这是谁？

　　接通，高轩道：“我是高轩，您找谁？”

　　对方哈哈笑，“高书记就是找你啊！我是王强。”

　　“强哥啊！”高轩立即笑起来，这才是他乡遇故知！

　　“高书记，黄市长说了，让我看看你有没有被他们灌倒，要是还行的话就让我一把你接到海天来，怎么样？还行吧？”


第517章 故人

　　“男人不能说不行！”高轩笑道。

　　“那好！我这就去接你，今晚咱们不醉不休。”

　　“那我就等着强哥的车马了。”

　　一个陌生的地方有朋友来往，实在是一件非常愉快的事情，想想贺浅语单身一人杀来吴西县这么一个全新的地方，高轩真的很佩服贺浅语的魄力，高轩就合计着是不是拉着贺浅语和南宫玉真一起去，再想想？还是算了吧，真要一辆车把三个人都接走，县政府那边还不炸了窝？这不利于工作发展，就算要把她们接走也不能光明正大。

　　高轩站起身活动一下，转身去洗手间，洗手间中正有一个在拖地，高轩就让他先干活自己闪到一边，这人一边拖地一边向后退，没注意到高轩在后边就撞上去，忙站直身道歉：“对不起，我没注意。”一边转过身来，两人四目相对，都有些愣了。

　　“孙瑞海。”高轩迟疑了一下才道。

　　“首长好！”孙瑞海立即把拖把一扔立正敬礼，他是高轩在临县搞大练兵时从三江武警总队请来的帮工——一排战士的排长，高轩记得他是少尉军衔，听说回去就要提中尉副连长，怎么忽然跑到这里来拖地？军事任务？

　　“孙瑞海，你怎么在这里？”高轩奇怪道。

　　“首长。”孙瑞海六尺高的汉子有些无奈的低下头，高轩就知道这里面有故事。正在此时，有人进入卫生间，“孙瑞海，我那里有些垃圾你快去倒了。”然后才看到高轩，忙道：“高县长，你也来上厕所？”

　　高轩想乐又没乐出来，看到孙瑞海一声不响的捡起拖把就道：“孙瑞海，一会儿去我办公室，跟我说说你怎么不当兵当开拖地工了。”

　　“是，首长。”孙瑞海沉闷的应了一句，喊孙瑞海去倒垃圾的人就愣愣，直到看高轩从卫生间走出去，他也不上厕所了，直接跑出去。

　　“孙瑞海，你怎么认识高县长？”

　　“高县长？他是新来的高县长？”孙瑞海愣了一下，“我从前就认识首长，帮首长做过事。”

　　“原来是老相识。”那人笑嘻嘻的说，“高县长不是让你过去吗？快去吧，垃圾我替你倒。”

　　高轩回到办公室就看到孙瑞海像根枪一样站在门口，李东荣忙道：“县长，这位同志说您让他来的。”

　　高轩点点头，“以前的老朋友，瑞海，走，进去。”孙瑞海眼中就闪过一丝感激之色，转业两个月，真是辛酸苦辣都尝一遍，越是这样，他才感到高轩的难能可贵。

　　高轩和孙瑞海在接待区坐下，高轩去给她倒水，孙瑞海不安的急忙起来自己去倒，高轩道：“不要客气，也别拘束，瑞海，我就是不明白你为什么忽然就转业了，当我是朋友就和我说说。”

　　迟疑了一阵子，孙瑞海才慢慢道来。

　　原来孙瑞海回到部队之后，管了一次闲事，将一个当街打人的二青年打了一顿，没想到却捅了马蜂窝，这个青却是江陵一个副市长的儿子，这位高官接告状到部队，在巨大的压力下，孙瑞海只能转业回到家乡，未婚妻因为这件事和他冷战，以至最后分手，而孙瑞海转之后靠在无锡县政府车队，也因为没有关系，只能打酱油帮零工，这几天就因为县政府的清洁工请病假，所以孙瑞海来客串清洁工。

　　一个军队少尉前程无量的青年军官就这样成了游神野鬼般的打杂工？高轩感到极为的不可思议，是国家真的人才过剩？辛苦培养一名优秀的军官容易吗？说放弃就放弃？

　　看着孙瑞海脸上的沧桑，想起前几个月孙瑞海的意气风发，高轩感觉心中很不是滋味，“瑞海，你的关系在县政府车队？”高轩问，孙瑞海沉闷的点头。

　　“不弃，就给我当司机吧，我刚来这里，正好还没一个合适的司机。”高轩说，孙瑞海就惊愕地抬头看着高轩。

　　“不愿意？”高轩笑着说，孙瑞海嘴唇有点哆嗦，眼睛就有些发红，向来只有锦上添花的，雪中送炭的太少，这就更显出弥足珍贵。

　　高轩笑笑，拍拍的他的肩膀，起身走到办公桌前拿起电话拨通，“廖主任，有空吗？请来我这里一趟。”

　　几分钟廖中就敲门进来，赔笑道：“高县长，有事您吩咐。”

　　高轩道：“我的司机人选改一下，我和孙瑞海是老朋友，我信得过他技术，就他吧，廖主任你办一下。”

　　廖中就一愣，这才注意办公室中还有一个孙瑞海，怎么这个姥姥不疼舅舅不爱的傻大兵还有这关系？真实人不可貌相海水不可斗量啊！谁知道谁有什么看不到的关系。

　　心中发着感慨，嘴上就忙答应，领导换司机很正常，何况领导都没见过的司机怎么会相信？这里有一个熟悉的司机怎么可能不用？

　　“是是，高县长，我这就办理。孙瑞海，你这就跟我走去办手续。”

　　孙瑞海还有些不相信，站在那里有些呆，高轩就到：“瑞海，快去跟廖主任办手续，一会儿把车开来，我要用车。”

　　孙瑞海这才反应过来，原来馅饼真的砸到自己头上，只是当初自己帮这位领导练练兵，这位领导就记住自己，首长就是首长！

　　孙瑞海双腿一并，啪的一声给哦高轩一个标准的军礼：“是，首长！”这一刻孙瑞海的腰板直了，这几个月的苦难差点压弯这个汉子的脊梁，廖中心道：你的春天来了。

　　不足半个小时，孙瑞海就来向高轩报道，看这汉子挺直的腰板，高轩就满意地点点头，这一刻孙瑞海有士为知己者死的感觉。

　　王强来得很快，这边高轩还没和孙瑞海聊几句，那边王强就打电话进来告诉高轩自己已经进了吴西县政府大院，问高轩是自己下来还是他上去请驾。

　　高轩就笑道：“我可没那么大的面子，我这就下去。”

　　孙瑞海就急忙站起身，高轩道：“我去海天和几个老朋友聚会，你先熟悉一下吴西的路况，不要到时候找不到路。”


第518章 相会海天

　　孙瑞海站得笔管条直的回答：“报告首长，我是吴西县人，闭着眼睛能走遍吴西每一个地方。”

　　“这就好，你去忙吧。”高轩道，“这里不是军队，不用这样称呼我，只要你把部队的优良作风带过来就好。”

　　“是，首长。”

　　高轩就无奈地摇摇头，“好了，我走了。”

　　一辆车接走高轩，立即引起无锡县委县政府有关人员的注意，因为这辆车太特殊——海天市公安局常务副局长的专车，开车的人也特殊——海天市公安局常务副局长本人。有心人立即研究开了，这里面究竟在传递什么消息？

　　“书记，高轩被王局长亲自接走了。”南宫玉真向贺浅语打小报告。

　　“比我想的来得早一些，看来，他们的关系确实很亲近。”贺浅语正站在落地窗前看外面，县委大楼和政府大楼分左右，所以大院中的事情这里看得很清楚。

　　“书记，在秦南高轩和王局长还有张县长那是铁三角，高轩说什么，那两个就像应声虫直接支持。”南宫玉真笑吟吟的说。

　　“如果不是这样，高轩会费这样大的力气把王强从省厅弄过来？”贺浅语淡淡笑道。

　　“要不然，书记也不会费这样大的力气把这家伙弄来。”南宫玉真咯咯笑道。

　　贺浅语就转过身来看着南宫玉真，“玉真，我发现你对高轩得到来很兴奋，你不知道他有女朋友吗？”

　　南宫玉真一愣，随即红了俏脸，强辩道：“他有女朋友关我什么事？”

　　“有事没事你自己知道。”贺浅语向自己的办公桌走过去，南宫玉真就在她背后咬嘴唇，贺浅语慢慢得道：“喜欢一个人很容易，爱一个人却不容易，千万别像我。”

　　“他不一样的。”南宫玉真小声道。

　　“我知道。”贺浅语点点头，平静的神情就让南宫玉真很别扭。情不自禁的向楼外看去，都是这家伙不好，害得自己出丑。

　　今晚的宴会主角是高轩，配角也不同凡响，海天市副市长兼公安局长黄达仁主陪，副陪是副座王强，还有海天公安局的几个副局长和主要干部，刑警大队长、特警大队长赫然在座，这都是公安局的实权主干力量，抓住他们公安局就在握，今天的场面不可谓不隆重，高轩明白这个黄达仁和王强向自己表明他们的力量与支持，相信自己来吴西县，不等自己到来，王强就会把吴西的情况摸一边，否则他们也不会摆出这么隆重的架势。

　　当夜高轩当然是放开了喝，喝白酒高轩向来是海量，再加上露珠姐妹的努力，千杯不醉那是假话，反正这些人加一块没把高轩灌醉是真。

　　直到王强再一次举杯诉说高轩同志的海量之时，桌上的同志们已经没有谁能保持不变，王强能保持不变那是早知道高轩的强大，所以王强绝对躲在最后一个出现，所以王强到这时候还能保持清醒。

　　散会是已经是深夜十一点钟，王强作好最后一班岗——将高轩送回去。

　　高轩就笑道：“强哥，你这算不算酒驾？”

　　王强笑道：“这个得问问交通队，可惜你把交通大队长给灌到桌子底下去了，今天咱就违章一回，希望高书记不要举报咱老王。”

　　高轩笑道：“那就麻烦强哥明天去交通大队报道写检查吧。”

　　在两人的说笑中车子启动，开了一阵，高轩感觉不对，“强哥，好像从前边拐弯吧？你不会几杯酒就不记路了吧？”

　　“怎么可能？我虽然比不了你的千杯不醉，一两瓶还是没问题，放心好了绝对错不了。”

　　说话间车子拐进一个小区，高轩就道：“强哥，你这是要把我卖到哪里去？”

　　“马上就到。”

　　王强将车子停到一个高层前，“兄弟，二十二层01，我就不打扰兄弟了。”

　　在高轩的疑惑中被王强推下车，然后很不仗义的一溜烟的跑了，这让高轩很茫然，王强把自己弄到这里来干什么？二十二层？真让我锻炼身体啊！

　　既来之则安之，看你们玩什么把戏。

　　高轩安步当车行走，一步一步爬楼梯，二十二层也爬了十多分钟才到，别说锻炼强度还真有，比得上跑一万米了，看来自己在吴西的楼层要低了，可惜，他们只有十层。

　　找到01号大门，里面究竟是何方高人？竟然让王强这个副座亲自当车夫？怀着满心的怀疑，高轩按响门铃。

　　门铃响，防盗门就轻轻地开启，不愧是电子防盗门，这边按门铃那边自己就开门，自己就开门！！！吓了高轩一跳，怎么会自己开门？高轩蹭得一下向旁边一跳，全神贯注盯着房子里面。

　　大门口现出一个美得祸国殃民肌肤雪亮打人眼的美人，笑吟吟的看着他，看的高轩有些眼发直。

　　“高县长，不自己进来还得让人抱进来吗？”美人笑着说。

　　高轩的精神头一下子就冲到最高值，一个虎扑就扑进去，一把捉住这诱人的美人，脚跟一磕门，嘴巴已经贪婪的封住美人兰香四溢的香唇。

　　“高轩，色狼！”美人呢喃一句，就融化在高轩的贪婪之中。

　　“拜托你们要秀恩爱回房去好不？”薛千娇气哼哼的说，却见高轩放开刘诗婷有向自己扑来，就用力推住高轩坚实的胸膛嗔道：“洗澡去！一身酒味，你怎么没喝死？”

　　“一起洗。”

　　“呸！色狼！”两女轻声娇斥，但是在强大的力量面前一切反抗力量都是纸老虎，刘诗婷羞急道：“高轩别胡闹——”

　　热情从浴室上演到卧室，极尽缠绵之后，三人相拥细细继续缠绵。

　　“千娇，你们不是要去首都吗？怎么会在这里？”高轩终于想起这件事。

　　薛千娇哼了一声，翻翻美丽的大眼睛不理他，还是温柔的刘诗婷告诉高轩想知道的事情。

　　离开江陵到海天，乃至于北上首都，几女商量之后都觉得不好。尤其是北上首都更是进了江河的根据地，不能事事都把陆远航这个太子爷抓出来吧？自己和他真的不是很熟，只是见过几次而已。


第519章 现实很残酷

　　在首都，两女就像不设防的小绵羊，时刻都会被猛兽吃掉，而这时候薛部长又心疼自己宝贝闺女起来，主动示好，怎么着都是老爸，所以衡量再三薛千娇还是决定留在江陵，但和老爸约法三章，不许老爸干涉她的事，不许老爸在强行将自己和江河往一块拧，不许在打自己资金的主意，否则下一回自己绝对哪也不去，直接去国外，薛部长完全同意，薛千娇这才没有将公司搬迁，但是海天这边却有一个分公司，千娇公司参与到海天齿轮厂的新建设中去。

　　高轩就奇怪了：“薛部长为什么忽然变了风向？”

　　薛千娇不高兴了，小手狠狠的掐住高轩的要害，高轩就急忙求饶，这个可不能弄坏了，刘诗婷替薛千娇回答：“一边是江太子，一边是陆太子，谁还会趟这个浑水？”

　　原来是没露面的陆太子的威风！高轩就释然，稍做休息之后的两女立即感到蠢蠢欲动的小高轩又要杀过来，吓得两女急忙举手投降，高轩拒不接受，再一次享受两女靓丽的风情。

　　两女将这里弄成一个爱的小屋，五室三厅一厨两卫，两女可着心思的折腾，想怎么玩就怎么玩，把这里弄得花团锦簇，四保镖就住在对面，为了这个爱的小屋两女足足花了数百万的资金，不过这完全值得，物有所值，看着两女给自己准备的书房高轩就分外的开心。

　　刘诗婷小声道：“你可以每天都回来。”

　　薛千娇皱着美丽的柳眉道：“不行！他是老虎，我们又不能天天都两个人，一个礼拜来一回。”

　　高轩瞪眼道：“你说了算还是我说了算？”

　　薛千娇不服气道：“我！你来了我不该你开门。”

　　高轩笑嘻嘻的说：“不给我开哪个门？”薛千娇就红了俏脸，追着高轩打。最后三人还是决定每个礼拜约会一次，距离产生美是一方面，大家都有事情要做，两女也不可能天天守在这里等高轩回来，高轩天天来这里让别人又怎么说？

　　来的时候公安局副座亲自驾车来接，回去的时候只剩下打车，这让高轩很不平衡，真想把让王强抓过来送自己回去，你就不能管杀也管埋吧？想起王强竟然会把自己送来这里，显然他和两女早有联系，这也让高轩放心不少。

　　来到楼下面，意外的发现王强已经驾车等候，这让高轩意外至极，“强哥，不用上班吗？”

　　王强笑道：“管杀得管埋啊！要不然你还不知道心里说我什么？上车！我忠诚的为高书记服务。”

　　高轩哈哈一笑，“我这个待遇太高了。”

　　车子正常上路，王强道：“高书记，吴西的事情我们帮不上什么帮，黄市长说了，公安系统这方面有什么事情高书记尽管开口，我们全力支持。”

　　有这句话就足够！贺浅语为什么要借江河的东风？还不是因为吴西公安局指挥不动，“强哥，替我转告黄书记，谢谢。”

　　“高轩，说这话就远了，我们可都没说过谢谢。”王强笑着说，高轩就笑着拍拍王强的肩膀。

　　今天是高轩参加的第一个常委会，根据惯例礼拜一才是例行常委会，大家都必须到，平时才可以请假，这个哪里都差不多，今天是为高轩这个履新的副书记常务副特别召开的常委会，主要是把高轩介绍给大家，让高轩了解一下情况，昨天的见面大会上只是让大家记住高轩，今天是让高轩记住大家。

　　一路走来，高轩就感觉明显的不一样，无论是政府这边还是县委那边，大家见了自己都明显带着一个敬畏，不用问，这是王强的做派起到了作用，什么时候都是枪杆子出政权，谁掌握了强力部门腰杆子就硬三分。

　　常委会召开，高轩注意别人的同时也被别人注意，高轩特别注意政法委书记，这个政法委书记没有兼任公安局长，这让高轩心里立即有了想法，但是为什么政法委书记没能兼任这个公安局长呢？原因是什么？细细观察，常委会属于三方争雄，实力雄厚的是县长张同升，剩下两方就是贺浅语的书记派和专职书记一批了，这个政法委书记明显是专职书记一派的，那么就说明这个公安局长在县长一派手中，要是把这个局长拿下就等于和县长一派直接斗争，属于虎口夺食，你说你们夺大权就夺吧，干什么还把政法委书记的大权夺过去？这不是明显把政委书记架空吗？难怪人家不和你们一条心，这个自己能不能争取一下？政府法委书记兼任公安局长无论在常委会还是在实际工作中都是一大助力。高轩开始合计。

　　一般情况下，书记管官帽子，政府那边管钱袋子，公安局长属于政法委这边的专管，谁强大听谁的，也可以自成一统，但是政法委书记不兼任公安局长，他的权力就大大缩水，这个局面不管是谁造成的，高轩觉得都可以争取一下，最不济也要把公安局长这个位子拿到手中。

　　散了会，高轩就直接去了贺浅语的办公室。

　　贺浅语看了他一眼，“看到你红光满面还是感到很欣慰。”

　　高轩就笑着道：“书记认为我应该满身最其一摇三晃回来？”

　　“我这样认为的，公安局不都是一群酒桶吗？”贺浅语很不以为然地说。

　　高轩道：“这个话我一定带给黄局长。”

　　“干什么？抓我坐大牢？”

　　“让浅语姐感受一下公安局同志们的热情。”

　　贺浅语就哼了一声，“你一头钻到这里来有什么事？”

　　“书记，我昨天研究了一下吴西的问题，觉得浅语姐的思路很正确，还得从治安这个角度着手治理吴西。”

　　“想法是美好的，现实是残酷的，我支持高县长的意见，你去做吧。”贺浅语摆弄着素手中的钢笔说。

　　“浅语姐话中有话啊！”高轩笑眯眯地说，“浅语姐可是书记大人，应该明示啊。”


第520章 国中之国

　　“你小子！”贺浅语把钢笔往桌子上一拍，“真能做到我还这么着急干什么？你去指挥公安局试试？别惹我生气！没看我这几个月都添了几根白发吗？”

　　“这个可不行！绝对不行！三千青丝换白发，浅语姐岂不成了白发魔女？卓一航是哪位？”高轩一本正经地说。气的贺浅语贝齿直咬性感的红唇。

　　“你小子马上就赶上卓一航！存心惹我生气是不是？再捣乱小心我揍你！有事说事！没事回去干活！”

　　高轩被贺浅语彪悍的话吓了一跳，原以为是女神，怎么忽然就成了女汉子？想想也是，女神怎么敢独身来到这样一个鬼地方？女神忽然变成女汉子还是让高轩有些难以接受。高轩故意把语气放的轻松，就是不想两人之间真的变成上下级关系。

　　看到高轩目瞪口呆的看着自己，贺浅语也有些不好意思，接着拿水杯喝水评一下心情，“高轩，这阵子太压抑了，难得你能让我放松，好了，有什么事你就说吧。”放下杯子，女汉子消失，女神回来了，这才是高轩认知的女神贺浅语，这才是县委书记贺浅语，也说明这几个月贺浅语承受了太多的压力，在自己人面前，贺浅语就不拿捏，也显示出贺浅语的直爽和对高轩的信任。

　　平静一下，高轩说明来意，“浅语姐，政法委书记章德厚能不能争取过来？”

　　贺浅语想了想，就明白高轩什么意思，然后道：“这个不大现实，他和专职书记是儿女亲家，又是老乡兼同学，关系密切，想分开他们不容易。”

　　高轩眼睛一亮，“浅语姐，岂不是说争取一个就等于争取到两个？”

　　贺浅语愣了一下，点头道：“原则是这样，但是什么样的筹码能争取到他们？”

　　“我打算把公安局长夺过来送给章德厚。”高轩平静地说出自己打算。

　　贺浅语清澈如山间泉水的明眸盯着高轩，雪白的贝齿下意识的轻轻咬着红唇，“高轩，你的意思我明白，但是你要小心赔了夫人又折兵，这些老狐狸不会轻易地就改变方向。”

　　“夫人不是那么容易就被娶走。”高轩笑着说，“书记，先借你的办公室主任用用。”

　　想起贺浅语的目光高轩就想笑，在自己说出这句话之后贺浅语的神情就像天塌了地陷了！差一点就把水杯子扔到自己脸上，高轩急忙解释：“是南宫玉真去演戏。”这才免了被水杯砸脸的噩梦发生。

　　南宫玉真当然不知道两人在办公室中说些什么，一直奇怪的追问高轩和贺浅语说什么？让贺浅语一直叮嘱自己千万要小心。

　　高轩当然不敢实话实说，只能骗她说：贺书记知道此行很危险，要你一定要保护好自己。南宫玉真才释然。

　　高轩次行动目的地就是带着南宫玉真去一趟采油厂和矿务公司所在地，去享受一下两地的繁华，不深入其境怎么了解真实情况？无论南宫玉真还是贺浅语都不合适深入这种地方，这里的混乱会让两女的美丽一不小心就成为受害者，带着南宫玉真前来，一来是给县政府那边看，二来作一种掩护，也是做一种尝试，或者说是在挖一个坑。

　　第一站是矿物公司所在地，这里最突出的建筑物就是矿物公司的办公大楼，不在于它的高度，而在于它的雄浑和壮观，远远看出去，就能看到烁烁生辉的金色塔装楼顶，用南宫玉真的话讲：这个东东不管黑天白天只要有亮光你就能看到。

　　矿物公司员工一共一万两千余人，加上他的家属和子女，这里就是一个名副其实的园区，再加上为这些人服务的人员，来打工的人员，闲散人员，再加上周围乡镇向这边集中，粗略估计这里的人口大约三四十万人，已经具有一个小城市的规模，就这样一个国中之国却不在吴西的有效管辖范围之内，怎么不让贺浅语这个县委书记头疼，真不知道上几任县委书记怎么能容忍自己辖区内有一个国中之国？

　　这里虽然繁华但有一点很土——没有规划，各种建筑栉比鳞次参差不齐，想怎么建筑就怎么建筑，总的来说是在两横两竖的范围内建成这些合法不合法的建筑物，看的高轩就直皱眉。

　　南宫玉真道：“别皱眉！别看这里的建筑很乱，最乱的还是这里的管理，这么多的饭店娱乐城商店，知道每年的税收有多少吗？不到一百万，连这里的行政人员的工资都发不起，工商税务成天喊着没钱没钱追着要工资，县政府那边不管，都推到县委这边，贺书记来过这里一次，差点让这些不知道什么人的人给吃了，贺书记是窝火带冒烟，打电话报警，你猜怎么着？一直到贺书记都回到县委，公安局也没派人过来，回去一问，你才说什么？警力紧张。”

　　高轩默默无语的看着外面，一边听南宫玉真的诉说，只有深入其境才能感觉那种无奈，“贺书记怎么处理的？”

　　“还能怎么处理？”南宫玉真无奈的小手一摊，“这回江河争夺这个局长，贺书记本来还是很看好他的，本来还想帮一把，都想去银行贷款去帮助江河挣这个位子，没想到你高书记真是一匹黑马，忽然就杀出来一局定乾坤，那时候贺书记气得摔了好几个杯子，说：你要不来帮忙就不要捣乱！所以，你那边一放松，贺书记就动心思把你要过来，你真以为这个副书记兼常务副没人要啊？挣的人也一大摞！贺书记是直接跑到市里才算定下起这个位子给你，你可不要辜负了贺书记的一片苦心。”

　　原来还有这么一出，贺浅语从来没给自己说过一个字，贺千山那小子竟然也没有透过一丝风声，高轩就有些觉得对不住贺浅语，一个女孩子走仕途就够困难，还要为自己挣这个位置，只是南宫玉真这样一说，高轩就能想出其中的艰难。

　　正说着，车子不走了，高轩两人一看，才发现被截住了，几个人路边一站，拿根竹竿一拦就是收费站，正等着高轩交钱。


第521章 乱

　　没等高轩说话，孙瑞海已经下车和这些人交涉，没过几分钟孙瑞海就回来了，“首长，这些人是当地人，就靠这个吃饭，不只他们这一波，前边还有。”

　　“闯过去！”高轩想了想，说出一句令南宫玉真兴奋的话，高轩！要得！有魄力！南宫玉真不安分的芳心就砰砰的开始乱跳。

　　孙瑞海绝对是令行禁止，高轩话落他已经挂档给油门，这辆车就窜出去。

　　高轩回头看，没想到这些家伙还真先进，立即拿出手机联系。

　　“瑞海，开慢点，看看他们有什么后招。”

　　“高轩，你不怕落入人民战争的汪洋大海中？”南宫玉真兴奋地说。

　　“我看你比我还兴奋！一会儿他们要是来追杀我，就把你推出去挡灾。”高轩笑道。

　　“高轩！你还是不是个男人？”南宫玉真很生气地说，高轩就挠头，怎么忽然就上升到这个位置上？这个问题真不好回答你，小姨子！

　　如果真的论起来，南宫玉真是上官云真的妹妹，岂不就是高轩的小姨子？所以到嘴边的花花语高轩愣生生的给闭住，不能那边稀里糊涂得到姐姐的妗贵娇体，这边还和妹妹打情骂俏吧？虽然是和妹妹最先有的超友谊关系，但是进一步深入了解还是跟姐姐啊！所以，高轩扭头看向车外，没敢接这句话。

　　没过五分钟，前边就出现两辆三马子，一左一右就向这辆车撞过来，三马子撞轿车，轿车没咋地三马子就得先翻了，但是看对方那架势就像自己开的不是三马子而是装甲车。

　　孙瑞海几个灵活的移位加漂移就成功甩掉对方的围追堵截，“首长，是前进还是继续和他们周旋？”

　　“前进，看看还有什么好玩的。”高轩说。

　　孙瑞海就加油门将对方甩得无影无踪。南宫玉真不解气的回头望望，“就这样结束了？”

　　“我们想他们也不想！”高轩道。

　　前边一辆拉满矿石的重卡轰隆隆的开过来，南宫玉真就道：“看到没有？这就是偷采的矿石，这一车的利润就够你两年的工资还打弯。”

　　高轩就奇怪道：“你怎么知道？”

　　“矿物公司有自己的炼化车间，不会这样弄一车原矿拉出去，只有那些偷采的矿石才会这样拉走，这些人只卖原矿，他们把这些原矿再卖给下家，谋取中间差价，这车要是黄金还是白银矿石，就算你十年的工资也买不回来。”南宫玉真很无奈地说。

　　“他们就这样拉出去没人管？”高轩问道。

　　“有人管啊！一会儿你就看到管的人了。”南宫玉真悠然神往的说。

　　没过多久，高轩就看到管的人——路卡！警察！

　　嘿嘿，这里的警民合作真的相爱无间！老百姓设路卡收一般车辆的过路费，警察收拉矿的车费。

　　不过，这回高轩理会错误。

　　高轩拿出手机卡卡的录像，那边已经有警察向这边走过来，向这辆车一招手，孙瑞海是遵章守纪的好公民立即停车靠边，摇下车窗，“警察同志什么事？”

　　“什么事——你乱拍什么？拿来！”警察忽然看到高轩在拍照，立即大声喝道。

　　高轩道：“为什么不能拍？”

　　警察怒道：“你他妈的找死！快拿来！否则你小子就知道乱拍的后果。”

　　“我要是不给呢？”

　　警察急了，伸手拉开车门就去抓高轩，孙瑞海怎么可能让他抓住高轩，他开门孙瑞海也开门顺手一推车门，警察一声尖叫，“你他妈的没长眼啊！”车门将警察撞出去。

　　警察一踉跄急了，大吼一声：“快来人啊！这些人乱拍还打人！”

　　真是一声呐喊十方回应，正在拦车的警察立即向这边跑过跑来，“出了什么事？”

　　被撞的警察一指这辆车，“他们乱拍还打人！”

　　警察们立即笑起来，“今天终于有开心的事了，就是这辆车闯了李老五他们的卡子吧？二罪归一，不把这辆车罚成咱们的，这身衣服就白穿了！你！说你呢！拍照是吧？把老子拍的潇洒一点，哎呦，这样一个大美人可没见过，来，让哥哥亲亲。”就向南宫玉真丰挺的圣峰抓过来。

　　南宫玉真不干了，猛地一推车门就把这名警察撞到一边，柳眉倒竖杏眼圆睁：“瞎了你们的狗眼！”

　　高轩这回不拍了，直接下车，被撞的警察也不发怒笑嘻嘻的看着南宫玉真，“大美人，你现在就威风吧！等进了局子就再想威风就只能在我们胯下威风了。”

　　高轩沉着脸道：“你们属于哪个派出所的？”

　　别看警察对南宫玉真嬉皮笑脸，对高轩可是横眉立目，“你他妈的算什么东西？拷上！”从后腰抓出手铐就要拷高轩，孙瑞海一个箭步窜过来，一个擒拿就把警察制住，警察哇哇大叫起来：“你们还看着干什么？快动手！不打残他咱们以后怎么混？”几个警察立即取出警棍就向孙瑞海扑过来。

　　“首长退后！”孙瑞海沉喝一声，上前一步迎住这几个警察。

　　“我来帮你！”南宫玉真拿着拖把杀过来，高轩一把拉住她向后退。南宫玉真不服气的道：“你干什么？他们那么多人。”

　　“打电话给公安局报警。”高轩说道。

　　南宫玉真眨眨大眼睛，首先看到孙瑞海就像猛虎下山一样冲进几个警察中间，只是一个冲锋就放到两人，也就放心了，掏出手机打电话：“我是南宫玉真，我在矿物公司园区受到攻击，你们立即出警。”

　　“他们怎么说？”高轩看她收了手机就问。

　　“他们说知道了。”南宫玉真说，“等着吧，明天这个时候他们能来就算对得起你。你这个司机真不错！回头也给我弄一个这样厉害的司机，上一回我和贺书记要是有这样一个厉害司机也不会吃那样大的亏。”至于怎么样得亏，南宫玉真不说高轩也就不问了，看刚才那个警察的动作也能猜得出来两女受到怎样的待遇。

　　一眨眼，这几个被酒色掏空的警察就被孙瑞海打翻在地。


第522章 感受

　　“你们是哪个派出所的？”高轩上前问。

　　“老子是景德山派出所怎样？你们完蛋了！敢袭警！老子弄死你！”警察狞笑，拿出手机就打电话：“奶奶的，快来，老子被打了，就在路口今天不弄死他们老子出不了这口恶气。”

　　南宫玉真俏脸微变，一拉高轩的手，小声道：“这个景德山派出所不归吴西管，是矿务局自设的派出所，先离开，不要吃眼前亏。”

　　高轩就一皱眉，一个企业怎么有权利自设派出所？派出所是公安局最低行政单位，有他们才能有效行使公安局的各项权利，怎么就忽然出现一个在吴西地盘内又不归吴西管辖的派出所？难道派出所也像矿物公司一样脱离政府管辖？

　　看出高轩的疑惑，南宫玉真忙道：“先上车离开，我再跟你细说，省的一会人他们的人来了想走也走不掉。”说完不管高轩的反应拉着高轩的大手就往车上走，被细腻柔软的小手拉住，高轩还真不好意思挣开，也想听听实际情况，就向孙瑞海道：“先离开。”

　　车掉头离开矿物公司的范围，南宫玉真这才娓娓道来，因为矿物公司的范围太大，所以开始的时候就弄了一个保卫处，随着时间的推移，保卫处已经不能有效管理公司内部的事宜，所以就计划报请建立分局，却被打回来，之后矿物公司就以公司员工所处环境恶略，不能安心工作为由直接找上海天市，经过研究，矿物公司建立分局暂时不行，可以先建立派出所。

　　派出所也被矿物公司接受，但是随着时间的推移，这个派出所就成了矿物公司的派出所，别说吴西县公安局指挥不动，就是海天市公安局也指挥不动，彻底成为矿物公司的派出所。

　　之所以会形成这样，一个是派出所的干警基本为矿物公司的子弟担任，另外一点很重要——矿物公司给这个派出所发工资，当初因为海天市公安局经费紧张，就顺势将一军矿物公司，没想到却成了矿物公司控制派出所的手段，拿谁钱的向着谁啊。时间一长，景德山派出所自然就脱离吴西甚至海天市公安局的管辖范围之内。

　　管辖低头沉思片刻，“南宫，采油厂那边是不是也是这样的情况？”

　　看到南宫玉真咬着粉唇无奈地点着玉首，一个大胆的想法就在高轩脑中生成，南宫玉真说道：“采油厂那边还存在偷油盗油现象，最乱的是那些四类井。”

　　四类井？这个名词让高轩感到陌生，南宫玉真道：“所谓的四类井就是那些油田上已经作为报废的井、产量太低不足以平衡成本的井，他们就把这些井交给个人来经营，以每口井十几万到数十万的价格承包给个人几年的时间，这里面就存在巨大的经济利益，这些井的管线都和系统管线连着，就方便这些私营者偷油盗油，极令采油厂头疼，采油厂也一直要求加大打击力度，可是因为这样那样的原因，都不了之，可谓富足了一方水土，穷了国家。”

　　孙瑞海插话道：“这些是我听说过，前些年为了抢到高产油井偷盗权，还发生过机器老百姓群殴事件。”

　　还有这事！高轩的眉头皱得更紧了。

　　“三马子过来了！”南宫玉真忽然道。

　　高轩抬头看去，只见几辆三马车气势汹汹的杀过来，见到自己这辆车立即围过来，那气势真有围剿车匪路霸的风范。

　　至此，高轩已经没心情再和这些不良分子周旋，对付他们很容易，但是治标不治本，根本还在吴西县对于这块辖地缺少有效的管辖权。

　　“走吧。”高轩摆摆手。孙瑞海应了一声一打方向就从岔道拐走，这些人立即大呼小叫的在后面追赶，高轩就感叹都说穷山恶水出刁民，这里可不是什么穷山恶水，这些个刁民哪里来的呢？必须要有个妥善的处理方法，就从这两个地方下手吧。

　　路上高轩一直在注意，一直快到县城也没看到应该出现的任何车，高轩就问道：“县城到矿物公司有几条路？”

　　“就一条公路，外加一条土路。”孙瑞海回答。

　　南宫玉真知道高轩问的什么，就道：“你不用等了，如果说你高县长出了事可能公安局还会出动快一点，知道是我报警他们不拖到明天才出现就算我没说，你要是找过去他们还振振有词，让你憋一肚子火。”

　　“那我倒要领教一下。”高轩点头。

　　一直到公安局大门口，高轩也没看到出警的车，路过公安局大院，高轩顺便看了一眼，大院中停了不下十辆警车。

　　“停车。”高轩喝了一声，“我进去瞧瞧。”

　　南宫玉真就道：“高轩，你又不是公安局正管，又不是县长，平白去受那位气干什么？”

　　“我只是想感受一下。你们别跟着我。”高轩推门下车，向公安局走来。

　　“站住干什么？”门卫立即横眉喝道。

　　高轩就站住，“我来报案。”

　　门卫上下打量一下高轩，“去登记。”

　　所谓登记就是在一个本上写下名字地址，干什么来找什么人等等，高轩毫不迟疑的留下自己的大名，然后门卫道：“进去吧。”

　　“报案应该找谁？”高轩问。

　　门卫一瞪眼，“谁都像你一样还不把我累死？自己没长眼啊？”

　　气的高轩就摇头，真要南宫玉真说着了，自己真实闲的没事干自己找不自在，今天就今天了，我倒看看你们是怎样办公。

　　高轩没说话抬腿就向里走，首先是接待室，救命警察正在低头办公，高轩就敲敲门，一个年轻的女警抬头问他：“什么事？”

　　“我要报案。”高轩说。

　　“什么案件？”

　　“我被人拦路打劫。”

　　“这事归刑警队管，向里走左拐。看门牌。”

　　态度虽然不热情但是高轩还是能接受，这里是公安局不是营业大厅，警员态度严肃一些很正常，高轩抬腿向里走，到了一个走廊中左拐，就看到刑警值班室的牌子，就敲门。


第523章 当官

　　“请进。”里面传出来严肃的声音。

　　高轩推门进去，迎面一张办公桌，一个年轻的警察正抬头看着他，“什么事？”

　　“我要报警。”高轩说。

　　“什么情况？”警察立即道。

　　“我在矿物公司外面的公路上遇到劫匪，拦路要钱，不知道这件事归不归你们管？”高轩问。

　　“矿物公司？”警察一皱眉，“是拦路抢劫还是有人拦车要钱？”

　　“这个还不一样吗？不是警察不是政府特别规定，随便拦路就要钱不是打劫？”高轩反问。

　　警察一皱眉，“不要在这里捣乱！你以为我们刑警吃饱了没事干去抓几个拦车要钱的老百姓？”

　　“那你们是干什么的？”

　　警察恼了，“出去！不看你年轻就把你当成捣乱分子抓起来，出去！”

　　高轩点点头，掏出手机电话，警察生气道：“打电话出去打。”

　　高轩向后退了一步，这时电话被接通，高轩道：“我是高轩，你是郑恩来局长？嗯，我就在公安局刑警值班室，不必，我就是来问些事情，我就是想知道老百姓随便拦路劫车要钱算不算拦路抢劫？嗯，同志们的态度我已经知道了，就这样吧。”

　　这时刑警值班室中的警察被惊动，郑恩来是谁他当然知道，这位年轻人打着官腔跟自家老大说话，你还没我大装什么大尾鹰？

　　高轩没搭理他，收了电话转身就走，警察嘀咕道：“想唬人？姥姥！”

　　没几分钟，门就被猛地推开，警察很生气的抬头，还没看清是谁，就听一个声音气急败坏地问道：“刚才是不是有人来这里报案？”

　　“是——是局长！”警察终于看清来人是谁，急忙站起来回答。

　　“你怎么回答的？”郑恩来沉着脸说。

　　“报告局长，那个小年轻的说矿物公司那边的公路上有人拦路要钱，我就没理他，不是说矿物公司那边的事情不要理会吗？”

　　郑恩来脸色很难看，“小年轻？你眼睛长哪去了？他是新来的副县长高轩。你小子就等着去扫厕所吧。”

　　啊！县长！警察有些呆！那个比自己还年轻的人竟然是副县长？开国际玩笑吧？“局长，不是说矿物公司采油厂的事情能拖就拖吗？我这可是执行局里的规定啊！”

　　“闭嘴！”郑恩来大怒，刑警队怎么就让这样一个棒槌值班？队长呢？奶奶的！老子跟你没完！

　　看到高轩脸色很不好看的走出来南宫玉真就幸灾乐祸的打开门迎接他，“我说不让你去的你偏去！怎么样？受委屈了吧？”

　　高轩上车，长处一口气，“不去怎么知道他们的态度，他们很明显在回避矿物公司那边的事情，不知道现实是造成还是其他什么原因，是不是采油厂那边也这样对待？开车。”

　　车子平稳上路，南宫玉真就问，“你打算怎么办？”

　　“想治理好矿物公司和采油厂必须拿下公安局。”

　　“对头！小鬼，我也是这样想的。”南宫玉真拍着高轩的肩膀说，高轩就瞪她一眼，孙瑞海就当什么也没听见，南宫玉真笑嘻嘻的看着高轩，那神情似乎在说：很生气吗？本姑娘就这样怎么滴？

　　高轩就无奈地摇摇头，似乎第一次见面南宫玉真就没把他当成什么领导，一直笑呵呵的，是不是这也是向矿物公司一样——历史原因造成？

　　简单吃了饭稍作休息，下午高轩就安稳的坐在办公室中，按照工作安排，从今天下午起，高轩就要开始接见天在这个常务副辖区内的各路官员，常务副县长协助县长负责县政府日常工作，分管县府办、征管办、财政、税务、金融、人事、编制、审计、监察、信访、政府采购工作等等。不是之前高轩干的武装部长也不是政法委书记，从现在起高轩才算真真正正是一名县级领导，而不是一隅之侯。

　　整整一个下午前来拜山的官员络绎不绝，就算走过场也得来，否则常务副给你穿小鞋谁承受得起？干部们都信奉一句话——干得再好不如领导说你好，金杯银杯不如领导的口碑，不服是绝对不行的。

　　在接待工商税务这一块的时候，高轩特地多问了几句关于矿物公司地区和采油厂地区的问题，这一问就像捅了马蜂窝，俩局长没完没了得开始诉苦，听的高轩直皱眉，工商税务部门省级以下实行的是垂直管理，就是说省级以下的工商机关只归上级工商机关管理，并不受当地政府管理。但是在当地的一亩三分地上，该守的规矩就得遵守，否则当地领导直接向你的上级反映你不合格，你这个局长还能坐得住？

　　高轩耐着性子听完这两位诉苦，问道：“你们有什么处理意见？”

　　这样一问俩局长哑巴了，高轩就挥手让他们出去，诉了半天苦发了半天牢骚，你们一点办法没有，要你们何用？不过工商税务这一块比公安局这一块还令人头疼，公安系统那边有黄达仁和王强撑着，想动一个县公安局还是还容易，工商税务自己可没有托，这个回头问问王强，没有拿住他们的力量与手段，他们怎么会怕你听你的指挥？

　　公安局不归高轩管辖，但是公安局长郑恩来还是颠颠地跑来拜山，谁叫自己手下没长眼？得罪一个常务副实属不智，所以郑恩来也参加到拜山队伍中来。

　　对于他的到来，高轩没有任何异常表现，这让郑恩来忐忑不安的同时感叹领导就是领导，别看年轻想从他脸上看出什么真不容易。

　　高轩这个常务副给郑恩来这个公安局长太大的压力，主要是来自于海天市公安局，高轩前边来报道后脚海天公安局常务副就来亲自迎驾，海天公安系统大摆酒宴为高轩接风，这在海天市已经传遍，别人怎么想郑恩来不知道，郑恩来却得为自己着想，公安局绝对是双向领导，你得遵守当地领导的指挥还得听从上级部门的命令，对于一个局长、副局长之类的任命，上级部门的作用同样有效，要不然王强在秦南的时候就不会被省公安厅一纸调令调走，所以郑恩来可以藐视贺浅语这个县委书记，却不能藐视高轩这个常务副，因为自己是县长的人，县委书记想动自己也不是那么容易的事，何况贺浅语是新来的外来户，没有海天市公安局的强有力支持想动郑恩来的公安局长位置很难很难。


第524章 逼宫

　　高轩什么也没说也没做，只是黄达仁和王强露了这样一小下就让有关人员不安，不得不说明一个问题。

　　临近下班的时候，县长张同升打来电话，邀请高轩共进晚餐，这个高轩不能拒绝，还得欣然前往，张同升虽然在和和贺浅语打对台戏，但是还没跟高轩撕破脸，高轩作为常务副首要工作就是协助县长管理好全县，所以能把关系弄得好一些还是有必要。

　　孙瑞海正在为一件事烦心——女朋友又打来电话要求复合，这让孙瑞海极为矛盾，女朋友因为自己的转业没依没靠而决然离开，忽见自己有了起色又想回心转意，从心底讲孙瑞海对女朋友还是很在意的，但是女朋友的太过势利让孙瑞海很矛盾，用父母的话讲：女人哪有不势利的？嫁汉嫁汉穿衣吃饭，你不能给她美丽的衣服穿不能给她可口的食物，女人怎么会跟你白头到老？没听说贫贱夫妻百事衰吗？

　　孙瑞海最后道：“我们的关系还是以后再说吧，首长喊我了，再见。”直接挂机，孙瑞海害怕，害怕自己现在回心转意一旦自己再落低谷女朋友再一次离自己而去，自己会不会还能承受得住？你可以势利，但是我不能昏头，需要你和共度难关的时候你走了，现在回来算什么？先这样吧。

　　电话那头的女孩子拿着嘟嘟响的手机发呆，忽然狠狠地一跺脚：“孙瑞海算你狠！你不就是一个臭司机吗？姑奶奶还不伺候！”

　　晚饭吃的很优雅平静，吃着饭，张同升就问起高轩的个人生活问题，高轩自然是向上级汇报：自己已经有未婚妻，是个军人。这样张同升明白为什么高轩敢光明正大的追求南宫玉真，在他们看来，高轩就是在追求南宫玉真大美人，贺浅语已经结婚，再漂亮也不能光明正大的追求吧？私下里怎么玩倒是可以想象，光天化日之下要避讳的事情还是要避讳的。

　　一个不是单身的年轻高官，独自一人在这里工作，难免会有这样那样的事情发生，谁没有年轻过啊，何况现在的大环境有如此的美好动人。

　　第二天的常委会上，采油厂的钟师量向公安局提出严厉批评，原因就是昨天晚上采油厂发生数起严重的盗油事件，采油厂保卫科的同志们接到报案迅速出警，却被盗油份子打伤数人，钟师量直指公安局打击犯罪分子不力。

　　有人点火！高轩很高兴，既然有人点火自己不妨再添把柴，“我昨天去了一趟矿物公司，遇上车匪路霸随意设路卡拦车收钱，这是什么行为？我于昨天上午十点十分报警，但是一直到现在也没听到回音，不知道公安局的同志们去干什么了？”高轩很平静地说着，钟师量的话属于老生常谈，大家可以不在意，你说我们听，这位新晋常务副的话大家就要留心了，钟师量可以空喊口号，而这位说不定就真给你来一下。

　　贺浅语不动声色的坐在那里，平静的下面就是乐开了花，钟师量对公安局提出批评太普通不过，大家都听得不愿意听了，高轩呢？看你们怎么答复他！高轩的到来无论在哪一个方面都令贺浅语大松一口香气，冲锋陷阵女孩子先天就不足。穆桂英做元帅，还得有杨宗保做先锋，高轩现在就是贺浅语的先锋大将，这样才能显示出贺浅语这个元帅的威力。

　　主管公安局工作的除了政法委书记，还有常委副县长，属于一个姑娘两个婆婆，政法委书记就跟没听到一样，虽然他是公安局正管，但是公安局长不是他章德厚手下的兵，想指挥也得能指挥得动啊！所以章德厚就当没听到，听到有怎样？我又处理不了公安局！

　　常委副县长常衡清不能当听不到啊，钟师量属于老生常谈，他说你听就行，出了事还能不要他发牢骚？高轩这个新晋常委也提出自己的意见你就不能光听不说，那样会给高轩造成什么印象？

　　干咳一声，常衡清道：“两位常委提出的事情很重要，回头我一定落实清楚，给两位一个满意的答复。”

　　这是套话！按照平时钟师量也就不说话了，但是今天钟师量就像吃错了药，常衡清这边话落，他已经说道：“落实清楚？我希望公安局立即落实清楚，昨晚一点报的案，到我来开会为止吴西公安局的干警也没出现，他们是走着去采油厂抓贼吗？”

　　常衡清的脸色就有些不好看，高轩那边刚说昨天报案到现在没回复，这边又来一个左右夹击，你们两个想干什么？

　　常衡清皱眉道：“实际情况我还不了解，我一定会在第一时间将情况给反馈回去。”

　　钟师量沉声道，“反馈？你们大家知道吗？我们采油厂两位同志到现在还在医院中抢救，谁能给他们一个满意的答复？”

　　原来钟师量火气这么大的原因在这里！员工尚在抢救，万一出了人身事故怎么交代？这要有人负责人的！公安局到现在没人出现，不会这顶大帽子要有公安局来承担吧？

　　张同升拿起杯子喝口水，清了下嗓子，就是告诉大家这个BOSS要发言了，“这件事很重要，常县长散了会立即去落实昨天公安局的同志干什么去了？人命关天马虎不得。”张同升这样一讲就等于给高轩和钟师量一个答复。

　　高轩没什么意见，钟师量却依旧虎着脸，“昨天一晚上采油厂被盗原油一百多吨，直接经济损失近一百万元，我强烈提议在采油厂设立公安分局，严厉打击这些不法之徒。”

　　最后一句话让大家都精神一振，设立一个分局涉及到方方面面的利益，不是一句话就完事，采油厂提议建立公安分局也不是第一回，但是像这回这样挟两名员工生死不明之利器来逼宫还是第一回，你们不是一直不同意吗？好吧，这回给你么来个狠的，两个大活人在那里躺着生死不明，你们再拿不出一个有效合理的方法来就别怪我不客气！这就是钟师量没有说出来的话，这个不用说，都是老油条。

　　两名员工真的抢救不过来，这不仅仅是谁担责任的问题，会直接考核钟师量年底的工作业绩，不只是被扣数以十万计的个人奖金那么简单，如果钟师量正谋求上一步，这个安全指标会让钟师量所有的努力化为泡影，钟师量能不急吗？


第525章 乱中取利

　　在采油厂设立公安分局，就等于拿到周围的真正管辖权，无论是实际工作还是实权上都有质的飞跃，采油厂升级在即，这时候出事钟师量真的承受不起，所以钟师量一改往日的悠闲自在，直接逼宫。

　　高轩想过为什么这么长的时间无论是矿物公司还是采油厂那边都没有建立公安分局？这还是一个利益问题，设立公安局之后两个公司就真的这样真成了国中之国，采油厂和矿物公司对所在地没有管辖权，而设立了公安分局，实质上就等于对辖区内有了实际管辖权，有了自己的管辖权还要其他的婆婆干什么？

　　所以，从吴西县这边就拒绝建立这个分局，你们已经财大势粗，再让你们有了强力机关，你们岂不要尾巴翘上天去？虽然分局的名义在吴西县公安局管辖之下，但一来天高皇帝远，二来就在两大公司的眼皮底下，用不了多久就会成了吃谁向谁，到那时采油厂和矿物公司的两个公安分局实质上就等于脱离吴西的管辖，成为两大公司实际管控所在地的权柄，不像现在，至少吴西缺钱的时候两个公司怎么着也得给，要一个亿给不了，几千万总有，这样一个大富豪怎么能让她跑掉？在这种情况下，想建立分局还建的起来吗？所以，钟师量和他前任们的提议每一次都没人赞同。

　　“我同意钟厂长的提议。”高轩开先河，平静的声音打破会议室中的沉闷，这让钟师量精神一震，终于有同盟军了，钟师量明白这些常委为什么不同意自己的提议，今天这样说一是生气，二是听说这位新晋的年轻常委去了一趟矿物公司，钟师量就想碰一碰，年轻人都喜欢标新立异，高轩新来一定想发出自己的声音，如果他能支持一下自己，不仅是显示他的存在问题自己也不再是孤军奋战，真没想到，这个年轻大常委真给面子，自己一说话他就接腔，从自己说昨天报案没有搭理开始，钟师量就觉得可以试一试，反正失败又不是第一次，失败了也不丢人，万一他支持自己呢？

　　高轩平静地说道，“我建议不仅采油厂要建公安分局，矿物公司也可以考虑。”

　　此言一出高轩就感到无数把钢刀向自己扎来，真是嘴上没毛办事不牢，你知道这其中关系多少利益吗？你个小年轻的一来就张嘴说支持，你算个神马东东！大家都在心里大骂高轩，但谁也不能说出来，钟师量提的光明正大，支持属于正常，不支持是因为利益。

　　贺浅语和南宫玉真心里就在笑，没人支持钟师量的提议，这个提议就会不了了之，有人支持结果就不一样，就算最后这个提议不能过关，这个善缘也算结下了，矿物公司那边没人来岂会不知到有人提议在他们那里建分局？实力在那里摆着，实际上高轩这一开口就把自己放到一个极为有利的局面上去。

　　首先得到钟师量的力量，至少钟师量想在自己地盘内建立分局就要和高轩搞好关系，因为这是这么长时间以来高轩是第一个支持钟师量的常委。

　　张同升眼睛就一眯，这个年轻人是哗众取宠还是真有打算？

　　没等张同升开口表示意见，南宫玉真这个排名最后的常委已经说道：“我支持高县长。”张同升不好的感觉更重了。

　　“我也同意高县长的意见。”章德厚慢吞吞地说，张同升觉得一口气别再心口好难受。

　　章德厚属于捣乱的，反正公安局长不是我，多建立几个分局也就是我名义上的属下多一下，这不是公安局中分多少部门，而是实打实的分局，建的越多这个政法委书记才越好管理，说不定我努努力还能兼职一个分局长，嘿嘿。笑谈选最主要的是恶心一下张同升，这个很重要。

　　章德厚一发言，专职副书记和武装部长立即支持，很显然他们是一派，属于为了支持而支持，高轩就发现章德厚在发言之前和专职书记有过“眉目传情”！不管怎样说，他们支持就行。

　　一瞬间，本来一个没人关心的问题一下子就成了焦点，前后六票支持，将一件不可能的事情一下就变成可能，气的张同升真想甩门而去，这个高轩还真不是省油灯！

　　忽然之间张同升发现自己竟然成了少数派，虽然这只是一个偶然，但是张同升心里别扭到极点，这么多年这是没有的事。借着喝水张同升压抑心里的愤怒。嘿！真的要建立吗？到那时最头疼的可不是我而是你贺书记，到时候工作做不好，看你怎么向市委市政府交代。

　　县长不说话，县长一派当然保持沉默，这时说同意不是别扭那么一回事，不同意实际这个提案在常委会已经不可思议的通过了，贺浅语能不支持自己的爱将吗？南宫玉真可是她从大老远带来的。

　　贺浅语心里高兴极了！这也是自打来到吴西第一次出现的场景。

　　高轩属于借力打力，一来拉拢钟师量二来看看常委会的实际情况，三来当当搅屎棍子，风平浪静的吴西有什么缝隙可钻？建议提了，在常委会过了，但是想建立分局可不是吴西说了就算，必须有海天市公安局说了才算数，这是高轩的底气。

　　贺浅语淡淡地说道：“就这样吧，我会以吴西县的名义将这件事上报。”

　　出了会议室贺浅语觉得自己脚步轻松极了，这还是第一回，小高轩，不愧我费尽心力把你弄过来，提气！

　　可是高兴劲过之后，贺浅语又不高兴了，公安分局的建立这不是在吴西县中真的弄了两个国中之国吗？

　　“高轩，你给我过来。”贺浅语抓起电话发凤威。

　　高轩知道贺浅语生什么气，所以都没急着回自己的办公室，贺浅语宠招，高轩立即转向来到书记办公室。

　　“贺书记，你找我。”

　　贺浅语坐在办公桌后面冷冷地看着他，高轩就笑眯眯的站着，几分钟之后贺浅语觉得自己的眼睛都有些酸了，这才道：“说吧，你真想弄两个吴西县管不来的国中之国出来？你这是给谁上眼药？”

　　高轩脸上的笑容一分都没少，语气但是很认真地说道：“书记，你认为现在吴西对两个公司有管辖权？”


第526章 结盟

　　贺浅语一滞，生气道：“最少吴西还可以对他们行使权力。分局建立，吴西再想管还可能吗？”

　　高轩认真的回答道：“贺书记，第一，吴西对两公司的管理现阶段已经属于摆设。

　　第二，采油厂的升级已经迫在眉睫，成为副厅级单位的采油厂会和吴西怎么打交道？

　　第三，与其这个机会被别人占去，不如我们占据优势支持采油厂和矿物公司，结一份香火情日后好说话。

　　第四，公安分局的建立是在海天公安局的领导之下依旧还是在海天市的领导下，书记怕什么？

　　第五，书记会一直当这个吴西书记？现在当务之急是把吴西建成一个和谐团结的吴西。

　　第六，书记鼎力支持两大公司，两大公司是不是投桃报李？把柄捏在书记手中，想怎么玩还不是书记说了算？这个时候张县长那边能说什么能干什么？同意，那是在帮书记锦上添花，不同意，彻底和两大公司闹翻，这个分局建与不建，书记都立于不败之地。

　　第七，在吴西县的地盘内，怎么玩还不是吴西说了算？他们能把两个大公司搬出吴西？”

　　贺浅语美丽的黛眉轻轻皱在一起，“我一句话你一堆话等着我，什么意思？”

　　真是唯女子和小人难养也！高轩心里苦笑，不知道贺浅语给别人什么感觉，反正给自己的感觉一会儿是女神一会儿是女汉子，这是女孩子的权利，不会因为她的身份而改变，尤其是像贺浅语这样的美丽女人。

　　贺浅语看着高轩道：“我发觉你自从到了吴西似乎胆子大了许多。”

　　是吗？高轩摸摸鼻子，想起初见贺浅语之时的震惊，想起自己稀里糊涂的将她当成孟遥的替代品，原以为孟遥马上就结婚，不会再像以前一样，贺浅语的出现就填补了因孟遥要离开而产生的空白，这个绝对不能让贺浅语知道，否则她会不会笑自己有恋姐情节？

　　高轩道：“浅语姐，我一直把你当姐。”

　　贺浅语看了他几眼，点点头，“你说得很对，你去吧。”

　　什么很对？是分析的对，还是最后一句话对？高轩有些蒙。高轩一头雾水的向外走，贺浅语道：“分局的事情你给盯紧点，别出什么幺蛾子。”

　　回到自己的办公室，意外的发现钟师量竟然在等待中，看到高轩回来就站起来笑道：“高县长，我不请自来，你不会怪我吧。”

　　“您可是稀客，快请进。”高轩忙道，一边责怪李东荣：“东荣，钟厂长来了你怎么不通知我？”

　　钟师量笑道：“是我不让他通知你，知道高县长事情忙，反正我也没事，就当给高县长守守大门。”

　　“钟厂长守大门我可不敢当，快请进，东荣下不为例，钟厂长再坐冷板凳，你这个秘书就不要当了，快上茶。”高轩回头轻叱李东荣，钟师量当然不会把高轩的话当真，但是听着心里舒服，李东荣当然要连连给钟师量道歉并保证再不犯这样的错误。

　　在待客区坐下，李东荣立即送来香茶，几句寒暄之后，钟师量讲话引到正题，“高县长对于采油厂和矿物公司见立分局持什么意见？”钟师量这是单刀直入，钟师量既然一出常委会就来高轩这里，很显然就没打算和高轩拐弯抹角。

　　钟师量直截了当来找高轩，就已经把姿态摆的很低，虽然企事业单位的正处级跟政府内处级干部没法比，但实权从那里摆着，要是谁把他不当一棵葱纯粹是自己和自己过不去。

　　钟师量姿态很低，又直截了当就是向高轩表明：我很重视这件事，你高轩是什么意思？哗众取宠？还是为了反对而支持？

　　钟师量这个态度就是要逼高轩表明一个态度——要么是朋友，要么是敌人。

　　高轩能清楚的感觉到：钟师量对这件事的看重，能分析出采油厂升级已经迫在眉睫，钟师量急需一个安定的环境，正处升副厅在政府很难，能难住绝大部分的公务员，在企事业单位何尝不是？

　　钟师量这样单刀直入一是看在高轩年轻，不像那些老油条一肚子花花肠子，二是因为高轩是第一个支持他建立分局的吴西常委，三是因为高轩和海天公安局的关系，第四，高轩初来乍到同样需要盟友，趁着常委会上的东风，钟师量放下架子直接找上门来递橄榄枝，怎么说钟师量在吴西常委会也有一票，怎么说钟师量也掌握巨大实权，吴西想发展离不开采油厂的支持。钟师量这也属于提着蛋糕找朋友，就看你是不是真心帮我。这属于合则两利的事情。

　　高轩很认真地说道：“钟厂长，吴西需要一个安定的发展环境，需要采油厂的稳定，需要矿物公司的稳定。”

　　“好，那就让我们共同为安定发展做努力。”

　　“好！我们共同努力！我请钟厂长喝一杯庆贺我们未来的安定发展。”

　　“却之不恭，这回高县长做东，下一次我来。”

　　男人的友谊来的就这样快，你可以说是利益结合，也可以说道相同，可以为谋，正像某伟人所说：这个世界上没有永久的敌人，只有永恒的利益。

　　高轩和钟师量说笑着离开县政府大院这让很多人心里不是滋味，谁都盯着采油厂这块肥肉，却没想这块肥肉就这样被高轩这个毛头小子轻易地拿过去，虽然未来究竟怎样谁也说不清，但是眼下两人的合作免不了，看客中有欢欣鼓舞的，就像章德厚一伙人，有高轩的异军突起也许破除这么多年张同升一手遮天的时代不远了，也有痛心疾首的恨不得把高轩宰掉，当然是张同升为首的县长系。

　　小子，你想这样就把这块肥肉拿走岂是那么容易的事？张同升想了想，拨通电话。

　　“书记，高轩和钟师量一起走了。”南宫玉真又来打小报告，“他们男人真不懂，这还没怎么着就能好的勾肩搭背，是不是哪啥啊，啊？书记。”

　　贺浅语黛眉轻频，“玉真，我怎么感觉你不像县委的主任，到像八卦杂志的主编。”

　　南宫玉真笑吟吟的道：“县委主任就是县委书记的大管家，书记关心的事就是我关心的事，我这不是关心高轩这小子被某些别有用心的人拐走进了邪路吗？”

　　“你还是关心一下你自己一亩三分地里的事吧。”贺浅语没好气的说。


第527章 美人服务员

　　送走钟师量正往回走，手机忽然响了，高轩揉揉太阳穴，心说：这个钟师量还真海量，下回到了他那里可千万别丢人。

　　拿出手机一看不经精神一振，原来是久违的向蔚打来的电话，作为特种军人，向蔚没有自己的时间，自己想给她打电话，也只能守候等待她的电话，向蔚任务结束了吗？

　　及忙接通，“小蔚，任务结束了？”

　　手机那头传来向蔚轻柔的呼吸声，然后传来向蔚冷冰冰的声音：“生气，向兰。”

　　好家伙！三字经变成二字文！向蔚这回真生气了。

　　高轩就明白向蔚在说什么，向兰是向蔚找来照顾自己的，自己却留给上官云真，这不是明摆着让向蔚生气吗？自己为什么不带着向兰甚至向琼，自己也说不大明白，也许自己有些担心向琼，所以故意想拉开距离吧。

　　高轩就不知道怎样跟向蔚解释，向蔚已经道：“明天，她们到。”

　　高轩能说不行吗？说不行只怕会引得向蔚大怒，向蔚暴怒起来可比狮子还厉害，自己可是深有体会，就不要再惹这个冷冰冰的女孩子生气了，薛千娇虽然性子冷，但是还比较可以交流，而向蔚说话都用最简短的语言来表述，多一个字都不肯说，你和这样的女孩子讲道理似乎是一件很无奈的事情。

　　“小蔚，我想你了，你什么时候休假？”高轩赶快转移话题，这让开车的孙瑞海就精神一阵紧张，这可是首长的私事，自己绝对不能听。

　　向蔚的呼吸有些急促，稍过几秒钟才道：“下月，挂了。”

　　说挂就挂，没有一点犹豫，利索的让高轩都没法适应，这个向蔚啊，什么时候才能像普通女孩子一样跟自己谈情说爱？

　　十楼换了服务员，与其说十楼换了服务员，不如说给自己换了服务员，因为十楼就自己一个住户，其他人嫌十楼太高，一般情况下他们都喜欢住七楼，绝对不会住八楼，七上八下！他们对这个很在意。

　　“高县长好。”美人服务员娇声呖呖的说。

　　高轩随意地扫了一眼这个新的服务员，竟然发现这竟然是一个很出色的美人，高挑的身材，凹凸有致的玲珑娇躯尽显美人风姿，这么一个美人竟当服务员？是这行太诱人？怎么看你也不想一个伺候人的主。

　　高轩收回心神，心说：自己真是喝点酒找不到北，什么样的人当服务员管自己什么，于是示意开门。

　　服务员拿钥匙开门，然后先一步进去打开灯打开空调，再请高轩进去，高轩道了一句谢谢走进房间中。

　　七月天，房间中空调吹着凉风，让人感到很惬意，高轩想弯腰拿拖鞋，却见一双雪白的素手已经把拖鞋拿过来，放到自己脚下，就微微一愣，上一个服务员可没有这个服务啊，难道说换人服务都换了？

　　高轩就说了句谢谢，换了鞋高轩直接走进洗手间，简单下把脸清理一下就走出来，却一愣，美人服务员竟然还在，门已经关上，美人服务员就靠在门边，水汪汪的大眼睛一眨一眨的看着自己。

　　高轩就道：“你有事？”

　　美人服务员笑一笑，“我是来给高县长服务的。”

　　高轩就一皱眉，感觉怎么这么不对味？就道：“好了，你出去吧，我有事再喊你。”

　　“是，县长。”美人服务员，应了一声，依旧靠在门边却不出去，高轩就觉得不对了，不动声色转过身拿出手机，“南宫，你在干什么？嗯，你来一趟，关于今天的事我想和你商量一下，对，现在。”

　　挂了手机，向服务员道：“南宫主任要过来，她喜欢喝雪松茶，你去安排一下。”

　　“是，县长。”美人服务员深深地看了令高轩很心惊的一眼，转身打开门聘聘婷婷的走出去，看着她的背影，一首诗忽然袭上心头：娉娉袅袅十三余，豆蔻梢头二月初。春风十里扬州路，卷上珠帘总不如。

　　她真的是白鹤宾馆的服务员？高轩真不相信。

　　南宫玉真来的很快，不足五分钟就带着一阵清爽的香风出现在高轩的视线中，“高县长，这么晚了谈工作对健康极为不利，请高县长为了全县人民的也要保重自己。”南宫玉真一本正经地说，高轩绝对知道要不是自己开着门，南宫玉真绝对不知道怎么调侃自己。

　　“高县长，茶来了。”带着一阵醉人的香风，美人服务员素手奉茶而来，向着南宫玉真微微一笑，“南宫主任您好，这是高县长为您特地要得雪松茶。”

　　美人服务员这一笑，真是我见犹怜，南宫玉真就有些发呆，什么时候出现这样一位美人服务员？

　　“高县长，你记错了我不喜欢喝雪松茶，我喜欢喝黄山毛尖。”南宫玉真向高轩道。

　　“是吗？那就是我记错了，好了你先出去吧，我有事要和南宫主任谈。”高轩淡淡地说。

　　“是。”美人服务员燕语莺声的说道，然后退了出去，顺手将门关上，高轩就常常出口气。

　　南宫玉真啧啧称奇：“我说高轩，你就是和我们不一样！连个服务员都这样美丽动人，要不我也搬到十楼来？”

　　高轩看她一眼，“你以为深更半夜的我把你叫来这里干什么？”

　　南宫玉真就撇撇小嘴，“原来你也知道深更半夜啊？这都九点三十了，人家都开始准备练瑜伽，你就打电话，你也幸运，要是人家练瑜伽绝对不会接你的电话——咦！你什么意思？”南宫玉真忽然惊咦一声看着高轩，“不会是——”指指门外。

　　高轩没好气的道：“别乱猜！”

　　南宫玉真就咬咬粉唇，笑吟吟地说道：“既然没事我就走了。”做势要开门。

　　高轩就生气道：“猜到了还瞎闹。”

　　南宫玉真就咯咯笑，“不愧是高县长，这艳福别人比不了啊！你喊我来干什么？做电灯泡？你不怕伤了美人的芳心？”

　　“南宫！”高轩生气的一声轻喝，南宫玉真笑得更畅快了，美丽的大眼睛瞟着高轩，纯粉色的香唇轻轻一撇，那诱人的风情让高轩的心就一忽悠，忽然想起和南宫玉真阴错阳差的热吻，这美丽的香唇绝对是极品啊。


第528章 问题

　　看到高轩盯着自己的嘴唇发呆，南宫玉真就有些脸红，忙不再笑，小声道：“你打算怎么办？总不会让我在这里呆一晚上吧？”看着高轩挠头的样子，南宫玉真忍不住轻笑道：“人家一个大姑娘都不怕，你个大老爷们怕什么？吃亏的又不是你？”

　　高轩有些恼怒道：“你再乱讲今晚你就别走了。”

　　南宫玉真就用雪白的小拳头捂住嘴巴轻轻的笑。

　　“也许是你多想了，真以为人家没人要你是稀奇宝贝啊。”看到高轩真的要恼，南宫玉真收住笑，一本正色地说。

　　“希望像你想的一样。”高轩起身拿衣服穿鞋，“我去市里明天回来。”

　　“真的就这样走？不怕人家伤心？”南宫玉真又忍不住调侃起高轩来。

　　高轩一声不响的穿鞋，南宫玉真就跟在他身后娇笑，忽然高轩一转身将南宫玉真压在墙上，南宫玉真傲娇的仰起祸国殃民的俏脸，笑吟吟的说：“高县长恼羞成怒了吗？人家都送上门来了你却跑掉，不怕她说你不行——别这样——停！”

　　忽然高轩的大脸向她俯冲过来，目标直指她粉嫩的香唇，南宫玉真下意识的脱口叫停。

　　都能感觉到高轩嘴唇的灼热，南宫玉真相信两人的直线距离不足一公分，高轩恶狠狠地说：“下不为例！你再敢招惹我，就小心我把你吃掉。”说完立即扯身，似乎不想和南宫玉真多接触一秒钟。

　　南宫玉真玉腿一软，好悬坐在地上，自己真是在老虎嘴边上溜了一圈，这小子可不是善男信女，自己怎么就忘记了呢？真是太不长记性，忘记自己的初吻是怎么丢了啦？这个可恶的傻小子真的很可恶哎！

　　看着高轩的背影，南宫玉真挥挥雪白的小拳头，皱皱小鼻子，狠狠地嘀咕着：“你敢碰本姑娘就阉了你！”只是声音小的连她自己都要听不到。

　　高轩走道楼道口。美人服务员轻声道：“高县长你走好。”

　　高轩点点头，直接向楼梯走去，南宫玉真追出门外：“高轩，电梯在那边。”

　　“我从不坐电梯。”高轩挥挥手。

　　美人服务员向南宫玉真微笑着说道：“爬楼梯是最有效的锻炼身体方法，可以锻炼身体的绝大部分肌肉，比跑步的益处要多出很多。”

　　南宫玉真道：“怪不得他要住这么高？原来是这么一回事，高轩以后爬楼的时候喊我一声。”

　　“我现在就在爬楼。”楼道中传来高轩的声音。

　　“等等我。”南宫玉真叫了一声追过去，美人服务员看着南宫玉真的背影微微一笑。

　　高轩就在楼梯口等着南宫玉真，南宫玉真微微有些香喘，看到高轩在等自己就情不自禁的嫣然一笑，看到她下来，高轩这才转身继续下楼，南宫玉真就在后面嘀咕：“过河拆桥！就不知道等等我。”

　　高轩根本不理她，南宫玉真就在高轩身后挥舞小拳头，狠狠地咬着粉唇嘀咕：“看下回我还帮你不？”

　　出了白鹤宾馆高轩直接打车前往海天市，在豪华的云烟宾馆要一个包房住进去，拿出一瓶冰凉的饮料打开喝了一口，美人，服务员，房间，他们想干什么？但愿是自己想多了，也许向琼向兰的到来就能把这个危险化解，自从有了上一回秦南事件高轩实际对这个问题很在意，这不比金钱，金钱不会说话不会跑，把它藏起来谁也不知道怎么回事，这可是一个活生生美人，不用真的发生什么，她就在自己房间中跟自己待上一个小时，自己也是浑身是嘴说不清，有些事情伤不起啊。这一刻高轩到真的思念起向琼和向兰来，就是不知道她们的离开上官云真和冯晓薇会怎么想？

　　五点半高轩准时起床，一边给孙瑞海打电话让他来这里接自己，一边开始锻炼身体，六点四十，高轩下楼去吃早点，包房客户有免费早点，对于高轩这种吃的很多的人来说免费早点还是可以享用的，就是希望不要被服务员看成占便宜的屌丝就行。

　　七点，孙瑞海打来电话，告诉高轩自己已经到宾馆大门外，高轩就吞下最后一个烧卖走出宾馆。

　　孙瑞海下车给高轩开车门，高轩就注意到孙瑞海双眼有些红，神情有些疲劳，一边大安全带一边问道：“瑞海，昨晚没睡好？”

　　“没有。”孙瑞海闷声道。

　　高轩就道：“瑞海，跟我还见外？有事就说。”

　　孙瑞海就感激地看了一眼高轩，嘴唇动动没说话，高轩就知道孙瑞海真的有事，“说吧，看我能帮上吗？帮不上你也别怨我！”高轩就有些奇怪，孙瑞海不是这样墨迹的人啊。

　　“瑞海究竟怎么了？有事说事，直爽点！”

　　“首长，昨晚战友们给我打电话，马上就复员，但是没处接收，复员就等于成了游神野鬼，都是我当年的兵，一等一的好手，除了军营却什么也不会。”孙瑞海闷声说道。

　　高轩明白，每年共和国都有很多复员军人，有关系路子的就有地方接收，没路子的就要自谋出路，国家也有困难，地方也有困难，军人有困难没有？这是一个现实，有军衔的有技术的还好说一些，就是那些纯种的军人比较麻烦，除了是一个合格军人，出了军营就发蒙。

　　“他们有多少人？”高轩问。

　　“首长，我就知道三江武警总队有一百多人要复原。”

　　一百多人！高轩也觉得后背有些凉，要是几个自己还可以想办法解决一下，一百多口子怎么解决？可惜了这些军人。

　　看到高轩不说话，孙瑞海忙道：“首长，你也别在意，这些人出去按规定能分配的之外，也就剩下五六十人，现在经济这么发达，干点什么不能养家糊口？”

　　高轩道：“这个问题你还真难住我，让我再想想。”

　　今天的常委会相对平静，钟师量甚至都没来，不疼不痒的几个问题之后贺浅语就宣布散会，高轩就夹着自己的拿着水杯子离开。


第529章 你究竟有几个好妹妹（上）

　　张同升回到自己的办公室没几分钟，就接到一个电话，他只是静静地听对方说，然后说了一句：知道了，就挂了电话，然后往老板椅上一靠，眯着双眼想事情。

　　政府办公室主任的办公室内，廖中正和一个中年男人相对而坐，看到廖中放下电话，这人急忙问道：“老板啥意思？”

　　“笨蛋！老板能啥意思？你连这点事都办不好还好意思问！”廖中趁着连说，“快去办！别等着老板发火。”

　　中年人一拍大腿，“奶奶的！就不信拿不下一个小年轻！”

　　廖中道：“我警告你！别出什么幺蛾子，没有不吃腥的猫，就看你拿出的鱼够不够级别。”

　　中年人苦笑一声：“我可是好货尽出啊！”

　　“那就去研究一下他的爱好，杀猪杀屁股，各有各的爱好。”

　　“一定是这样。”中年人点点头离开。

　　回到办公室不久，高轩就接到王强的电话，吴西县已经把采油厂要建立公安分局的事情以文件形式上报海天市公安局，至于矿物公司那边贺浅语先给压下来，静待矿物公司的反应。不能你们什么好处都不给，就把这样一个大好处送给你们吧？这不是天上掉馅饼直接你张嘴吃吗？我又不是老天爷。

　　王强打电话过来，是咨询高轩对这件事的看法。

　　“王局长，我个人认为这件事要从速从严办理，采油厂需要一个分局，吴西需要稳定。”高轩想了想说。

　　“高书记，分局成立就等于把采油厂从吴西分出去。”王强说。

　　“王局长，这件事电话中不好说，不如我们见面再说。”

　　“那好，是你过来还是过去？”

　　“晚上我过去。”高轩可不想在这边独自一人待着，谁知道回到宾馆中会有什么人等着自己。是非之地不宜久留。又不能再把南宫玉真抓来顶缸吧？虽然两人都未婚嫁，但是过于频繁的交往就会引起某些人的注意，尤其两人又都在吴西常委会中任职，太过频繁的交往会引出麻烦，尤其是晚上。

　　临近中午的时候，李东荣敲响高轩的门，脸上的神情有些奇怪，高轩就问：“出了什么事？”

　　李东荣道：“县长，外面有两个女孩子找您，说是你的妹妹。”

　　我的妹妹？高轩一愣，随即明白谁来了！这两个古怪精灵的小女孩子，竟然敢冒充——嘿，也不算！她们的名义是向蔚的表妹，岂不就是自己妹妹？

　　“她们在哪里？让她们进来？”高轩皱眉道，李东荣就有些不安，别什么人冒充吧？引得县长不高兴就坏了。就犹豫是不是把这两个小丫头轰走，高轩看出他的犹豫，就道：“让她们进来吧，我未婚妻的妹妹。”

　　李东荣这才恍然，原来真的是皇亲国戚到了，急忙快步走出去。

　　向琼向兰的到来至少自己能有个窝，不会再像昨晚一样到处找地方。

　　一声清脆的娇笑，宛如大珠小珠落玉盘般清脆悦耳，办公室中的光线忽然就明亮起来，两个冰雪化身的小女孩飘了进来，清脆悦耳的笑声就像银铃一样动听。

　　“你们？”光线愕然，来的不是向琼向兰，而是露珠姐妹。

　　看到高轩惊愕的样子，露珠姐妹很开心，直接就向高轩扑过来，高轩还真怕她们摔倒，急忙站起身接住她们，顿时有置身百花丛中的感觉。

　　露珠姐妹今天罕见的穿了一身雪白的连衣裙，真的像莲花仙子一样飘逸出尘，有种仙灵之气。

　　露珠姐妹一人挽住高轩一条胳膊又笑又跳，开心至极，让高轩也感染了她们的欢乐而开心起来。

　　好不容易将两个快乐小鸟一样的小姑娘按在沙发上坐下，问道：“你们两个怎么来了？跟谁来的？”

　　“我们就不能自己来吗？”露珠姐妹反问。

　　高轩就担起心来，这两个小姑娘比向琼向兰还古怪精灵，真要自己来也不算夸张，卧龙岗修成穿山公路，将秦南海天连成一体，一个小时就能直达，露珠姐妹自己跑来很现实，高轩担心的是：千万不能让她们养成习惯，否则说跑来就跑来怎么行？小姑娘玉手中有大把钞票，胆子尤其大，可不是谁都能管得住，陈老爷子呢？

　　看到高轩向外看，两个小姑娘就笑得开心至极，高轩不禁担心道：“你们不会真的自己偷偷跑出来吧？”

　　露珠姐妹咬咬不含丝毫杂质的粉唇：“怎么会？我们可是经过陈爷爷允许出来的。”

　　看到真的是只有露珠姐妹两人，高轩终于沉下脸来，“说！你们怎么跑出来的？”

　　露珠姐妹比天山雪还要纯净雪白的小脸一下子就从晴空万里变成阴云密布，一副凄然欲滴我见犹怜的样子，“人家就那么不招高大哥喜欢吗？”

　　看到她们大大的眼睛中的晶莹泪水，高轩一下子又心痛起来，但是这是原则问题，高轩狠着心道：“快说！是不是你们偷跑出来？”

　　晶莹的泪就像断线的珠子一滴滴的滚落在花朵一般美丽的小脸上，真似落满晨露的名花，让高轩心痛又头疼，只好缓下口气道：“你们还小，这么远的路出了事怎么办？高大哥去哪里找你们？”

　　露珠姐妹抹着眼泪道：“哥哥不相信我们，就是陈爷爷让我们来的嘛。”

　　高轩还真奇怪了，就问：“陈爷爷呢？”

　　“陈爷爷串门去了，人家想哥哥，就从这里下车，没想到哥哥不想我们，我们还是走吧。”露珠姐妹跳起来就往外跑。

　　高轩岂能让她们跑掉？急忙双臂一伸拦住她们纤细的不足一握的小蛮腰，“快说！再不说实话就打你们小屁股。”

　　“哥哥不相信我们为什么要说实话？”露珠姐妹不依的在高轩怀中扭麻糖，气的高轩将她们按在腿上轻轻打了几下，露珠姐妹却咯咯娇笑起来，真让高轩没辙，只好道，“你们再闹我真生气了。”

　　露珠姐妹这才安静下来，原来陈老爷子到海天访友，高轩既然在这里，露珠姐妹就缠着陈老爷子要跟着来，陈老爷子对这两个小徒弟很宝贝，当然有求必应，路过县政府大院露珠姐妹就下车来找高轩。


第530章 你究竟有几个好妹妹（下）

　　原来如此，高轩放开露珠姐妹给陈老爷子打电话报平安，陈老爷子笑道：“高轩，让她们在你那里多住一些日子吧，她们我很放心。”

　　原来真的不是私自跑出来，这就让高轩放下心来，看看时间，“饿了没有？哥哥带你们去吃饭。”

　　露珠姐妹就道：“看到没有？刚欺负了人家就拿食物来堵人家的嘴，男人啊。”说着还一个劲地摇着小脑袋，这就让高轩哭笑不得。拉起她们的小手向外就走，“想吃什么尽管说。想玩什么也说话，想要什么哥哥给你们买。”

　　吃了办公室就向李东荣说：“安排车。”

　　还没出县政府大楼，高轩就接到贺浅语的电话，让他过来一趟，书记召见不敢不从，高轩只好带着露珠姐妹来到贺浅语的办公室，让她们在门外等，自己进入办公室内，贺浅语的秘书虽然没说什么，还是对露珠姐妹的靓丽出尘感到惊异。

　　“书记，有什么指示？”高轩走进贺浅语的办公室说。

　　“刚才矿务局那边打来电话质问为什么不把矿物公司建立分局的事情提交海天市公安，气焰很嚣张，你怎么看？”贺浅语开门见山直接说。

　　贺浅语之所以没把矿物公司也列进来，一是因为这个提案是采油厂提出来的，二是因为矿物公司的桀骜不驯。

　　高轩想想道：“书记，不如玩照猫画虎的游戏。”

　　“什么意思？”

　　“就说采油厂给吴西提供多少资金用于建设，让矿物公司自己想。”

　　贺浅语微微一笑，“你小子倒是像个奸商，不过你想过没有，话一讲出去，到时不见采油厂的资金，光是县政府那边就会抓住这个把柄跟我没完，这岂不真成了画虎不成反类犬？”

　　“这个不用书记出马，我去跟采油厂谈，成了是浅语姐的功劳，失败了是我的错，谁叫我年轻。”高轩笑呵呵的道。

　　“这岂不是太委屈你？”贺浅语柳眉轻颦。

　　“浅语姐，我来是干什么来的？万事有我付其劳，否则我还不如在萧山耗着，乔书记怎么着也得给我个职位吧？”

　　“你小子，终于把实话说出来了。”贺浅语指指他。

　　“出了这个门我绝对不会承认我说过这句话。”

　　“好，我知道了。”贺浅语就轻轻点一点美丽的玉首，然后漫不经心的道：“听玉真说，昨晚你惊心动魄了一晚上？”

　　高轩就有些愕然，这个南宫玉真怎么什么都和贺浅语说？这个很好玩吗？

　　看到高轩挠头，贺浅语就道：“小心些，别叫人抓住小辫子，多少人就栽在这个问题上。”

　　“书记放心。”高轩沉默片刻说。

　　“玉真可以帮你挡枪，但是你要注意分寸，我可不想还没怎么样就少一个。”贺浅语淡淡地说。

　　高轩明白什么意思，如果自己和南宫玉真真的发生些什么，一个未婚一个未嫁倒也犯不了什么原则，但是两个人之一就要调出吴西县，不能一个常委会上出现夫妻帮这是规矩，贺浅语提醒高轩这是好意，现在本就处于劣势，再因为儿女私情少一个，这盘棋就更难下了。

　　“浅语姐，我知道了。”

　　看着高轩有些不好看的脸色，贺浅语道：“其实你们两个很相配，如果不在一个县，我还是赞成的，你们还年轻，不要着急。”

　　高轩就有些哭笑不得的感觉，“浅语姐，还有事吗？”

　　贺浅语看她一眼，就挥一挥雪白的小手，示意他可以离开了。

　　刚出办公室的门，就看到南宫玉真摇曳生姿的走过来，看到露珠姐妹就惊奇地走过来，“谁家的小妹妹，真漂亮。”

　　“姐姐好。”露珠姐妹乖巧地站起来问好。

　　秘书就像你敢这样道：“主任，这是高县长的妹妹。”

　　“高轩的妹妹？他有妹妹吗？”南宫玉真奇怪道。

　　高轩就走过来，“谁说我没有妹妹？走了。”拉起露珠姐妹的小手就走，南宫玉真撇一撇粉唇，小声嘀咕一句，露珠姐妹就向高轩告状：“哥哥，她说你过河拆桥。”

　　“拆就拆吧。”高轩不在意的说。

　　还没出县委大楼，李东荣就打来电话，很古怪地说道：“高县长，又来两个女孩子说是你的妹妹。”

　　高轩就挠头，这回绝对是向琼向兰来了。

　　向琼向兰的到来比露珠姐妹还令人震撼，两个清纯靓丽就别说了，最主要是她们两个一人一身校服，背着一个大书包，高中女生的青春气息扑面而来，让人见之就醉。

　　原来是这样！有心人终于明白为什么派出的王牌既然会吓跑高轩，原来这小子喜欢青春少女，天天跟这么两个美少女在一起，绝对会让这个人的审美观发生巨大变化，总算抓到你的小辫子。

　　高轩不知道自己前脚带着向琼向兰离开，后面针对他的计划就展开了。

　　四个美丽的少女在一起去吃饭，首先的目标当然是令高轩最不愿意去又不得不去的肯德基，高轩都觉得肯德基应该给自己发一个大奖状。

　　四个女孩子占地方，高轩和孙瑞海去买食物，等两人端着满满的一大堆食物回来，发现本应该是自己坐的地方多了一个青年，这个青年正追着向琼向兰说话，两女一脸的厌恶，几乎马上就要翻脸。

　　孙瑞海不等高轩说话就上前一步，先把食物放在桌上，然后向青年道：“对不起，这是我们的座位。”

　　青年看了孙瑞海一眼，一挥手，啪的一声，几张大红鱼拍到桌子上，“拿钱一边去，这个座我买了。”

　　今天是刮什么风？怎么挂出这么一个东西来？

　　孙瑞海忍住气，“我们是同来的，请你走开。”

　　青年不高兴了，“嫌钱少是吧？今天爷高兴，别找不自在！拿钱滚蛋！”说着，又拍了两张大红鱼，不耐烦的向孙瑞海挥手。

　　孙瑞海脸一沉，气往上撞，他想起令自己复员几乎万劫不复的高官子弟不就是这个样子吗？你们这些含着金饭勺出生的家伙真该下地狱。

　　见到孙瑞海变了脸色，向琼忽然笑吟吟的站起，“不就是买一个座位吗？卖了，你坐我这个。你过来吧，我的卖给你。”向琼招招小手说。


第531章 美女惹的祸

　　青年就一喜，感觉应该是钞票起了作用，我说嘛！在钞票面前，什么样的贞洁烈女也得乖乖脱裤子，女孩子不脱裤子只是因为你的钞票没给到位，看到我的实力了？这样一对极品，我得好好玩玩。

　　青年屁颠屁颠的就起身向这边走，孙瑞海就急了，高轩却拉住他摇摇头，向琼的便宜岂是那么好占得？要知道向琼的战绩还不吓跑一大堆人？

　　向琼走过来捡起几张钞票，向其他几个女孩子道：“这里被我卖了，走啦，我们换个地方吃饭。”

　　“就是啊！吃个饭也有苍蝇嗡嗡叫。”露珠姐妹立即应道。

　　青年的屁股还没沾到椅子，闻言立即明白被耍了，不怒反笑，“哈哈哈，有意思，终日打雁今天却被一只小乳啄了眼，小丫头，今天我一定把你裤子脱掉，等着我啊。”青年哈哈笑着走了，笑得向琼都以为他是从精神病院出来的。

　　向琼摇摇头，向露珠姐妹道：“姐姐挣钱了，你们想要什么买给你们。”

　　露珠姐妹呵呵笑：“琼姐，你还是想着怎么对付神经病吧。”

　　这个向琼很有同感。

　　小插曲之后，几人开心用餐，几个女孩子好不容易聚到一起，一边吃东西一边叽叽喳喳的说个不停，清脆悦耳的声音，就是孙瑞海也不禁频频向这边看。

　　正吃着东西，高轩看到几名警察推门进来，似乎在找人，随便看了一眼又走掉，不一会儿，就有服务生过来收拾旁边桌上吃完的废物，推着车子走过他们的时候高轩似乎感觉他往地上丢了什么东西，虽然只是随手的事情，还是被高轩扫到。

　　低头一看，却是一个很像一包糖豆的东西，这就让高轩一愣，什么时候肯德基卖这东西？

　　看到高轩看下面，向兰随意看了一眼，目光就一凝，伏在向琼耳边说了一句，向琼就低头看，小脚丫一钩一踢，糖豆就没了。

　　正在这时，高轩看到刚刚走掉的几名警察又出现，直接向这边走来。

　　“你们，身份证？”警察向高轩道。

　　“有事？”高轩皱皱眉，吃顿饭也吃不安静。

　　“例行检查！”警察虎着脸说，“据线报，这里有人进行毒品交易，不要耽误我们工作。”其他几名警察迅速的将几人围起来，一名警察的目光就往桌子底下瞅。

　　毒品？高轩立即想起刚才那个很像糖豆的小塑料袋，谁的阴谋？高轩首先想到的是不是对手？真要用这样的手段未免太过分了。

　　孙瑞海立即站起身，“这里面是不是有什么误会？这是我的证件。你们是哪个派出所的？”高轩的证件绝对不能往外拿，真拿出来还不知道会被传成什么幺蛾子。

　　“县政府车队孙瑞海。”警察烦着孙瑞海的证件，“你也算政府工作人员，就应该知道我们工作的重要性。跟我们回去一趟接受调查。”

　　孙瑞海就皱眉，“警察同志，你们这是什么么意思？”

　　“这是什么？”一名警察忽然说道，弯身捡起一个塑料袋，里面有一枚崩豆大小的圆状物。

　　几名警察立即神情严肃起来，厉声喝道：“你们立即跟我们回警局。”

　　高轩有些恼了，脸一沉，“叫郑恩来过来见我。”

　　“郑恩来？我们局长的名字是你叫的？起来！跟我们回警局？这个东西是不是就是你的？坦白交代！你的同伙是谁？其他毒品在哪里？”警察厉声道。

　　这时餐厅内的吃饭人员都不吃饭了，都看这边。

　　高轩差点被他的话噎住，这都什么跟什么？你凭什么捡到一个崩豆就说是我的？凭什么说这就是毒品？你见过还是吃过这玩意？你们就这样办案？那岂不是你们说谁是犯罪分子谁就是？

　　高轩根本不理他这一套，本县长什么没见过？就凭这点把戏也想唬住我？重要的是你们想干什么！掏手机打电话，警察急了，伸手就来抢手机。

　　“住手！把手机交出来！否则我就开枪了！”警察掏出手枪对着高轩，“想串供！你们这样的我见得多了，再不老实我一枪崩了你！”

　　孙瑞海怎么可能让他碰到高轩，虎扑而上快如风一个擒拿手就把警察制住。

　　“你敢袭警！”其他几名警察大喝，稀里哗啦就把枪掏出来对着孙瑞海，“抱头！蹲下！不要自误！”

　　孙瑞海立即一扭盾牌警察护在高轩身前，大喝一声：“谁敢开枪！”

　　这时高轩已经拨通郑恩来的电话，“郑恩来，你立即到县百货大楼旁边的肯德基餐厅来！给你十分钟，过时不到，你这个局长就不用当了！”

　　几名警察一听还真有些傻，不会这回撞枪口上了吧？

　　收起手机，高轩站起身向这几名警察道：“把枪收起来！走了火伤了人你们付得起责任吗？国家给你们权利是为了保护国家和人民，而不是给你们飞扬跋扈的本事！”

　　几名警察心里嘀咕这回真碰上硬茬子了？被当做盾牌的警察吼道：“我们在抓贩毒分子！管他是谁！”这名警察很明白，这回绝对捅了马蜂窝，想要保住自己，就要把贩毒这件事做实，塑料袋已经找到，虽然不是说的一整袋，就算只有一颗也足够把他们的罪名落实，这样自己不但没事，还立了大功。

　　这名警察一大喝，其他警察立即反应过来，就你们还想反抗？弄你们进局子什么就都有我们说了算？立即一挺身，向高轩和孙瑞海扑过来。

　　孙瑞海就有些着急，自己没什么，真要伤了首长和这些女孩子怎么办？这些家伙万一真开枪岂不麻烦？

　　没等这些人冲到高轩面前，两条苗条的倩影带着一阵清纯的香风就拦住他们，没容他们反抗，枪就易主，三下五除二几名警察就成了滚地葫芦。看的孙瑞海直眼晕，怎么这样一对谁能的小女孩这么厉害？

　　出手的是向琼向兰，她们来这里干什么？保护高轩！这时候不出手更待何时？

　　“报警！”被打的警察声嘶力竭的吼。

　　“去拿这里的监控录像。”高轩跟向琼说。向琼点点小脑袋，转身向里走。


第532章 忽如其来的碰撞

　　“出了什么事？”郑恩来气喘吁吁的跑进来，一看现场的情况也懵了，跟着他同来的还有一人，正是常委副县长常衡清，他们本来就在附近吃饭，忽然接到高轩严厉的电话，郑恩来心里就摸不准发生了什么事，喝了几杯酒的常衡清就自告奋勇，跟着郑恩来瞧瞧，一看现场这样子他也皱眉。

　　“高县长，你这是唱的哪一出？”

　　高县长？几名警察真晕菜了！

　　高轩冷笑一声，“这个我正想问问郑恩来局长，我好好在这里吃饭，几名警察冲进来喊打喊杀，还用枪指着我，是不是受了郑局长的命令？”

　　郑恩来的冷汗一下子就下来了，先不说高轩有没有罪，就算有罪也不是说抓就能抓，首先要先报县委备案，然后再按程序走，这样直接用枪指着高轩，这个责任谁担？

　　自古就有刑不上大夫之说。孔夫子当年怒闯朝堂，被政敌抓住把柄想治他的罪，孔老夫子就说：刑不上大夫，我是世袭下大夫，你无权治我的罪。想治罪就得先扒下他的保护层。这一刻，别说郑恩来，就是常衡清也后悔会干什么来凑这个热闹？

　　这时孙瑞海放开当盾牌的警察，这名警察一边擦汗一边道：“报告局长，我们接到线报这里有人贩毒，我们不认识高县长，就出了误会。”

　　“误会误会！”郑恩来就算想宰了这几名警察，也得先过眼前这一关。

　　“误会？”高轩再一次掏出手机，拨通贺浅语的电话，“贺书记，我是高轩，请你来一趟百货大楼旁边的肯德基餐厅，我在这里被几名警察用枪指着。”

　　郑恩来一下子退就软了，高轩这是要赶尽杀绝！贺浅语一下子就感到兴奋，高轩这是给自己一个天大的机会！

　　郑恩来说：高轩，你太狠了。

　　贺浅语说：高轩，你太可爱了。

　　高轩说：今天不拿出一个说法来，我以后能在吴西抬起头来？

　　就算高轩不想这个时候动吴西县公安局，也不得不动，一个县委常委副书记常务副县长，被几名警察当众用枪指着，没有一个说法高轩这个县长就别干了，高轩说：这是你们逼我。

　　常衡清悔恨的就想撞墙，你说你没事干我跟着凑什么热闹？

　　警察的心在颤抖，看着地上的塑料袋，他就像抓住了救命稻草，一弯腰捡起来，“报告局长，这就是我们在这张桌子下面找的。”将塑料袋递到郑恩来面前，“我们接到线报这里有人进行毒品交易，作为一名警察，不管面对的贩毒分子是什么人，我们都要与之斗争，哪怕献出自己的生命。”

　　向兰立即道：“什么是在这张桌子下面？我明明看到你在旁边捡到诬陷我们。”

　　郑恩来看到这东西立即眼前一亮，向兰说什么都不重要，如果这真是毒品，那么这一关绝对就过了，只要是这间屋子中找到的，自己还能捞上一件大功劳，证据在手我还怕什么？腰板立即一直。

　　“清理现场，查找证物。”郑恩来一声喝，不管了！过不了这一关自己这个局长只怕就要当到头，高县长，这也是你逼我的。

　　这件事本身来说可大可小，如果警察同志真的用心抓毒贩，就算冒犯高轩也可以理解，但是这其中有太明显的猫腻在里面，所以，本就对郑恩来有看法的高轩决定把事闹大，而且，对于他们的办案方式高轩感到非常的不满意，这其中有太多的违规现象，就算真的抓犯罪分子，有你们这样办案的吗？

　　这时向琼走回来在高轩耳边小声嘀咕：“高大哥，都弄好了。”小手中有一枚U盘，留下原来的U盘就是给对方做手脚的机会。相信向琼的专业手段绝对会把有关自己的不利片段消除。

　　随着郑恩来的叱喝，这里就成了禁区，警察细细检查每一个角落，当然直到贺浅语到来，也一无所获，除了这枚不知道究竟是什么玩艺的崩豆。

　　贺浅语不是自己一个人来的，而是带着县长张同升一起来到，这样大的事情怎么会不通知张同升，张同升进来就狠狠地瞪了一眼郑恩来，生气这家伙怎么会在这个时候出幺蛾子，高轩有什么错误也不是你们公安局就可以直接处理的，早不见你这么利索啊，这回可好，我都不知道你们就下手！看到常衡清在场还以为常衡清也参与其中了，常衡清看到张同升的眼神心里那叫一个委屈，心说：真的不关我的事啊。

　　“出了什么事？”贺浅语看眼高轩说，看着高轩身边的四个美丽绝俗的美少女，贺浅语也暗暗喝彩，这小子别的水平不知道，这找女孩子的水准真的没法说，这四个女孩子一个比一个出色。

　　高轩道：“贺书记、张县长这件事还是有郑恩来局长跟你们解释吧。”

　　两人就等郑恩来解释，闻言就看着郑恩来，郑恩来双脚一并啪的一个敬礼，倒也精神飒爽，“报告贺书记、张县长，我们接到线报，这里有人从事毒品交易，在现场发现这个。”拿出唯一的证据——一枚崩豆状得物体。

　　贩毒？

　　张同升沉声道：“乱弹琴！公安局抓住贩毒分子和高县长什么关系？”

　　“报告县长，这枚物证就是从高县长用餐桌子底下找到的。”

　　“不是！是他从一边捡起来的，就说是我们的东西，明显是栽赃。”向兰大声说。

　　露珠姐妹立即应声：“就是这样！这个人一进来就直冲这边来低着头乱找，然后在那个角落找到那个东西，那人就用枪指着高大哥，这明显是栽赃陷害。”

　　张同升心中大骂饭桶，唯一可以凭借的就是那没谁也说不清是谁的不知名物体，如果就算是毒品，谁又能证明就是高轩所有，不过，公安局用枪指着高轩这件事就可以大事化小小事化了，对高轩的声誉也是一个巨大的打击，如果不是呢？你郑恩来大庭广众之下这样说出来，你这个局长还当得了？


第533章 交代

　　南宫玉真看着站在高轩身边的四个仙露明珠一般的小美女，就眨眨大眼睛，“贺书记，先不管这东西那是什么，这里应该有监控录像，先证明这东西是谁的再说吧。”

　　张同升就挥挥手，这时餐厅的经理脸色有些白，这里怎么可能成为毒品交易地点？这个玩笑有些大吧？

　　但这个时候不是解释的时候，只有带着警察上去看监控录像，南宫玉真在贺浅语耳边说了一句就跟了上去，高轩知道南宫玉真不放心，见她如此上心，高轩心里就暖暖的。

　　不一会儿，警察和南宫玉真先后下来，谁的脸色都不大好看，南宫玉真就瞪着高轩，贺浅语柳眉一皱，“怎么回事？”

　　警察答道：“是一名服务员将这包东西丢下。”

　　张同升皱眉道：“那就能证明这是高县长的？”

　　向琼在高轩耳边嘀咕几声，高轩道：“先不要争辩这东西是谁的，看检测一下这东西是什么，还有那名服务员呢？”

　　服务员呢？大眼瞪小眼，根本就找不到这名服务员，高轩冷笑道：“所谓交易至少有交有易，据我所知，毒品的价格可不是大白菜，就这样丢下就走这时所谓的交易？贺书记、张县长，现在先验这东西是什么，然后再请公安局交代吧。”

　　贺浅语就看了高轩一眼，这是较上劲了，贺浅语来的时候不知道还有毒品这回事，这是要把高轩往死里逼，逼死高轩下一个当然是自己，高轩才来能得罪谁？还不是给自己当了替罪羊，现在的要点一是那个丢东西的服务生，另一个就是这证物。

　　“去公安局。”贺浅语断然道，“把东西妥善保管。”贺浅语的意思就是这是唯一的证据，不能丢失，不能被人掉包，南宫玉真自告奋勇去当监工，向琼就向高轩眨眨大眼睛，“高大哥，我也去。”高轩点头，按照实际情况向琼或者向兰应该去一个，贺浅语和南宫玉真就奇怪这个时候了高轩怎么会这样相信一个小女孩。

　　一群人离开餐厅奔公安局，这里当然查封，如果证明证物是毒品，这家餐厅就要吃挂落，经理真是欲哭无泪，这不是闲来无事家中做，飞来横祸找谁哭？

　　最后检验出来的，郑恩来一看这检验单就软了，什么毒品？就是一枚普通的崩豆。

　　“你是怎么做事的？”张同升脸阴的想要打雷下雨，不过郑恩来明白这是张同升在救自己，张同升一通大骂，就让贺浅语张不开香唇，但是他们忽略了还有一个苦主。

　　高轩淡淡一笑，“贺书记、张县长，郑恩来同志的问题稍后再谈，我可是以嫌疑人的身份被带进公安局。”

　　贺浅语正愠怒怎么开口，张同升明白教训郑恩来实际上让贺浅语无法开口追责，高轩这句话就给贺浅语开口的机会。

　　不等张同升再抢机会，贺浅语道：“公道自在人心，是非自有公断，群众的眼光是雪亮的，只要高县长从容离开这比什么解释都清楚。”

　　高轩摇头道：“不行！老百姓只相信自己的眼睛，老百姓知道我是以犯罪嫌疑人被带进公安局，这么不声不响的离开老百姓会怎么想？老百姓会不会以为我们官官相护？以后我还怎么开展工作？”

　　贺浅语就道：“高县长，你不要有心理负担。”

　　高轩慨然道：“名不正理不顺，我是怕耽误工作啊。”

　　贺浅语终于沉下俏脸，“好吧，这件事一定给高轩先一个交代。”

　　郑恩来和张同升那叫一个气闷，高轩和贺浅语这样一唱一和就等于定了郑恩来的死刑，处理几个小警察绝对平不了民愤，郑恩来死定了。

　　四个美少女的到来，总算让高轩松口气，不用再回到让自己回避了一晚的白鹤宾馆，所以下午高轩就没去上班，反正时间已经耽误，不去就不去吧，带着四个美少女去收拾自己没去过的常委楼。

　　一来到这里向琼就道：“高大哥，这里比你在临县的住处还气派，还是当官好。”

　　露珠姐妹就笑道：“你就别去当兵了，来给哥哥当通房大丫头吧。”向琼看了一眼高轩就红了小脸，追着露珠姐妹一通乱打。向兰上下检查了一下，和想象中的一样——一穷二白，一无所有，什么都得去采购。

　　孙瑞海听露珠姐妹说向琼就是兵，就奇怪的只看向琼，这么一个水做的女孩子会当什么兵？文艺兵？看着向琼的目光就有些古怪。

　　“高书记，你去忙吧，这里有我们收拾，晚上你回来就行。”向兰说。

　　有四个女孩在这里其实高轩也帮不上什么忙，于是更像高轩就准备走，向琼放开露珠姐妹飞奔而来，“高大哥先别走。”

　　看着红扑扑的小脸蛋，高轩就感觉心情很好，跟老油条们斗智斗勇久了，更像觉得自己的心境很老，只有和他们在一起自己才能感觉到自己还年轻。

　　就问：“怎么了？想要什么？”

　　向琼小手中垂涎一个小小塑料包，“高大哥，这就是肯德基服务员丢下的小包，这里真的是摇头丸。”

　　孙瑞海就愣愣的定了向琼几眼，这个小丫头怎么就这样肯定？

　　露珠姐妹终于发现新大陆，就向孙瑞海做鬼脸，“她天天跟这些危险物品打交道怎么会看错？你整那么大的眼睛不相信她，小心她打破你的头！”一边扭着向琼叽叽咕咕的轻声笑：“他眼睛瞪得像牛眼，恭喜你他看上你啦！”

　　向琼就吓了一跳！好不容易跑出临县不再受那家伙的纠缠，不会刚出龙潭就如虎穴吧？这个必须和高轩提前声明，不要什么东东都往家里领，你再这样我就告你的刁状。

　　高轩没理会她们这些小动作，对这个盛有摇头丸的小包分外在意，这是那个服务员丢下的，他为什么丢下？当然是要诬陷自己，那么谁指使他？这么一带摇头丸价值不菲，是谁这样大手笔？这里面藏着什么？


第534章 争夺

　　“小琼，这件事就交给你，把那个服务员找出来，找出谁是幕后黑手。”

　　向琼立即修长的美腿一并，一个标准的军礼就敬出来：“是！高大哥，保证完成任务。”

　　只要军人才知军人，向琼这样一个标准的军礼孙瑞海立即相信向琼是兵。

　　“你才来这里不熟悉，就有瑞海配合你，务必小心。”高轩说。

　　“是，首长。”孙瑞海一个军礼敬出来，就让露珠姐妹笑得更畅快了，笑得向琼极为恼怒，“高大哥，我一个就行。”

　　“不许胡闹！”高轩揉揉向琼的小脑袋，“我知道小琼最能干，但是高大哥需要小琼完美的完成任务，明白吗？”

　　向琼小脑袋微偏，大眼睛亮晶晶的看着高轩，“明白。”

　　“还有你们两个，要是再捣乱，就把你们关禁闭。”高轩抓住露珠姐妹吓唬道，只是露珠姐妹能害怕多少高轩能知道的了。

　　郑恩来这个局长被调离，这个张同升也保不了他，但是在谁上这个局长问题上张同升和贺浅语展开针锋相对寸步不让的争夺，公安局这个位置很重要，轻易不能让给对手，而贺浅语到任以来，官帽子这个权利一边有县长顶着一边由专职书记虎视眈眈，实际上贺浅语的日子过的很难，财政局就更别说，绝对是张同升的一家天，这回可算抓到机会，所以两方面的争夺就有些烽烟四起的味道。

　　这一刻政法委书记章德厚心动了，政法委书记兼任公安局长有先例，很多地方都是这样做的，因为这个局长易手章德厚一直属于半隐退状态，这一回机会终于来了，所以他和专职书记就开始密谋。

　　两人细细密谋之后，决定先坐山观虎斗，两虎相争必有一伤，书记县长挣得这样厉害按照规矩很可能谁的也不用。章德厚这个政法委书记这样就可以露出水面。

　　高轩跟贺浅语、南宫玉真也是这样分析的，好不容易有这个机会，贺浅语绝不想让，就跟两位心腹商量对策，高轩的理论也是这样，让贺浅语争，其一让上面看看张同升这个县长有多霸道，其二，争下去很可能两人的提名都会被放弃。这样第三者就可以闪亮登场。

　　南宫玉真气道：“你是不是真想让章德厚当这个局长？”贺浅语就盯着高轩看，这个必须要有个合理的解释，否则就两女看自己的目光，只怕今天能不能站着走出去都悬。

　　高轩急忙道：“别急，两位先喝点水。”急忙起身给两位美女倒水。

　　“少来！”南宫玉真一点都不领情，撇着粉唇虎视眈眈的盯着高轩。

　　高轩呵呵一笑，“谁说第三者一定会是章德厚？我想过，与其给他进行一个不见得行不行的拉拢，不如抓在自己手中，第三者就一定会上章德厚？浅语姐和张同升挣得越厉害，都被放弃的可能就越大，越激烈海天市公安局插手的机会就越大。”

　　“我明白了！”南宫玉真两只洁白的小手一拍，“高轩，我才知道你才是最奸诈的人！”向贺浅语道：“浅语姐，我们可得小心他点，省的以后被他卖了都不知道。我们整了半天都不知道他在后面要做渔翁。”

　　贺浅语微微一笑，“高轩的船轻易不载人，我们要是能上去那也是经过高轩千挑万选。”高轩就摸自己的鼻子，这句话有些重，也让高轩不知道怎样接口，看到南宫玉真盯着自己，高轩就忙道：“浅语姐，我和南宫可是在你的船上啊。”

　　南宫玉真笑嘻嘻地道：“浅语姐是怕被你凿破了船，你跑掉了，我们怎么办？”

　　看着高轩狂揪鼻子的傻样，贺浅语不禁嫣然一笑，“好了，小高轩，我现在去和张同升争个你死我活，下面的事就看你的了，要是拿不下这个公安局长，看我怎么收拾你。”

　　南宫玉真加了一句：“就把你从这里扔下去。”

　　高轩心说就这点高度能摔死我？不过和南宫玉真的关系真有些剪不断理还乱，干脆就置之不理，“贺书记，还有一件事。”

　　贺浅语就注意到一件事，只要这小子称呼自己贺书记就一定有事，或者他要一本正经地说某事，这小子真不要人省心。

　　高轩掏出那包摇头丸，“这是什么？”贺浅语皱着美丽的柳眉。

　　“这就是那个服务生栽赃我用的毒品——摇头丸。”

　　南宫玉真就啊了一声，“还真有啊！高轩，你太厉害了！这个戏法怎么玩的？怎么就变成崩豆了呢？”

　　贺浅语淡淡地笑道：“你以为那两个小女孩真是普通的小女孩？”

　　南宫玉真就狠狠地盯了高轩一眼，雪白的贝齿轻轻咬住粉唇，那神情——唉，没法说。

　　高轩干脆就不看，“贺书记，南宫主任，这个东西不知道是怎么来的，所以以后你们也要小心。”

　　“你少吓唬人！”南宫玉真道，看着贺浅语道：“书记，这个局长一定得拿下来啊。”

　　“这就看高县长的水平了。”

　　“唉，相信他？能相信吗？”

　　南宫玉真气人的神情高轩走了许久还留在脑海中，今天晚上和王强约好了要谈谈关于采油厂和矿物公司建立分局的事情，没想到有出意外，这回要好好谈谈了，明天还得约约钟师量，就算敲诈也得让他拿出钱来去堵矿物公司那边的嘴，这两家都是财神爷，应该要多少才好呢？

　　先跟向琼向兰说了自己要去赴宴，晚上她们自己解决，向琼就叮嘱高轩要少喝酒早点回来，啰嗦的像个小管家婆，对于这种感觉高轩心中很温馨，独身一人在外就缺少这种感觉，向琼无疑给了高轩这种感觉。

　　还没到海天，手机就响了，高轩还以为是王强来催，就笑着掏出手机接通：“马上就到——”

　　“局座你要到哪里？”手机中传来张宏惊奇的声音，高轩忙看了一眼手机，来电显示“张宏”，就不禁微微一笑，“我正要去赴宴，你们干什么呢？有事？”


第535章 渔翁

　　张宏立即叫苦连天：“局座，你把我们也调到你那里去吧！向琼向兰都跑了，我们怎么办？”

　　高轩就想笑，这哥俩！唉，怎么说呢？狂追两个未成年的小女生，结果一个也没成功，你们还好意思抱委屈？不把你们定为违法乱纪就已经很对得起你们！

　　“你们啊，我怎么说呢？现在来吴西不现实，先用心工作，她们年纪还小，轻易不会被别人抢走，你们两个也好好想想为什么得不到她们认可，别一猛子就知道狂追。”

　　“局座，不是说好女怕泡吗？我们可是跟恋爱专家学的。”

　　“这个我就不知道了，对于追女孩子我不比你们多懂多少。”

　　张宏心说：您还不懂？别人都是一个女朋友，您呢？求您老指点一下吧。

　　张宏一声哀嚎：“局座，你还是把我们调过去吧，不是说近水楼台先得月吗？看不到人什么招也不管用啊？万一被那个手快的给抢了去我你们找谁哭去？要不然你把我自己调过去也行，章凭就留下来继续为人民服务吧。”

　　“张宏！你特不地道！”章凭大吼。

　　高轩就哈哈笑，“你们先安心工作，我替你们想着。”

　　“谢局座！局座就是我们的再生爹娘，我们一定要为局座马前卒。”

　　“打住吧，还有事吗？没事我挂了。”高轩笑道。

　　“哦，还有一件非常重要的事情差点给忘了。”张宏呵呵笑，“孙巍常坚决不去上任，要去吴西找局座。”

　　孙巍常在高轩离开的时候还没出院，全身大面积挫伤这个可不会那么轻易就好利索，所以高轩就把他也留在临县，高轩这也是照顾孙巍常，用张宏两人的话就是：他和那个特护小护士你侬我侬情意浓，分开孙巍常还不疯了？所以高轩就安排孙巍常去基层当个副所长，就等伤愈上任，怎么这小子又出幺蛾子？

　　“告诉他不许胡闹，规规矩矩去上任，否则大刑伺候。”高轩喝道。

　　“是！我一定把局座的话带到，可是这小子已经跑去吴西了。”张宏笑嘻嘻的说。

　　“胡闹！”高轩恼怒道，“好了，我知道了，先这样，你们两个给我坚守好岗位，临县什么情况你们自己清楚。上官一个女人就指着你们这些人，都跑掉上官怎么办？不要忘记我为什么离开临县？为什么上官会担任这个职位？不要忘记我和你们说的话。”

　　“是！局座，保证完成任务！”张宏收起嬉皮笑脸，大声说道，高轩这才满意地道：“好吧就这样，回头我替你们在小琼小兰面前多美言几句，不过追女孩子还得看你们自己。”

　　“局座多谢。”

　　收了电话高轩就摇摇头，这些小伙子们啊，还有这个孙巍常！高轩就拨通孙巍常的手机，这小子竟然关机！真反了天了！看我抓到你怎么收拾你！话虽如此，高轩心里还是很舒心。

　　事情又有异常，所以今天的聚会就变了样——把黄达仁也拉上，吴西县书记县长为一个公安局长恶斗，这件事王强这个常务副的力量就差点，虽然王强这个常务副属于正处级待遇，就算是正处级又怎样？那边可是两个正处级在打架，所以，这件事必须要和黄达仁这个正牌局长协商，老天只会照顾有准备的人。

　　听完高轩的叙述，黄达仁和王强都在低头想，这个问题太突然，怎么会突然就这样？是预谋还是意外？

　　王强忽然敲敲桌子，这是王强的习惯，当有什么决断的时候他就习惯性敲敲桌子，黄达仁也知道他这个毛病，就扭头看他，王强道：“局长、高轩，我觉得这是个机会，我认为不如这样，有高轩兼任这个局长。”

　　真是语不惊人死不休！黄达仁和高轩都盯着王强，这个提议很好，很有特色，但是行吗？

　　王强解释道：“高轩是从临县政法委书记、公安局长这个位子上下来的，虽然大家都说高轩被贬，实际明眼人一看就明白怎么回事，否则高轩也来不到吴西还当上这个常务副。

　　临县公安局在高轩手中变成什么样大家有目共睹，而且，高轩在吴西的情况兼任这个公安局长好处多多，还有一个很重的问题，高轩能兼任这个局长级别就高出更多，采油厂和矿务公司都要建公安分局，以后什么级别先不说，至少眼下还在吴西公安局的领导之下，高轩兼任这个局长就等于把采油厂和矿物公司的控职权拿在手中，这对于高轩今后的发展极为有利。

　　至于怎样控制两个分局我也想过了，分局同志们的工资还是要有两个公司来出，但是不是有他们直接发到干警们的手中，而是给海天市公安局，再有海天公安局发给这两个单位，这样就不会再出现吃谁向谁谁出钱谁就是老大这种事。”

　　“高！”高轩一挑大指。

　　“不错！”黄达仁点头。

　　王强这样一做等于把吴西公安局和采油厂矿物公司这三个的强力机关都置于高轩的管辖之下，就算以后有什么风吹草动，那是三个局里都是高轩的人，只要高轩不倒不离开吴西，三个公安局的实际控制权就在高轩手中，绝对是一箭数雕之创举。

　　“高轩，咱们就位王强这一创举共进一杯。”黄达仁举杯。

　　高轩点头，“只是这件事会这容易吗？”

　　“八仙过海各显神通，吴西还在海天的管辖之下。”黄达仁微笑着说。

　　“高轩你现在要做的事就是让双方争执的更厉害一些，但是一定要掌握度。”王强在一边出谋划策，“到了火候自然黄市长就好插手。”

　　高轩想了一下，点头，“我们还得防止意外之人，比如说吴西政法委书记。”

　　王强笑道：“这个就得有黄市长操心了，用心首先得熟悉，不熟悉他的情况怎么用呢？章德厚没有当过公安局长吧？”

　　三人相互看着对方，片刻后哈哈大笑，三人举杯，清脆的碰杯声中，一件大事就这样定下来，剩下来就是怎么做，鹿死谁手还有待再说！但是优势在几人手中。


第536章 私事公事

　　分手时已经深夜，高轩靠在车座上，回想王强最后一句话：保险起见，该通的话的还是要通一下。

　　王强虽没明说，高轩也明白王强什么意思，这件事闹起来最后必将有第三者出任这个局长，但是谁是第三者？不只他高轩一人，县公安局长人选虽然市公安局话语权很大，但是权力大的人大有人在，张同升要是明修栈道暗渡陈仓怎么办？必须把事情办在前边。

　　高轩闭着眼想了一阵子，掏出手机拨通贺千山的电话，这小子，该你闪亮登场了。

　　“老大，您老现在是春风得意马蹄疾，怎么想起给小弟我打电话？”贺千山的声音笑嘻嘻的传过来，“请问老大有何事需要小弟？”

　　“少瞎扯！我春风得意？我还不是被浅语姐抓来做先锋？你小子有多少事没说实话？”高轩轻叱。

　　贺千山就嬉笑不语，齿轮厂的投资基本上都是高轩弄过来的，高轩没全弄到孟遥名下，而是分开来，孟遥一部分，贺千山这边一部分，丁聪那边又出来一部分，丁聪还掌管着秦南轩辕公司的一部分大权，别看两人不经常见面，正像南宫玉真所说：男人的友谊女人看不懂，高轩就敢把那么多钱挂到丁聪名下。

　　所以这一次齿轮厂投资贺千山也得了不小的利益，贺千山说没高轩春风得意高轩就觉得这小子欠揍至少吴西这般情景，贺千山就一句没说过，否则自己来不来吴西还真得两说。

　　贺千山笑了一阵子，就道：“老大，我还不是被老姐抓来投资？可是又让我老鼠拉龟——无处下嘴，老姐的凤威我是不敢打折，否则小弟我就要被逼着进仕途了，那样谁还给老大穿针引线？”

　　高轩就皱皱眉，“你小子是不是知道了什么？”

　　“没有！绝对没有！我刚来海天啊！”贺千山笑嘻嘻的说。

　　“你小子欠揍是不？说吧，你在哪？我绝对揍得你明天浅语姐不认识你。”

　　“老大。我冤枉啊！我说还不行吗？老姐说：小高轩所图甚大，深合本宫之意，你小子去和汪书记递个话，关键时刻支持一下。”

　　贺千山学着贺浅语的语气一字一字的说来，就让高轩觉得贺浅语这个女孩子真不可以小觑，自己只是在中基层这层面行走，而贺浅语直接就走上层路线，有汪书记的支持此事必成。也省的自己再开口跟贺千山说。

　　贺千山笑嘻嘻的说：“老大，我觉得你和老姐真是绝配，你怎么没早出现几年做我姐夫多好。”

　　高轩心里一跳，轻斥道：“千山别乱讲，浅语姐听到还不给穿小鞋？”

　　“唉，老大说真的，我老姐别看在单位是强人在家里可真不咋地？你见过我那位名义上的大姐夫吗？”贺千山语气有些落寞地说。

　　还真没见过！不过这是人家的私事，尤其像贺浅语这样强势女人，她的私事自己还是别打听得好，高轩道：“既然浅语姐已经跟你说了，你就去办吧，锻炼计划没停下吧？一定要坚持，别赚足了钞票回头都给医院送去。”

　　贺千山就笑：“老大，我现在棒着呢！我真准备弄一个像老大一样的美少女养成计划——哎呦！菲菲，别这样啊！我只是说说，说说还不行吗？哎呦，可老大我先挂了，我得去收拾菲菲这丫头，敢笑我萎靡不振！实在欠收拾，老大明天我给你打电话。”

　　听到手机中传来女孩子清脆娇甜的笑声，高轩就无奈地摇摇头挂了手机，这个千山啊，唉，咱哥俩谁也别笑谁，你小子有没人陪老大我可是单蹦。

　　走了一半，老天爷开始下雨，七月天下雨很正常，这个时候不下雨岂不要闹干旱？想起卧龙岗那条河，有这场雨河水该长一大截子吧？黄金水道啊！

　　雨下的很大。到达吴西常委大院的时候，雨下的跟瓢泼似得，高轩就问孙瑞海家里没事吧？没事就在这里住一晚，回去不安全，孙瑞海就笑着说：以前在部队再大的风雨也见过，这不算什么。高轩就叮嘱孙瑞海回去一定要小心，这才开车门向院子里跑。

　　电子大门刚开，冷不丁旁边出现一人，吓的高轩一激灵就一脚踹出去，这个时候忽然出现在大门前怎么会是好人？

　　“局座是我！”对方一声呐喊，让高轩这一觉立即刹车。竟然是孙巍常，这小子淋得跟落汤鸡似得。

　　没等两人交谈，孙瑞海已经疯虎一样扑过来，孙瑞海要等高轩进去之后才会走，忽然见到门边出现一个黑影，孙瑞海立即窜下来。

　　孙巍常认识孙瑞海，两人在临县还拼过酒，但是黑灯瞎火的谁知道谁？别看高轩一脚踹过来孙巍常硬挺，那是孙巍常自愿，孙瑞海扑过来那可不行，孙巍常立即反击。

　　看到两人拳脚交加，高轩就急忙喝止：“打什么？不认识啊！”

　　几个照面两人才认出对方是谁，在听高轩呵斥，都讪讪的急忙停手，“你怎么来了？”孙瑞海忙问。

　　“别说了，都进去！瑞海你也别走了，把车开进去。”高轩说，孙巍常的忽然到来，让孙瑞海感到不安，临县什么情况孙瑞海还知道一二，要不然高轩也不会搞出一个大练兵，而孙巍常更是在死亡线上闯过一回，所以高轩开口孙瑞海就没反对。

　　进院停车跑到走廊下，三人这才算避开风雨，高轩叫门，院子的电子门属于声控，进别墅的门可是没钥匙进不去，向琼一脸担心的打开门，埋怨道：“高大哥，这样大的雨你就不知道找个宾馆住下，出了意外怎么办？”

　　听着向琼细声细语的埋怨，高轩就感到心里很温馨，家里有人等着的感觉真的很好，“孙巍常！你怎么跑来了？”向琼一扭脸才看到落汤鸡一般的孙巍常就惊奇地睁大美眸，一脸的不可思议。

　　“先让我们进去，都湿透了，等进去你再好好教育他，这小子欠教育。”高轩笑道。


第537章 不能生的气

　　进门，露珠姐妹拿着毛巾站在门前，高轩一进来两女就齐动手擦拭高轩身上的雨水，向兰的关系没有她们这样亲近，就在一边端着热水等候，那情景真比豪门大少的待遇也差不到哪里去，看的孙瑞海就有些眼晕，做人做到首长这样也值了。

　　“给他们！”高轩不能真让露珠姐妹给自己擦，这样自己成了什么？接过露珠姐妹的毛巾递给孙瑞海和孙巍常。向兰注意到孙巍常情不自禁的轻咦一声。

　　高轩一边擦着头发的雨水，“先洗澡，然后再审问他。”

　　别墅内房间多自然浴室就多，上下楼都有浴室，高轩冲了个澡换上向琼拿来的干爽衣服穿上这才走下楼来，见到孙巍常和孙瑞海都换上自己的衣服，正坐在那里喝水，三人身材差不多，他们两个穿上倒不显得异样，见到高轩下来孙巍常就急忙站起来，像个小学生一样低头往那一站，露珠姐妹就奇怪道：“你犯了什么错误？我犯错误的时候见到师也这样的。”

　　高轩就道：“他可不犯了大错误。”向兰送来一杯热茶，高轩接过来，看到向兰大眼睛的担心，心道：莫非向兰对孙巍常有感觉？

　　高轩坐下来见到孙瑞海也陪站一边，就道：“瑞海你坐，这个孙巍常应该站着，放着好好地副所长不干，偏要当逃兵，你这样跑过来我怎么和上官云真局长交代？张宏章凭都要跟你一样跑过来上官云真这个局长还干不干？”

　　孙巍常就嘀咕：“局座，我先来看看，张宏他们过一阵子再跑。”高轩就差点被气笑了，露珠姐妹早已呵呵笑起来。

　　高轩脸一板，“你们这样像什么样子？临县公安局就那样不找你们待见？你跑过来我怎么安排你们？听说你和那个护士已经到谈婚论嫁的地步，你这样跑过来老婆不要了？”

　　向琼就小声道：“高大哥，先让他说说理由，有理由就不罚他了，没有理由再罚。”

　　高轩就生气道：“什么理论？有理没理都不对，临县公安局弄成那样我费了多大的力气，为什么把他们一个不剩的全留下？就是不愿意打破现有格局，就算破，也要有上官云真来破，也要有上官云真来处理。他这样做算什么？叫上官云真说什么？”

　　向琼就吐吐粉舌，“高大哥别生气啦，也许他跑过来请假了呢！是不是孙巍常？”

　　孙巍常忙道：“是的是的，局座，我是请过假的，上官局长让我向局座问好。”

　　高轩就盯着他，看的孙巍常大脑袋往下一耷拉，小声道：“我就是想来找局座。”

　　高轩也是心中一热，做人做到这样的地步也算值了，但是此风不能长！那边张宏和章凭正虎视眈眈的盯着，孙巍常很明显是被他们派过来的先遣军，自己一松口还不知道会出什么幺蛾子。这就属于不能生的气，昔日属下千辛万苦不坐官也要找自己，这气能生吗？

　　“来看看可以，玩几天就回去好好工作，临县还是有很多事情要做的，帮助上官云真搞好临县的治安才是正事，别忘了我为什么把你们全留给上官云真，好了就这样吧，向兰，给他们安排房间，天气温度高，没有被子也没事，就这样吧。”

　　向琼就向孙巍常吐吐香舌，小声道：“你死定啦！高大哥会把你赶回去的。”

　　“帮帮我啊。”孙巍常小声道。

　　“我才不呢！高大哥要是恼了我怎么办？我们可也是刚被教育过一顿，再被高大哥恼了，我们还有活路？你啊，还是规规矩矩回去当你的所长是正经事。”说完蹦蹦跳的跟在高轩身后向楼上跑。

　　露珠姐妹恐惧打雷下雨，所以直到高轩回来这才追着高轩走进卧室，向琼就有些不高兴，撅撅小嘴巴，但又不能像露珠姐妹一样也追进高轩的卧室，露珠姐妹才几岁？所以向琼生了会儿闷气这才回去睡觉。

　　露珠姐妹轻轻笑着在床上打滚，高轩就皱眉，“快睡觉！这么大的丫头了也不知道穿上睡衣！快睡觉。想变成熊猫啊。”露珠姐妹的裸睡习惯让高轩不适应，但是说了也不管用，高轩只能强迫她们穿上内衣，总不能真光着吧？

　　但是露珠姐妹白嫩的打人眼的娇嫩肌肤岂是一件内衣就能遮住？高轩干脆关灯闭眼睡觉，心中却又想看看露珠姐妹在黑暗中依旧亮泽的娇嫩肌肤，那宛如极品和田美玉的完美天体真不是普通人能抗拒，闭着眼想了一会儿吴西县的情势，又想着怎样和上官云真和冯晓薇说。

　　渐渐地露珠姐妹安静下来，一左一右搂着高轩的手臂进入睡乡，高轩也渐渐平静心情，露珠姐妹对自己不设防那是信任，自己心神不定那是欠揍，这样一想高轩的心情就平静下来，想着明天要约钟师量过来敲竹杠，不知不觉的高轩睡着了。

　　五点半高轩准时醒来，发现身边已经空了，露珠姐妹不知道什么时候已经起床，想起自己多年苦练竟然露珠姐妹在不惊动自己的情况下就能出去，高轩只能感慨江山代有才人出，一代新人换旧人，旧人就是不被新人拍死在沙滩上，也会在江湖上游荡啊。

　　大雨过后的天空分外的清新，楼下草坪上露珠姐妹正在一招一式认真的习练太极拳，那沉稳的气势，隐现出大家风范，向琼向兰也在锻炼身体，她们是世袭小女兵，出早操更是习惯，孙巍常和孙瑞海这两个退伍军人也起床了，原来贪睡的却是自己，高轩就摇头，趴在窗台看着几个女孩子锻炼身体，就发觉向琼向兰也在练太极拳，一招一式极见功夫，和露珠姐妹的招式一模一样，真不知道是以前就会还是跟露珠姐妹学的，露珠姐妹师承太极大家，向琼向兰真学上几手以后出任务也多些保证，就是不知道陈老爷子知不知道。

　　看着向琼向兰清纯靓丽的身影告诉就想起一件事，她们跑这里来，学习怎么办？还得找老师补课啊。


第538章 结盟的理由

　　六点半几个女孩子收功跑进厨房弄早餐，七点整，向琼跑来敲响高轩的房门，“该吃早餐啦！高大哥起床没有？”向琼娇笑着推开房门。

　　今天的常委会依旧硝烟弥漫，书记县长因为公安局长的人选依旧大战，其他人都在一边看热闹，高轩就想？贺浅语知道下面去找人，张同升就不会吗？张同升的后台是谁？南宫玉真说张同升在吴西一手遮天十来年，没有人撑着还不早被人拍死？着这样子至少也是常务副、专职书记、市长三选一。

　　按照规矩县长和书记不会是一方的人，这不利于平衡。贺浅语既然是汪书记有联系，张同升就不可能再是书记线上的人，要不然没必要杀的这样难分难解，书记也不会把自家两员大将摆在一起杀着玩，这是资源浪费让别人看笑话。回头问问南宫玉真，这个张同升是哪路人马？

　　回到办公室处理了一下工作，看看时间，高轩就拨通钟师量的电话，该是敲竹杠的时刻了，不把采油厂的竹杠敲响，怎么敲矿物公司的竹杠？

　　接通之后一问钟师量原来不在吴西，却在油田总部开会，钟师量就道：“高县长，有事你就直接说，只要我老钟能办到绝对不说二话。”

　　高轩就有些不好意思，自己可要敲人家的竹杠啊，可看人家这个直爽，直爽的让自己都张不开嘴，自己还是太嫩啊。

　　但是也得说啊，钟师量还得好几天才能回来，不能等他回来在商谈，那样怎么和矿物公司那边讲价钱？

　　狠狠心，“钟厂长，矿物公司那边的公安分局贺书记给压了一步，现在他们正在闹，很不给贺书记面子，你看你们那边能不能帮助贺书记堵一下矿物公司的嘴。”

　　钟师量静了一下，在那头就嘿嘿的笑起来，笑得高轩脸就有些红，奶奶滴！本县长比不了你们这些老油条怎么办？

　　钟师量就笑道：“高县长，你知道我为什么选择和你结盟吗？”

　　“不知道。”高轩咬牙道。

　　钟师量哈哈大笑：“就因为高轩你不像那些老油条，和你这样的人打交道不怕会被背后捅刀子，我老钟是个直肠子没有那么多弯弯绕，所以我一眼就相中高县长作为盟友，放心吧，我绝对不会让你难做，采油厂给吴西提供五百万资金如何？”

　　高轩就在电话那边揪鼻子，自己比起这些老油条真的太嫩，那怎么办？本县长才二十几岁，怎么和那些几十岁的老油条相提并论？钟师量的一掷百万还是令高轩心里平衡一些，左右不过是为了这些钱，为了这些本县长就忍了。

　　“钟厂长，我也不说别的了，这笔钱我收了，不过你可别把这些钱和其他的钱混在一起。”高轩咬咬牙说。

　　每年采油厂都会给吴西提供一笔资金，应用于吴西的发展，高轩担心钟师量把这笔钱和年底那笔钱混在一起，那样贺浅语还不掐死自己。

　　钟师量哈哈一笑：“高县长，这是咱哥俩的交情，和其他无关，放心好了。等我回去就直接给你送支票，咱们连吴西财政局都省了。”

　　挂了电话，平静一下心情，高轩心道：要走的路还很远，至少还没学会他们的厚脸皮，怪不得厚黑学这本书这么畅销。

　　抓起电话打给贺浅语报喜，贺浅语还真有些不相信，这就定下五百万？说着玩呢？采油厂一年才给吴西提供多少资金？一张手就是五百万？

　　贺浅语道：“高轩你确定钟师量没忽悠你？”

　　高轩道：“书记，左右不过是数字游戏，咱们拿这个去堵矿物公司的嘴，真的假的又何妨？主要是采油厂有没有这句话！”

　　贺浅语嗯了一声，“你说的有道理，和这些老油条打交道我们转圈是转不过他们，只要遵守最后法则就可以了，这笔钱什么时候到位？不会等到年底吧？”

　　“钟厂长说等他回来就送钱过来。”

　　“嗯，希望他平安无事。”

　　贺浅语连续两个嗯，轻柔的声音就让高轩心里有些酥，真想立即挂电话，自己这是怎么了？贺浅语可是有妇之夫，自己可不能破坏人家的家庭，这是做人的底线。

　　又聊了几句工作的事情，两人才放下电话，高轩起身给自己倒了杯水，走到落地窗前让阳光洒满全身，外面阳光明媚，谁知道明媚的后面隐藏着什么？

　　贺千山首先打来电话报喜，他学着汪书记的声音语气说：一个小小的县级公安局长，还用惊动市一级常委会？

　　高轩就点点头，看来是结束的时候了，再争下去就没什么意义。

　　贺千山道：“老大，中午还是晚上咱们聚聚，老丁也在啊。”

　　“你看着安排吧，海天你比我熟悉，安排好了喊我，老丁什么时候来的？”

　　“他还在路上。”贺千山笑道。

　　高轩先给贺浅语打了电话，然后才起身向那边走，来到贺浅语的办公室，发现南宫玉真也在，就要结束了，贺浅语当然要把心腹喊来商量一下。

　　“高轩，你来看看，我们把谁作为最后候选人报上去？”南宫玉真向高轩招招小手。

　　高轩道：“这个不重要，不论我们推谁上去，只怕都会落选，这几天吴西公安局长之争相信海天已有发觉，最后的平衡之法就是书记县长的人选都不用。”

　　“就你知道啊！越是这样越要慎重，你能随便推一个人上去？否则让上面一眼看出我们在为反对而反对，岂不麻烦？”南宫玉真瞪着他说。

　　高轩心说：你知道吗？这个位子已经被内定了。得提前和她们说一声，可别事情结束了两个女孩子跟自己没完没了的折腾，那可就麻烦了，不知道唯女子和小人难养吗？

　　高轩就走过来看人名，陈枫的大名让高轩一愣，下意识的道：“他怎么也在吴西？”

　　南宫玉真就奇怪道：“谁啊？你说什么？”

　　高轩定定神，指着陈枫的名字道：“这个，他是家在秦南从首都团委下来的那个陈枫吗？”

　　南宫玉真讶然，“高轩，你对他怎么这样熟悉？”

　　“老相识。”高轩慢慢地说。


第539章 隐忧内患

　　贺浅语就道：“高轩，你知道这个陈枫？”

　　高轩就点头，“听说他要在秦南发展，怎么忽然到了吴西？”

　　贺浅语静了一下，才道：“他是江河推荐给我的。”

　　原来如此！江河离开秦南，没法安排陈枫所以就把陈枫推荐给贺浅语，看在江河的面子上贺浅语一定会妥善安排陈枫，这是与江河较好的契机，想贺浅语初来乍到吴西困难有多少？却要坚持安排陈枫，就知道贺浅语对江河的看重。

　　看到高轩不说话，贺浅语就道：“高轩，我知道你和江河有恩怨，我也曾想为你们做和事佬，但这些是你们之间的事对吗？这里是吴西，是我们要为之努力的吴西。”

　　高轩点点头，“贺书记，你说得对，但是我要表明我的态度，我了解这个陈枫比你们了解的要深，你们只是从江河那边了解一些而已，而我了解的陈枫却很多，不管他现在做的怎样，这个人我都不会用，做过叛徒的人我绝对不会用。”

　　贺浅语脸色一沉，南宫玉真奇怪道：“叛徒？你说陈枫做过叛徒？他还有这么传奇的过去？”

　　高轩点点头，看着贺浅语不好看的脸色，道：“陈枫是个人才，几年的时间就做到龙港集团总经理助理的位置上，还是总经理的结婚对象，双方都已经到了见家长的地步，而就在去年，龙港集团发生严重泄密事件，让龙港集团在和对手的商战中几乎遭受灭顶之灾，这三家公司就是江河指使，知道龙港计划的只要三个人，总经理、财务总监、和陈枫，商战之后其他两人都在，而陈枫在江河的安排下去了首都团委。”这个过程必须讲清楚，否则看贺浅语的脸色只怕会给自己吃几壶！

　　贺浅语和南宫玉真就惊愕地看着高轩，贺浅语的脸色虽然不再那么难看，但是阴沉是免不了，如果是真的，做过叛徒的人能相信吗？

　　“还有这事？”南宫玉真惊奇道：“高轩，陈枫为什么要这样做？”

　　“陈枫的志愿是入仕，但是他的家人没有一个支持的，所以陈枫赌气离开家到外面闯荡，就认识了龙港老总，他的才华得到认可，几年下来事业有成佳人即将在抱，相信要不是这件事，她们已经结婚。”

　　“高轩，你怎么知道的这么清楚？你不会也是哪一方的奸细吧？”

　　高轩淡淡一笑，“江河攻击龙港就是想龙港发生财政危机，让我提出来的苦水乡亿元投资计划破产。”

　　“这个我知道！那时候秦南都为君豪能不能拿出这一个亿担心，原来是这样啊！那江河为什么要攻击龙港？龙港又为什么要帮你？”南宫玉真快成十万个为什么，贺浅语也紧紧盯着高轩，这个很重要。

　　高轩笑一笑：“龙港老总孟遥是我姐。”

　　怪不得怪不得！南宫玉真连连摇着小脑袋，龙港集团的老总两女都见过，就是在前几个月争夺海天市公安局长的事件中见到了，龙港集团支持黄达仁兼任这个局长，外加陆太子的远中集团，两女都在奇怪为什么这两家集团会忽然跳出来支持黄达仁，这回全明白了，原来如此！

　　南宫玉真看着高轩一脸的古怪，“高轩，你不回跟龙岗老总有什么特别关系吧？”这样大力帮助一个人，没有特殊关系怎么可能？绝对不是一句姐就可以解释。

　　高轩淡淡一笑：“我跟孟遥姐从小长大，不是亲姐胜似亲姐。”

　　“青梅竹马！”南宫玉真脱口而出，贺浅语就仔细地看着高轩，她相信这里面有自己不知道的事情，只是这个时候不是追问高轩的好时机，只是这个陈枫怎么办？他脑门上可有一个大大的贺字，为了给他弄那个位子自己可是付出代价的，一个为了入仕升官将几年感情抛弃将到手的财富抛弃，可谓雄心壮志可冲天，但是，这样的人能相信吗？

　　高轩看出贺浅语的犹豫，“他的心愿是入仕，所以轻易不会再次背叛，但是，我不会用他，因为我见到他心中就会有很刺，时刻回想起他背叛的事情，不过他确实是个人才。”

　　贺浅语雪白纤细的手指按着太阳穴，“小高轩，你给我出了一个难题。”

　　高轩道：“贺书记应该判断一下，在你和江河之间如果有了纷争，陈枫会站在哪一边。”

　　叛徒的价值不在于他之前他是多大的官，而在于他能知道多少东西，关键时刻将信息泄露出去，这一方还玩什么？

　　南宫玉真忽然道：“书记，你没把第三方的事情告诉他吧？”

　　高轩道：“现阶段陈枫不可能背叛书记。”

　　高轩的意思贺浅语明白，贺浅语就看着高轩，“高轩，你告诉我如果一直和江河合作下去，你会怎样做？”南宫玉真也很担心地看着高轩，江河跟高轩之争大家心知肚明，虽然到现在也不知道两人为什么成了生死对头，但是事情就这样发展了。两个风马牛不相及的人就这样较上了。

　　高轩笑一笑，“浅语姐，你能保证江河不会拿利益跟你交换干掉我？”

　　南宫玉真想想，也感觉头疼，怎么他们两人的斗争又把贺浅语扯上了？看着贺浅语没有表情的俏脸，南宫玉真就替贺浅语头疼，只有永恒的利益啊！

　　贺浅语淡淡一笑：“小高轩，你反将了我一军，我在你眼中就真的这样不堪吗？我要发展就必须要接住江家的力量？”

　　贺家在三江省也是老大一棵树，高轩就笑起来，“浅语姐，我们这是干什么？我们一心在谋发展，拿一个江河开什么刷？”

　　贺浅语也微微一笑，南宫玉真以为贺浅语把这一张翻过去之时，贺浅语道：“你还没回答我。”

　　高轩看着贺浅语至美的容颜，“真有那一天，我会自己离开，华夏很大，总有江家管不到的地方，就像我跟其他人说的那样，实在不行这个官我不做了，直接去国外，到了国外江河连根草都算不上。”


第540章 赴宴

　　南宫玉真立即惊奇起来：“高轩，好啊你！原来国外还有关系？赶快坦白！要不然我生气了啊！”今天如果没有南宫玉真，贺浅语和高轩两人之间的气氛将是很尴尬，这一刻高轩对南宫玉真的感觉很温馨，这个看起来很毛躁很外向的美人实际上心思很缜密。

　　“南宫，你不知道的事情还多多，如果哪一天想去国外旅游，我会让你大吃一惊，到时候可要看好的你小下巴。”

　　“干什么？”

　　“这么精致的小下巴掉下来一转眼还不被人抢走。”

　　南宫玉真美眸转转，“高轩，我可不可以认为你在夸奖我长得好看？”

　　“哪有，岂是你就长得不丑而已。”

　　“死高轩！你再说一遍！”南宫玉真素手掐蛮腰娇斥。

　　高轩哈哈一笑：“浅语姐，你看南宫这个样子像什么？”

　　“气死我啦！”南宫玉真娇嗔道而就像高轩扑去，这一刻两人那像是道貌岸然的处干常委，简直就是小孩子两枚，贺浅语看着他们打闹，美丽的香唇边就现出一丝微笑。

　　“好了，别闹了，被别人看去你们两个就什么脸都没有了，快干正事。”

　　有南宫玉真这样一折腾，办公室内的气氛活跃起来。

　　出了贺浅语的办公室，高轩就觉得心里有些怪怪的，贺浅语和江河的关系高轩早就知道，但一直因为两人各分东西这件事就没有提到桌面上来，这一次因为陈枫的事情提上来，就让高轩有些别扭，走了几步，高轩想到贺浅语当然知道自己和江河斗得很厉害，这个几乎地球人都知道，这样他还把自己千辛万苦弄到吴西来，是不是说明贺浅语至少在现阶段有个决断？

　　不想了，兵来将挡水来土屯，自己和贺浅语现阶段也是合作关系，属于合则两利，江河这个时候想插手自己和贺浅语的关系也不易，贺浅语也不会听他的，况且这种关系打一开始就有，也不是今天才开始，都说时间是检验一切的真理，那就让时间来检验吧。

　　临近中午的时候，贺千山给高轩打来电话，告诉他地方定下了，就等高轩的大驾光临，还说要给高轩介绍一位新朋友。

　　多个朋友多条路，所以高轩欣然前往，先告诉向兰中午自己不回去，然后才驱车前往，孙瑞海给向琼当导游去了，所以这车就得有自己来开，秘书李东荣高轩没带，中午免不了喝酒，留下李东荣让他们对付突然事件。

　　还没到海天市，就接到向琼的电话，“高大哥，服务员找到了，这小子躲家里不出门，就以为别人找不到他！像不像白痴？被我们给抓出来，知道是谁给他的东西吗？”

　　这么快？不愧是特种战士，这速度！

　　“哪一个？”高轩就凑趣地问，向琼这样上心，自己再不表示一下岂不太让小姑娘不高兴。

　　“矿物公司经理的儿子。”向琼兴奋地说。

　　高轩就一皱眉，怎么把那边又牵扯上？这个时候绝对不宜大动刀兵，只是这小子用毒品阴自己，还不知道他干过多少回这种事，放过去就对不起良心。

　　“小琼，你在哪里？我让市公安局派人去提人，先把这小子控制再说。”

　　“嗯，好的。”向琼连连点头，就忘记了隔着手机高轩根本就看不见，小脑袋点得就像小鸡吃米，急忙将地址说了。

　　高轩就拨通王强的电话，几句寒暄就跟他说明，王强也是精神一震，昨晚聚会的时候高轩将这件事跟两人说了，没想到这么快就找到这个服务员，王强就一口答应立即去提人。这要是查出来绝对是大功一件，无论是黄达仁还是王强都需要一份功绩来证明一下自己。

　　“强哥，这件事先压一压。”高轩说。

　　“没问题，先把这小子审清问明，这种事只怕不是第一回干。”

　　这件事直接涉及到高轩，所以高轩不想这时候折腾，公安局长的位置正争得如火如荼，这时把一个副厅级高管的儿子牵扯进来，对高轩不利，反正你跑不掉，等尘埃落定再跟你算账。

　　贺千山选的地方是一个优雅的会馆，没有坐落在海天市，而是在海天市西北，这里靠近卧龙岗，这片山不叫卧龙岗，而是叫青龙岗，要不是两片小山之间隔着一条大河就连一片了。

　　山清水秀的福地，红砖绿瓦的仿古建筑掩映在山色之间，没事到这里休休闲真令人赏心悦目，高轩就想着下回一定带着露珠姐妹向琼向兰过来。

　　来到大门前，高轩都有些不好意思，绿树掩映间的停车坪上随便拉出来一辆都能买自己这辆车十辆八辆，自己这辆车往这里一放就有些比土包子还土包子，就有些气愤贺千山为什么不早说，早知道这样自己打车来多干脆。

　　看到贺千山的悍马，高轩就生气照着车就是一脚，悍马立即哇哇的开始报警，吓的高轩急忙闪身，幸喜没人见到。

　　高轩刚要跑就听到身后有人喊：“老大，你那里去？”

　　高轩身体一僵，慢慢撞过身来，就看到贺千山丁聪从车上下来，正笑眯眯的看着自己，贺千山就对丁聪道：“老丁，一桌八珍宴连吃三天，不许晃我。”

　　丁聪就一脸无奈地看着高轩，“不就是八珍宴！我还请得起，小家子气了吧？”走到高轩面前就叹气道：“我说老板，早就说给你弄辆好车，你偏不乐意，叫这小子赢了吧？”

　　“没事，我回头找他老姐算账，就说这小子拉我们去找小姐，我们不去他就威胁我们。”高轩很无良的说。

　　贺千山就撇嘴，“老大，恼羞成怒没这样的，你和可是堂堂国家公务员，红嘴白牙的诬陷人可不好，我老姐那叫一个清纯，你要是敢这样说，她第一个怀疑你去没去？到时候她恼了你可别怪我没提前告诉你，我老姐绝对有洁癖。”

　　高轩就向丁聪道：“你去那边看着别让其他人过来。”

　　贺千山撒腿就跑，一边跑还一边叫：“老大不带这样玩的，我不吃八珍宴还不成吗？”

　　看他跑得像兔子一样快，高轩心里舒服些，跟丁聪慢慢地向会馆中走来，会馆的招牌是一块黑底金字的匾额，刚劲有力的大字就让高轩多看了好几眼，丁聪就道：“听贺少说选这块匾就花了上百万，材质是红木的，字是国内名家写的，绝对是一字千金。”

　　高轩道：“这里的主人是个雅人啊。”


第541章 友谊第一

　　“雅人不敢当，高县长过誉了。”贺千山和一个青年走出来，说话的正是那个青年，青年没穿西装，也没穿休闲装，而是一身唐装，到是和这里的环境很相配。

　　“老大这就是我的死党，海天市组织部长的公子、雅阁会馆的老板、海天市鼎鼎大名的企业家亿万富豪左名堂先生。”贺千山别具一格的介绍，又向唐装青年道：“名堂，这就是我老大高轩。”

　　左名堂上前几步，伸出双手上前，“这里只有左名堂，高轩不要听千山跑火车，我这点钱比起千山来不值得一谈。”

　　高轩疾步上前，伸出双手握住左名堂的双手，“别的我不清楚，就知道名堂是个雅人，青山绿水之间，雅阁小楼听风赏月让我们这些俗人都不敢前来，生怕有染这里的清净。”

　　左名堂哈哈一笑：“名堂弄这个雅阁就是为了和几个知己好友有个相聚的地方，让高轩这样一说，我这里岂不要成了闲人免进的禁地？请，里面请。”

　　这里不但左名堂是唐装，往来的服务生一律是唐装，看着那些云鬓高挽的美丽女子，高轩就有一种时光倒流的感觉，这里没有超过三层的楼阁，整体突出一个“雅”。

　　高轩就道：“每天在这里待上几个小时，令人心旷神怡一天保持好心情。”

　　左名堂笑道：“那就请你闲来无事到这里坐坐，像千山这样的恶客就不要来了。”

　　贺千山就在一边瞪眼睛，“人家说媳妇娶过门，媒人扔上房，你们两个又不是男女怎么这样招人恨？莫非你们有问题？我没听说老大出事啊？难道说左小子受刺激想去泰国？”

　　左名堂哈哈一笑，“泰国我倒是去过几次，异域文化很招人迷，可惜，看遍天下风景还是我华夏古文明最令人赏心悦目，千山，你想去泰国我不拦着，慢走不送了，高轩请，我刚弄到几两好茶，我们慢慢品来。”

　　高轩笑道：“喝茶我倒是喜欢，至于品茶我和千山差不多，比千山的牛饮也好不到哪里去。”

　　贺千山这才嘿嘿笑起来，“左名堂，你想离间我和老大的关系还嫩点，就算我去泰国也会把你先送过去。”

　　几人说笑着走进会馆，走进一处匾额上写潇湘苑的小院，两名唐装美人躬身施礼，燕语莺声的道：“欢迎光临，请慢走，小心脚下。”

　　小院中假山喷泉鲜花满地，几只仙鹤在假山水池中戏水，真有几分世外桃源的感觉。

　　走廊上挂着风铃，清风徐来叮叮脆响，一阵丝弦之声传来，完全是华夏古乐器在演奏，虽然高轩不知道演奏的是什么，也能感觉出里面的华夏韵味，这个左明堂真是个雅人，如果他的内心真是像这环境一样，真的可以深交。

　　进入厅堂，高轩就注意到在珠帘之内一组古装美人正在静心演奏，这一刻高轩真有穿越的感觉。

　　有古装美人拿来木履，并俯身去给几人换鞋，这就让高轩有些受不起，忽然就想起那天十楼的美人服务员，她不就是想给自己换鞋来者吗？

　　急忙道：“这个我自己来。”

　　贺千山就道：“左名堂，老大向来是自力更生，这样会吓到他。”

　　“那就随意吧，出来玩就图一个自在，坏了自己的习惯，还不如不出来。”左名堂道。

　　登堂入室，早有一美人素手煮水奉茶待客，几人围着茶几坐下，左名堂道：“前几天有人送来几两极品大红袍，我正琢磨着和谁共享，没想到高轩你就来了，也算是上天早知你来，所以才让人送我大红袍。”

　　武夷山极品大红袍在清代要进贡清朝皇帝，进贡的茶叶佳品只有皇帝才有专利享用，在一次拍卖会上，拍出了19.8万元/20克的天价，相当于495万元/斤。怎么样，够贵的吧？还有更厉害的呢！2005年4月在武夷山举行大红袍节期间，大红袍的价格被拍到了20.8万元/20克，相当于520万元/斤，只有六棵母树产的大红袍才是真正武夷山极品大红袍，但这绝对不是普通人能见得到喝得起的茶。有人将这东西送给左名堂，很说明问题，其一，送茶之人的身份，第二，左名堂做了什么事才会让这人出这样大的代价。

　　说实话，高轩虽然每天都喝茶，对于茶叶的好坏真的分不大太清楚，只知道这茶入口很舒服，就暗笑自己真是土包子，这样的好茶不是被自己糟蹋了吗？记的向蔚对喝茶很在行，是不是下一回向蔚来的时候好好的让她叫自己如何让品茶，就是不知道这个冷得像冰块的女孩子有没有这个闲情逸致教自己，嗯，先去卖一套茶具回来，工欲善其行必先利其器，就算向蔚不教自己，向蔚煮茶的时候自己在一边陪着喝几杯也行啊，这需要培养的。

　　喝着茶想着向蔚，高轩就觉得更开心了，贺千山就赞叹茶好喝，追着左名堂也要讨几斤回去，左名堂就笑道：“说你是糟蹋东西你还不承认，武夷山极品大红袍就只有六棵母树才出产，一年能出多少？人家送我几两已经是到头了，你一张嘴就要几斤，这个你得找国家主席去要了。”

　　贺千山愣了一下，就道：“按你这样说国家主席也不见得有几斤！算了，想喝就到你这里来喝吧，唉，喝个茶也这样难。”

　　丁聪就道：“贺少，我那里没有极品大红袍，大红袍还是有的，不如我们回去喝。”

　　贺千山就生气道：“喝你的大红袍？你还是将八珍宴给弄齐吧！柔妍她们跟我说了几回，说什么八珍宴有美容奇效，我就不相信了，她们天天用珍珠擦脸还比不上你的八珍宴？”

　　一说这个，高轩立即想起一件事，“千山，我要的珍珠项链呢？不会被你给你的秘书团擦脸了吧？”

　　贺千山立即抱屈，“老大，我什么时候把你的话当耳边风了？我不得挑最好的大珍珠吗？得！这两天就给你送去行吧？我给老大你送十串去，老大想送谁就送谁，每一颗都有指肚那样大绝对的圆，绝对至少零点九公分，最大一颗直径两公分，老大你要告诉你的女孩子们，带出去可千万小心别遇上打劫的。”


第542章 比赛第二

　　珍珠行业里有句话：七上八下。7mm以下的是珠子，8mm以上的才是珍宝级别。十串这样的项链价格就惊人了，还不算那颗最大的珍珠，不过两人的关系已经不能用金钱来论，所以高轩也没在意。

　　十串？是不是有些多？高轩就想说不用，但是想起这些女孩子们，就没说话，刘诗婷、薛千娇要送的，向蔚也要给，向琼向兰这样帮自己也该给，况且自己还欠向兰一个礼物，给了向琼向兰要被露珠姐妹见到岂不要闹起来？这样漂亮的珍珠项链女孩子怎么会不喜欢？还有上官云真，不能真当什么也没发生啊！所以高轩就没说话。

　　左名堂就道：“千山，知道你弄了个养殖公司，还真成了？”眼下就有些不信之意。

　　贺千山就斜着眼看他，“小样！知道本老板一年的光是养殖公司有多少收入吗？不吓唬你，你自己猜个数。”

　　左名堂就道：“我知道水产养殖赚钱，你的规模也不小，一年得有五六千万的利润吧。”

　　贺千山的嘴撇的就更远了，“再猜！”向丁聪道：“老丁，这家伙看不起我们，回头不给他吃八珍宴。”对于他们这种人，丁聪只能听不能说，所以丁聪就笑笑。

　　左名堂就奇怪道：“五六千万的利润不少了，你还能过亿？”

　　“小子！你听好了！”贺千山重重一掌左名堂的肩膀，高轩就注意了，这一巴掌贺千山下手有些重，但是这个左名堂没有却连眉毛都没动一下，原来也是个练家子。

　　贺千山道：“三亿！还是现在刚起步！老大预算的是年利润十个亿！到现在为止我看老大还是保守预计了！怎么样，小糖豆，羡慕不？”

　　左名堂就一皱眉，“千山，你看三江还有牛没？”

　　“小样的！不信了吧？我的水产上销江陵，占领萧山，站稳海天，我的美人团计划三年内在三江省十六个地级市内都要有我们销售网。”

　　左名堂摇头，“千山，就这三个地区你能占领你就是老大！知道三个地区总人口是多少吗？三地区四十三个县市人口约三千万，这是多大一个市场？你是不是昨晚没睡好？”

　　贺千山就瞪着左名堂，瞪了几分钟，贺千山自己就笑了：“知道你不相信，我也没打算让你相信，我的美人团去年在江陵和萧山已经占领三成的市场份额，那么大市场也不可能被我一家占领是吗？今年的目标是三成的海天市场，我也不打算带你玩，所以你相不相信无所谓啦！”扭头向高轩道：“老大，问问大嫂们，今天我这里有一批直径超过两公分的大珍珠要打捞出产，大嫂们想要什么样的饰品？我把最好的珍珠留下来孝敬大嫂们。”

　　高轩知道贺千山这是气不过左名堂故意这样说，就道：“别忘了把最好的给菲菲她们，省得你后院不稳。”

　　贺千山就呵呵笑：“她们自己管理怎么会亏待自己？”

　　那样大的珍珠！左名堂就心动了，这样的东西用来送人绝对皆大欢喜，就道：“千山，如果真有这样大的，给我留些行吗？”

　　贺千山就瞪他道：“没有！我这小门小户的哪里有那么大的珍珠？左大少还是到别处去找吧？”

　　左名堂就无奈的而看着贺千山，“千山，我这可是要送给小妹的生日礼物，你不想小妹追杀你吧？”

　　贺千山就一缩头，随即道：“她凭什么追杀我？”

　　左名堂道：“她要是知道千山有这样的好东西不给她，你猜小妹会什么反应？”

　　贺千山就鼓起眼睛气呼呼的道：“关我什么事？就那么几颗！你想要也行！翡翠等体积来换吧！你左大少又不相信我这小门小户，干什么出卖我？”

　　左名堂就呵呵笑，看着高轩道：“高轩，看来我应该到千山的公司去看看，能把一个水产养殖公司弄成这样的规模在全国也算数得着了。”

　　贺千山就道：“你就别想了！绝对不带你玩！”

　　“能把事业做到这种地步我应该向你学习。”

　　“我怎么听这么不对味？我就烦你不阴不阳的样子，想插一杠子就明说，你有多少钱？我那个水产部可是投了一亿五千万还得往上走，没钱你就别来凑热闹。”

　　这回左名堂终于有些惊讶了，“真没想到！真有这样的投资，年利润几个亿也正常，千山，你怎么忽然就有这么多资金？贷款也带不来啊？听说你在齿轮厂还投了十个亿，你不会挖到金矿了吧？这你就不地道了！有这样的发财好事怎么不喊我一声？鄙视你！”

　　这一刻，高轩才觉得左名堂从高高的神殿上走下来，虽然左名堂一副很随和的样子，但是却有一种从骨子里透出来的骄傲，这一刻，高轩才觉得他真的骄傲不起来。

　　贺千山嘿嘿笑，“我说呢！原来在这里等着我呢！小糖豆，前年我去过一趟天海市，知道那里流行一句话吗？一亿两亿不算富，十亿八亿才起步，三五十亿才上路，过了百亿向前看，金山银山一处处，就你那点钞票到了天海连富户都算不上，还成天跟我人五人六的瞎吆喝。”

　　左名堂就有些急了，“你净瞎说！什么时候天海市有钱人这么多了？我什么时候充人样了？我的钱都砸到这个会馆上了！你再咒我就搬你家住去。”

　　“养不起！你这么一大群美人我真养不起，万一我的美人们吃醋不让我上床把我打出来我找谁哭去？你自己在这个小山头称王称霸吧！本款哥绝对不带你玩！哈哈哈——咯咯——咯！掐死我啦！”

　　左名堂真急了，没等贺千山说完就扑上来掐住贺千山的脖子，什么风度也没有了，两人在地席上扭打起来，正在弹奏和在一边伺候的美人就一呆，这还是自己认知的那个左大少吗？这跟临家大哥有什么区别？这一刻美人们才感觉左大少是人不是神。

　　高轩看的哈哈大笑，“你们慢慢打！我们这里喝着清茶看你们表演别有风味啊，千山快掐他的脖子！别光挨掐啊！名堂，唉！你怎么可以直奔下三路呢？小心千山的美人们跟你拼命！你们要记住比赛第二，友谊第一。”


第543章 左名堂的目的

　　弹曲的美人们就情不自禁的嫣然微笑，乐曲在短暂的停顿之后，又开始演奏，就好像给两人伴奏一样。服务员美人惊奇地睁大美眸看着平时风度翩翩的老板就像个孩子一样跟人在地席上扭来打去。

　　“你们先下去吧。”高轩皱皱眉，不管怎样说，左名堂都是这里的老板，让手下看着自家老板这样滚来滚去，以后这个老板岂不是很没面子？所以，高轩在短暂的开心之后，挥手让这些美女出去，想看戏吗？以后等我们走了之后让你们老板演给你们看吧，就算你们上演限制级也不管我们的事。

　　众女盈盈而出，临出门前还不忘回头看看地席上翻滚的老板，这么好玩的事情为什么不让我们看？错过多可惜，就在众女出门的瞬间，贺千山一声怪叫：“小糖豆！你敢抓我丁丁！我抓死你。”伸手直奔下三路。

　　在左名堂的痛叫声中，要害被抓，两人的战斗进入白热化，几个美人也不走了，就站在门口睁大美眸观看这百年难得一见的战斗，一个丝竹美人竟然激动地大声娇叫：“老板加油！老板加油！”竟然客串起拉拉队。随即几个女孩子都加入这一行列中来，左名堂百忙之中还不忘向几个美人来个飞吻，几个美人的娇喊就更加激烈了，可以想象的出来他们之间的关系很亲密，也许这就是左名堂的秘书团也说不定。

　　高轩感觉这样下去真的不像话，再有这几个美人的推波助澜这像什么？

　　“千山，名堂，你们两个先打吧，我先走了，等你们打够了再给我打电话。”高轩起身欲走。

　　贺千山立即大叫道：“老大别走！我就要赢了！”

　　左名堂大叫道：“稍坐，这小子就完蛋了！”

　　贺千山怒道：“你才完蛋了！”

　　这两个活宝！初见还以为是个绅士，哪想到扒下外衣的左名堂原来是这番模样！高轩走过去照着两人大打屁股就是一脚，“你们两个什么身份？当着这么多美女的面就不能保持一下风度？再打就把你们扔到外面的水池里清醒一下！”

　　两人这才住手，狠狠地盯着对方，忽然又哈哈大笑起来：“小糖豆服不服！你眼睛都被我打肿了。”

　　左名堂不服气道：“小牙签，你腮帮子都肿成馒头了，再打你一定完蛋。”

　　高轩无奈的一手一个拖死狗一样把他们左右分开，南北各一个像俩门神，“你们啊，真闲的无聊就出去跑一万米，从这里顽童斗殴算什么？”

　　“还有你们！当什么拉拉队？快去传膳，伺候你家老板用膳，没看他饿得眼睛都不一样大了吗？”

　　几个美人掩唇轻笑，左名堂就讪讪的挥挥手，“快去！高轩见笑了，主要是这小子太气人！去年他还没我钱多，忽然就成了富豪，怎么问也不讲，有这样的兄弟吗？”

　　贺千山立即还击：“你去开矿还不带我呢？我为什么要带你玩？”

　　看两人又有掐架的样子，高轩劝架：“钞票永远赚不完，太多了没用，够用就行，像名堂这里闲看山清水秀，卧听美女丝竹，就是给皇帝也不过如此，千山也只有羡慕的份，钱财都是身外之物，没必要做金钱的奴隶。”

　　左名堂感慨万千，“还是高轩看得开！可惜，我这人一身俗骨还是脱不开钞票的勾引，不提也罢，上菜。”

　　上的是传统的满汉全席，当然不可能一百零八道菜全上，四个人能吃多少？只是上了二十几道高轩就叫停，没必要浪费，酒是自酿的酒，取自青龙岗中的泉水，以五谷之精酿制，绝对比市面上的千金名酒更物有所值，左名堂还在山中弄了一个山洞窖藏，这才是酒中珍品。

　　男人之间酒是最好的媒介，几杯酒下肚，大家遮拦的面巾全都扯下去，左名堂就说出今天的意图：“高轩，有件事拜托你，你一定要帮忙啊，否则我咽不下这口气。”

　　高轩就道：“海天市还有你左公子办不成的事？”

　　“打击我是不是？我真有办不成的事。”左名堂气呼呼地说，“提起这件事我就生气，让她自己跟你说吧。”回头向服务员美人道：“把凝雁喊来。”

　　不一会儿环佩叮咚之声传来，一个宫装美人就聘聘婷婷走来向几人票飘飘万福，就让高轩一阵恍惚，仿佛真的回到了大唐盛世，是不是回头自己也弄一个这样的会馆？要不向琼几个没事的时候也穿成这样？

　　“凝雁，这位是吴西县常务副县长，你把你家的事跟他说说。”左名堂向美人说。

　　美人看了一眼高轩，盈盈美目就似一汪清水，看的高轩的小心肝就有些不争气的跳啊跳，要说美人高轩也见了不少，但是像方凝雁这样的一双剪水明眸流波荡漾的还真没有，这丫头天生一副媚骨，等闲一点的男人也驾驭不了她，高轩心动的同时也警觉起来。

　　方凝雁淡淡一笑，“高县长稍坐，待奴家慢慢道来。”

　　有人搬来长条桌案，放上一张古琴，方凝雁焚上三炷香，在桌前坐下，高轩就觉得自己真的回到几百年前，这个左名堂真会享受，而且真的是个雅人。

　　叮咚一声琴音，就把高轩的心思抓回来，方凝雁素指弄琴，香唇轻起，随着琴音娓娓唱来：“奴家本是海天一平民，只因父母开矿到吴西，那曾想祸事从天降，让奴家家破又人亡——”

　　高轩不知道自己是在听曲子，还是在听血泪斑斑的诉状。

　　方凝雁的父母也算是小有家资的商人，看好吴西的金矿产业，一举进军开矿大局的行列中，他们的公司属于手续齐全的正规公司，方凝雁的父亲请来高人多方巡查真的开出金矿，但也开出祸事，被人诬陷入狱，采矿所得的五十公斤黄金全被收走，但是多方查证之后，方家又没有违规的地方，所以被关了大半年之后，方晨就被放出来，但是被收走的五十公斤黄金却石沉大海，这可是方晨的全部家当。


第544章 麻烦

　　方晨天天在派出所追要自己的黄金，结果引起某些既得利益者的愤怒，将方晨打断双腿，并警告再来就让他当肥料，方晨不服气，到吴西公安局告状，不想不久之后方晨就被带走，再见到方晨的时候，方晨已经疯了。

　　方母上诉无门，有无钱给丈夫医治，气怒交集之下竟被气死，方凝雁本在外地上学，忽然之间的事故，不啻晴天霹雳，在有心人指点下到左名堂门前喊冤，左名堂本就闲的没事可干，又有股子热血，就管了这事，没想到海天市公安局接了这案子之后就如同石沉大海，左名堂这才警觉起来，细一打听这件事的手笔竟然是矿物公司总经理的手笔，这位也是副厅级实权高官，又不归海天市管辖，所以海天市公安局虽然受理了这件事，也拿了左名堂的好处，但是也就打算拖一拖，以求最后不了了之。

　　左名堂气不过，就派人跟踪这位局长，结果就拍下他和下属车震的艳照，结果这位局长下台，换来黄达仁。

　　高轩总算明白海天市公安局前任局长为什么下台，原来是左名堂的手笔，不过这家伙该下台。

　　“名堂怎么会以为我会接受这案子？”琴音停止，高轩问道。

　　左名堂微微一笑，这时候初见之时的绅士又回来了，“有千山作保，我岂会不相信？”

　　高轩就看向贺千山，贺千山正专心对付熊掌，这时道：“我相信老大。”

　　这是什么话？合着你俩小子转着圈圈我！不过看着神情木然的方凝雁，能说不管？况且，这个矿物公司自己早晚要碰一碰，多收集一些证据对自己有利，但是对于这俩家伙真不能惯着！以后再找你们算账。

　　“好吧，我接了，但是方凝雁你不能急，实际情况你比我明白，我保证一年之内把这件事弄清楚，你相信我就耐心等待，不相信我也没办法，但是这件事我也会查下去。”

　　方凝雁凄凄一笑，这一笑真有山河破碎万物飘零的魅力，“多谢高县长，如能给我父母报仇，我必结草衔环相报。”

　　看着方凝雁木然的神情道谢，高轩的心情就很压抑，“好了，就这样，你下去吧，听着你的曲子，我根本没心情喝酒。”

　　“谢谢高县长。”

　　方凝雁没有再向着高轩飘飘万福，而是双膝跪倒光洁白嫩的额头触地有声，这就让高轩心里发酸。

　　方凝雁退下去，贺千山给高轩倒了杯酒，这才道：“我知道老大一定会管，老大知道这个矿物公司的老总是哪一位吗？”

　　高轩就心说：你们还给我画了什么样套？看着贺千山不说话，贺千山笑眯眯的道：“这位老总是韩老六的亲姐夫。”

　　高轩默默地看着贺千山，无声的端起酒杯一饮而尽，贺千山以为高轩就表扬他是时，高轩淡淡地说道：“千山，贺书记要知道你这样被胡作非为给她找事情做，你猜贺书记会怎么对付你？”

　　贺千山先是愕然，随即慢慢的一脸苦笑，向左名堂道：“小糖豆，你给我惹了大麻烦！我老姐可不像老大这样好说话。”

　　左名堂哈哈一笑，“小牙签，我这就向浅语姐负荆请罪！浅语姐如有差遣万死不辞！”

　　高轩心说：要的就是你这句话！你带来这样大的麻烦给我，还不叫你吐回血？

　　贺千山看到高轩脸上什么神情也没有，就笑嘻嘻的凑上前来，“老大，听说吴西公安局长之争比得上海天市公安局长之争了？”

　　高轩道：“这个你问贺书记就知道了，她比我清楚。”

　　贺千山就像左名堂使眼色，左名堂就一脸古怪，贺千山怒道：“你刚才说什么了来着？”

　　左名堂立即苦了脸：“小牙签，你怎么不早说？小妹已经插手这件事，你知道的。”

　　贺千山就脸色变了变，高轩就感觉很古怪，这个小妹有什么特别之处让两个太子爷这么忌讳？她插手的事就不能插手了吗？那岂不是这回吴西公安局长之争又多一番变数？

　　看到高轩眼中的疑问，左名堂就低头喝酒，贺千山吧嗒嘴不说话，高轩心里就有一分怒气，你这个废物点心！他左名堂能为妹妹担心，那边还是你姐姐呢？你小子越活越回去！高轩就根本没心思在这里喝酒，依着高轩以前的性子，一定指着贺千山的鼻子说：“你啊，你真不知道你是干神马的！”然后抬腿就走，现在，高轩却没有这么做，不知道是不是时间这把杀猪刀已经把高轩的火气抹掉一些？

　　贺千山就向左名堂瞪眼睛，左名堂无奈的一摊双手，“算我错了，我真没本事和小妹打擂台。”

　　高轩举杯，“今天只喝酒，不谈其他的事情。”

　　再喝下去这酒就有些不是味道，虽然丁聪不时的想调节一下气氛，但总的来说一直比较沉闷，贺千山就一个劲地盯着左名堂运气，高轩生怕一会儿两人喝多了再打起来，就道：“名堂，不要把这件事放心上，人世间的事怎么可能事事如意？来，喝酒。”

　　左名堂就一脸的惭愧，“高轩，真对不住，人在江湖走，有时候就身不由己啊。”

　　贺千山就瞪眼道：“你小子还江湖？你纯粹是条油鱼！出了这个门以后别说认识我，我丢不起这个人。”

　　左名堂就回敬回去：“浅语姐办的事你敢拗着？”

　　贺千山冷笑一声：“有什么不敢？我老姐想让江河当海天公安局长，我就是不让他当上！怎么滴？”

　　“你牛！”左名堂双挑大指，随即愁眉苦脸的道：“我不行！小妹说了，我要敢拗着她，她就来我这会馆捣乱，绝对把这个女孩子都勾搭到她的床上去，你怕不怕？”

　　贺千山拍案而起：“你去警告她！不要来惹我！否则我不会认识她是谁！”

　　左名堂一脸的沧桑：“希望你见到她的时候也敢这样说，喝酒吧。”

　　“没心思！你这酒你自己留着喝吧！告辞！老大，我先一走。”


第545章 纨绔法则

　　高轩摇摇手，“千山，有道是买卖不成仁义在，坐好喝酒，记住你自己是谁，不要失了自己的身份。”

　　贺千山鼓了鼓气，狠狠地盯了左名堂一眼坐下接着喝酒，只是那样子不像喝酒，倒像在赌气。高轩就哑然失笑，左名堂固然是个真小人，贺千山也太直爽可爱了一些。

　　勉强挨过吃完饭，贺千山终于可以告辞，左名堂在后面提醒：“小牙签，高轩答应的事可不能晃我？”

　　“你去死吧！”贺千山向他竖中指。

　　看着远去的两辆车，方凝雁出现在左名堂身后小声道：“少爷，我给你惹麻烦了。”

　　左名堂淡淡一笑，浑不像和贺千山在一起时的玩世不恭样，“这个高轩会把你的事办好，高轩需要这个事件，贺浅语也需要。”

　　“那少爷还说小姐要插手吴西的事？”方凝雁不解道。

　　“小妹不过是贪玩罢了，她能干成什么事？我父亲虽然宝贝她，但是也不会听她的指挥瞎胡闹。”左名堂笑着说，“不过，这个高轩确实可以交一交，就是他的心计和他的年龄有些不相符合。”

　　“少爷这是夸他还是损他？”方凝雁睁着大眼睛问。

　　“当然是夸他！小傻瓜。”左名堂哈哈大笑，挽住方凝雁的蛮腰向回走。

　　贺千山直接上了高轩的车，这点酒对于高轩来说不算什么，而且现在是在郊外，应该没警察蜀黍查酒驾。

　　贺千山也不像刚才的二了吧唧，“老大，左名堂的妹妹左铭铭是海天有名的小霸王，是不是蕾丝边不敢确定，自打从法国留学回来取向就成谜，男女都有亲密接触，人长得漂亮不说，还是跆拳道高手，性子又古怪精灵，在海天市的太子圈中绝对是大姐大，她要是真的插手吴西公安局长之争还真有些麻烦。”

　　高轩淡淡一笑，将车停在路边，拿出一根烟扔个贺千山，自己点上一根，喝完酒想事情的时候高轩喜欢吸一根，这种感觉很好，高轩没想把它戒掉，人要是没有一点爱好活着还有什么意思？

　　“左铭铭再厉害也不过是仗着她老子的威风，只要汪书记站在我们这一边就足够。”高轩深深吸一口，然后慢慢的吐出去，缓缓地说。

　　贺千山点头，“老大，海天市比想象中要乱啊。”

　　高轩笑一笑，“知道张同升的后台是谁吗？”

　　“他应该是市长一系的人，但是听说他真正的关系在省里，似乎某位常委是他的亲戚，这个一直无法证明，也许只有这种说不明的关系才最厉害。老大，你说会不会上面直接插手？”贺千山说的这个上面不是指海天市。

　　高轩道：“能直接插手的只有省公安厅，他们已经有过一回避开市一级领导直接插手县级公安局的前例，现在不得不防，这个就有你去处理。”

　　贺千山挠挠头，“老大，我又不是公安厅长？”

　　高轩笑一笑，“你砸掉海天市最著名的酒楼直接走掉，自然会有人给你擦屁股，还擦得一干二净。”

　　贺千山若有所思的看着高轩，“要善于利用你的身份，如何在不伤害贺省长的前提下，把利益最大化。记住，浅语姐需要你的帮助，浅语姐不能做的事不代表你不能做。”

　　贺千山就呵呵一笑：“老大你牛！要说纨绔之道你比我精通。”

　　高轩就笑而不语。如果贺浅语不是这个吴西县委书记，她来到吴西，张同升供着她都来不及，这就是贺浅语的身份，但是一入仕途深似海，你就必须接受仕途规则，否则你敢破坏规则就会被群起攻击，但是贺千山却不同，因为贺千山只是一个有钱的公子哥，仕途规则在他身上不起作用。

　　“好嘞，老大你就听好吧！我这就去省公安厅走一场，让那些蠢蠢欲动的家伙们都他娘的老老实实的。”

　　不提贺千山和丁聪返回江陵，单说高轩驱车向回走，左铭铭的忽然介入让高轩心里多了一层担忧，要不然就不会让贺千山去耍纨绔法则，其实这个左铭铭玩的也是纨绔法则，因为她不是仕途中人，正像高轩提点贺千山一样，在海天市左铭铭也有贺千山一样的威力，她真要按照纨绔法则来玩还真头疼，对付她贺千山不行，因为她是女孩子，实在不行只有要薛千娇出马，希望薛千娇会玩纨绔法则。

　　正走着，高轩的手机响了，拿起来一瞧，是一个陌生号码，会是谁？不会是这个左铭铭吧？

　　高轩就自嘲的一笑，在左铭铭眼里自己算那颗葱？就接通：“我是高轩，您是哪位？”

　　“高县长你好，我是力然有色金属公司的王天行啊。”对面传来一个爽朗的声音。

　　王天行！高轩对这个名字陌生又熟悉，想了一下才想起来这就是矿物公司的老总！他终于出现了吗？高轩脸上就现出一似微笑。

　　“王总啊，你好你好，本来想去你那里拜访你，可惜啊，被挡驾了，你我就像隔河相望一般，相见不得啊。”高轩笑道。

　　王天行笑呵呵的道：“小地方不值得高县长大驾光临，我还是去高县长那吧，听说吴西县城百家乐酒楼的菜色不错，我们就在那里小酌一番如何，我还请了采油厂的钟师量厂长作陪，不知道高县长能否赏光？”

　　高轩就笑：“王总您太客气！钟厂长就被你这样拉来见了我还不骂死我？好，我一定到！不过，百家乐的消费我可付不起，还得请王总破费。”

　　百家乐在吴西属于屈指可数的豪华酒楼，在这里只要你敢张嘴就有你能玩的，所以那消费也是刚刚的，就像泰山顶上一棵松——高高在上。

　　高轩这样说，首先一点提醒王天行那里可是是非地，你要提前做好工作，二是告诉王天行自己和钟师量关系很密切。

　　王天行能听不住来？笑道：“这个高县长放心，晚上六点，我准时恭候高县长大驾。”


第546章 小霸王带来的机会

　　收了手机，高轩就咧嘴一笑，王天行终于露面了，王天行！韩老六！郎舅关系！原来自己绕了半天还是没脱开这道关系，还得和韩老六斗下去！高轩不相信韩老六那边没有王天行的支持，同样王天行这边也不信没有韩老六的利益！金银矿那是暴利，韩老六怎么可能放弃？

　　再一次将车停在路边，幸好这不是高速公路，否则非被警察把分扣光不开，这一次是拨打贺浅语的电话。

　　通是通了，但是没人接，这让高轩很奇怪，想了想只好给南宫玉真打电话，几声之后南宫玉真接通，“高轩，你也知道了？”南宫玉真清脆的声音传来，就令高轩奇怪，我知道什么？

　　“出了什么事？”高轩奇怪道。

　　“啊！你还不知道？刚才海天市组织部长的闺女左铭铭跑来贺书记这里大闹一场，气的贺书记直接报警，左铭铭这才跑掉。”

　　来的够快！高轩就摸鼻子，看来这个左铭铭真的参与到这个局长之争当中去，就是不知道她想支持谁！

　　高轩大脑急转，“南宫，贺书记在哪？”

　　“办公室啊。”

　　“你去看看，为什么我搭话她不接，去安慰她一下，我马上就到。”

　　出了这样的事，就不能再打电话和贺浅语接通，收了手机，高轩一踩油门，车就像飞起来一样直奔吴西县委大院。

　　车速就像玩飙车，这辆车插上翅膀就是飞机一路烟尘就杀向县委大院，要不是国旗提醒高轩，高轩差点直接来个大漂移杀进去，急忙减速慢慢的稳稳地把车开进去，在停车坪停好下车，迈着方步一步步的走上县委大楼的台阶，这一刻飙车的高轩消失高县长又回来了。

　　贺浅语的办公室前秘书证眼巴巴的向外望，她都快成了望夫石，见了高轩她小脸上现出一丝微笑，急忙道：“高县长，书记说您来了就直接进去。”

　　高轩点点头，走到门前敲敲门，这才推门而入，办公室内留有左铭铭大闹过后的痕迹，这让高轩就一皱眉，这个小霸王比自己想象的还霸王。

　　见到高轩进来，南宫玉真就眨着眼睛示意，明显是告诉高轩要小心，看到贺浅语沉着俏脸，高轩就摇摇脑袋，“浅语姐，告状没有？”

　　本来贺浅语还想教育高轩，忽然听到这么一句就一愣，什么叫告状？就忘了向高轩发飙，疑惑地看着他。

　　南宫玉真代替贺浅语发问：“高轩，什么意思啊？”

　　“向小霸王的老子告她的状啊！”高轩笑眯眯地说，“这个小霸王别说吴西公安局就是海天公安局也管不了，而且她一不偷二不抢，就是到处惹是生非，上不了纲上不了线，谁拿她没辙，但是有人拿她有辙啊！就是她老子。”

　　贺浅语香唇一动，想说又没说出来，南宫玉真已经道：“向她老子告状行吗？她老子不会生气吧？万一小霸王又杀回来怎么办？”南宫玉真也接收高轩的话把左铭铭命名为小霸王。

　　“别人不行，浅语姐行。”高轩笑眯眯地说。

　　贺浅语就一皱柳眉：“你喝了多少酒？离我远点。”

　　高轩呵呵一笑，“南宫，替我倒杯水。”

　　南宫玉真就瞪大美眸看着他，那意思就是问凭什么啊？

　　高轩笑道：“倒完水，我告诉你怎么对付小霸王。”

　　南宫玉真就哼了一声，“你要说不出来，看我怎么收拾你。”转身去倒水。

　　高轩就靠近贺浅语，在贺浅语发嗔之前小声道：“姐，仕途中不需要淑女也不需要市井小贩，需要他们的结合体。尤其在基层。”说完立即后退，贺浅语先是一愣，随即若有所思的看着高轩。

　　不是高轩比贺浅语厉害，也不是高轩比贺浅语聪明，而是高轩打一开始就在基层混，不像贺浅语一直在团委，团委相对而言比政府单位单纯得多，而且贺浅语头上又有金色光环，自然到处都是一帆风顺，忽然到得地方，贺浅语的心思还没有完全转换过来，这就是为什么贺浅语处处吃瘪，这个时候就需要高轩给贺浅语出谋划策，贺浅语现在需要的时间，时间一长贺浅语自然会完成角色的转换，不过到那时转不转换都无所谓，基级是一个样，到了厅局级又是一个样，那时才是贺浅语的天下，到那时光是贺浅语的凤威就会让高轩不敢靠近她三尺之地。

　　这时南宫玉真端着一杯水过来，咚的一声放到高轩面前，撅着小嘴道：“喝吧！喝完就说说你的高招。”

　　贺浅语就指指椅子，“坐吧，我也想听听你的高见。”

　　高轩拿起水杯咕咚咕咚的喝下去，抹抹嘴巴，道：“浅语姐，小霸王就只在这里闹了吗？”

　　“小霸王就在这里折腾一圈跑掉了。”贺浅语点点玉首，却情不自禁微微一笑，美丽的笑容就让高轩有些目动神摇，忙移开目光，“这有什么关系吗？”贺浅语笑容一收说道。

　　“其实我们应该感谢小霸王。”高轩语不惊人忘死不休地说，看到两女都集中精神听自己说话，高轩很有成就感，“据我所知这个小霸王也参与到这次局长之争中来。”

　　南宫玉真就撇撇小嘴，虽然没说话那意思分明是说：管她什么事啊？

　　贺浅语柳眉轻颦，“她支持谁？”

　　小霸王左铭铭不可怕，可怕的是她身后的组织部长，今天这样出来一折腾岂不是告诉其他人组织部长不支持贺浅语？这才是贺浅语担心的。

　　“不管他究竟支持谁，实际上小霸王这样一闹，就是告诉其他人组织部长不支持浅语姐。”

　　南宫玉真啊了一声，急道：“那可怎么办？”

　　“别打岔！听高轩说。”贺浅语横了南宫玉真一眼。

　　“南宫，我发现你到吴西之后变笨了。”高轩笑眯眯的笑着南宫玉真说，南宫玉真就俏脸一板，但看见贺浅语柳眉轻锁努努嘴巴没说话，但神情分明在说以后跟你算账。

　　高轩接着说道：“这在明面上看开对浅语姐极为不利，会让支持浅语姐的人打退堂鼓，但是，我们可以辩证来看，实际上小霸王这样一闹，倒是给浅语姐一个大好机会。”

　　贺浅语紧紧盯着高轩，心中思索，下意识地问：“什么？”


第547章 预备敲竹杠

　　“浅语姐可以直截了当的给左部长打电话，不是以吴西县委书记的身份而是已晚辈的身份问候他一下，然后将左铭铭大闹吴西县委的事情跟他讲一遍。”

　　“继续！”贺浅语点着玉首。

　　“就没有继续了。”高轩笑着说，说的高轩有些口干舌燥，就自己拿起杯子跑过去倒水。

　　高轩喝了一杯倒了一杯，回来的时候见到两女正在思索，就顺手拿起她们的杯子去倒水，就听到南宫玉真啊了一声：“浅语姐，这个高轩我们可得真的防着他点！这家伙鬼心眼太多。”

　　高轩就笑眯眯的不说话，显然南宫玉真已经明白了，贺浅语拿起杯子抿了一口：“为了避嫌，左部长就会催着赶快将事情定下来，催谁呢？当然是海天公安局，不管他是不是想支持谁，都得支持我。”看着高轩道：“是这样吧？”

　　高轩笑着点头，不管左部长是不是有人选，这回都不能说，必须得支持贺浅语，否则他就成了干扰吴西的正常工作，这就是左铭铭一场大闹的结果。

　　有了左部长的明确表态，贺浅语就也可以和张同升那边大张旗鼓的打对台戏，针锋相对之下汪书记就可以一锤定乾坤，为了平息双方之争，只能双方人选都不用，用谁呢？这时候海天公安局就有了决定的发言权！

　　贺浅语和南宫玉真看着高，无语！

　　看着两女的神情，高轩下意识的摸摸头，“浅语姐，南宫，我们是不是应该给小霸王发一个超级大奖状？表彰她的出色表现。”

　　贺浅语深深吸口气，以至于丰挺的胸更加傲挺，然后长长的吐出一阵芳香，“高轩，我真的得看紧点你！否则以后真被你卖了都不知道。”然后不管高轩的反应，拿起电话拨通左部长的电话，“你好，左叔叔，我是浅语——”

　　至于接到贺浅语电话的左部长会怎么想就不关贺浅语的事了，放下电话，贺浅语长长吐口香气，舒服的向老板椅上一靠，“高轩，你交代的我做完了，告诉我，如果小霸王再跑来找我算账怎么办？”左部长能管住左铭铭，她就不叫小霸王了。

　　“对付这个小霸王，现阶段我们只能让只有千娇出马。”高轩说。

　　薛千娇的老子是省委组织部长，对上市委组织部长的千金，这场戏很有看头，贺浅语就轻笑道：“看来我还得欠薛千娇一个人情。”

　　高轩道：“其实如果浅语姐不是这个书记，对付左铭铭不过小菜一碟，只不过现在浅语姐是瓷器就不能和这些瓶瓶罐罐轻易碰撞。”

　　“我明白。”贺浅语点着玉首，“这个就交给你了，等千娇来了我给她接风洗尘。”

　　看了一下时间，不知不觉之间已经是下午五点四十，贺浅语就道：“看在你这么辛苦的份上，今天晚上本书记破费一回请你吃饭，想吃什么？提前声明太贵的买不起。”

　　高轩忙道：“浅语姐，今天晚上矿物公司的王天行请我吃饭，浅语姐这顿酒先记着吧，明天行不？”

　　“王天行！”贺浅语刚有些喜色的俏脸就又一沉，“这家伙约你干什么？”

　　高轩就知道贺浅语已经又和王天行接触过，就小心地道：“浅语姐，他和你有接触过了？”

　　“呸！真难听！一边去！”贺浅语嗔道，少有的娇嗔神态让高轩真的心神一忽悠，贺浅语也觉得自己有些失态，忙神情一整，“他今天又和我说建立分局的事情，我就管他要一千万特别资金，你猜这家伙怎么滴？一句不说就把电话挂了！真气死我了。”

　　采油厂给了五百万，管他要一千万虽然多点，这也是漫天要价就地还钱之意，没想到王天行倒硬气直接挂电话，能不让贺浅语生气吗？

　　高轩就摸着鼻子道：“浅语姐，你放心好了，看我今晚怎么打土豪，等着我的好消息。”

　　贺浅语道：“你要是能让铁公鸡拔毛，明天我请你去海天吃饭，想吃什么都行。”

　　高轩哈哈一笑：“浅语姐，那你就准备好钞票吧！我去也！”手挥着，嘴中发出棒棒棒的声音，两女先是不解，随即明白，这小子这是敲竹杠去也！敲竹杠当然要敲的棒棒棒响！

　　看着高轩矫健的身影消失门外，贺浅语就觉得自己费这么大的力气把高轩弄来吴西绝对是正确的选择，很多事情自己真的不方便出头，南宫玉真也不行，因为她也是女孩子。

　　这回高轩连车都没开，晚上这顿饭绝对少喝不了，所以高轩打车前往摆家乐酒楼，还没出县委大院的大门就接到向琼的电话：“高大哥你什么时候回来吃饭？”

　　啊！家里还有人等着自己吃饭，可是自己真的回不去，只好略带歉意的跟向琼解释晚上有事就不回去去吃饭了，向琼静了片刻才叮嘱高轩注意身体。

　　高轩挠挠头，就想起一个顺口溜：下班以后事不多，革命小酒天天喝，喝坏了党风喝坏了胃，喝得性欲直减退，回家睡觉背对背，计划生育指标全作废。

　　可这酒不喝也得喝，怎么办？忍着呗，希望早日把贺浅语拱上去，贺浅语上去了自然少不了自己的好处，要不然贺浅语费劲巴力弄自己过来干什么？女干部有女干部的优点，同样缺点也一大堆，贺浅语在后面坐镇，这冲锋陷阵的事情就得有自己完成，总不成让南宫玉真向前冲吧？幸好由当初露珠姐妹的帮助，自己虽不是千杯不醉，至少也不会喝的难受，唉，这其中的苦楚谁人知？

　　高轩摇头叹息，可叹世人皆说做官好，谁知道做官难处多，喝酒伤身都知道，伤了性命也得喝，难难难，做官难，难做官，要想不难就得做官上官。

　　在高轩欠抽的难难难中，出租车来到摆家乐酒楼。

　　气派，这是摆家乐给人的第一感觉，听摆家乐的名字很像牌局的一种，也许这摆家乐酒楼就是取其意——来的客人皆欢乐，开门迎百客，客从八方来，来的都是客，就为摆家乐。


第548章 坑你没商量

　　高高的台阶一共有多少层高轩没数，反正得有几十层，从下往上看高不可攀，从上往下看气象万千，一左一右两个超大号的石狮子，瞪着大眼驱除一切牛鬼蛇神，钱包中钞票少少的主还不敢往这里凑活，就这大门就这石狮子，绝对是一切向钱看。

　　一边走高轩就一边合计，王天行和韩老六是郎舅至亲，自己去了别处也就算了，偏偏来到吴西，就不信韩老六不和自家姐夫说自己的事，左名堂把方凝雁推出来，也是看清这一点吧？事关韩老六自己不能不管。今天是鸿门宴还是叙情酒？嘿嘿，你儿子刚给本县长来个毒品栽赃，你就来和本县长拉关系，能不防你？不过这之前竹杠还是要敲的。

　　一边想高轩一边走上台阶，高轩真想回头看看下面究竟是怎样一种感觉，没等高轩回神，一个旗袍美人已经迎上来，香唇轻起娇声呖呖地说道：“高县长，您请。”

　　原来王天行已经安排好了迎宾美人在这里等候本县长，那就走呗。

　　王天行订的包间在三楼，门牌上写着菊花厅，这就让高轩很郁闷，不知道这朵绝世名花已经被整的面目全非吗？你老小子还定这样一个包间，摆家乐里里外外好十几层，你们有几朵菊花可用？

　　一边腹诽着，一边向前走，美人迎宾员来到门前素指轻轻敲响房门，然后将门推开，先向里面说了一句：“高县长到了。”然后转身向高轩微微一躬身，“高县长您请。”

　　不愧是菊花厅！正对面的墙上是一朵盛开的菊花图，绝对是画工精良，让人怎么看怎么爱这朵娇艳的菊花，屋中虽然因为季节原因没有真正菊花盛开，但是却有几可乱真地装饰菊花，整个屋中弥漫着菊花的芳香。

　　随着高轩的走入，里面的人纷纷站起，高轩就认识钟师量，另一个当然是矿物公司老总王天行，不用介绍，总共俩人，高轩又不傻。

　　“高老弟，你来晚了。”钟师量笑道，“快来，这位就是王天行王总。”

　　王天行笑着走上来，热情的伸出双手抓住高轩的手摇啊摇，那叫一个热情，“高县长，见您一面真不容易，我去了您的办公室几回，您都不在，要不是钟厂长指点，我还真不好找到你。”

　　你去我办公室？我怎么不知道？高轩心中一愣，王天行可是实权在握的副厅级高官，他去自己的办公室秘书李东荣不应该不备案，是王天行信口开河还是李东荣没有做记录？如果没做记录这件事就要认真考虑一下了。

　　高轩笑道：“我刚来吴西需要了解情况，所以大部分时间都不在办公室，失礼失礼，回去我一定好好查查，怎么可以这样慢待王总？一会儿我罚酒三杯算给王总赔罪。”

　　“玩笑玩笑。”王天行笑道，“请坐，小地方没什么好东西，还请高县长将就一下。”

　　高轩一边落座一边道：“王总，我可是吴西的副县长，王总说没有好东西岂不是说我这个副县长做的不到位？”

　　王天行就哈哈大笑，钟师量笑道：“高老弟属于初来乍到，就算吴西发展的不好也是他们的事，关不到高老弟的事啊。”

　　王天行就顺着说：“那自然是。”

　　高轩就笑道：“现在可是我来了啊！以后在吴西还请两位财神爷多多关照，一毛钱不嫌少一个亿不嫌多，两位都是财大气粗，随便拔根毫毛就比我腰粗，还请两位财神大哥不忘支援小弟啊。”

　　这时候就显示出什么是盟友了，钟师量闻声知雅意，立即笑道：“没问题！我这第一笔资金明天就给高老弟送去，本来今天就给高老弟送钱去了，没想到高老弟不在，却碰上王总。”

　　王天行干什么？傻子能当上副厅级？闻言立即知道该是自己表示的时候了，很显然，这俩人真的如外界传言形成盟友，要不然钟师量这个老狐狸怎么可能这么帮忙？嘿嘿，钟师量要升迁，这时候还真的需要高轩的帮忙，谁叫人家和海天公安局有交情呢！可就是不知道交情深到什么地步，这回吴西公安局长之争就可以看出谁最能影响海天公安局了，给钱行！但是得看给的值不值得，又不是我家的钱，给谁不是给？

　　王天行哈哈一笑，“两位也不用挤兑我，支持地方建设一直是总公司的一项决议，钟厂长给多少我也给多少，绝对不能让老钟盖过去。”

　　钟师量嗤之以鼻，“我给一千万就你那抠门样也舍得？”钟师量也是坑你没商量，一张嘴就给翻了倍，反正高轩不可能拆自己的台，所以钟师量就放心大胆的说。

　　还真是一千万！王天行心说，原来这小妞真没骗我，不过这时候答应给一千万就显得自己太小气，也显不出自己的诚意，反正现在不过是痛快嘴，放心，公安局长在没有任命花落谁家的之前，你们谁都只能见到我的空头支票！

　　王天行笑道：“小看人是不是？今天就叫你失望一回！高县长，我决定力然有色金属公司特别支持吴西县建设资金一千两百万元，明天回去我就转账过来。”

　　钟师量啧啧称奇：“没想到你老王也有大方的一天？一会儿我和你多喝两杯，庆祝你百年难得一遇的大方。”

　　高轩笑道：“这应该由我来，王总支持吴西建设我应该代表县委县政府好好敬王总几杯。”

　　王天行道：“我可就几杯的量，你们可不能把我灌多了，回头让我一千两百万变成两千万我岂不要赔死？”

　　“你啊你！小家子气了吧？你看高老弟是那样的人吗？”

　　“我是怕我自己喝多了嘴上没把门的啊！回头大话说出去没有钱拿出来，我找谁哭去。”

　　正说着，服务员前来上菜，菜色之精美绝对可以和艺术品相提并论，菜上酒也上，清一色飞天茅台，高轩就忙道：“中午刚跟左名堂喝了几杯，晚上就不要上高度酒了，随便些就行。”

　　左名堂三字入耳，钟师量和王天行就眼睛一亮，在小小的海天市左名堂还是很有名气的，钟师量就道：“唉，想起雅阁会馆就让人心里舒服，只是雅阁会馆轻易不招待外人，想去享受一回真不易啊。”


第549章 樊玲闯祸

　　高轩不在意的道：“不就是一个会馆吗？回头我跟名堂说一声，别的不敢说，招待两位还是没问题。”

　　“那就拜托高老弟了。”钟师量就势说道。

　　王天行道：“这酒就更不能换了，喝了左少自酿的好酒，别的酒就不是味道，再降了档次就要难以下咽了，高县长不会喝了左少的酒就不喝我们的酒了吧？”

　　轻轻一句就要上纲上线，高轩只能认了，高轩却感到两人对自己又亲近了几分，不禁感叹世事无常，下午还恼左名堂，这个时候又要借左名堂的虎皮蒙人，在海天市左名堂的名号实在比贺千山的名号好用得多，真应了一句话，山不转人转，谁知道什么时候就能用上对方。

　　今天的酒主要是联络感情，高轩把贺浅语交给的任务办了，用左名堂的名声唬了一下人，剩下的就是喝酒了，三人推杯换盏，杯筹交错，喝的很开心，钟王两人都是酒场老将，当然明白怎样调节气氛，高轩又是有意周旋，谁呀三个大小狐狸这顿酒喝得很开心。

　　一眨眼两瓶白酒就干掉，王天行一挥手又是两瓶，这点酒对于钟王两人来说毛毛雨啦，高轩也是初生牛犊不怕虎，所以三人再一次拼杀起来。

　　等喝完这两瓶，三人都大眼瞪小眼看着对方，钟师量就要挥手要酒，高轩就道：“钟哥，再喝就什么都干不了啦。”高轩想起那个顺口溜就顺口给连人念了一遍，三人就扶着桌子大笑，王天行道：“对头，高老弟说的太对，再喝就什么都干不了！这里是哪里？摆家乐！是不是老钟？”

　　钟师量就眼前一亮，推杯道：“不喝了！不喝了。来摆家乐岂能光喝酒？走了走了。”拉着高轩就走。

　　高轩还不明白怎么回事就被钟师量拖上电梯，王天行和钟师量架着高轩直上九楼，上了九楼高轩在不知道两人要干什么就白长这么大了！酒小面是什么？色！这两位老兄向来焦不离赞赞不离焦，一看两人熟稔的架子就是常客。

　　这层的经理是一位三十左右极有风韵的少妇，见到两人就娇笑盈盈的迎上来，“两位老总今儿闲在了？你们可有日子没来了。”

　　王天行就瞪眼道：“我们是第一次来。”

　　少女微微一愣，随即笑靥如花的道：“是是，两位是第一次，请问你们想要什么服务？”

　　“来摆家乐当然是摆家乐了！把我这位兄弟照顾好，我兄弟要是不高兴，你们就被想我买单。”王天行瞪眼道。

　　“没问题！”少妇娇笑道。

　　这个摆家乐高轩真不明白是什么意思，但是看这架势猜也能猜出来，先别说以后让向蔚、薛千娇、刘诗婷知道自己来风月场所会怎样，就是要来也不能跟王天行一起啊！只是怎样拒绝？

　　忽然看到王天行和美貌少妇一个劲地眨眼睛，高轩就觉得更不能乱来，既然想不出拒绝的理由，那就直说！

　　“钟哥王哥，兄弟我不好这口！而且等闲女子入不了我的法眼，两位想玩随意，我就不参与了。”高轩说道。

　　王天行借着酒意道：“人不风流枉少年！兄弟，你不说我不说谁会知道？走了，难得乐呵一会。”

　　高轩微微一笑：“见过名堂的丝竹美人兄弟我一时心中还装不下其他女孩子，王哥，见谅。”

　　钟师量就打个哈哈，“是啊，左少那边可是人间少有的美人，真正才色双绝，见了他的美人等闲真难入法眼，算了，今天我们泡个澡按个摩放松一下，其他的下次再说。”

　　王天行哈哈一笑，“这是想给我省钱啊！我没意见，下次老钟可就该你的了。”

　　“消遣而已！走！泡澡去。”钟师量勾着高轩的肩背向前走。

　　热水一泡还真舒服，泡的高轩还真想薛千娇和刘诗婷，想起两女高轩就对这里的女孩子更没有兴趣，高轩现在属于生猛海鲜可劲得造，你弄俩窝头给他他怎么看得上眼？

　　躺在按摩床上王天行就招呼服务员挑技术最好的按摩师过来，什么叫技术最好这个没有统一标准，反正来的按摩师绝对的年轻漂亮，穿的衣服也尽可能的少，玉臂粉腿晃的眼睛有些发蓝，高轩就看到钟师量浴巾下面的某部分腾腾的直跳，就不禁想笑。

　　脱掉衣服的高轩还是非常有料的，健美的身材比得上健美运动员，就让按摩师雪白的小手有些发抖，高轩被她弄得有些痒，干脆闭上眼睛装睡，听到按摩师微微的香喘，高轩也有些不好意思。

　　这时，高轩的手机忽然响了起来，泡澡一般是不带手机，但是高轩家里一堆小女孩不敢不带，这不就有事了。

　　高轩拿起手机一看就有些发愣，原来是樊玲打来的，这深更半夜的樊玲不睡觉打什么电话？听说这丫头和乔舒一起去做什么市场调查，弄得跟真事似得，不会又闯什么祸了吧？

　　急忙接通，“小玲，什么事？”

　　“高大哥，不好啦，我们把江河给打进医院了！”樊玲一开口就是一记重磅炸弹，炸的高轩一个劲地迷糊，江河怎么会被她们打进医院？她们是谁？乔舒？

　　高轩示意按摩师暂停，“别着急慢慢说，你和谁干的？为什么？”

　　“我和乔舒啦！江河这家伙一边追薛千娇，一边又来骚扰乔舒，乔舒气不过就不见他，没想到竟会成了牛皮糖，沾上就摆不掉，在学校里到处说乔舒是他女朋友，今天又来学校堵住乔舒表白浪漫，我看他漫没有了，就剩下浪花一朵朵，就和乔舒设计揍了他一顿，没想到这家伙这么不禁揍，只一下就晕过去了，高大哥，现在怎么办啊？”樊玲一边说，一边笑，一点也没有担心的样子。

　　高轩就皱眉道：“你们用什么打的？”

　　“就是墩布把啦！就一下就断掉了，现在东西的质量真差。”

　　高轩就瞠目，再不结实也是木头做的，一下就断了，你们俩丫头够狠。没等高轩说话，樊玲就忙忙地说道：“高大哥，这家伙的跟班报警啦，警察来抓我们怎么办啊？”

　　“怎么办？我看你们很开心啊！”高轩生气道。


第550章 我需要你

　　“没有啦！”樊玲急忙用沮丧担心的语气道，“高大哥救救我们啦，我们可不想进公安局，那多丢人啊。”

　　“哼！打人的时候干什么去了？”高轩哼声道，“跟樊姨说了没有？”

　　樊玲又笑嘻嘻地道：“我说高大哥哎！这个真的不能跟我妈说！否则以后她还不天天来学校看着我？谁叫那家伙那么烦人还不禁打，哎呦喂，警察来了，乔舒快跑。”

　　电话中传来乔舒惊慌的声音：“我们跑哪去啊？”

　　“先跑掉再说！可不能被他们抓进公安局，丢不起那个人！”樊玲很有气势的说。

　　这个小丫头！高轩就恨不得抓她过来打一顿，急忙道：“小玲，你去找千娇，知道她住哪里吧？”

　　“知道知道！就怕她不让我们进门。”樊玲边跑边说道，轻柔的香喘让高轩又可气又好笑。

　　“我给她打电话去接你们，然后你们来海天找我，先躲一阵子看看情况。”

　　“好喂！我们去海天玩！高大哥我们去找薛千娇啦，你快打电话。”

　　高轩就听到手机中传来嘟嘟声，就不禁苦笑一声，不让人安静的小丫头！给薛千娇打电话更不能有其他异性在身边，高轩就挥挥手示意按摩师坐到一边去，然后拨通薛千娇的电话，响了几声薛千娇也没接，看看时间，高轩就知道这美人在练瑜伽，怎么办？这时手机忽然被接通，刘瑜的声音传来：“高少，薛总在锻炼，你有事请说。”

　　“樊玲和乔舒闯了祸，你赶快去接她们去你们那里躲起来，告诉千娇一会儿给我打电话，我有事。”

　　“是，我这就去。”

　　挂了手机昏昏欲睡的高轩一点睡意也没有了，翻身坐起向王天行和钟师量道：“我妹妹出了点意外，我得马上回去，两位我就不陪你们了。”

　　高轩电话两个人当然都听到了，钟师量就忙道：“你快去忙！要不要帮忙？需要就说句话。”王天行也道：“是啊，什么人这样大的胆子敢为难咱妹？”

　　高轩心说：要是把那俩丫头的所作所为说出来你们还有这话，王天行我就把你和韩老六区分对待！

　　笑着道：“小孩子的游戏，想追她们又想追其他的女孩子，结果就出了问题，女孩子的脾气上来也很暴躁，就把人给打医院里去了，我得去看看。”

　　钟王两人先是一愣，随即哈哈大笑起来，“有个性！回头我得见识一下。快去吧。”

　　高轩向两人告罪起身离开，高轩一走，这两人就活跃开了，“去把经理喊来，我要最漂亮的姑娘，快去！”王天行向按摩师大吼，“慢了我就把你当人妖搞！”按摩师芳心怕怕的急忙一路小跑向外，心说：还是那个年轻人好！身强力壮还温柔！你们两个半大老头子除了会玩变态招式满足你们自己的需求还能怎么玩？

　　王天行要是知道美女按摩师这样编排自己，岂不要把这美女抓来立即当人妖玩？

　　还没到家薛千娇的电话就打过来，“出了什么事？樊玲两个接到了。”

　　听着美人清冷中透着妩媚的声音，高轩心里就很舒心，“我在大街上，说话不方便，等一会儿我给你打过去。千娇，我想你了。”

　　薛千娇就嗯了一声挂机。

　　高轩进屋向琼小眉头就皱的紧紧的，“高大哥，你怎么喝这样多得酒？对身体不好的。”

　　高轩无奈地说道：“小琼我也知道不好，可是不得不喝啊，这就是身在江湖身不由己的难处，你不喝他们就会认为你看不起他们，唉，难啊。”

　　向兰端着一碗醒酒汤过来，轻声道：“高书记，喝点汤，会舒服一些。”

　　高轩就嗯了一声，接过来喝，向兰就急忙道：“烫——”

　　高轩已经轻叫一声烫了嘴，向琼就一把夺过来，抿着小嘴轻轻地吹，专注的神情让刚刚出现的孙巍常就觉得只怕张宏没戏，你见过那个女孩子会这样对一个不相干的男人？

　　高轩左右看了看，“露珠呢？”

　　向兰就叹气道：“高书记，你真是喝多了，露珠就在院子里练拳，一会儿露珠姐妹过来一定又要生气了。”

　　高轩就呵呵笑，这时向琼道：“高大哥可以喝了。”素手轻松将碗送到高轩唇边，一缕清香淡淡袭来，什么香？高轩就用力洗了一下，却又没有了，只有汤的味道。

　　高轩喝一口向琼就拿过碗来吹一吹，再送过来高轩就会感觉到一缕芳香，这缕芳香直袭心底，让高轩感觉舒心至极，向兰静静地看着向琼一点一点把这碗汤给高轩喝下，这才拿过碗走开。

　　喝了一碗热汤，高轩的酒意去了七八，这才看清孙巍常站得远远地看着自己，就一皱眉，“你过来。”

　　孙巍常急忙跑过来，“局座。”

　　“你小子！竟给我惹麻烦是不？放着副所长不干到处乱跑！你想来吴西小护士怎么办？你不要结婚了？”

　　孙巍常小声道：“局座，她也可以调来吴西啊。”

　　高轩就气得真想踢他，“你小子！我还能一直在吴西？你愿意跟着我东奔西跑就不替别人想想？榆木脑袋！”

　　孙巍常就低着头不说话，向琼看高轩右手揉太阳穴，就走高轩身后，伸出清凉柔嫩的小手替高轩揉着，一边轻声道：“高大哥别着急啊。”

　　“嗯，不着急！不着急我都想揍他！”高轩瞪起眼睛，向琼就抿着小嘴乐，感觉高轩这个样子可爱极了。

　　“先不说你了！我还有事。”高轩拿出手机给薛千娇打电话，这边打通那边就接通，“高轩，深更半夜的你不在常委楼待着跑大街上去干什么？”薛千娇清冷的声音立即传过来，不是温柔却是询问。

　　高轩哪里敢说实话？真要说了薛千娇会相信自己在河边走真的没湿鞋？说给谁会相信？忙道：“千娇，两件事情，第一件樊玲和乔舒把江河打进医院里去了，先让她们在你那里躲起来，第二件，你来吴西一趟，快点来，我需要你，顺便把那两个捣蛋鬼给带来。”

　　不知道薛千娇想到了什么，高轩说完薛千娇就不在追问高轩为什么深更半夜还在大街上游荡的事情，而是轻轻嗯了一声，声音中经罕见的透着几丝妩媚。

　　高轩继续道：“很着急，你和诗婷商量一下，赶快来。”


第551章 玲玲姐，赞一个！

　　隔着手机高轩听到薛千娇轻柔而有些急促的呼吸声，然后薛千娇的声音传来：“知道了，还有事吗？”

　　“没了，快点啊，路上小心。”

　　挂了电话，就看到向琼和向兰孙巍常用很奇怪的目光看着自己，高轩就奇怪道：“你们这样看我干什么？”

　　孙巍常急忙道：“局座我先撤！”转身就跑，向琼向兰却小脸有些红的看着高轩，很无语，向琼小声道：“高大哥，你晚上去哪里了？”

　　“摆家乐喝酒啊！哎呦，小琼轻一点。”高轩还没反应过来。

　　“色狼。”向琼的声音有些羞涩有些恼怒，小蛮腰一扭在高轩的目瞪口呆中蹬蹬蹬地跑了。

　　“小兰，小琼怎么了？”高轩疑惑道。

　　向兰轻轻白了他一眼，纤细的腰肢在高轩疑惑的目光中也轻轻一扭——她也走了。

　　高轩这才有些反应过来，苦笑一声，“你们——唉！出事了你们知道吗？就知道胡思乱想。”

　　“出了什么事？”露珠姐妹清脆娇甜的声音宛如仙乐般响起，带着一阵夜风带着一丝清香就像夜的精灵一般露珠姐妹现身客厅。

　　“樊玲和乔舒把江河打进医院。”高轩无奈地说。

　　露珠姐妹先是一呆，随即笑的花枝乱颤，直接扑进高轩怀中笑得直打跌，向琼和向兰这才知道自己误解了高轩，不禁红了小脸抿着小嘴笑了不停。

　　“玲玲姐真厉害！赞一个！”露珠姐妹娇笑道，“是不是千娇姐姐会把玲玲姐带过来？”

　　“不带过来怎么办？让警察叔叔抓走？”高轩无奈地摇头，樊玲和乔舒来到，这一屋子就全是美少女，幸好常委楼面积够大房间都多，否则还真住不下，前几天这里清冷的只见老鼠打架，忽然就热闹起来真不可思议，只是一旦她们走后自己是否还能适应这里的清冷？

　　薛千娇挂了电话，刘诗婷就疑惑地看着她，她发现薛千娇清冷的娇颜上竟有一丝罕见的红晕，高轩和他说了什么？不会在电话中调戏她的吧？

　　薛千娇已经道：“诗婷，我去一趟吴西，这里交给你。”

　　刘诗婷吓了一跳，“大小姐，这都什么时候了你去吴西？”随即俏脸一变，“他出事了？”

　　“不知道！”薛千娇咬咬水润的嘴唇，走到她身边小声嘀咕了几声，刘诗婷就红了俏脸，悄声道：“你小心啊！别过几天我见到你时你还在床上躺着。”

　　薛千娇清冷的美眸中就显出一丝羞涩，小声道：“一起去。”

　　“不！他又没要人家过去。”刘诗婷撇撇小嘴说。

　　“去不去？”薛千娇道，“不去就说你坏话。”

　　“你比他还坏！”刘诗婷嗔道。

　　半夜三更四个保镖加上唯一的秘书团成员秦烟雨就看着两位女老总鸡飞狗跳的收拾东西要去吴西，几人还以为吴西出了事，樊玲和乔舒哭丧着小脸坐在一边也不敢说话，还以为这回祸闯大了高轩要她们立即去避祸。

　　“你们两个遮拦一些，别一出门就让警察认出来。”刘诗婷向樊玲乔舒道，这让两女感觉真的是自己闯了大祸，就急忙在刘瑜的帮助下乔装打扮，刘瑜不愧是特种战士出身，几分钟就把两女弄的谁也不认识，樊玲小声问：“瑜姐，不会真的完蛋了吧？”

　　刘瑜小声道：“不知道，先躲躲吧，高少会有办法的。”

　　乔舒就道：“千万别让我爸爸知道。”

　　“怕什么？乔伯伯要是敢打你，你就躲在高大哥那里不回来。”樊玲小声笑道。

　　薛千娇刘诗婷带上两个小丫头和两名女保镖，两辆车悄无声息地就离开江陵直奔吴西，海天市距离江陵不过一百五十公里，直接上高速用不了几个小时就可以到达，况且就算是再远一倍的距离两女芳心中情火已升起也不管不顾了。

　　高轩想睡觉，但是睡不成，高轩的电话被打爆了，首先打来电话的是樊梨花，女儿出了事做母亲的最着急，况且这么大的闺女孤身一人在外，真要被抓紧公安结局还不知道受什么样的罪，在省城冯兆坤这个级别的干部根本什么话都递不上去，最重要的是樊玲手机关机找不到了。有病乱投医的樊梨花就想起高轩来。

　　高轩还不能明说樊玲被他给藏起来了，知道的人多了还叫藏吗？高轩只好安慰樊梨花这就去找樊玲，安慰樊梨花绝对不会让樊玲出事，樊梨花能怎么办？只能死马当活马医。

　　樊梨花的电话刚放下冯晓薇的电话就打进来，相对于父亲和继母冯晓薇对高轩的了解要深得多，知道这小子的根很深。

　　高轩心说：你打来的电话正好，我正想着怎么给你回电话呢！向琼跑来吴西我还没给你说呢。

　　先把安慰冯晓薇一定立即去找樊玲，又和她解释向琼的事情，这边劝慰结束，乔书记的电话就过来了，接电话的向琼。

　　乔书记更知道高轩在省城的根有多深，就是想不出平时那样端庄的闺女怎么会把江河这个太子爷给打进医院？既担心后续的事情怎么解决，又担心女儿经受了怎样的刺激才做出这样的暴行！

　　总之，随着樊玲和乔舒这一意外的暴行，高轩的想睡觉的愿望落空了。

　　高轩安慰乔书记：“书记，这件事只是一个小插曲，属于江河和两个小丫头之间的事情，书记不要插手，书记真插手了反而没法解决，我听说江河正在狂追乔舒，出了什么意外都属于情理当中的事，况且我听说江河是被当成色狼打进医院，堂堂处级干部下班之后跑到省城大学被当成色狼打，真要深究起来江河绝对逃脱不了干系，书记放心吧。”

　　乔书记就听出一些苗头，“高轩你跟我说实话，你是不是知道什么？”

　　高轩老老实实的道：“知道一些。”

　　乔书记紧张地问道：“你知道乔舒现在哪里吗？”

　　“知道。”

　　乔书记就长长出口气，连警察都没找到乔舒，而高轩却知道乔舒在哪里，乔书记就放心了这一刻乔书记不过是一个父亲。

　　“她们平安就好，别忘打电话。”乔书记笑着说。

　　“一定。”


第552章 给你扣个章

　　打完一通电话看看时间已经是深夜一点，几个女孩子正是贪睡的年龄已经睡得昏天黑地，露珠姐妹继续霸占高轩的房间，所以房间中到处都是露珠姐妹的清纯芳香，睡觉不老实的她们将毛巾被踢到一边，比冰雪还要纯净雪白的香肌雪肤将黑暗的卧室带来一丝盈盈之光，黑暗中，露珠姐妹就像玉美人。

　　高轩想给露珠姐妹盖上毛巾被，没想到喝了些酒就忘记了露珠姐妹的毛病，刚刚接触到她们晶莹肌肤就换来露珠姐妹一阵狂风暴雨式的攻击，此时的露珠姐妹可不是想当年的娇娇弱女，攻击力是非常惊人地，高轩猝不及防就被露珠姐妹打翻在地，露珠姐妹也惊醒过来，看着狼狈的高轩却不禁咯咯直笑，笑嘻嘻的跳下床把高轩拖上来，一左一右缠住高轩没多时又进入梦乡。

　　刚睡着没多久，高轩就被吵醒，手机哇哇的叫，高轩迷迷糊糊的拿起来接通：“喂，哪位。”

　　“我！”一个冷冰冰的清脆声音传进来，一下子高轩就清醒了，机灵一下子坐起来，失声道：“千娇，怎么是你？出了什么事？”

　　薛千娇冷冷地说道：“我们在常委大院外面，门卫不让进。”

　　外面？高轩晕菜了，哪里的常委大院不让薛千娇进？随即高轩明白过来，蹭得一下跳下床，“你到吴西？”

　　薛千娇的清冷的声音中有一些羞涩，轻轻地嗯了一声，哇！好日子来了！高轩一连几个空心跟头翻过去，大叫万岁。薛千娇就羞涩地说了一声呆子，然后挂了电话。

　　“高大哥你怎么了？”露珠姐妹迷迷糊糊的坐起来问。

　　“你们的千娇姐，带着樊玲她们过来了。”高轩匆匆穿衣，“就在大院外面，我去接她们进来。”

　　“玲玲姐来了！”露珠姐妹蹭得一下跳起来，手忙脚乱的穿衣服跟着高轩向下跑。

　　常委大院外面薛千娇淡淡地看着夜空，看着熟悉的身影急匆匆的走来，薛千娇就感到芳心愉悦，傻小子本姑娘来了高兴不？两个小小的身影欢蹦乱跳的跑过来，是向琼向兰？不是，她们没这样娇小玲珑，啊，是露珠姐妹，她们什么时候来的？怪不得傻小子半夜三更催自己过来，是不是几个小丫头刺激的他神经出问题？你没乱来吧？

　　高轩和门卫说了一声，当然立即放行，怎么两辆车？怎么这么多人？怎么你们全来了？高轩就不明白了。

　　“玲玲姐！”露珠姐妹窜上车小声笑，“你们好厉害啊！把人打成什么样了？植物人还是重伤？”

　　“呸！你们俩小鬼！咒我们是不是？不过是打破头，那小子就鬼哭狼嚎的往医院跑，还重伤植物人？他还不全世界抓我们！”樊玲扭住露珠姐妹抱怨着，却又忍不住咯咯的轻笑起来。

　　“嘘！小声些！全世界都在找你们啦。”露珠姐妹笑嘻嘻的说。

　　看到高轩的目光看过来，乔舒就情不自禁的低下头，就像犯了小学生，樊玲却笑嘻嘻的毫不在意的盯着高轩，高轩就叹气，樊玲也就罢了，怎么看着很文静的乔舒也干出这种事？

　　示意刘瑜把车开进去。一边道：“你们先躲几天看看情况，不要乱跑，用座机给家里报个平安。”

　　樊玲就笑嘻嘻的说：“高大哥，你不知道啦！那小子好不经打！就一下他的头就破啦！捂着脑袋嚎叫的那叫一个难听！他一个大男人就挨了一下就受不了，还算男人吗？就他这个鬼样子还想追千娇姐和乔舒，下辈子吧。”

　　高轩就瞪了她一眼，“下车去！这几天不许出门！罚禁闭！”

　　樊玲却雀跃起来：“好耶！这几天人家累死啦！天天跟着乔舒到处飘！高大哥你真好！”抱住高轩不管三七二十一，纯粉色的娇嫩双唇就在高轩脸上重重一吻，“给你扣个章！”

　　高轩愕然！幸好这里没有薛千娇和刘诗婷，否则自己怎么向两女解释？这个小丫头什么时候这么大胆了？只是少女柔唇的娇嫩水润真的爽到心底，高轩真想再感受一回，脸上却要板着脸斥责樊玲：“小丫头！天天疯疯癫癫的！看你以后怎么嫁出去！下车，别像做贼的似的，大摇大摆的进去。”

　　看到高轩下车，樊玲就向他做鬼脸，可喜的样子真令人心动，高轩就算想斥责也张不开嘴。

　　四号常委楼热闹起来，幸好向琼向兰的提前到来将常委楼收拾的像个家，要不然众人来了连个落脚的地方都没有，这一刻高轩才深刻体会到向兰的重要性，看来以后不能随便把这个小丫头丢给别人，自己确实需要这样一个小丫头。

　　安排樊玲乔舒住下，高轩这才得空带着薛千娇和刘诗婷上二楼，露珠姐妹当然去纠缠樊玲了，要不然高轩还得想怎么和两女解释。

　　“你们怎么都来了？”高轩一边给两女倒水一边问道，却没看到薛千娇的俏脸越来越黑，直到高轩转过身递水过去才发现薛千娇怒气冲冲的看着自己，虽然不知道薛千娇为什么这么生气，但是高轩却知道这个时候自己应该表现的我有错，需要组织原谅惩罚的样子。

　　“出去！我们要睡觉。”薛千娇冷着俏脸说，不由分说就把高轩退出门外，咣当一声关门，门一关，刘诗婷就忍不住轻轻笑起来，薛千娇也没有那么寒冷了，小脸一片通红，刘诗婷小声道：“表错情了吧？”

　　“哼！错了又怎样？”薛千娇死不认账，而后又小声道：“可不能让他知道，要不然丢人死啦。”刘诗婷就轻轻的笑起来。

　　薛千娇咬咬粉唇，“你不许出卖我啊！先睡吧，明天再教训他，这么一屋子小美人，他真的想玩那个玩养成计划啊。”

　　刘诗婷笑道：“你这样把他推出去，就不怕被小丫头们抢走？露珠姐妹可是很缠他的。”

　　“他敢！”薛千娇底气很不足的说，想了想道：“要不你把他拉进来。”

　　“我才不去！那样我还不被人笑死？睡觉吧，这个呆子要是真想我们管得住？”

　　薛千娇想想道不服气的道：“人家很不服气哦！”


第553章 花落我家

　　“不服气又怎样？什么都给了他，我可不想和第二个男人上床，我没那勇气，生是他的死也是他的，认命了，睡吧。”

　　薛千娇发了一会儿愣，才小声道：“不认命又怎么办？江河跟我老子为了几个亿追着我到处跑，这个呆子却随手就给我，你说他是呆子还是最聪明的人？”

　　“不知道！我才没心情去猜这个问题，有功夫练练瑜伽健健身比什么都强！你啊，就爱胡思乱想。关灯。睡眠不足对皮肤不好。”

　　看到卧室中关了灯，高轩只好到书房中睡下，那里还有一张单人床，躺在床上瞪着眼睛想了好一阵，高轩也没想明白为什么薛千娇和刘诗婷会大晚上从江陵杀来吴西，难道说樊玲和乔舒的事情真的那样险恶？看樊玲的样子不像啊，直到睡意朦胧的睡过去高轩也没想明白。

　　“你连夜把我们抓来就为这事？”薛千娇吃完早饭听完高轩讲了要自己办的事情，就淡淡地说，“原来是要本姑娘当恶人！不干！”

　　高轩道：“这个小霸王真的很棘手，只有千娇出马才能镇得住她，千娇帮帮忙了。”高轩能怎么着？软语相求呗，一边看着刘诗婷，希望她给美言几句，刘诗婷心里就乐，你个呆子，不知道千娇还在生你的气吗？哦，应该是生气自己的气。

　　看着高轩无奈的样子，刘诗婷就笑着说道：“你去忙吧，这点事千娇挥挥手就办了。”

　　“多谢诗婷多谢千娇。”高轩大喜。

　　“你就帮着他吧！让本姑娘做恶人，贺浅语当淑女，凭什么？”高轩前脚出门后面薛千娇就不乐意了。

　　“我们不是帮贺浅语，是帮自己的男人。”刘诗婷微笑着说。

　　薛千娇就有些泄气，“诗婷你说傻小子有这么多钱，干什么还费这样大的力气进仕途？”

　　“男人的追求永远女人不明白，我们只要知道他是我们的男人，我们要帮助他就对了，古人不是讲：妻凭夫贵吗？”

　　薛千娇就恼怒起来，“向蔚才是他正牌夫人，我们算什么？”

　　“千娇，我们谁都舍不下这个男人，就不要争什么大小正牌副牌了，一张纸代表不了什么，否则这呆子也不会放着亿万富豪的生活不去享受，偏要削尖脑袋走仕途！我们现在要做的就是让他放心。”

　　“你啊，你才是一个合格的贤妻良母！”薛千娇无奈的而看着刘诗婷，“我被你说服了，走吧！咱们去拜见贺浅语大书记。”

　　大早晨，海天市组织部长左清泉就驱车来到海天公安局，亲自拜访副市长兼公安局长黄达仁，黄达仁的主要工作就是掌管公安局，所以他的大部分时间都在公安局，对于左清泉大早晨就到来黄达仁也有些奇怪，但是左清泉开口就让黄达仁吃惊非小。

　　“黄市长，我谨代表我个人，想谈一下对于吴西公安局长人选的问题。”

　　什么情况？黄达仁心里直忽悠！

　　左清泉不得不来，昨天接到贺浅语的电话，就让他心里咯噔一下，贺浅语没有称呼他的官位，而是称呼他为叔叔，按照年龄，左清泉确实可以担起这个称呼，但是贺浅语是海天市吴西县委书记，这样称呼左清泉就不得不多思考一下，因为贺浅语还有一层身份——省长千金。

　　贺浅语这样称呼就等于先把县委书记的身份放一边，是以贺浅语、省长千金的身份再跟自己说话，贺浅语想说什么？一听到自己闺女大闹吴西县委大院，左清泉立即明白贺浅语是什么意思。

　　左铭铭敢到吴西大闹，不是因为左铭铭有多大的本事，而是因为她是自己的女儿，贺浅语没用官称就是告诉自己，不要逼自己也像左铭铭一样闹到组织部甚至海天市委去！吴西不把左铭铭怎么样是因为自己这做爹的，贺浅语真要凭借省长千金这个身份大闹海天市，海天市还不敢把她怎样，还得想办法给她平息不良影响。

　　贺浅语这样心平气和的跟自己打电话，已经表明态度，挂了电话之后左清泉就恼怒不已，不过女儿已经把事情做出来了想教育也是以后的事情，先把贺浅语的怒气平息了吧，本想给黄达仁打电话，觉得这样不能表达自己的诚意，所以左清泉就直接来到公安局，告诉黄达仁自己支持吴西县委的决定，支持吴西县委书记的工作。

　　直到把左清泉送走，黄达仁也没明白左清泉这是什么意思？你家闺女左格格铭铭不是大闹吴西县委吗？不是要表明不支持贺浅语吗？怎么你又巴巴跑来支持贺浅语？这是怎么回事？不过左清泉这样一支持，让黄达仁高兴起来，一边有常委支持张同升，左清泉又摆明车马支持贺浅语，只有两股力量棋逢对手不相上下，自己等人涉及的棋局才好下。

　　左清泉还没回到办公室就接到女儿左铭铭的电话，“爸，你这样做不是拆我的台吗？我还怎么接着往下唱？”

　　“回家呆着！你再敢胡来小心我把你再送国外去！”左清泉喝道。

　　左铭铭就悻悻的挂了电话，老子发威自己绝对不能顶风作案，否则会死的很难看，出了什么事情让老爸会这样大张旗鼓的支持贺浅语？这让左铭铭很奇怪，想不明白就给老爸的秘书打电话，“你知道我老爸为什么一大早就找到公安局去支持贺浅语？”

　　秘书小心翼翼的道：“大小姐，我真的不清楚，就知道昨天下午贺浅语书记给左部长打了一个电话，其他的事情我就不清楚了。”

　　左铭铭奇怪极了，贺浅语和老爸说了什么会让老爸这样做？不行！我得抓住贺浅语审问一下。没等左铭铭到达吴西县，海天常委会已经传出消息：吴西公安局长之争尘埃落定，由吴西常务副县长高轩同志兼任吴西公安局长，同时高轩同志还兼任海天市公安局副局长，听到这个消息左铭铭差点气炸了肺！狠狠的一踹油门，车飞一般向前冲。


第554章 小霸王打上门

　　高轩兼任海天公安副局长一职是有黄达仁特别安排的，吴西的采油厂和矿物公司要建公安分局，以两家单位的格局，分局的级别早晚得和吴西公安局平起平坐，为了以后不扯皮，为了安定团结，还是有高轩现在就兼任这个海天市副局长为妙，这就是仕途老油条的优点，事情经历得多，就会比别人多看一步，未雨绸缪，等事到临头别人才会看明白这步棋的高明。

　　花花轿子人抬人，高轩为了黄达仁的职位两次出手，黄达仁就算投桃报李也得回报一回，况且两人现在的关系已经不能用利益两字简单说明，帮助对方就等于帮助自己这是最简单的道理。

　　接到这个消息的时候，高轩正和贺浅语说矿物公司答应给一千两百五特别基金的事情，就让贺浅语很生气，这个老家伙本姑娘刚说了个开口他就敢挂我的电话，这小子一出头你就巴巴送钱来，还送上来一千两百万！你气死本姑娘了！

　　王天行不在这里，所以贺浅语的怒气就发给高轩，女孩子受了气总要有个出气的地方，这一点高轩很明白，薛千娇和刘诗婷受了委屈不就是拿自己出气吗？这是男人的职责，自己来吴西帮助贺浅语，当出气筒也是职责之一，这个时候，黄达仁的报喜电话到了。

　　看到高轩面露喜色的放下电话，贺浅语就道：“又高兴什么？天上掉钱了？”

　　高轩笑一笑，“报告贺浅语书记，吴西公安局长一职已经定下来，不久贺书记就会接到通知。”

　　贺浅语立即把别的事情丢到一边，“谁当？”

　　“有吴西常务副县长高轩同志兼任公安局长。”高轩笑眯眯地说，贺浅语就盯着高轩，“你小子真当了渔翁。”

　　高轩接着道：“同时高轩同志还兼任海天市公安局副局长。”

　　要不是薛千娇的到来救了高轩，高轩都不知道贺浅语会不会把自己就地正法，黄达仁这一手玩得太高了，绝对是高瞻远瞩，把未来采油厂和矿物公司那边全都一网打尽，就算这两部分建立起公安分局，也不会再有其他的意外事件发生，因为吴西已经有了正儿八经的婆婆，黄达仁！要得！回头好好请请你。

　　刚出了县委大楼，高轩就看到一辆玛莎拉蒂疯牛一把冲进来，一个大漂移就停在县委大楼台前，一个清纯如水的女孩下车，这样一个女孩子怎么开车这样狂猛？高轩看了一眼，就见到这个女孩子扭着一双绝对修长的玉腿蹬蹬蹬的进入大楼内，所到之处办公人员都自动让路，牛！没想到水一般的女孩子还有这般煞气，她是谁？真的不认识啊。

　　快到自己的办公室吗，高轩忽然想起来——这不会就是鼎鼎大名的小霸王左铭铭吧？自己一门心思在小霸王三个字上，以为她会是一个超现代女郎，至少也得一头乱七八糟五颜六色像是澳洲火鸟一般的爆炸头，一身乌七八糟的洞洞装或者乞丐装，走路像螃蟹，不会这个水一般的小美人就是小霸王？不用急，一会就知道了。

　　果然回到自己的办公室没有十分钟，贺浅语的电话就打进来，“别说我没告诉你，小霸王被你女朋友给气跑了，现在正向你边冲过去。”

　　高轩一皱眉，“浅语姐，她找我干什么？我又不认识她。”

　　“谁叫你占了她属意的位子！”贺浅语的声音中有几分调侃有几分幸灾乐祸，没等高轩回答，贺浅语就挂了电话。

　　小霸王来找自己的麻烦！高轩就觉得有些不可思议！这丫头不会真神经有问题吧？真以为海天凭着你老子的名头就可以横着走？

　　高轩没把这件事当回事，继续看他的文件，公安局的事情尘埃落定，下一步就是整合公安局，自己还是吴西常务副县长，肩头的工作压力够大，得找一个得力的副手过来，调谁呢？

　　“砰！”一声大响，震的高轩一愣，这是谁这么没规矩？

　　办公室的门向里猛地撞开，秘书李东荣首先摔进来，然后才是那个水一般的小美人。

　　高轩就抬头看着她，小美人双手叉腰看着高轩：“你就是高轩？”

　　李东荣爬起来想说话，高轩挥挥手，这件事李东荣真的参与不了，李东荣也尽心了要不然不会被小霸王打进来？

　　“老师没教过五讲四美吗？”高轩淡淡地说，“还是你上学的时候就知道睡觉或者逃学了？”

　　小霸王美丽的大眼睛中怒气斗发，小手一指高轩：“你敢骂我！”

　　高轩道：“还行，你还不算太笨！否则跟你说话都是一件痛苦的事。”

　　“你找死！”小霸王怒了！修长的美腿用力一蹬地，纤细的身材就像飞起来向高轩冲过来，人到香风到，修长的美腿也到，一个弹踢就像高轩肩颈处踢到，恶风扑面，踢上真会晕过去。这个小霸王还真的无法无天！

　　打狗看主人，别看贺浅语可以找上门去和左清泉理论，那是贺浅语的身份在那里摆着，高轩要是敢动小霸王一个玉指，就算现在不会怎样，过后左清泉也会和高轩算老账。

　　但是能等着挨打？

　　高轩只是向后一闪身，然后伸手在这条美丽的带着香气的玉腿上轻轻一拨，这在太极拳中叫四两拨千斤，就像给你一个支点，你就可以撬动地球一样。

　　小霸王没想到自己这样迅速凶猛的一推会被高轩轻轻闪过，还是在就要踢上的瞬间闪过去，所以单凭自己的力量小霸王就会把自己摔出去，何况还有高轩这一顺势四两拨千斤。

　　李东荣就看到小霸王后居然就像长了翅膀一样飞起来，忽忽悠悠的就飞起来，然后以一个非常优雅的姿势——屁股朝天平沙落雁式，砰地一声摔在地上，摔得小霸王吭的一声，李东荣急忙以手掩面，不忍看啊，这样一个小美人就这样直直的摔在地上，李东荣自然不会明白这一摔是高轩捣的鬼，要是谁都能看出来，太极的玄奥还叫玄奥？


第555章 黄毛丫头小霸王

　　高轩就摇摇头，“就你这点功夫还想打人？打人不成到把自己打飞了，你倒可以申报吉尼斯世界纪录。”李东荣就差点笑出来，高县长也太那个了吧。这样一个小美人摔得这样狠，你不过来扶一把就算了，还在一边说风凉话？但是李东荣可不敢拿说出来，这两个他哪个也惹不起。

　　地上铺的不是地板砖而是地毯，这样小霸王受的冲击力小一点，就是这样小霸王在地上足足趴了三分钟，才抬起头来狠狠地瞪着高轩，这还是小霸王年轻身体好，要不然这一下就惨了，要不然怎么说张狂属于年轻人的专利呢。张狂你得有个好身体啊。

　　“你为什么不扶我起来！”

　　瞪了高轩半天，等来小霸王这样忽如其来的一句，听得高轩直眼晕，这个女孩子不会真的神经有问题吧？

　　李东荣就急忙小跑过来想扶起小霸王，小霸王一瞪美眸：“滚一边呆着去！”

　　原来小霸王还是小霸王，只不过会忽然出现意外之语。

　　小霸王继续瞪着高轩：“你知道女孩子可以犯错误吗？你为什么还不过来扶我？”

　　高轩就有一种这是个被惯坏了孩子的感觉，只是这个孩子未免太大牌，高轩就看着她，“我扶你起来你万一说是我把你打倒的怎么办？圣人都说：唯女子与小人难养，要我们要提高警惕，我可是圣人的门徒。”

　　“就你还圣人门徒？孔圣人还做出个《中庸》来提醒你们这些老夫子呢！你作为圣人的门徒为什么不听圣人的话？就不怕孔圣人从地底下钻出来找你算账？”

　　“孔圣人会不会找我算账我还不清楚，现在我不明白你为什么要来大闹我的办公室？”

　　“因为你欠揍！”小霸王一跃而起，再一次向高轩冲过来，再一次飞踹弹踢，真的不长记性啊！没办法，高轩只好再让她来一次自由飞翔，再来一次屁股朝天平沙落雁式，李东荣就急忙退出去，看着一个清纯靓丽的女孩子这样趴在地上几分钟，李东荣心里很怜香惜玉，但是这又不管自己的事，还是走吧。

　　一连三次摔飞，第四次小霸王冲过来没有再踢人，而是气呼呼地站在高轩面前，指着高轩的鼻子道：“我记住你了！本姑娘跟你没完。”忽然抓起高轩桌子上的杯子狠狠地向玻璃窗砸过去。

　　玻璃窗当然没有高轩的水平，砰地一声碎成一地，小霸王傲娇的抬着头看着高轩，高轩就觉得她很像一只骄傲的小孔雀。

　　“这只是开始！”小霸王说完转身就走，走的一点也不拖泥带水。

　　她前边走，后边李东荣就探头进来，看了一眼玻璃窗忙道：“县长，我这就让人去修。”

　　高轩嗯了一声，“这几天都有谁来找过来？”

　　李东荣道：“共有工商局——等四位局长前来汇报工作。”

　　高轩看了他一眼，“采油厂的钟师量厂长没来吗？”

　　李东荣愣了一下才道：“没有。”

　　高轩点点头：“你去吧。”

　　李东荣退出去，高轩放下手中的笔，这个李东荣想干什么？这时睁着眼睛说谎，钟师量昨天来给自己送支票这么大的事情钟师量会说谎？李东荣为什么说没见到人？还有王天行，为什么他说没见到人？看来这个秘书不能用啊。

　　秘书是心腹，秘书要是跟自己不一条心就会出大问题，幸好发现得早，否则时间长了还不知道会出什么事。用谁呢？高轩沉思片刻，就拨通上官云真的电话。

　　“高轩，你好。”隔着电波，上官云真清脆的声音没有丝毫异样的传过来，高轩就觉得别扭，真的就是事如春梦了无痕？怎么自己还没一个女孩子看得开？还是自己的心境真的老了退化了？

　　“上官，对不住啊，向琼她们两个——”高轩必须向上官云真解释这件事。

　　上官云真笑声淡淡传来：“高轩，你不说我也打算过一阵子把她们给你送过去，这个小丫头天天发呆，一看就知道心不在这里，放心吧，我会保护好自己，上一次的事情绝对不会再发生。”

　　高轩道：“那我就放心了，上官，这几天我想过去一趟，你有空吗？”

　　“随时恭候高县长的大驾。”

　　放下电话上官云真就坐在老板椅上发了一会呆，然后拿起水杯喝水，才发现水杯没了。

　　高轩也发了一会呆，这时孙瑞海来汇报：“报告首长，您的车被一个女孩子给弄破车带，玻璃还给砸了，我去抓人，那个女孩子开上一辆玛莎拉蒂跑了，我没追上，我已经报案了。”

　　这个小霸王！怎么就像小孩子打架？

　　高轩道：“让车队修理吧，以后再看到这个女孩子，你离她远点，她神经不正常。”

　　原来是个神经病，那就太可惜了，多漂亮的一个女孩子，孙瑞海就觉得很可惜的走了。

　　临到中午，海天市组织部就派来人，还是那位排名靠后的于久志副部长，不过这回他看到高轩不再像上回死板板，而是透着一股子亲热。

　　宣布一个县的公安局长人选用不到市组织部出面，但是高轩还要兼任海天市公安局副局长，所以组织部就得派人来。

　　宣布完之后，吴西县自然是几家欢喜几家忧，张同升回到办公室据说就把自己关起来一下午没见客，生气是应该的，这么多年一手遮天的局面被打破，还丢失一个重要岗位，尤其是这小子还兼任海天市公安局副局长，这不明摆着是对即将要出现的两个分局行使权力吗？郑恩来你这个笨蛋！把个公安局给弄成这样！你滚蛋也好！哼哼，你真以为你是局长就能统治一切，姥姥！

　　中午，贺浅语设宴款待薛千娇和刘诗婷，一来上午薛千娇把小霸王赶走，二来庆贺高轩当选，薛千娇就想知道高轩是怎样把小霸王这个美丽的女孩子弄走，听说小霸王还砸了高轩办公室的玻璃，还把车带给弄破了，高轩打算怎么对付她？

　　高轩就说了一句：黄毛丫头而已，不值得当真。


第556章 图谋

　　贺浅语明白这句话的含义，当真？左清泉不是摆设，所以只有不当真，就把她当成黄毛丫头而已，她要是天天来捣乱不用别人说话，左清泉也会觉得脸上无光，所以当小霸王是空气是现在最好的办法。

　　贺浅语请客当然不在县委招待所，只是贺浅语囊中羞涩，最后只好高轩暗中资助，要不然贺浅语出不了酒店的大门啊，惹得贺书记不高兴回头还不给自己小鞋穿？高轩就生气贺千山为什么不给他老姐弄个专项资金？连请客都没有钱！不行，一会儿就得跟贺千山这小子说。

　　虽然高轩没想明白薛千娇和刘诗婷连夜前来的原因，但是高轩不是木瓜，昨晚被拒之门外，因为天太晚自己就没向两女纠缠，今天再不主动只怕两女就真要生气了，所以回到常委楼，高轩就赖进两女的房间——常委楼的主卧，两女真的能把他再一次推出去？借着几杯酒的酒意，借着高轩的无赖劲，门一关，三人开始只羡鸳鸯不羡仙的浪漫之旅，只是中午时间太短，两女虽然很高兴高轩终于要去上班了，高轩却郁闷的真不想去上班，最后被两女再一次拒之门外，才无奈的两眼含泪去上班了。

　　上班第一件事就是给贺千山打电话，不能以后贺浅语请客自己就给她结账吧？自己只是她的下属不是她老公。训了一顿贺千山，丁聪就接过电话向高轩汇报，丁聪认为既然刘诗婷也下海了，自己就没有必要再兼着海天市齿轮厂的差事，把这笔投资放到刘诗婷名下，自己专心君豪和轩辕水产的事情。

　　高轩思索一下就同意丁聪的意见，丁聪就说下午过去办手续。

　　这时李东荣就来汇报有几家行局的头头前来汇报工作，这很正常，高轩同志水涨船高，治下的同志们要不是不赶快来拜山头就有问题，不过高轩看了一眼都是一些无关紧要的部门，那些比较重要的部门头头一个没来，除了刚开始见面之外，这些重要岗位的行局长一个也没露面，高轩心中就冷笑，太明白这是怎么回事了。

　　高轩最注意的是公安局有没有人来，不出所料！一个副局长也没来，这是要给自己一个下马威，也是警告自己——不要因为当上了这个局长就可以把尾巴翘上天！你们闹得再闹有临县公安局闹得凶？

　　接见完这些无关紧要的局长们，李东荣就来汇报：“县长，采油厂的钟厂长和矿物公司的王总来了。”

　　终于来了！你们再不来送钱本县长要去抓人了！高轩急忙说快请。

　　王天行能不来吗？昨天还在想公安局长花落谁家，今天就给自己一个现报——高轩上任！还兼任海天公安局副局长，这戏法变得！这年轻人嘴巴够紧，昨晚一通海喝竟然一点风声没漏，幸好自己没耍大牌，在吴西的一亩三分地上还是得听人家的。

　　相比他的震惊，钟师量就只剩下开心，这个盟友找的太对了，这是自己这么多年来少有的正确抉择，未来会怎样不知道，眼下安稳了。

　　所以两人接到消息就往这边赶。

　　“两位老总别来无恙。”高轩一语双关的说，自己做完先撤退，这俩人绝对不会那么平静的只按摩，所以高轩这句话就有些调侃之意，这也是一种策略——拉近三人之间的关系。钟师量就不说了，王天行究竟怎样现在还不知道，咱们只能骑驴看唱本——走着瞧，但，眼下要拉好关系，多个朋友多条路，多个仇家多堵墙。

　　“高县长、高局长我们是来兑现诺言，给你送钱来了。”两人一进门就笑着说，一人一张支票王高轩面前一摆，“高县长，我们信用不错吧？”

　　高轩看了一眼，就发现不是之前说的五百万和一千两百万，而是都多了一百万，就明白两人这是什么意思，慨国家之慷建国家之设，反正又不从自己要腰包拿钱，反正又不是送给私人，光明正大。

　　王天行就笑道：“高县长钟厂长可不地道，合伙蒙我啊。”

　　高轩微微一笑，钟师量已经笑道：“我这可是第一笔资金，你怎么和我比？只要高老弟在吴西一天，我采油厂一定鼎力支持，我这只是头彩而已。”

　　王天行就作色道：“就你采油厂会支持吴西建设？我公司就不能吗？高老弟，我表个态，只要有需要只要高老弟开口我矿物公司一定支持。”

　　所谋甚大！所谋甚大啊！高轩心说，钟师量需要吴西支持采油厂的安定，没有吴西的支持采油厂的安定就像建在沙滩上的城堡，矿物公司图的是什么？钟师量需要采油厂安定好去冲击副厅级，王天行已经是副厅级，平时都不把吴西这群当官的当回事，他所图什么？高轩的警觉提到最高，不知道对方图什么才危险。

　　“我先感谢两位对吴西发展的支持，两位你如有需要也敬请开口，我一定鼎力支持。”投桃报李这个道理高轩明白，能不能做到放一边，漂亮话必须得说。

　　钟师量哈哈一笑，“今天晚上我设宴为高老弟庆贺，请高老弟务必赏光啊。”

　　又喝啊！高轩心里就抵触，但是这就叫身在江湖身不由己，想想道：“王总老钟，今天晚上有两个朋友从江陵来，我可没有分身术，不如一桌？两位看看行吗？”

　　能不行吗？

　　两人接下来又和高轩谈了一些很重要的问题，也是两人最关心的问题——建立分局的事情，采油厂的分局建设已经提到章程上来，而矿物公司这边却被贺浅语有意压了一步，现在钱也给了，是不是可以进行了？

　　高轩就说要向领导请示一下，两人就笑高轩已经是公安局长还向谁请示？高轩就笑眯眯的告诉他们：必要的程序还是要有的，等我好消息，这才令两人高兴而来开心而去。不过高轩这是点王天行，至于王天行怎么想就是他的问题了，他要是真的不开窍，自己也不能让贺浅语生气不是？


第557章 难题

　　高轩拿着两张支票就去见贺浅语。

　　贺浅语虽然生气但还是非常喜悦，高轩把支票拿过来这就是把成绩送给自己，虽然自己不需要这么一点蝇头小利，但是这上面也有了自己成绩不是吗？

　　“这个财政局真的很可恶，你有没有法子把人给换了？”贺浅语拿着支票又开始给高轩出难题。

　　高轩笑道“浅语姐，财政局向来属于政府那边的管辖范围，书记伸过手去不大好吧？”

　　贺浅语就很生气地瞪了他一眼，看来财政局长让贺浅语很生气，贺浅语就道：“看到这钱没有？我现在要入账交给财政局，明天一大早我在找他们要绝对钱就没有了，确实没必要全县都是我的人，但是我这个县委书记说话就像刮了一阵小风，怎么让人受得了？书记是不管政府怎么建设，但是你出不来成绩书记就有责任了。”

　　“这个让我想想。”高轩直敲头，那样子就让贺浅语忍不住微微一笑，“高轩，其实我一直在打算弄一个开发区，吴西现有的开发区不成样子，我不想给他们收拾烂摊子，只是主动权不掌握在手中我不敢乱动啊，否则弄得四不像也成了烂摊子就成了他们攻击我的目标。”

　　高轩精神一震，“浅语姐，有计划吗？”

　　“有！是这样——不如我们现场去看看，到现场我再跟你说。”喊来南宫玉真先把这两张支票入账，不入财政局先进县委办一样，先压一压再说。

　　一辆车就把两人拉走，出了县城来了一块开洼地，这块地属于姥姥不疼舅舅不爱的荒地，贺浅语带着高轩就来到这里，下车贺浅语直接走进荒草丛中，高轩急忙道：“浅语姐，小心啊。”

　　贺浅语回眸一笑，“这里我来过很多回——哎呦！”一声轻轻的娇叫，贺浅语娇体一歪就向大地扑去。

　　高轩急忙上前一步拉住即将和大地亲密接触的贺浅语，贺浅语站住轻嗔道：“看到没有？连这荒草都欺负我。”粉嫩的香唇轻轻一瞥，罕见的妩媚风情让高轩不禁一呆，贺浅语向来知性干练，什么时候表现得像个小女孩？高轩看了一眼就忙将眼神移开，非礼勿视啊！

　　贺浅语罕有的神情不过一现即逝，素手轻轻拂着被清风吹得有些散乱的秀发，“高轩，看到没有，这块地方就是我选的开发区地址，这里的土质不适合耕种，就一直这样荒着，那边不足十公里就是采油厂，那边也就八公里吧就是矿物公司，距离县城也不过十公里，三个角的鼎点加在一起人口超过两百万，产值更大得吓人，如果在这里建一个开发区，成功了就等于将三个地带连在一起，就会出现一个比海天市还要繁华的新兴城市，高轩你说我们能成功吗？”

　　成功！贺浅语凭借这一举措就能一飞冲天，失败？高轩没想过失败，有孟遥、贺千山、陆远航的人脉与资金，只要贺浅语能取得吴西的控制权，这个计划就是一个震惊百里的传说，直到贺浅语在吴西要能和张同升平起平坐才能进行这个计划，否则单是他们的阳谋就能把贺浅语的精力全部牵扯住。所以，贺浅语当初才急着想借用江河的力量拿下海天公安局长的职位，要得和钟师量一样的目的——平稳。

　　高轩看着贺浅语清如泉水的美眸，坚定地说：“浅语姐，我们一定会成功。”

　　贺浅语转过身看着高轩，香唇抿的紧紧地看着高轩，高轩就有些疑惑，怎么了？为什么这样看着自己？

　　“江河给我打电话，想让陈枫上采油厂或者矿物公司的分局长。”贺浅语轻轻地说。

　　怪不得今天贺浅语有些怪，原来如此，江河知道好快，说明他时刻注视这里的情况，他不是被樊玲和乔舒打进医院吗？怎么还有这么大的精神头？

　　高轩认真思考了一下，思考怎么回答贺浅语，贺浅语能这样和自己讲江河的要求，就是没把自己当外人，“贺书记，陈枫是个人才，当这个分局长也可以，但是你能保证他一心一意的听从贺书记的指挥吗？很显然，如果陈枫当上这个局长，他更会把江河当成他真正的恩主，而不是贺书记，如果有一天贺书记跟江河发生摩擦，陈枫会怎样做？江河不是别人，他有让其他人给她卖命的力量。”

　　一指采油厂方向，“采油厂升级在即，钟师量厂长需要一个安定的环境，至少到现在我还没看到江河想安定发展的意图，他所想的就是怎样除掉我！贺书记，你知道，江河为什么必须要除我而后快吗？”

　　高轩决定跟贺浅语说实话，只有让贺浅语知道自己跟江河的矛盾不可调节，贺浅语才能有真正的取舍。以前不愿明说那是两人各奔东西，现在可是在一个战壕中，关键时刻江河真要比贺浅语怎么办？今天是一个分局长，明天呢？

　　最重要的是在自己和江河的争斗中，这些人就像一根根钉子插在自己的阵地上，关键时刻不用他们反水，只要他们不听指挥就麻烦了，钟师量需要一个安定的局面，陈枫反其道而行怎么办？坏了钟师量的事，钟师量还不跟自己疯了？

　　把陈枫放在矿物公司？自己还想调查方凝雁的事情吗？把这件事交给陈枫来做行吗？他万一跑去那边通风报信，自己怎么办？王天行可是副厅级高官，真要有陈枫这个内鬼帮助和自己斗一场，到时候难受的可不只是自己，还有贺浅语！这不是让别人看自己和贺浅语的笑话吗？贺浅语倒是为了自保会怎样做？想想都让人头疼。

　　问题就在于此，如果陈枫上位某分局长，听从江河的指示给高轩出难题，高轩是反击还是干受？反击！贺浅语就成了笑柄，不反击，高轩选这个局长就别干了，谁会把这样大的一个祸端放在如此重要的岗位上。

　　“你不说，我怎么会知道。”贺浅语轻声说。

　　“我给你讲个故事。”高轩思索了一下，决定向贺浅语全盘托出，除了自己的身世其他的都说出来，不能再和贺浅语藏猫猫，让她知道前因后果吧。


第558章 贺浅语和浅语姐的区别

　　贺浅语静静地听完高轩的诉说，慢慢的转过身，看着一望无际的荒野，“原来是这样，杀父之仇夺妻之恨，你们男人最大的仇恨之一就让你这样赶上了，只是我不明白，到底是你抢了江河的未婚妻，还是江河要抢你的未婚妻？”

　　高轩苦笑一声，“浅语姐，我和向蔚可是青梅竹马，要不是意外我们两个应该进行婚姻准备了吧？”

　　“青梅竹马？小高轩，你是不是还有实话没和我讲？向家什么地位？你怎么会和向蔚青梅竹马？你父亲是谁？”

　　高轩无奈的双手一摊，“浅语姐，这个我只说抱歉，请给我一份隐藏隐私的权利好吗？”

　　贺浅语深深地看了一眼他，素手将有些散乱的秀发拢了一拢，清风徐来，将衣裙吹得紧紧贴在贺浅语娇体之上，将贺浅语优美的曲线完美的勾画出来。

　　高轩出神地看着贺浅语完美的倩影，如果贺浅语选择江河，自己应该怎么办？吴西还能留下吗？留下应该怎么做？不留下又去哪里？

　　“高轩，我的发卡掉了，快过来帮我找。”贺浅语忽然说道。

　　再乱草丛中找一个发卡？高轩就挠头，七月份的天，草有多高？但必须得找。

　　“浅语姐，你站的别动，告诉我什么时候发现的？”

　　“就现在啊！”贺浅语不满道，“快帮我啊！我可不能像个疯子。”

　　高轩急忙跑上来在贺浅语脚底下寻找她失落的发卡，蹲在草丛中细细的找，一寸一寸土地的找，一边回想贺浅语走过的地方，如果这里没有就得顺原路寻找。

　　“那可是我非常喜欢的发卡，高轩，你一定要找到啊。”贺浅语低头看着草丛中的高轩说。

　　高轩一边找一边道：“我尽力，找不到我就给浅语姐买一打新的。”

　　“我可不像你们男人喜新厌旧。”贺浅语微笑着，“别管顾说话了，一定要帮我找到发卡。那可是我从法国买回来的。快点仔细找啊。”

　　高轩心中一动，“浅语姐，依你看什么叫新什么叫旧？”

　　“这个你问错人了，应该问你们男人。”贺浅语笑吟吟的道，“在你心目中向蔚是新人还是旧人呢？”

　　高轩想了想，这个问题真的不好回答，“连你这个小男人都没法回答这个问题，你还来问我？不是存心为难我吗？”贺浅语道，“别光顾说话了，找到没有？”

　　“是这个吗？”高轩从乱草丛中拿起一枚漂亮的发卡。

　　贺浅语一把夺过在高轩背上蹭了两蹭，一边往秀发上别，一边问道：“在你来看，这枚发卡是新的还是旧的？”

　　高轩不禁苦笑一声，“浅语姐，我看你不用做县委书记，你去做教授吧。”

　　“教授？知道吗？我毕业之后就在学校当讲师，一年就成为副教授，要不是进入团委，我现在应该已经是教授。”贺浅语悠然道，“走吧，该回去了。”

　　在临下车的时候，贺浅语忽然道：“公安局的事情你就自己拿主意吧。”

　　高轩心中一热，“浅语姐——”

　　“嘘！”贺浅语伸出一根白嫩的几乎透明的玉指制止高轩说话，“小高轩，江河这样做是想分离我们，我不能让他得逞是不是？你喊我浅语姐，他只是喊我贺浅语，别让我失望。”推门下车，高轩在她身后道：“浅语姐，我不会让你失望的。”

　　贺浅语不拒绝江河的提议，就要会让高轩心里有根刺，这根刺种下就会让贺浅语倒向江河，高轩拒绝贺浅语的提议，贺浅语就会对高轩有看法，从而让两人之间产生隔阂，这就是江河的一石二鸟之计，不管贺浅语和高轩怎样做，江河都赢了。

　　但是贺浅语还有第三个选择——和高轩合作，共建吴西。拒绝江河的建议，江河在明面上也不能说贺浅语的不是，贺浅语不是他的属下也不是他的女人，贺浅语有自己的选择，江河失败的地方就在于他在海天市在吴西没有能帮助贺浅语的地方，否则，贺浅语在选择时就会多一份徘徊。只能说江河对他的自己的世家身份太过看重，还没有全弄明白就算是皇太子想执掌大权，在开始之际也会受到前朝重臣的制约。江河一帆风顺的日子太长了。

　　接到陈枫的汇报，江河差点把桌掀翻，让正在给他输液的小护士吓了一跳，这人看起来文质彬彬的，怎么脾气着坏？

　　“你出去。”江河向小护士说道，小护士心说：你以为我愿意在这里？

　　小护士出门江河就拨通一个号码，“哥，你说的验证了，贺浅语那丫头真的选择了高轩那瘪三。”

　　对方就温和地笑笑，“小河，过去的就过去了，不要放在心上，否则你永远成熟不起来。”

　　“哥，我咽不下这口气！高轩这瘪三我一定要弄死他。”江河恶狠狠地说。

　　对方笑一笑，“小河，古人说：上谋伐新，下谋伐力，你以瓷器之身要和一个瓦罐论高低，平白的已经失了身份，对付他们这样的人，根本用不到你亲自出手，只要你捎句话过去，想为你出力的大有人在，我派人给你送去些资料，你应该用得上，然后就回来吧，团委挺好，用不了三年五载你升了副厅再外放，到那时你就会为你今天的短视而羞愧。”

　　江河沉吟半晌，“哥，你说的也许对，就让我再试一回，不管输赢我都听你的回团委。”

　　“嗯，这样就对了，君子报仇十年不晚，首先把心胸放广阔些。好了，就这样吧。”

　　高轩回到办公室孙瑞海正在等他，见他回来，就跟着高轩进入办公室，回收关门，先给高轩倒杯水送过去，然后道：“首长，你让我落实的事打听到了，王总确实来拜访过您。”

　　高轩就点点头，孙瑞海接着道：“我已经和战友们联系过，他们愿意来吴西，还非常的感谢首长，我们总支队长让我向首长致谢，说以后有事情只要能帮忙绝对第一个到。”


第559章 聚会

　　高轩成为吴西公安局长，做的第一件事就是让孙瑞海联系那些转业复员没地方去的战友，无论是吴西公安局还是即将成立的连个分局都需要大量人手，这时候不用自己人更待何时？军人，是高轩的第一选择，尤其是刚从军队下来的转业军人，身上还保留着军人的风格，令行禁止，指哪打哪，只要把他们的心拢住，还有办不成的事情吗？有孙瑞海在中间穿针引线，高轩相信自己绝对能把这群汉子拢住。

　　高轩点点头，“他们离开军营的日子一定要替我记住，到时我亲自去接他们。”

　　“谢谢首长。”孙瑞海向高轩敬礼，“还有首长要找的老师已经找到了，晚上我会带她们去首长那里和向琼向兰两位小姐见个面。”这是高轩给向琼两个找的补课老师，就是不知道这样东一榔头西一棒槌的两女能学多少，但补总比不补强，自己又不缺这几个钱。

　　“好，就这样，晚上我去和几个朋友聚会，你带老师们过去，我给千娇诗婷先说一声，你到时过去就行。”

　　“首长放心。”

　　临近下班的时候丁聪打来电话，“老板我们到了海天。”我们当然是指他和贺千山，贺千山现在的工作中心是海天市，江陵事了他当然要回来，贺浅语的凤威自然是极重的。

　　高轩就道：“让千山问问左名堂那小子，雅阁会馆我们能去吗？能去我就带着两个朋友过去。”

　　立即贺千山就接过电话道：“老大，你去小糖豆那里是给他面子，他小子要是敢说别的我就揍他。”

　　“你提前跟他说一声，我要带力然有色金属公司的王天行和采油厂的钟师量两位老总前往。”

　　贺千山就明白高轩什么意思，其他人也就罢了，这个王天行可是前两天刚说的主角之一，今天就成了座上宾，不知道左名堂会怎么想。真要当场翻了桌子岂不是打高轩的脸？

　　“行啊老大，这才几天就把俩财神爷抓到一起！没问题！小糖豆不是那么没眼力见的人，我这就通知他。”

　　左名堂接到贺千山的通知当然一口说欢迎光临，做的是生意，谁来送钱都行，高轩这样跟自己说是给自己面子，否则海天市高档地方多如海，为什么偏要来自己这里？如果放下方凝雁的事情，王天行来雅阁会馆吃饭自己都要降阶相迎！这个高轩真不简单，这么几天就能把这两人抓到一起！这也是左名堂对这件事的反应。小小的吴西卧虎藏龙啊，妹妹那么霸道的人在吴西也吃了瘪，害的老子亲自出马来平息妹妹闯的祸，吴西，很期待你的表现。

　　高轩通知钟师量和王天行一去雅阁会馆聚会，就让两人精神一震，雅阁会馆当然是一流的，在那里吃饭吃的是文化是一种精神享受，刚跟高轩说想去雅阁会馆享受一下那里的文化气息高轩这就安排好了，真当雅阁会馆是他开的？雅阁会馆做的是生意，但不是什么人都接待，这就让雅阁会馆的档次无形中提高一大截，把其他会馆比下去。

　　高轩先回常委楼和众女说一声，薛千娇立即就沉下俏脸，刘诗婷急忙道：“高轩，你去忙吧，注意啊，酒要少喝，吃完饭就回来，不要什么不三不四的地方都去。”想起中午时候短暂的交兵两女知道男人的火力非常的强大，到外面去消费就算男人把持得住，但是架不住其他人的撺掇啊，那些欢唱女孩子是风情万种，但是但不安全啊，你还是早点回来吧。

　　看到薛千娇唬着俏脸瞪着自己，看着刘诗婷一脸温柔却是美眸中含着担忧，高轩无奈地道：“我也不想去，可是被逼无奈。”

　　薛千娇就道：“你才是个副县长就天天不回家，要是副市长副省长你还不长在外面？”

　　高轩呵呵笑：“只有基层才这样忙！你爸爸也这样忙吗？”

　　薛千娇想想也是，自己的老爸一年到头也不出去吃饭几回，看来什么时候说什么话，紧绷的俏脸就有些松动，但是嘴巴可不松动，“你别乱扯别人！要是让我问到你身上有其他的气味，今天你就别进屋。”

　　高轩被薛千娇纯纯小女儿的态度弄得心痒又心动加无奈，露珠姐妹跳过来笑嘻嘻地道：“娇娇姐、婷婷姐，我们去监督高大哥怎么样？”

　　高轩去干什么？那是工作，带着两个小女孩子过去想什么，刘诗婷急忙道：“一边玩去别跟着捣乱。”

　　露珠姐妹就笑嘻嘻地道：“我们不去你们不放心高大哥会乱来啊！我们看着高大哥做监工，不收你们监工费啦。”

　　“去！”薛千娇将她们拉到一边，“你们两个才是最大的小叛徒！你们不帮着高轩糊弄我们就知足了，还当监工？你们跟去绝对会把高轩违法乱纪的证据全部弄没有，要去也得向琼和向兰去。”

　　向琼立即道：“保证完成任务。”刘诗婷就哭笑不得的推着高轩向外走：“快去吧，一会儿你想去就得带着一个加强班过去，还不叫人笑话死。”

　　高轩一边向外走一边道：“我找了补课的老师，晚上过来，向琼向兰你们和老师交流一下，诗婷你好好审核一下啊。”捏捏刘诗婷的小手，轻轻地划，刘诗婷就红了小脸，这个人啊，什么都给他了，还成天这么缠人，唉，刘诗婷羞在脸上喜在心里，看着高轩美眸中的柔情就能把钢铁融化，有这样的美人在家里等着高轩还有心思在外面拈花惹草？

　　还有一件很重要的事，高轩向孙巍常招招手，“跟我走，今天你还得履行一下司机义务。”孙巍常立即精神抖擞的窜过来，对于他的擅离职守高轩心里高兴但是脸上却不能带出来，要不然张宏几个全私自跑过来怎么办？所以喜归喜，怒依旧怒，今天晚上少喝不了，所以就要带个司机，孙瑞海去找老师，这个司机就得有孙巍常临时客串。


第560章 找你师娘再练几年

　　车是刘瑜她们的奔驰，刘诗婷的车还没到，两女一商量就一人买了一辆劳斯莱斯幻影，这辆路虎薛千娇准备还给高轩，在省城名车林立中这辆路虎已经显不出档次，本来薛千娇打算买宾利，却被刘诗婷否决，开着那样的车来找高轩太扎眼。

　　在大院外面会合了钟师量和王天行，钟师量打量一下奔驰，就笑道：“高老弟，这不是海天的车啊。”

　　高轩就道：“借的。”其他的不解释，让钟师量自己想。

　　不多时双方就在雅阁会馆相见，贺千山的名字让钟师量和王天行迟疑，贺千山就直截了当的笑这道：“贵县的贺书记是我亲姐姐。”

　　两人这才反应过来，贺千山和高轩不在意地说笑着在前领路，王天行就明白今天是什么意思，高轩这是提醒自己：想建立力然有色金属公司的公安分局必须要有贺浅语的同意，否则，高轩绝对不会自作主张。

　　高轩把他们带来见贺千山主要就是向王天行表明这一事件的态度，王天行一直急着想建立分局抓矿物公司辖地的控制权，钞票也给了就等着好消息，见到贺千山算是明白什么情况，高轩跟贺家关系近到这种地步岂不要替贺浅语打算？自己想尽快建立分局还得和贺浅语交流，谁叫高轩是贺浅语的臂膀，谁叫这个公安局长张同升那边没有抢到手？高轩这是在提醒自己，也是为了自己好，否则根本没必要让自己和贺千山见面。

　　今天意外的客人还有一位——海天市公安局常务副局长王强。

　　高轩这个局长也当上了，本应该好好庆祝一下，但是这个时候却不便和黄达仁等亲密交流，所以王强就闪亮登场，一来庆贺，二来让钟师量和王天行也明白是怎么回事，给钟师量打气吃定心丸，给王天行提醒，今天这个简单地聚会可是让高轩好好想了一阵，脑细胞都死了一大堆。

　　酒至半酣，左名堂又来敬酒，和高轩勾肩搭背的那叫一个亲热，想和这些公子哥亲热你得够级别，钟师量和王天行心中的主意就越来越整，王天行就想着明天赶快去和贺浅语沟通，其实和这样一个美人打交道王天行还是挺高兴的，不能吃看着也赏心悦目，科学家不是说了吗？每天看美女二十分钟对身体有无尽的好处，就是这美女太高傲太让人难以接近，否则本老总舍下几千万一亲香泽行不？就别说鼎力支持了，现在贺浅语有个高轩做帮手，想一亲芳泽就更别想了，还是先搞好关系吧，美人，天底下多得是。

　　“砰！”房门呗狠狠地踢开。

　　屋中人都吃了一惊，这是什么人敢把脾气到这里撒野？左名堂脸色一沉就要发作，但是一扭头，脸上的神情就变成无奈。

　　小霸王双手叉着柳腰气呼呼的站在门口，这位姑奶奶怎么来了？在座的还别说！都认识这位海天市鼎鼎大名的小霸王，这位可是拳打市政府脚踢市委，号称打遍海天太子圈无敌手的超级小霸王，这里谁得罪她了？你看我我看你，最后大家的目光集中到高轩脸上，因为高轩就看了一眼小霸王，然后继续吃他的饭，高轩食量大，并没有因为喝酒而减少食量，这里的菜肴很地道，为什么不吃？好不容易贺千山不跟自己抢熊掌还不快点消灭它？管你是小霸王还是楚霸王！

　　“高轩出来！”小霸王娇声高喝，喝的其他人立即两边一闪。但见高轩此人，依旧低着头吃饭，你是饿死鬼投胎啊？没看到小霸王来找你麻烦了吗？你吃这么多一会儿还不是全被她打的吐出来？这不是浪费吗？这丫头可是赫赫有名的跆拳道黑段，被她打伤绝对不是传说，况且这么一个小女孩打你能还手吗？被打丢人，你打了她不但是丢人，她老子能饶了你？这一切就铸就了小霸王不败的神话。

　　看到高轩根本不理自己依旧狂吃，小霸王大怒：“高轩，你饿死鬼投胎啊！信不信我打的你昨天吃的东西都吐出来？”

　　高轩这才慢慢地抬起头，还不忘夹一个王八蛋放嘴里吃掉，才慢吞吞地说道：“信有怎样不信又怎样？”

　　小霸王昂然道：“相信，你就出来给姑奶奶磕仨响头回去把那个狗屁局长辞了算完事。”

　　高轩又吃了一个王八蛋，“不信呢？”

　　“不信？”小霸王冷笑，“今天你就来的去不得！叫你站着进来横着出去！”

　　众人皆震惊，这是土匪窝还是会馆？左名堂就有些脸上挂不住，喝道：“小妹，回家去！这里是你该来的地方——”话没讲完迎面就是一黑乎乎的东西飞过来，左名堂急忙躲闪，这物件啪的一声打在墙上，却是一个苹果，这丫头怎么会随身带着苹果当暗器？不过却有效地制止左名堂的啰嗦。

　　看小霸王的样子高轩就知道这件事得自己解决，这是一个被人惯坏了小女孩，高轩慢条斯理的喝汤，这是标准的王八汤，高汤啊，不吃岂不浪费？

　　“我就选择不信吧。”高轩慢吞吞的给出答案。气的小霸王粉脸快成了黑包公，一声娇斥！“打！给本姑娘打！打进医院钞票我哥哥出！”

　　哇！虎倒一片！左名堂就直咧嘴，小声道：“高轩，你快跑吧。”

　　高轩能跳窗户跑？那样高轩还用混吗？明天就没脸见人了。

　　小霸王身边出现一青年，标准的跆拳道服饰，腰上系着黑带，就怕别人不知道他是黑带高手。左名堂就一皱眉，这回妹妹要玩真的，怎么把他带来了？

　　“打！”小霸王一指高轩。

　　青年向高轩一鞠躬：“请赐教。”汉语说得很流利。

　　高轩能和这个青年动手？就算高轩是超级高手也不能和人动手比武打架，真的那样，明天有关方面就会约见高轩进行劝勉谈话，小霸王有意无意？

　　高轩淡淡地道：“你不行，回家找你师娘再练几年回来。”


第561章 再败小霸王

　　高轩这话够损，高轩给气的，青年不为所动，“打坏这里的东西不用我赔钱吧？”这句话说的就有些生硬，一听就不是华人。

　　“放心！你烧了这里也没事，只要你把他打趴下！”小霸王很气势的挥着小手说。

　　青年就一点头，“你自己出来还是我把你抓出来？”

　　“白痴！”高轩沉下脸，就在大家不知道高轩怎么处理之时，高轩一声喝：“孙巍常！”

　　“来了！”

　　高轩几个人在正厅吃饭喝酒，孙巍常几个司机当然在偏厅吃饭，这里这么热闹孙巍常能不知道？早就跑过来看热闹，要不是跟了高轩这段时间脾气改了许多，他早就冲过来暴打黑带青年，奶奶，真以为你绑个破带子就是高手了？你怎么不绑个白带子？

　　“打输了就滚回去！”高轩沉着脸道。

　　孙巍常不惊反喜：“局座，我要答应了是不是就不用走了？”

　　“先打赢再说！”高轩喝道。

　　孙巍常一个跟斗就翻出去，向青年勾勾手指，“小子！我还得感谢你，放心我只把你打成猪头就算完事。”

　　青年看了一眼小霸王，见小霸王点头，立即向孙巍常一鞠躬，然后哈的一声拉开架子，孙巍常就疑惑道：“你小子是棒子还是鬼子？”

　　青年已经怒哼一声冲着孙巍常就是一个高鞭腿踢过去，这是跆拳道的特点，高踢腿势沉力猛只要踢中绝对是一招结束战斗，但遇上高手这就成了致命的招式，华夏古武就有句谚语：腿不过膝，这是对自己的保护，同时下三路那一路被击中也是致命打击。

　　孙巍常怎么会放弃这样的机会？蹲身出拳，这一腿挂着风声就从孙巍常头顶飞过，踢中人绝对一踢毙命，这一腿至少有三百公斤巅峰力量，所以孙巍常这一拳打出去就留了三分情，练功夫的都不易，硬弓硬马苦练而来，却因为愤怒、藐视对手而一招输掉也是一种悲哀。所以孙巍常没下死手。

　　拳出立即赶到头顶恶风凶猛，对方这一腿竟然半路改方向，由扫变成下劈，变招又快又疾又狠，看来这家伙经常性用这招，一般人被他一扫就完蛋，二班人看出破绽想一击成功就进了他的圈套，绝对会被劈的骨断筋折，小子，够狠！

　　孙巍常腰马一使劲，中途变招，拳击变成扫堂腿，这是多年苦练而成，差一点都不行。

　　青年终于躲无可躲中招狼狈地摔在地上，不过孙巍常也没机会继续进攻，他也得从地上起来啊。只一招两人都知道对方不是善类，必须小心。

　　两人像斗鸡一样互相盯着对方，这一回都小心了。几秒钟之后，青年再一次主攻，高鞭腿变成低鞭腿，一腿一腿连一腿，玩开连环腿，孙巍常心说：你就不怕累死！看你能踢多少腿。

　　青年真不含糊一连踢出十三退，这可是一口气脚不沾地的十三腿啊，孙巍常都佩服他了，但是孙巍常说了：你不打趴下你我就得滚蛋，你小子还是趴下吧！

　　就在青年想变招的瞬间孙巍常果断出手一拳将他打飞。

　　“承让承让！”孙巍常真心实意的说，这家伙有真功夫。

　　“小妹，还不下去？”左名堂趁机出来叫停，你带来的人都被打了，你还闹腾什么？还嫌不够丢人？

　　小霸王狠狠地看着高轩，雪白的贝齿紧紧咬着粉唇，狠狠地说道：“不算完！你等着！”也不看那个失败的青年转身就走。

　　高轩向孙巍常道：“你出去跟着她，别让她把咱们的车轱辘给弄坏了。”

　　“好嘞。”孙巍常急忙追着小霸王出去，左名堂就咧嘴，看来高轩也受过小妹的骚扰，要不然他怎么知道小妹怎么会有这个爱好？

　　“喝酒喝酒，真不好意思，打扰了大家的酒兴。”左名堂急忙请罪。

　　贺千山却很开心，心说：看来还得跟老大学习，看老大身边真是藏龙卧虎，不用老大出手随便一个司机就搞定这小子，要是我也有这么一个手下，还至于被这小丫头弄得哭笑不得！美女身边要有，这里还得手下也得有，这是不是就叫两手都要硬？一边笑道：“开胃菜而已，老大，你从哪弄来的好手？回头也给我介绍一个？”

　　左名堂、钟师量和王天行就有同感，身边有这样一个高手出门安全系数大大提高啊。

　　高轩笑一笑：“高手自在民间，只要留心你就会得到。”

　　这句话入耳几人的感觉就不一样。贺千山认为高轩有这个眼力，左名堂认为高轩不想说，钟师量和王天行觉得高轩能兼任着局长和他的眼光有大关系，手下有几个这样的手下，不当公安局长岂不屈才？这个年轻人能从这么激烈的竞争中脱颖而出不是没有原因。

　　不一会儿，孙巍常就跑回来汇报：“局座，左姑娘想弄破咱们的车带被发现之后就把另一辆给弄破了，我不认识。”孙巍常这样讲就是告诉大家小霸王真去破坏车胎，另外你们的车也保住了。

　　左名堂就一脸苦笑，“几位慢用，我去瞧瞧。”不管弄坏了谁的车胎，作为主人左名堂也得去瞧瞧，来这里的都是有头有脸之辈，轻易不能得罪，而且来的都是冲左名堂这个招牌来的，怎么能让人家吃这种亏？

　　至此，大家也没再喝下去的心情，酒兴一旦被打断，想再提起来就不大容易，所以干脆上饭吃饱走人。

　　今天喝酒之后大家就各奔东西，绝对没有像那天一样去消遣，丁聪就把一个文件袋交个高轩，“老板，明天我过去交接，请诗婷夫人辛苦一下过来接收。”

　　贺千山把一个箱子放到高轩后备箱中，拍着箱子道：“老大，这是十付珍珠项链，还有一些珍珠手串，都是用零点八公分的精品珍珠窜成，送人绝对皆大欢喜。”轩辕公司弄得珍珠养殖贺千山本就没打算出手，而是用来自家内部吸收，珍珠具有安神定惊、明目去翳、解毒生肌等功效，现代研究还表明珍珠在提高人体免疫力、延缓衰老、祛斑美白、补充钙质等方面都具有独特的作用，还有安神定惊，清热滋阴，明目，解毒。以前就想弄一个珍珠养殖但没地方，现在可算有了还不好好玩一玩。实际上贺千山不敢跟高轩说的就是自己秘书团的美人们已经用珍珠研粉保养娇体了，这是闺房秘事也是奢侈至极的事情，所以贺千山不敢说不能说，借用一局话——有钱就是任性。

　　高轩向丁聪点头，“明天九点，我让诗婷去齿轮厂找你。”


第562章 分赃

　　车上回程，孙巍常就开心的向高轩道：“局座，我可以不用回去了吧？”

　　“谁说的？”高轩瞪他一眼，孙巍常就耷拉下脑袋，高轩继续道：“不回去谁给你办手续？让上官局长还是我？”

　　孙巍常转忧为喜，大叫一声：“局座万岁。”

　　“你这个顽猴子。”高轩无奈地说。

　　“局座是如来佛。”孙巍常笑嘻嘻的说。

　　成功兼任公安局长，高轩的想法就广阔起来，自己是常务副县长，工作已经够多，所以公安局要尽快搞定，所以孙巍常张宏等自己就要考虑弄过来帮自己，这个高轩都想好了借口——韩老六和王天行的关系就是最好的借口。

　　而且，上官云真也需要自己嫡系部队，自己这把些人这时候带走，对上官云真来说也是一种解脱，开始之时没带走众人一是没地方安置他们，二是临县的实际情况，上官云真刚上任手下没有心腹别说搞定公安局这些顽劣之辈，就是自身安全也没保证，这么长的时间，上官云真应该大权在握，这些人是该走的时候了，不过把他们调走自己得去亲自和上官云真说，否则这个奇异的女子还不知道怎么想？

　　还有调他们过来自己力量不够，还得让贺千山出马走省公安厅这条路。三个公安局尽在己手，怎么在全面抓住公安局大权的情况下，平衡其他力量更是关键，至少黄达仁和王强要问一问，自己驳了贺浅语的提议，是不是也要让贺浅语平衡一些，高轩想了一路，做官真的很难，以前听人说做官是一门艺术，自己还不大相信，随着一步步的深入，自己是真的信了。

　　看到孙巍常搬着一个箱子进来，正在客厅看电视的众女立即不看电视看箱子，客厅中绝对是群美荟萃，高轩从没想过会有一天这么多美女汇聚在一起，大大小小一共八个美人，随便抓一个出来都是极为出色，孙巍常就不敢在客厅就带，生怕看花了眼。

　　“高大哥，你受贿了？”露珠姐妹最口无遮拦，想什么说什么，就吓的向琼向兰急忙掩住他们的小嘴，“嘘，不许乱讲。”高轩正高兴向琼向兰懂我之际，这两个小丫头小声道：“就算受贿了也不能说，要不是警察会把高大哥抓走。”高轩就气得直瞪眼。

　　樊玲就道：“原来高大哥都学会受贿了，快打开瞧瞧他们给高大哥送的什么礼？当官真是一项很有前途的职业。”乔舒还没和高轩熟到那种地步，所以只是抿着香唇偷偷地笑。

　　高轩就郁闷的拖起箱子往楼上走，一边走一边道：“我是贪官我是受贿者，一个也没有你们的，到时别找我要。”

　　樊玲就在后面喊：“高大哥，他们不会给你送了一个充气娃娃吧？”众女都忍不住笑起来。

　　高轩就一个趔趄差点摔倒，“小玲，你学坏了。”

　　薛千娇虽然半遮俏脸，美眸中的笑意谁都能看出来，刘诗婷就无奈的打了一下樊玲：“小玲你真学坏了。”

　　高轩转身看着樊玲道：“本来我还想给你一件，现在我宣布：你连一颗也没有。”

　　“一颗？哇！高大哥，你不会收了一箱子钻石吧？那还不得把你打成马蜂窝？”樊玲惊奇道，气的高轩也不说话了直接上楼，和这些女孩子在一起，自己只有受气的份，打不得骂不得，真是受罪，自己怎么就把她们弄到一起的呢？这不是自己找罪受吗？

　　“我得去看看！”樊玲说。

　　露珠姐妹笑道：“还是不要啦，小心高大哥把你装箱子里填海去。”

　　“为了国家少一个贪官本姑娘认了。”樊玲做慷慨赴死状，起身向楼上跑，跑了一半又担心：“哎，你们真放心我一个人去？我自己不放心哎！万一高大哥恼羞成怒把我填海怎么办？”众女都快笑抽了，这时高轩走下来，敲敲樊玲的小脑袋：“我要分赃了，一边呆着去。”

　　“凭什么没我的？”樊玲理直气壮的说，小脸威严地看着高轩，灯光洒满她青春洋溢的小脸，异彩流光，就让高轩有亲一口的冲动，忙转身下楼，我不看行吗？

　　“小兰，一直说给买礼物也没机会，这个就送你吧，别嫌差拿着玩吧。”一串晶莹的珍珠手串就穿在高轩手中，灯光中晶莹的珍珠美丽的打人眼，只一眼向兰就喜欢上她，但有些犹豫，高轩已经一把塞给她。

　　“小琼，这个是你的。”高轩给向琼一串，向琼就自然多了，“这就是高大哥受的贿？”一边接过来带在玉腕上，美丽的珍珠更映的皓腕如雪，“真漂亮。”向琼由衷地说。

　　自然露珠姐妹一人一串少不了，就是看热闹的乔舒也分得一串，虽然乔舒不好意思要，但最后还是收了，又不是单独给我的，可以收，乔舒这样劝自己。

　　“我的呢？”樊玲等到最后也没见自己的，就有些着急了，这么漂亮的珍珠手串带出去多有面子，怎么了可以少自己的？

　　高轩就瞪眼道：“你刚才说他们送我什么来着？那么个东西怎么弄给你这个大姑娘玩？”

　　樊玲就红了俏脸，露珠姐妹更是笑得直打跌，樊玲就有些急了：“她们还笑来着呢？为什么只不给我一个？不行！我就要！”扑过来就要翻高轩的兜。

　　高轩握住她清凉的玉腕，就是不让她靠近，“我这样一个贪官，这样一个有不良嗜好的坏蛋，怎么会有青春美少女小玲要的东西？没有，绝对没有。”

　　樊玲就气的要哭，晶莹的泪滴在大眼睛直转圈，刘诗婷急忙来解围，“高轩你怎么可以欺负小玲？快拿出来？”总算有人说公道话，樊玲长出一口香气，“坏蛋高大哥给不给我？”

　　“我真的——”看到樊玲真的要哭，高轩急忙改口：“有！早就给小玲准备好了，来高大哥给你戴上。”变戏法一样拿出一串抓住樊玲的小手就给戴上，樊玲这才转嗔为喜。

　　“好了，不要太晚了，玩一会儿就睡觉，小琼小兰，老师见过了吗？”


第563章 开场白

　　向琼向兰就点头，看样子他们还是对老师很满意，高轩就道：“好好学习天天向上，我去洗澡了，千娇诗婷，一会儿你们上来，有事和你们说。”手串没给两女，两女也没在意，高轩不可能忘记自己两人的，谁知道这小子又在搞什么鬼，现在听他说，两女就点头，高轩起身去洗澡。

　　等高轩回到卧室的时候就看到两女已经把箱子打开，正在试戴项链，见他进来，刘诗婷就道：“高轩，从那里来的这些项链？值不少钱吧？你不会真的受贿吧？”女孩子对珠宝有研究，像这样颗粒饱满圆润的珍珠，市场价绝对低不了，又这样多，要是算受贿够判高轩几年的。

　　“千山送的算不算受贿？”高轩笑道。

　　“那小子？啊！是不是他养的珍珠？”薛千娇惊奇道。

　　“这样大的珍珠是他养的？”刘诗婷也感到惊奇，“轩辕公司这样大的手笔？”

　　高轩小小不接话，而是拿起那个文件袋，“诗婷，你现在进入商场，这个就给你。”

　　“什么？”刘诗婷疑惑的结果文件袋。

　　“齿轮厂的投资，原来挂在老丁名下，现在你入商场，这个就给你吧，老丁折腾轩辕公司就够忙的了。”

　　刘诗婷就啊了一声，本来还在打开文件的小手就停住了，她们知道丁聪名下挂着多少齿轮厂的投资，那可是十五个亿的投资，忽然就转到自己名下，那岂不是自己一夜之间就成了亿万富姐？

　　“好好玩，玩砸了你就连嫁妆都没有了。”高轩笑着道。

　　薛千娇就叹口气，“诗婷，这小子把你给买断了。”

　　高轩就看着薛千娇道：“你还想跑？”

　　薛千娇傲娇的一扬小脸：“怎么滴？你哪天对本姑娘不好了，本姑娘就跑给你看。”

　　“看来你还是欠收拾！”高轩跳起来就将薛千娇搂住直接向床上压倒，薛千娇先是咬紧粉唇一声不出，就在高轩解开她睡衣的带子时，这清冷的美人忽然大叫一声：“打色狼！”

　　刘诗婷嫣然一笑，“你们两个啊，真不叫人省心。”嗒的一声轻响，屋中黑暗一片，只有隐约中薛千娇晶莹亮泽的娇嫩肌肤在黑暗中散发着无限的诱人光泽，黑暗中传来薛千娇清冷的笑声，夜色变得更加美好。

　　第二天，被爱情滋润的容光迫人的刘诗婷快快乐乐的去齿轮接收做老板，而高轩开过常委会终于到吴西公安局视察领地，常务副的领地很多，但是高轩都没觉得他们会比公安局重要，所以作为第一重要之地高轩终于来了，只是迎接的人群并不热情，三个副局长也冷冷淡淡的，这样高轩就想起初到临县公安局时的情景，这岂不又是一个临县翻版？你们还有临县公安局同志的底气大吗？那些家伙内有书记县长撑着，外有韩老六为首的大鳄顶着，真没把自己这个局长放在眼里，结局怎样？小样的！

　　高轩数了数，县公安局设置3个室、1个中心、6个大队，22个派出所以及看守所、县拘留所，外加矿物公司、采油厂的两个派出所，这就是吴西公安局的全部骨干力量，高轩听着他们一一的自我介绍，一边观察他们，相信他们也在观察自己，自己的资料这些人知道的会比自己还清楚，你们这些人想什么？这时双方就是猛兽与猎人，不知道是猛兽吃掉猎人还是猎人干掉猛兽。现在就看郑恩来对公安局的掌控了，如果你们这些人不听使唤，对不起，我会把你们挨个换掉，华夏什么都缺就是不缺人才，先弄一批退伍转业军人过来当地系，再看你们的表现，不识抬举你们就一边凉快去吧。

　　高轩一边听着这些人的自我汇报一边将对策研究完毕，然后办公室主任请高轩这个新任局长讲话，掌声比较热烈，比起迎接高轩之时的冷淡又多了几分热情，这让高轩心里顺服一些。

　　高轩清清嗓子，“诸位都是吴西公安局的骨干力量，吴西的安定发展有你们的一份功劳，你们的努力领导和老百姓都看在眼里记在心里，这里有你们的努力付出，也有郑恩来局长的正确领导，现在郑恩来同志另有任用，我希望大家继往开来，好的传统继续发扬光大，不良的习气要改正，我希望和大家能一直走下去，谢谢大家。”

　　这就完了，看到高轩郑重其事地站起来给大伙鞠躬，同志们这才反应过来，这样简短的发言真的少见啊，不过话少包含的东西不少，这位新局长没有将郑局长贬的一文不值，这是对大伙的尊重，新局长也告诉大家：希望大家一直走下去，怎么才能一直走下去？什么叫继往开来？新局长的开场白很简单，但是包含的东西不简单。

　　高轩说完这些话宣布散会，自己话的说完了，你们这些人怎么做是你们自己的事，一句俗话就是——是骡子是马拉出来溜溜，自己这几句话就是告诉在座的郑恩来的时代已经结局，高轩的时代来临，何去何从你们自己看着办，如果等到我看着办的时候，在座的这些人又能剩下几个还在座？这就是高轩给他们的开场白。至于这些人怎么想怎么做就不归高轩管辖，道理给你们讲明白，你们要是不懂事还能怪得了谁？

　　高轩是吴西常务副所以就不可能在公安局长时间待着，通知办公室主任将公安局的资料送到自己的办公室，高轩就坐上车走回到县政府的办公室，不过半个小时，办公室主任李灼华就带着公安局的资料来到高轩的办公室。

　　办公室主任一般情况下都是领导心腹，不是心腹你也做不上这个位置，大大小小的事情都要有你这个办公室主任来处理，不是心腹行吗？

　　这个时候高轩还没有打算用谁不用谁，用也要有用的道理，撤换也要有撤换的道理，凭着自己的喜好用干部最后很可能连你自己的位置都留不住。高轩现在是观其行听其言测其心的时候，你只要认真工作我就用你，否则你就一边凉快去吧。


第564章 人谋虎虎亦谋人

　　随便跟李灼华聊了几句，李灼华给高轩的感觉首先是机智，自己说了上句他就基本上知道下句，但是却有一些抢话，不知道他和郑恩来是不是也这样交流。机智的人会犯这种低级错误？除非是多年养成的习惯。

　　高轩将李灼华打发走，秘书李东荣就来汇报：公安局的几名所长前来汇报工作。

　　高轩精神就一振，不接触怎么知道你们行还是不行？一般来讲首先来的不是见风使舵就是以前不招待见的，见风使舵也就罢了，不招待见的人里很可能会有人才，能当上所长绝对会有几把刷子，所以高轩就说：请。

　　一个上午高轩共接见了十一名基层派出所长，有人才也有劈柴，人才高轩就给他打个对勾，考验完毕之后重用，劈柴打个叉，等机会就拿下，但是高轩看重的一个中心六个大队却一个也没出现，更别说三个副局长了，干什么？集体抗命？

　　下午，高轩继续接见派出所的骨干力量，二十二个派出所和附加两个都溜了一遍，三个室的主人都来报道了，三个副局长和六个大队长加一个中心也没露头。

　　晚上回到常委楼，就看到书房中刘诗婷扎在一堆资料中，旁边放着几片面包一杯清水，看样子连午饭都没吃，高轩就皱眉，过去一伸手就把刘诗婷抱起来，“别闹！人家正忙呢。”刘诗婷轻嗔道。

　　“给你这些东西，是让你有事可做，不是让你玩命。”高轩皱眉道。

　　刘诗婷理了一下秀发，笑笑道：“那么多钱要是赔了把我卖了都还不起啊。”

　　“是给你玩不是让你玩命，有这些钱我们还用挣钱吗？你是我的无价之宝，岂能用金钱衡量？”

　　刘诗婷嫣然一笑，素手轻轻摸着高轩的脸，“你这样说人家很高兴啊！越这样人家越要努力，可不能被人当成你的花瓶。”

　　高轩俯头亲一亲她水润的粉唇，“那也要注意身体，一个人的力量有限，做老板可不是你这样子。”

　　“人家明白的，只是千娇的秘书团失败了，人家不想那样啊。”刘诗婷无奈地说。

　　高轩搂着她坐在沙发上，“那是千娇瞎闹，你只要正正经经的配置秘书团就不会出现那样的事情。”

　　刘诗婷略作思索，点点玉首，“我考虑一下。”

　　这时薛千娇从浴室中出来，看到亲密搂在一起的两人就道：“谁在背后说我的坏话？大白天你们两个就纠缠在一起，不怕教坏小孩子。”

　　刘诗婷就往边上靠靠，轻笑道：“这边让给你。”

　　薛千娇小嘴一撇，“人家才不呢！别怪我没提醒你！这家伙昨晚可是没尽兴，小心一会儿你连晚饭都没得吃。”

　　刘诗婷轻啊一声，忙推开高轩，“人家忘记啦，这家伙可禁不起一点引诱。”

　　“真的吗？”高轩就搂住刘诗婷不让她走，“想当初我有多坚定你可最有发言权。”

　　刘诗婷在他的探索下俏脸微红，一边推着他作怪的大手，一边不忿地嘀咕着：“你这家伙就欠揍！放开人家啦！要不人家喊啦。”

　　看到刘诗婷俏脸越来越红，薛千娇就无奈地说道：“真服了你们！我给你门关好门，记住你别叫得太大声啊。”

　　走出去随手关门，刘诗婷美眸流波的轻嗔道：“就怪你！千娇笑话人了吧？快放开我！要不打你啊。”

　　高轩嘿嘿笑：“等晚上咱们一起收拾她。”

　　“呸！大色狼！”刘诗婷面红耳赤的娇叱，奋力想挣开高轩的怀抱，蚍蜉撼树谈何易？

　　正当两人闹得不可开交之际，书房的门被敲响，“高大哥、诗婷姐，吃饭了。”向兰的声音传进来。

　　刘诗婷终于得脱大难，急急忙忙跳起来，一边整理着被高轩弄得连七八糟的衣裙，一边跑进洗手间，这个样子跑出去还不丢要死人？这家伙真的很欠揍呢。

　　等到刘诗婷再出来的时候，已经恢复一贯的温柔似水，大家都已经围着餐桌坐好就等她一个。

　　樊玲就笑吟吟的道：“知道诗婷姐成了大老板，可也不要玩命啊！高大哥不是常说身体才是革命的本钱吗？”

　　刘诗婷不答，当初樊玲对自己可是不感冒的很，自己和高轩已经水溶胶合心境自然不一样，刘诗婷这个时候更不会和樊玲针锋相对，就樊玲那祸国殃民的小模样有那样的心思，谁知道高轩这家伙怎么想的，还是安定团结吧。

　　刘诗婷就向高轩道：“今天去公安局怎样？”

　　“不怎样！三个副局长六个大队长一个都没露面，正烦着呢。”高轩说，在家中在自己的女人面前，高轩还是很放松，何况这也不是什么要命的事，初来乍到有困难很正常，没困难才不正常。

　　“万事开头难，别着急。”

　　见刘诗婷不理自己樊玲就很郁，露珠姐妹就拉住她嘀嘀咕咕的小声说，谁知道这几个美少女嘀咕什么，不一会儿樊玲的小脸就阴转多云，娇笑吟吟的道：“高大哥，我和乔舒打算在海天市开家公司，你说干什么好呢？”

　　“不好好上学开什么公司？你才大几？”高轩一边吃东西一边道。

　　“学以致用啊！光知道死学习怎么可以？高大哥提个建议啦！”

　　“没想过，你们自己想吧。”结果向兰递来的大碗，高轩开始海吃。

　　“没资金怎么办？高大哥赞助我们多少？”樊玲咬着筷子道。

　　“等你们先有个计划再说吧。”高轩将一块酱牛肉塞进嘴里含含糊糊的说。樊玲就不高兴的在那边用力咬筷子，露珠姐妹就在一边嘀咕，樊玲这才开心起来，露珠姐妹和她说的什么？乔舒很想知道。

　　第二天，高轩没再等公安局等其他人来报道，而是下了基层，二十二个派出所都走一边也得好几天，至于矿物公司和采油厂的派出所，高轩打算甩在最后去，这两个地区比较特殊，高轩打算用比较长的时间彻底了解一下，而且两地都要进行分局的建立，自然不能等闲视之，第一手资料必须掌握。现在属于双方的试探阶段，高轩不着急，给你们时间，同时高轩也在积极地寻找人才，吴西公安局不比临县公安局，想完全公安局的大权，还得从内部着手，你们这些利益既得者现在不来正好，一句话——人谋虎虎亦谋人。就看谁技高一筹。


第565章 局长来一个！

　　这一溜留下来就是好几天，还别说真让高轩发现了不少人才，高轩在一个小本子把这些人名都记得清清楚楚，就等把他们的祖宗八代查清楚就进行收网行动。这些人就是高轩未来在公安局的骨干力量，高轩是打算调一批心腹过来。但是不能把各个重要部门全占据吧？那样别说其他人怎么看，就是公安局本身就会造自己的反！高轩打算：只要你们不抱团和本局长对抗，不继续听从郑恩来或者某些人的指示，本局长就继续用你们，否则，就别怪本局长心狠手辣。

　　终于，一直没露面的三个副局长和六个大队长出现了，这才是公安局的主要力量，没有他们的密切配合公安局就别想如臂运指的指挥，六个大队必须得掌握在自己手中，这是高轩的底线。

　　县公安局行政编制215名。其中局长1名，政委1名，副局长4名，副政委1名，中层领导职数91名，工勤人员21名。其余的就不必细说，吴西公安局因为这样那样的情况，只配备了一名局长三名副局长，政委由局长兼任和副政委有副局长兼任，就这样还少一名副局长，看这样的编制，高轩心里就一动，就算在不动现有人员的情况下这出戏也好唱，这个应该感谢郑恩来，他只想抓权来着，到给了自己创造了机会。

　　三名副局给高轩的感觉老油条一枚，六个大队长确有真才实学，这样的人不会轻易服谁，一旦心服就是一把好手。

　　不过，话里话外这几个人都带出来你是领导我们听从指挥就是，从骨子里带出来一种桀骜不驯，高轩就心想：郑恩来这家伙是怎么驾驭这些不逊之辈的？这样看来郑恩来还真个人才。不过本局长没时间跟你们玩征服与被征服的游戏，你们能听从指挥就行。

　　没想到，这不算完，这几个家伙是带着任务来的——请高轩下午去公安局指导工作，六个大队要向高轩汇报工作。

　　高轩心里就一紧，嘿嘿，想玩下马威？知道吗？本局长在临县大练兵的时候可是样样第一，就让你们开开眼。

　　高轩现在是双司机——孙氏双雄一边一个，就是不见秘书李东荣，他已经被高轩排除在高系之外，他是卧底，等新人来立即换掉。

　　来到公安局没几分钟六个大队长就把高轩往训练场上带，刑警和防暴两队的警察正在训练，看了一眼训练场上的设施，高轩就一皱眉，不管怎么说临县虽然乱，但是设备却很齐全，不像这里警察同志们虽然训练热情很高，但是设施却不完善，还有一些应该有的却没有。

　　看到高轩皱眉，防暴大队长周名海就以为高轩心里发虚，就笑道：“局长，同志们只有平时多流汗行动时才会少流血，以前郑局在的时候经常和我们一起训练。”

　　想起郑恩来有些发福的身体，高轩对这句话就不大相信，也许在开始的时候是这样，拿下这些大队长之后相信郑恩来一年也下不了几回训练场，孙瑞海还能沉住气，孙巍常不干了，“我们局座五项全能冠军，这点算什么？小儿科。”

　　周名海就怕没人家话茬，孙巍常这一说话立即眼睛一亮，“没想到啊！那就请局长给大家露一手，让同志们学习一下。”

　　不等高轩说话，就双手互击，“同志们停停，局长要给大家表演一下五项全能。”

　　孙巍常就气往上撞，高轩瞪了他一眼，孙巍常这才愤愤的没说话。

　　训练场一下子就沸腾起来，比刚才的假练热闹多了，防暴队和刑警年轻人居多，就算上点也曾经是好手，局长表演五项全能这比大熊猫不吃竹子了还让人吃惊。

　　“局长来一个！”年轻人们大声呐喊，今天本来是想给高轩一个下马威，所以训练场上都是精挑特选出来的，一人呐喊其他人立即追随，立即喊声震天，喊得其他人都钻出来看热闹，高轩说不行都不行，说不行那就丢人丢到家了。这一下连孙瑞海这个沉稳人都生气了。

　　高轩没生气，这些人就是想看自己的笑话，一个公安局长真的就必须是五项全能？其实就是一场作秀。

　　高轩向大家一招手，“当年玩过几天，比不了你们这些专业的，大家相互学习一下，五项全能都玩一遍太耽误时间，咱们玩个特殊的。”向那边正在打靶的警察一招手，“你的枪给我。”

　　警察一愣，每人的枪都是有编号，谁的就是谁的，轻易不会给别人用，爱枪之人都把自己的枪当老婆情人，爱若至宝，局长要本不想给，但这是局长，这个就有些不情不愿的把枪递过来，却没撒手，脚下还摆出八字步，这是挑衅啊。大家都看着高轩怎么把枪拿过去，连枪都拿不过去你还玩什么？回你家炕头算了。

　　高轩微微一笑，“你就是局里第一神枪手狙击手尚师徒吧。”

　　尚师徒一愣，没想到新来的局长会认识自己，就点点头，“回头和你玩玩狙击。”伸手拿枪，尚师徒当然不会这样撒手，用力抓紧，忽然觉得脚下一震身体就要飞出去，急忙站稳，手上却一松抢就到了高轩手中。

　　“好！”尚师徒不得不赞一声。自己是玩枪的，在自己全身准备下还是被抢走了枪，不得不承认对方高明。

　　高轩检查了一下手枪，“还有五发子弹，咱们就玩一把飞盘吧。”一指五十米障碍跑，“我用十秒最的时间跑完这些障碍，请尚师徒做我的帮手，在这十秒钟之内扔出五个飞盘，只要有一个落空算我输。”

　　短暂的沉默之后，训练场上爆发出一片沸腾，周名海差点气乐了，别说打飞盘，就是十秒五十米障碍跑也是超出人体极限，吹牛不上税啊！你这不是明摆着自己找难堪吗？

　　“只要局长十秒内跑完五十米障碍，我就服！”尚师徒说道，尚师徒不仅是吴西第一狙击手，在三江省也是排名前三，所以他有这资格。

　　高轩笑一笑，“周大队，准备计时吧。”提枪就向障碍跑场地走去。

　　“预备开始！”周名海一声大吼。就看到高轩陡然加速，快的就像一阵狂风，没等大家眼睛适应下来五十米已经消失四分之一。

　　“好！”训练场上无弱兵，就这一手就让很多人服气，障碍墙就像门槛，独木桥像平地，一眨眼车就跑完一半。气的周名海大吼：“飞盘！”


第566章 楸木做不得拦路虎

　　尚师徒看高轩的超限跑有些出神，闻声急忙掷出第一个飞盘，飞盘才飞起不足三米，就听啪的一声飞盘在空中炸开。

　　“好枪法！”

　　高轩可是在奔跑中一点没停顿，随手一枪飞盘就报销，不服不行，希望你不是蒙的。

　　第二枚出手，同早一命运，三四两枚飞盘就同时飞出，尚师徒想看看高轩的真本事。

　　不出所料，两枚飞盘没逃脱命运，没等第五枚飞盘出手，高轩已经到了障碍跑道的尽头，回身等着尚师徒扔第五枚飞盘。

　　“我尚师徒服了。”尚师徒说，第五枚还用扔吗？

　　“局长威武！”年轻的干警们同时发出一声呐喊，高轩这个局长怎么样先不说，就是这手真功夫不服不行。

　　高轩将枪扔给尚师徒，周名海的笑怎么看都不自然，高轩没在意，“训练多流汗行动少流血，这句话很对，只是这里的器材欠缺很多，回头你们大队打个报告上来，让后勤着重拨款把器材配齐，过时的就换掉，没有合格的器材，同志们怎么练出超级身手。”

　　“谢谢局长。”这一回周名海由衷地说，“我立即写申请。”

　　“实事求是，不许虚夸浮华。”高轩道。

　　“是！”

　　“好身手！不知局长对自由搏击有什么看法？”一个脸色有些黑的警察此时说话了，这是提前安排好的，本来是该有他出手教育一下高轩这是个白面书生小局长，但是没来得及上高轩就先出招了，好不容易轮到他急忙跳出来完成任务，周名海就有些头疼：你就不知道长长眼睛，你是练功夫练傻了吧？

　　周名海是一个从一线防暴警察成长起来的大队长，今天的目的是给新局长下马威，让新局长不要以为我们这些老人是面捏的，但看来新局长是有备而来，该闪就得闪，而这黑脸警察明显没有转圈，一定要完成领导交给的任务。

　　这个人孙瑞海倒是认识，这家伙是当地人，是有名的武痴，一门心思就知道练功夫，脾气古怪，很难与人大交道，曾经特招入伍成为一名优秀的特勤战士，但就因为这个臭脾气没法和领导相处，他认为：只有打败他才能算是自己的领导，无论什么年代这样的人也吃不开，所以五年特勤战士生涯他虽然立功无数，但最后还是光荣退伍成为一名光荣的防暴警察，也算物尽其用。

　　“刘大成，你小子脑袋还没被削尖？”孙瑞海喝道，“想比硬功夫吗？来！咱俩过两招。”

　　年轻人都喜欢热闹，闻言立即起哄，刘大成就一摇黑脑袋：“今天不和你打！局长，搭搭手？”这家伙还真是生冷不忌，高轩真不明白了！郑恩来怎么灌管束这些手下的？郑恩来能做这么长时间的太平局长，不可能无因？

　　郑恩来究竟怎么管束手下高轩不知道，但是想在最短时间内让这些手下服气，搭搭手无疑是一条最快的途径。

　　挥手喝退孙瑞海，高轩道：“不欺负你，我不动手，只要你能逼得我动手就算你赢。”

　　“刘大成，一边呆着去。”周名海急忙喝道，“这是命令。”刘大成嘿了一声转身就走，周名海就向高轩道：“局长，他就是这个性子，不过完成任务绝对是好手，公安局防暴大队需要这样的好手。”

　　言下非常自傲，就像他救了高轩一次一样，在周名海看来，就算高轩会些功夫怎么可能不动手就能把刘大成打败，这分明是欲擒故纵，本大队长就给你一次面子，看你也是有些真功夫，就不难为你了，快感谢我吧。虽然没明说，但是那神情分明是这样说的。

　　高轩淡淡一笑，“就这样吧。”

　　就这样？真是虎头蛇尾？刚对高轩有些好感的干警们立即对高轩的好感落三分，“巍常，那根桩子怎么摆在那里？拦路了！”高轩忽然向孙巍常指着一个作为标杆用的小腿粗的横木说。

　　孙巍常就一声不响冲过去，在众干警不解的目光中，忽然起腿，狠狠地一脚踹在横木上，咔嚓一声脆响，横木被踹成两段。

　　“局座，一根楸木！做拦路虎都不合格。”孙巍常向高轩汇报。

　　高轩点点头，刘大成就盯着孙巍常，那神情就像见了心爱的姑娘，其他人看着孙巍常就像见了妖怪。

　　孙瑞海道：“首长，这东西摆在这里会妨碍同志们训练，我清理一下。”

　　得到高轩的点头首肯，孙瑞海疾步上前，猛然一个凌厉的侧踢，搭横木碗口粗的桩子应声而断。

　　高轩点点头，“是叫你清理，不是叫你破坏，去，清理现场。”

　　“是首长！”孙瑞海没有丝毫因为被训而气闷，立即规规矩矩的将断木搬到一边，然后走到高轩面前立正敬礼：“报告首长，现场清理完毕。”

　　高轩点头，转身向周名海道：“就这样吧。”在面向干警：“同志们辛苦了，希望你们再接再厉努力训练，希望你们不但要成为训练场上的标兵，还是现代科技的标兵，新时期的犯罪分子已经不是手舞长矛大刀的原始状态，他们更会熟练的使用各种现代化武器和设备，所以我希望同志们在训练上要更上一层楼，做一名新时代的防暴警察，不要被时代丢在后面，我们警察不能用大刀长矛去对付犯罪分子的网络攻击和热武器吧？”

　　干警们都发出一声善意的笑，高轩向大家挥挥手，“希望下一次见到你们，你们有一个新气象。”

　　“是！局长！”干警们齐声大喊，看着孙氏双雄，年轻的干警们很服气，就像高轩怀疑郑恩来怎么带兵一样，这些年轻人也好奇高轩怎么降服孙氏双雄，一脚断木桩不是开玩笑，整个公安局也没几人能做到，而新局长司机秘书就做到了，新局长绝对不是传说中的小白脸吃软饭的，雄鹰当知雄鹰的胸怀。孙巍常被当成高轩的秘书，就不知道孙巍常乐不乐意。

　　送走高轩，周名海的脸色就有些沉重，这个新局长不是省油灯，自己当何去何从？是和大家一起坚守已定路线，还是另开思路？新局长明明有备而来，这伙人想给新局长一个下马威，反而被新局长立威，自己当何去何从？


第567章 迷路遇熟人

　　车上，孙巍常道：“局座，这些家伙没安好心。”

　　“欺生，这是每一个人的特性，要不然老祖宗有句俗话叫强龙不压地头蛇，今天你们表现很好。记一大功。”高轩笑着说道。

　　“谢谢局座。”孙巍常笑眯眯地说，“瑞海，那个刘大成是你老乡？”

　　“不是，当初在一块练过几天，是个直性子，也是个驴脾气，只承认拳头大，不过在完成任务上确实是一把好手。”孙瑞海道，“首长，他的工作我来做。”

　　高轩就点点头，虽然现时代不需要刘大成这样的孤胆英雄，但是他却能影响一片人，孙瑞海既然和他相识，就交个他吧，孙巍常道：“我看啊，只有打服他！”孙巍常也是自幼习武脾气暴躁而古怪，真的和刘大成有一拼，要不然也不会放着副所长不干，跑到吴西来找高轩，借用一句俗语：只有强者才知强者心。这种人一旦让他心服口服，那就是一辈子的事。

　　对此，高轩不作任何评论，自己已经脱离了打打杀杀的时代，正向他自己所说：新时期新事情，谁的拳头大谁就是老大的年代过去了，要不然就不会有两千鬼子兵直接打进京城的事件发生。

　　东突西走，孙瑞海终于发现一个问题，迷路了！气的孙巍常就拍着车帮发牢骚：“我说孙瑞海！你不是说你是地地道道的吴西人吗？怎么走走乡间小路你就会迷路？”

　　高轩将采油厂和矿物公司的派出所放在最后，也有到实地认真考察的意思，钟师量这边就不说了，海天市公安局已经批复：同意建立分局，而王天行在经过高轩的暗示之后也向贺浅语递出橄榄枝，虽然贺浅语还没松玉口，但是这是大趋势，早晚的事情。

　　尘埃已经落定，小霸王被薛千娇挡了一回也不再来捣乱，上层路线不管用，发飙还发得过薛千娇？都是组织部长做后盾，不过一个是市级一个是省级，动粗又不是对手，所以小霸王明智的偃旗息鼓另想对策。

　　刘诗婷留下处理齿轮厂的事情，薛千娇已经转回江陵，向琼向兰认真的补课，不过刘诗婷建议她们重新上高二，要不然就凭她们这样今天补明天不补的，一年也学不到什么东西。

　　向琼向兰还在犹豫，向蔚就一个电话打来——出任务！两小美少女这回真的服气了，还是从高二上起吧，这又给高轩找件事做——给两个美少女办上学事宜。

　　高轩心中却有些思念向蔚，不是说这个月有半个月休假吗？怎么又出任务？唉，女孩子当什么特种战士？还是退到二线吧，不过，高轩只敢想不敢说，就向蔚那脾气，高轩真的不敢直截了当和她说：你退居二线吧！万一向蔚生气怎么办？唉，头疼。

　　乔舒和樊玲的打人事件一直没清净，所以两个美少女也不敢回江陵，就在海天玩起了市场调研，天天带着露珠姐妹到处跑，就真不怕被晒黑了。

　　今天将处理完齿轮厂事宜的刘诗婷送回江陵，高轩就开始了采油厂之旅，本来高轩想等自己踩踏完采油厂和矿物公司陪着刘诗婷一起回江陵，一来陪佳人回去，多做一些温柔的事情，二来看看贺千山那边活动的怎样了。三来去临县和上官云真交流一下，还要探听一下江河被打事件怎么样了，可是薛千娇一个电话就把刘诗婷抓走了，所以高轩又成了孤家寡人，高轩都怀疑薛千娇一定是故意的，两女要么不来要么都来，反正就不能单单一个来，唉，说什么呢？自己不正希望她们姐妹情深吗？姐妹情深自己才有机会左拥右抱啊。

　　孙氏双雄自然陪同高轩下基层考察，高轩就看到了只在图片影视作品中见到的抽油机，为了谈情实际情况，就没走正路，有路就走，走着走着，就分不清东南西北了，蛮荒野地中真不知道到了那里？于是孙巍常就开始埋怨孙瑞海。

　　孙瑞海也挠头，离开大路走小路很多地方自己也没走过，绕来绕去就找不到路了，大中午的日头正毒想找个人问问都找不到，眼前又出现岔道那往里走？怪不得当年鬼子会掉进群众战争的汪洋大海中，就是本地人都有迷路的时候何况外来户？

　　走上左边这条路，一个劲地向前，漫天黄土真叫三人吃尽了苦头，孙巍常就道：“局座，这里怎么还会有这样的道路？紧邻采油厂和矿物公司两个财神爷，不会连路都没钱修吧？”

　　高轩道：“紧邻它们的地方就富足，离开它们的地方就很落魄，要不然两个公司周围怎么会聚集近数十万人口？我想我们已经远离了采油厂，不知道跑到哪边来了。”

　　孙巍常愣了一阵，就一声大叫：“老天！局座，我们不会到晚上也找不到回去的路吧？”

　　“谁知道。”高轩淡淡地说。

　　“前边有人。”孙瑞海忽然道。

　　两人就精神一震，有人就能问路，就能找到路。

　　“村女！”孙巍常大叫一声。

　　孙巍常说的村女不是贬义词！来源于宋代诗人陆游的作品之一《村女》。白襦女儿系青裙，东家西家世通婚。采桑饷饭无百步，至老何曾识别村！

　　高轩立即想起诗配画中的清纯村女！

　　“停车！”高轩忽然道！不用高轩喊停车孙瑞海已经把车停下，好不容易看到一个人得快敢问问路，我们到了何方啊？

　　车没停稳高轩就开门下车！直接向村女走去！

　　村女正蹲身鼓捣自行车，一身能把女孩子身材完美勾画出来的牛仔将村女严严实实的包裹住，既能展现女孩子的美妙曲线，又把太阳光遮住，不怕阳光晒黑娇嫩的肌肤，乌黑亮丽的秀发随便用一根皮筋一扎，随意地飘摆在肩头。

　　“需要帮吗？”高轩说。

　　“不需要，谢谢！”村女的声音很清脆很动听！雪白如玉的小手鼓捣车链子黑白交接，形成的风景却要人有些心酸！

　　“这就是你的坐骑？”

　　“是！一会儿有人来接我。”村女淡淡地说。村女明白的告诉高轩不要乱打主意！

　　“去那里？捎你过去！”高轩锲而不舍的说。

　　“不用！”村女终于怒了！自己的态度还没表明吗？登徒子自己见得多了！想挨揍就明说！本姑娘打的混混快有一个加强排了！

　　猛地站起来——

　　天空忽然变得亮丽起来！四周也变得明亮起来！山野之间怎么会有这样的佳人？

　　佳人看清高轩也呆住了！本来要爆发的怒火也在瞬间停顿！惊愕的粉嫩的香唇微张。


第568章 恶客临门

　　“咦！局座怎么了？难道说这个村女比西子还美？”孙巍常嘀咕，两人随后下车，“局座，这里是——”村女扭头看孙巍常，孙巍常就一呆，熟人！怎么会在这里碰上她？

　　孙瑞海却是眼前一亮，好美的女孩子，真是美人在民间，这荒郊野外的她一个人不怕遇上坏人？这一刻孙瑞海心动了，太美了，不单美，她更有一种清纯的美丽，真似出淤泥而不染的莲花，简直就是莲花仙子化身。

　　“李凌冬！”孙巍常失声道，太意外！在这荒郊野外忽然遇上一个美人已经很惊奇，这个美人你竟然还是熟人就更稀奇了，幸好现在是大中午，要不然孙巍常真以为是山精树怪化形出来祸害人。

　　孙瑞海一震，“巍常你认识她？”

　　孙巍常一拉孙瑞海，小声道：“其中的奥妙我也不大清楚，别过去，让局座和她交流。”孙瑞海的心就一沉，还没燃起的小火苗就被无情的扑灭。

　　“我是喊你高县长还是高少呢？”短暂惊讶之后李凌冬微笑着说。

　　高轩就知道李凌冬已经知道自己的事，只是她怎么会在这里扮村女？“随你吧，怎么称呼不过是个代名词？我看看你的座驾。”

　　李凌冬就道：“不必了，你帮我这一回下一回我也得自己弄。”蹲下身继续鼓捣车链子。

　　高轩就深深地看她一眼，“下一会再说，这回先帮吧。”

　　蹲下身伸手过去，车链子被卡住了，怪不得李凌冬弄不出来！高轩伸过手来，却被李凌冬扒拉到一边去！高轩愣了愣再伸过来，再被打到一边，再过来，再打——却被高轩轻轻握住！李凌冬全身一震，轻轻地颤抖几下，然后把手抽回去，却不再阻止高轩修车！

　　见到李凌冬紧绷的俏脸现出一丝微笑，高轩紧绷的心情也松懈一些，这个女孩子真叫人捉摸不透，就道：“我们迷路了，请指点一下吗？”

　　“哎呦喂！光天化日之下还能迷路？谁做的司机？你赶快换人吧。”李凌冬笑道，拿起纸巾分给高轩擦手，“能得高县长亲自修车，这辆车也是三生有幸，喏！从这里掉头回去，见到岔道口右拐，然后一直向前走，你们就可以见到公路，向左是回县城向右是采油厂，高县长，慢走不送了。”

　　“好吧，谢了。”高轩点头，“为了表示谢意，我送你去你要去的地方，绝对没有附加条件。”

　　这句话让李凌冬听着很熟悉，忽然就想起那一天的事情，就是那一天让自己的世界发生了变化，我恨你！我恨你为什么要我知道那么多！李凌冬狠狠地瞪了高轩一眼，推车就走。

　　看着她头也不回的离去，高轩给就摇头，孙巍常跑过来小声道：“局座要不要追上去？”

　　看到高轩肯定的答复，孙巍常就向孙瑞海一招手，两人上车，追着李凌冬下去，在这鸟都不拉屎的地方忽然遇上李凌冬扮村女，高轩要是不弄明白发生了什么事情，只怕高轩回去也不会心安，这样一个心高气傲的美丽女孩子怎么会出现在这里？满心的疑问等着李凌冬回答，高轩岂会这样离去？

　　走了一会儿，李凌冬不走了，自行车怎么会跑得过汽车，汽车不紧不慢的跟在自己身后，这不是把自己的秘密全暴露了吗？反正今天被他抓到，就算自己不说以后也会被他知道，不如现在就说个明白。

　　看到李凌冬半遮俏脸站在路边，高轩就让孙瑞海停车，开门走下来。

　　李凌冬冷冷道：“你不就是想看我的笑话吗？说吧，你想知道什么？我全告诉你！你说对了，陈枫确实靠不住，我被他出卖了，你高兴了吧？你还想知道什么？说吧！”泪水却在不知不觉之间滚落在雪玉般的娇颜上，有几分凄美有几分哀伤有几分倔强，李凌冬就这样仰着头看着高轩，任凭泪水滚落在风中。

　　高轩摇摇头，“凌冬，至少我们还可以算是朋友吧？哪怕是最普通的朋友也是朋友，朋友之间关心一下不应该吗？你有勇气面对这一切，为什么没勇气面对老朋友？”

　　“我们不是朋友！”李凌冬咬着粉唇说，“该知道的你都知道了，可以放过我的了吧？”

　　“不请我去做客？”

　　“你是恶客！”

　　“既然已经是恶客，那就恶到底吧，凌冬，你不让我去我就一直跟着你。”

　　李凌冬狠狠地瞪着他，“你怎么可以这么无赖？”

　　“我最不喜欢一句话：夜风已冷，回首前尘如梦，怎堪相逢不相识。”

　　“错啦，是夜风已冷，回想前程如梦，心似云动，怎堪相识不相逢，你怎么记得歌词？”

　　在高轩看来，李凌冬也许是自己和江河争斗的一个牺牲品，也许就是因为李凌冬被薛千娇招进公司才会有她的经历，如果从未相见也就罢了，今天因为迷路而又相见，高轩觉得应该了解一下，至少应该知道李凌冬现在的情况，至于以后会怎样在不在高轩的思考范围之内。

　　李凌冬看着孙巍常将自己的座驾搬进后备箱，向高轩道：“别怪我没提前告诉你，前边的路更难走，你把我送到地头，今天你就回不去了，想回去就得走夜路，是不是安全本姑娘不知道，真伤了你高县长千金之体本姑娘概不负责。”

　　“那里也是吴西县的管辖范围吧？是，那就是本县长的辖地，走吧，回不去你管饭管住的地方就行。”高轩无所谓地说道，高轩还真不相信前边还会有更难走的路，这都什么时代了？还会有那样落后的地方？你骗鬼吧？

　　最后，高轩相信了，真的相信二十一世纪还有这样难走的路，清一色乡间小路，狭窄不说，还坑坑洼洼，前几天的那场大雨让这里还有不少积水，积水的地方就是一个陷阱，这是大白天，要是晚上还不敢说可以平安无事的直接开出去，这时候高轩就算想说不送了也张不开嘴，这里是什么地带啊。

　　“凌冬，你确定这是吴西县的管辖范围？”高轩一手抓追扶手一边不相信地问道。


第569章 新任乡长叫陈枫

　　“恭喜你答对了。”李凌冬看到高轩辛苦就觉得解气，就是这个可恶的家伙让自己从美梦中醒来，你不受罪谁受罪？

　　“为什么没人管？”

　　李凌冬香唇边就显出一丝讥讽：“高县长在，这个问题你问错人了吧？”

　　高轩也觉得自己的问题很可笑，急忙改变话题：“你这是去哪里？”

　　“我家！”李凌冬说，“高县长，告诉一件让你高兴的事情，我现在也是你治下的小干部一枚——如果村主任也是干部的话。”

　　高轩这回真愣了，过了一会让才道：“你当村主任了？”

　　李凌冬瞪着他说：“就许你高县长从村官开始到现在的常务副县长，别人就不行吗？本姑娘已经当了好几月的白蹄村村主任，怎么？很吃惊？”

　　“不吃惊，不吃惊。”高轩说，心说：不吃惊才怪！你离开千娇公司究竟发生了什么事？

　　说实话，走这段路开车真的不比骑自行车快，也就是省力，车里有空调不用受高温的洗礼。

　　两个小时之后，终于离开这条土路开上一条不知道什么年代修的柏油路，只是柏油路已经成了陷阱路。

　　“停车。”李凌冬说道。

　　高轩就道：“凌冬，什么情况？”

　　“看到这条路没有？从这里一直向西，你就可以看到采油厂的抽油机，然后顺着他们的井场道一直向南走，才有一个小时你们就可以到达采油厂，多谢高县长把我送到吴西县最偏远的村子，我也不说什么后会有期的鬼话，就此道别吧。请停车。”

　　高轩就挠头，孙瑞海这一迷路究竟走出多远，这圈子绕的，“凌冬，我已经决定好人做到底送佛到西天，吴西县还有这样的落后地带，实在是当政者的耻辱，我必须实地考察，就这样回去我会寝食难安，你不让我去我也会跟着去。”

　　李凌冬就道：“随便你，不过你可别想我大鱼大肉请你，我们那里能吃饱就算不错，你也别想有席梦思等着你睡，那里只有土炕。”

　　这时，高轩已经把猎奇李凌冬遭遇的心思丢到九霄云外，这通遭遇就算故意找都找不到。

　　在李凌冬的指挥下，这辆车又重新上路，虽然还是很慢，但是至少没有漫天的黄土，看到高轩皱着眉一直看着窗外，还拿出手机不时的拍照书写，李凌冬芳心就忍不住一软，“其实，你们走错了路，一直在乡间小道上绕圈子，要是找到大路就不会那么辛苦。”

　　高轩指指车外的路：“就像这样的大路？”

　　李凌冬道：“至少下雨天还能走不是吗？”

　　“这里归哪个乡镇管理？为什么不想办法修路？”

　　“吴西县最偏远的乡落花乡，前任乡长倒是打报告向县里要钱修路，县里让他自己想办法，新任乡长也打了报告要修路，据说书记同意了，县长这回没说不行，而是让乡长去找常务副县长，说这个事归常务副管。”李凌冬一边说着一边就狠狠的看着高轩，高轩揪揪鼻子，常务副？这不是说自己吗？

　　“可是我没接到报告啊。”高轩很无辜地说。

　　李凌冬淡淡地说道：“新任乡长叫陈枫。”

　　高轩愕然，陈枫？就在这里？这就是贺浅语给他争取的职位？也是，贺浅语初来乍到能争取到一个乡长的位置已经很不错，而且，底子差才好出成绩，多少弄点投资来就很耀眼，贺浅语在打江河的主意吧？江河帮陈枫一把，弄几百万投资来很方便，出了成绩陈枫想再升一步的空间就会变大，不但给贺浅语争光，也在实际上帮助了贺浅语，不能说贺浅语的主意有错，应该说是一步很妙的棋。

　　至于修路的事情自己为什么没收到报告，只怕这和陈枫的心思有关。而且，贺浅语也一直想给陈枫谋求新职位，所以陈枫也许也在一直观望，能离开这里为什么还要跟自己照面？只是谁也没想到最后贺浅语会选择自己吧。

　　白蹄村没有想象中那么落后，村中有三分之一的砖房，说明这里的村民还是有富裕的，但大部分村民住的还是土坯房。

　　高轩一行人来到白蹄村已经是下午五点多钟，真不知道李凌冬这样祸国殃民级的美人一个人骑着车到处跑什么，真不怕遇到坏人？

　　高轩就忍不住问道：“凌冬，你一个人骑车到处跑什么？”

　　“跑投资。”李凌冬说，“不去到处走走，哪里会有人给投资啊，不投资我怎么改变家乡的面貌？没看到这里七成以上的村民还住着土坯房吗？你这个大县长要是真有心思为民出力，就办件好事先把路给修了，然后拨点款过来，也让我有点作为。”

　　“修路时一定的，就算落花乡不打报告，我也会修路。”高轩心情沉重地说，不来不知道，一来吓一跳，不亲自来这里怎么知道吴西还有这样的村落？

　　“凌冬，你为什么不找千娇投资？相信只要项目好，千娇不可能不投资。”高轩疑惑的问，就看到李凌冬扭过头去不打理自己，立即明白自己说错话了，以李凌冬的心高气傲，既然已经选择离开怎么可能回身去找薛千娇要投资？要不是被自己撞到缠住不放，她也不会和自己说什么。

　　就忙道：“你和我说说你的投资计划，要是可行，我就给你想办法。”

　　“我只说给高县长听。”李凌冬想了想说，高轩差点被她的固执可爱弄笑了，忙点头。

　　李凌冬就抿了抿秀发，慢慢说道：“白蹄村一穷二白，村里没有一点资产，大家都想法自己挣钱，谁有本事谁挣，所以你看到了，有的人家就盖起新房，没本事的人家以就住着几十年前的土坯房，既然选择当这个村主任，我就想为村民干点实事，至少许多年之后不后悔，白蹄村的土质很适合种葡萄，种出的葡萄颗粒大饱满，糖分足虫害少，我就想弄点资金来种葡萄，乡里没这笔投资，让我自己想办法，我就想在农合贷点款，可是人家找我要抵押，我拿什么抵押？我就到处找人说的计划，今天我就是去邻村说计划，想借些钱来也行，可是都失败了。”


第570章 李凌冬的愿望

　　这个高轩明白，寻找资金并不像想象中的那样简单，也不像小说中描写的那样，有计划就会有投资商颠颠地跑来投资，那只是小说，真要想找投资商其实很难。

　　高轩随口问道：“为什么不让陈枫出头给你贷款？”陈枫是乡长，他要是在农合贷点款还是很容易，而且，开始之初李凌冬也不可能需要太多的资金。

　　没想到一句话引得李凌冬大怒，冷冷地看着高轩，冰冷的目光中有愤怒有悲伤又无奈，还有一丝发自心里的痛。这让高轩立即响起初见李凌冬是她流着泪说的话，自己在无意中又刺痛这个女孩。陈枫究竟怎样伤害了这个美丽的女孩？

　　“凌冬，对不起。”高轩诚恳地说。

　　李凌冬扭头看向车外，直到车子到了村口，李凌冬才幽幽地说道：“能怪谁呢？只能怪我自己眼睛瞎了。”不再和高轩说话，向孙瑞海道：“左拐，就一个门就是那个红色的大门，那里就是我家。”

　　李凌冬的家在白蹄村属于比较富裕的哪一类，这样也正常，要不然高昂的学费也会把李凌冬压得垮掉。

　　下车前，李凌冬问高轩：以什么身份出现？

　　高轩想了一下：你的朋友。

　　李凌冬什么也没说就开门下车。向着院子中喊了一声：“爸妈我回来了！带了几个朋友。”

　　随着话音，一个憨厚的汉子就跑出来，看到李凌冬就像见了宝贝一样开心，“冬儿，你终于回来了！我和你妈都等急了！”

　　“遇上几个朋友耽误了。”李凌冬笑道。

　　高轩和孙氏双雄走过来向汉子道：“李叔叔您好。”

　　李父就很憨厚的咧嘴一笑：“你们好，你们好。”

　　“我妈呢？告诉妈妈炖只鸡招待这几个人，他们可吃不下纯纯的农家饭。”

　　高轩就摸摸鼻子，“凌冬，有什么就吃什么，不用特别做。”

　　“你说的？以后别说我虐待你？”李凌冬说。

　　不就是一顿饭吗？至于这样吗？看你家也不想吃了上顿没下顿的样子啊？看到高轩一脸的郁闷神情，李凌冬就很开心。

　　李家的院子很大，没有一亩也有七八分的样子，进入院子中就像进入了花果园。满院子都是葡萄架。葡萄的倾向充斥整个空间，近百只鸡在院子中散养，都围着葡萄架下啄食掉下来的葡萄，不是还扎着翅膀飞起来啄食葡萄架上的虫子，一条大狼狗懒洋洋的趴在台阶上，忽见陌生进来忽的一下在就站起来，个头真的很吓人，却不叫，但是三人却发现大狼狗的耳朵竖起来，这是攻击前的征兆。

　　“呃呃呃——”三只大白鹅从角落中抬出头来叫着，像是在跟主人汇报，一副农家风情。

　　“去！趴着玩去。”房门一开一个中年美妇人走出来向大狼狗踢了一脚，大狼狗立即耷拉下耳朵懒懒的趴在那里不动。

　　又见一位比得上樊梨花的中年美妇人，也只有这样的美妇人才会有李凌冬这样的美丽女儿出现。基因很重要啊。

　　看到满院的葡萄，高轩明白李凌冬为什么要贷款发展葡萄种植，李家无疑是种植葡萄的高手，正值葡萄的成熟季节，满院子的葡萄个大饱满，如果真能在糖分上取的上风，无疑会卖个好价钱，就这一亩左右的葡萄至少李家不会为生活发愁，为什么不扩大种植呢？只玩院子经济这是谁的主意？

　　“冬儿带客人回来了，稀客稀客，你们可是冬儿带回来的为数不多的几个客人，快请进。”李母笑着迎客，比起李父的憨厚，李母就像一个快乐的百灵鸟，想得出李家是有这位美妇人当家。

　　“当家的，摘些葡萄让客人解渴。”李母不忘叮嘱李父。

　　“妈，就在这里吧，他们架子大，咱们家屋子太小，盛不下他们这些大菩萨。”李凌冬看着高轩说。

　　“来的都是客，既然来都来了，还讲是什么大小？”李母皱眉道。

　　高轩忙道：“就在院子中吧，这里凉快。”李凌冬就像母亲做了一个：你看他不进去吧的神情。

　　葡萄真的很甜，让高轩觉得就这个品种也能卖出好价钱，是不是李凌冬就打算把自己的葡萄拿出来。李父在那边抓住一只鸡宰杀清洗下锅，这可是真正的柴鸡，没多久香气就飘出来。

　　“妈，不用给他们特别做，饼子就行。”李凌冬向正在忙活的母亲大声道。

　　“你忙你的，这些你不要管。”李母向她摆摆手。

　　高轩就小声道：“凌冬，我好像没得罪你吧？”

　　“你不是说有农家饭就行吗？这还一只纯纯的柴鸡给你吃，你就知足吧。”李凌冬淡淡地说，“你去看看其他人家，给你吃饼子就很对得起你。”

　　高轩就不知道说些什么，孙巍常和孙瑞海低头吃葡萄，领导的事情我们管不到，孙瑞海虽然对李凌冬的绝色动心，但一路下来似乎也明白什么，这里面有自己不知道的事情，就别跟着添乱了。

　　高轩吃了几粒葡萄，“你打算把自家的葡萄拿出来？”

　　“凭什么啊？你们这些当官的不给我钱也就算了，还想我自己倒赔啊。”李凌冬小声道，因为怕被父母听到；所以声音压得低，玉首就向高轩这边靠近一些，高轩就感觉一阵淡淡的香泽轻度而来，忙不动声色的向后靠靠，“那你打算怎么干？”

　　说到正事李凌冬也不再调侃高轩，雪白如玉的素手抿抿秀发，思索一下才道：“我家的葡萄虽然已经很不错，但是想大规模的种植不现实，没有那么多的种苗，等育苗成功什么也晚了，所以我打算引进优秀的葡萄种苗，早在我留学那阵子，就看上法国的葡萄种植，我们这里的水土气候很适合葡萄种植，如果能和葡萄酒生产厂家挂上钩，别说我们一个村子，就是整个落花乡也会沾光，真能让他们认可，我相信未来这里就会出现一个葡萄种植基地，不会比苦水乡的水产养殖规模小。”

　　怎么说着说着就扯到苦水乡？我真的没招你啊！


第571章 你没有特别要求吧？

　　高轩就当没听到最后几句话，“找人化验这里的土壤成分了吗？”一方水土养育一方人，就像红稻米，全国就那么几亩地，就算相隔一道水沟再种出来的稻米也不一样。

　　“你看我有那份闲钱吗？”李凌冬就瞪了高轩一眼，“白蹄村种植葡萄已经有上百年的历史，如果没有这些葡萄，白蹄村真就成了被遗忘的角落，你吃过多少像我家这样清甜的葡萄？这只是普通品种被我老爸改良之后的产物，如果能引进优良品种会怎样？就算引不进最优良的世界品种，国内的总行吧？你真以为白蹄村的葡萄是大风刮来的？看到我家这一院子的葡萄没有？一年三四元的收入，要是不好，会有这样的价钱？”最后李凌冬还无声了给了高轩一个字：“笨！”

　　高轩摇摇头，“凌冬，我支持你的设想，同时我还是希望你化验一下这里的土壤水质，这样才能相对引进优良品品种，可别成了橘生岭南则为橘，橘生岭北则为柑，浪费时间不说，还打消大家的积极性。”

　　李凌冬想了想，“你说得很对，那你就给我批些款子让我去化验吧。”说一千道一万还是钱的问题。

　　高轩皱皱眉，“你等等。”掏出手机给贺千山打电话，“千山，省农科院你说的上话吗？”

　　“老大，你又想玩什么？怎么又想起省农科院？我想想啊，我还真不认识，不过有个小弟认识，老大想干什么啊？”贺千山笑眯眯地说，一个轩辕公司让贺千山这个小款哥变成大款爷，所以提到这个贺千山就心情澎湃。

　　“化验一些土壤和水质，种葡萄。”

　　“啊！老大，你不会又和哪家葡萄酒公司连上线了吧？是不是欧洲的厂商？最好是法国的。”贺千山有些兴奋的叫，“真的是一定带我一起玩啊！柔妍早就想弄一个葡萄酒庄。”

　　“你先联系省农科院的人吧，土壤水质不合格什么也玩不成。”

　　“OK！没问题！等我好消息。”

　　李凌冬就眨巴着大眼睛看着高轩，“化验又怎样？你又不给我批款。”

　　“凌冬，你都可以回到家乡做一名村主任，我为什么不能给你批款子？只要化验出来，这笔投资我给你想办法。”

　　李凌冬就咬咬水润的粉唇，“你得答应我一件事。”

　　孙氏双雄就想：这个女孩子绝对和老板有特别关系，要不然怎么会这么麻烦？

　　李凌冬道：“你不能和千娇姐她们说。”

　　高轩微微一愣，就明白李凌冬这是什么意思，就道：“放心吧，真的可行，我就给你到银行贷款。”

　　李凌冬香唇动一动，高轩还以为她还有什么要求，忽然李凌冬就说出一句让高轩皱眉又难受的一句话：“你没有特别要求吧？”

　　高轩就愕然看着李凌冬，直到李凌冬被看的粉脸现出一片红晕，气鼓鼓的小声道：“你可不能像那些坏蛋一样向人家提什么提别要求才贷款给人家。”这一刻李凌冬现出少有罕见的小女孩神情，让高轩心里有一份异样，又很难受，能说什么呢？

　　“你采集一些样本，跟我去省城。”

　　李凌冬就用疑问的眼神看着高轩，高轩就轻咳一声，“我把你送到省城就结束，我去忙别的事，化验的事情你得自己盯着。”李凌冬想了一下，就点点玉首。

　　天黑下来，鸡也炖熟了，当然没让高轩吃饼子，大白馒头上了席，几盏灯在葡萄架下照亮院子，鸡就追着飞虫满院子跑，大白鹅也来热闹呃呃呃的叫，一派农家风情。怪不得现在农家乐那么流行，真的很美好，尤其在喧闹的城市中劳累已久的白领们，这里绝对是休闲的天堂。

　　晚上三人就住在李家，李家的屋子够多，所以李凌冬的香闺就没能腾出来该高轩享受，看看时间已经九点，李凌冬就收住话头，劳累的近一天李凌冬也有些累，要不是被一股兴奋支撑着，李凌冬早就睡觉去了，难得有人能认真听自己说计划，所以就算累李凌冬也撑着。

　　忽然高轩的手机响了，打算李凌冬正浓的说话兴趣，高轩做一个抱歉的手势，拿出手机一看，原来是钟师量的电话，什么事情？不会又想拉自己去消费吧？就接通，“钟厂长，什么情况？”

　　“高老弟，你得给催催，我这里出事了，报警半个多小时，县局也没来人，不会还像以前一样采油厂的事情能拖就拖吧？”手机中传来钟师量很气闷的声音。

　　“老钟，别着急，我现在不在县城，出了什么事？”

　　“一口井井喷，到现在为止还没控制住，已经泄露大概一百多吨原油，老百姓眼睛都绿了，快叫县局来人啊！我们真撑不住了。”

　　“派出所到没有？”高轩一听就知道情况很紧急。

　　“来了，我们厂的保卫科也来了，但是人少也镇不住这些眼睛都绿了老百姓啊！只要有人带头就会出现哄抢，高老弟，你可不能见死不救啊。”

　　“放心，我这就安排。”

　　采油厂到县城不过十来公里，一马平川的公路十来分钟就能到达，为什么还没到？

　　高轩就拨通县局指挥中心的电话，“你好，这里是吴西县报警中心，我是接线员张山。”接通里面立即传来一个声音。

　　“我是高轩！”高轩道。

　　“高——高局长！”张山立即反应过来。

　　“采油厂井喷你们什么时候接到的报警。”

　　“报告局长，我们在今晚八点十五分接到报警。”

　　“现在是九点零五分，为什么干警还没有到达采油厂？今晚谁值班？”

　　“报告局长，是治安大队的吴越泽大队长，我接到报警之后立即向吴大队长汇报。”

　　“吴大队人呢？让他立即向我汇报情况。”

　　“是！”

　　“把你的手机给我。”高轩向李凌冬道。

　　李凌冬很不解，知道出了事，所以李凌冬也没有说别的，把自己的粉红色小手机打开锁码递给高轩，高轩翻开自己的电话本播出王强的号码打过去，几声之后接通：“你好，我是王强，你是哪一位？”王强官味十足的声音传过来。

　　“强哥，我，高轩。”

　　“啊？高老弟你怎么换手机号了？”王强惊奇道。


第572章 重新开始

　　“强哥，我的手机在等电话，这是别人的手机，强哥，长话短说，现在采油厂发生井喷事故，初步估计现在有落地原油上百吨，时刻有被哄抢的可能，我想请强哥帮忙，让市局的值班干警们出趟警，去一趟采油厂。”

　　“嗯，我明白了！今天我值班，放心，我这就安排人过去，保证一个小时内到达。”王强明白高轩刚接手吴西公安局，那些桀骜不驯之辈绝对不会那样轻容服从调动，所以高轩求援。

　　高轩挂了王强的电话，又拨通距离采油厂最近的七个派出所的电话，要求他们立即出警，等电话都打完，也没有接到吴越泽的电话，干脆打过去，电话响了许久，竟然没人接，好啊，正愁不知道收拾你们，你们就自己送上门来。

　　听到高轩一通电话，孙瑞海和孙巍常也有昏昏欲睡清醒过来，“局座，要不要立即过去？”孙巍常道。

　　高轩摇摇手，李凌冬惊奇道：“高轩，你一下子调动这么多人干什么？想表现你是局长啊？”

　　“自己想。”高轩笑着说道，一边拨通钟师量的电话：“老钟，坚持住，我已经请市局的干警出警，最多四十分钟就到达。坚持就是胜利。”李凌冬就小嘴一撇，无声的吐出几个带着香气的字：“德行。”

　　“好吧，只要来就行，老弟，分局的事要快啊。”钟师量叹气道，他也知道高轩难，刚上任怎么可能玩得转这些老油条。

　　“老钟，给你一个特殊任务，帮我看着谁先到达现场。”

　　“明白！高！哈哈。”

　　李凌冬也明白了，见高轩挂了电话，就小声道：“你们这些男人啊，都是坑死人不偿命。”高轩真想问问她怎么被坑了？但是没敢。

　　所以，对于李凌冬的轻声细语高轩就当没听到，而小小的吴西县却因为高轩这几个电话乱了起来，而高轩却依旧和李凌冬在进行红袖添香夜读书的雅事，夏日的夜里葡萄架下，一壶清茶随吃随摘的美味葡萄，和一个出色的美人娓娓而谈，还有比这更浪漫的事情吗？

　　一打岔李凌冬也忘记了一天的劳累，将这一阵子藏在心中的锦绣一股脑的倾诉出来，这么长的时间，李凌冬其实很苦闷，大家只看到她的美丽，却忽略她自身的价值，她想做事，但某些人却挟资自重想占她的便宜，李凌冬在嗔怒的同时更多的是无奈，只能感叹女孩子想做事好难，今天总算有无视她的美丽而要帮助他，至少到现在为止这个人并没有像想她便宜的意思，所以，李凌冬总算找到了倾诉对象。

　　吧嗒一声响，惊动了谈兴正浓的两个人，原来是孙巍常听得打瞌睡，不小心将水果篮打翻在地，孙巍常一下子睡意全消，急忙跳起来捡东西，看到他手忙脚乱的样子李凌冬就忍不住嫣然一笑，瞬间并发的美丽竟让孙瑞海看的呆了。

　　李凌冬的笑容一现即消，“高县长，不打扰你休息了，明天见。”

　　“明天见。”

　　第二天一大早高轩就被前来收购葡萄的小贩吵醒，又不方便锻炼身体，留下只能打扰主人工作，没看人家三口这样忙吗？干脆告辞。谢绝了李母想要给他们准备早饭的意图，昨天的一场风雨之后，今天就是要见彩虹的好日子，和李凌冬约好明天来接她一同前往江陵，这才驱车上路。

　　直到车子不见了踪影，李凌冬才收回小手，李母就上下打量自己的宝贝闺女，看的李凌冬都有些不自在，“干嘛这样看人家？”

　　“丫头，我看你双眉飞彩，美目流波，用句套话，你这是红鸾星动了啊。”

　　“妈！”李凌冬娇嗔的一扭小蛮腰跑了，李母在后面笑呵呵的道：“这小伙子不错，有车有跟班，是那个官啊？我看比上回那个强多了？我说闺女，你可不要挑花眼啊。”

　　提起上一回，李凌冬就感到芳心一阵阵的如同刀扎般的疼，刚刚敞开心扉想接纳一个人就出了大娄子，这是不是就是遇人不淑？都怪你！要不是你和本姑娘说出陈枫的往事，本姑娘怎么呢会心生芥蒂？都是你不好。

　　半个小时之后高轩又看到了可爱的抽油机，见到抽油机就会有平坦的路，采油厂为了自家方便，将井场道修得很坚固，清一色水泥路，采油厂不缺钱，质量抓得紧，路的质量当然当当的，虽然七扭八扭增加了路程，但是好走，其他的事情就要将就一些，高轩就叹口气，喊出想致富先修路这个口号的人一定有切肤之痛。

　　顺着经常到开了近一下消失终于上了大道，这才彻底将车速展开，高轩就想：真的应该到各处走一走，交通跟不上去，还谈什么发展？张同升你这么多年都在干什么？紧守海天市，吴西又不缺钱，为什么还有这样不通公路的乡村？

　　半个小时之后终于到达采油厂总部，登记之后直上六楼，见到高轩这么大早就出现，钟师量惊奇高兴的同时，又给了高轩当头一棒：“高老弟，这回真有麻烦事了。”

　　高轩就一愣，忙问究竟发生什么事？不会是昨晚警方没到位原油被哄抢吧？不过看钟师量的神情又不像。

　　看着高轩一脸的疑惑，钟师量娓娓道来。让高轩感到惊讶的是最先赶到现场的不是市局，不是七个派出所之一，更不是到处找不到治安巡逻大队张吴越泽，而是县局指挥中心、局办主任李灼华，不是他当值他却第一个现出，高轩没明白之中的关键，是想自己递橄榄枝表忠心？局办主任必是局长心腹，否则你就得给别人让地方，他是这个意思？高轩觉得自己的想法有些浅，然后才是七个派出所，而市局副座王强一直没能到达现场。

　　什么情况？

　　接着听，高轩心中的怒火腾腾的上升！

　　王强接到高轩的报警求援，立即带着值班干警出警，刚出海天市就遇上一起车祸，路被堵住。王强身为海天市公安局常务副遇上这种事当然必须管，就在王强下车调查情况的时候，意外发生，一辆法拉利忽然出现，直接把王强撞飞，事后抓住这名肇事司机，才发觉这位竟然已经在车上睡着了，不知道喝了多少酒，酒驾已经违法，又把副局长撞的生死不明，当然是大事，一查，这个人根本就是个无业游民，吃了上顿下一顿还不知道在哪里，根本不可能会有一辆法拉利，这不是明显的谋杀吗？

　　这位酒醒之后却承认车是自己偷的。

　　偷得！！！谁相信！偷了车不快跑而去喝的酩酊大醉？

　　没等海天市神明白，省公安厅就派人来，原来车主大有来头，车主要求严惩偷车贼。

　　高轩听明白了能不生气吗？

　　王强重伤生死不明，这件事终于惊动了贺省长，贺省长想了许久，没等他做出决断，高轩已经接到老爸的电话。

　　听到老爸温和的声音，高轩就觉得心里暖暖的，询问了一番高轩的情况，老爸道：“高轩，你还年轻，二十五岁的常务副县长还兼着公安局长，太扎眼，先来部里锻炼一阵子吧。”

　　高轩就明白自己的事情老爸心知肚明，很想再努力一下，但是老爸这是关心自己，怎么处理呢？就犹豫道：“爸，我这样走掉，贺浅语书记会很难做，做人不能只为自己活着。”

　　老爸温和的笑了笑，“我明白，你自己看着处理吧，贺家丫头很好。”

　　一个月之后，冯晓薇来吴西接替高轩任常务副县长，王龙任政法委书记公安局长，张宏和章凭分任矿物公司和采油厂公安分局局长，而高轩被调进发改委，虽然级别没升，但是实权却大得唬人。贺浅语虽然没有了高轩帮助，却多了王龙和冯晓薇这两个臂膀，在吴西足可以压住张同升的气焰。李凌冬的事情就有贺千山处理，这样大家都皆大欢喜。

　　令高轩欣慰的是，在他来之前王强终于醒过来，这是不幸中的万幸，看着大家向自己挥手，高轩心中感慨万千，回首前尘往事，各种感觉都有，前面会是怎样的路？不过，现在老爸既然插手自己的事，那么前面就不会再像以前一样晦暗不明，这回老爸插手自己的事，虽然没有明确指出自己两人的父子关系，但是也显示出他们是很亲近的关系，以后像江河这样的想光明正大的欺负自己就要掂量一下，有个厉害老爸真好。

　　“高大哥，上车啦。”露珠姐妹和樊玲、乔舒在车上向高轩挥手。

　　前方的路不管怎样，有她们陪着都是灿烂的，刘诗婷和薛千娇已经把这里的事情交给秦烟雨，两女已先行北上，正在首都等着他，首都，我来了。

　　《全书完》

