

重生之辉煌青春

作者：月逸清辉


　　金融危机中失业的楚天风，意外重生到了十年前的高中时代，拥有前世的记忆和灵活的大脑，他决定不再沉沦，要奋发图强，用知识武装头脑，考上名牌大学，还有那曾经暗恋的女孩，这次一定要好好把握……

　　既然重生了，还得抓住机遇干点大事业吧？

　　白手起家，从小做大，游戏开发，金融投资，引领高科技潮，走富国强民路，创造属于自己的辉煌青春！


第一章 重生，改变命运的一天！

　　楚天风抱着一个大纸篓，从世贸大厦神色木然地走了出来，脑子浑浑噩噩的，全是糨糊。

　　“对不起，因为金融危机公司业绩大幅下滑，为了渡过难关，不得不进行裁员……”

　　“很不幸，楚天风，你是第一个！我也感到很遗憾，希望你能振作起来，年轻人，未来的路还长着呢！”

　　“你这个月只干了二十天，但我们按照一整月的工资给结的，也算是公司对离职员工的一点补偿吧，是不是应该感谢公司领导呀？”

　　楚天风脑子里一直回荡着人事经理将他炒了“鱿鱼”后说的那番话，真是可笑！把人开除了还要我感谢你吗？就因为多发的那十天工资？

　　他低头看着怀里的大纸篓，里面放着一些办公用品，最上面是一个信封，装着他这个月的工资——只有可怜的一千块，在这个吃一碗面条都要十元钱、五环以外的房价都炒到一两万每平方米的繁华大都市，这点钱够干什么的？

　　楚天风吃最便宜的饭菜，住条件最差的合租地下室，每个月也得精打细算，这还经常入不敷出，平时要是遇到个同事结婚请客什么的，那他就得靠借债度日了！

　　在公司里，他也是赚最少的钱，干最多的活，还经常受同事和领导的白眼，就因为他学历低，连高中都没毕业。

　　在这个大学生遍地都是、毕业了都找不到工作的时代，他一个念了半截子的高中生，本身学历低，又没有过人的能力，自然就成了公司第一个被裁掉的人了。

　　天已经黑了，天空中下起了蒙蒙细雨，在霓虹灯晃耀之下，像是一排排细细的银线，落在头上脸上，湿湿的，凉凉的，正符合楚天风现在的心情。

　　雨，仿佛也和他作对似的，越下越大。

　　楚天风身上都湿了，情绪也变得激动起来，猛地将纸篓扔到了地上，抬头仰望夜空，想起了过去看小说才有的重生情节，禁不住放声大喊：“老天爷，给我个重生的机会好吗？我一定好好学习，用知识改变命运！啊！啊！”

　　咔嚓一声，天空中突然劈下一个超大闪电……

　　※※※

　　“同学们，大家不要紧张，下面我公布一下这次期中考试的名次和成绩……”

　　每到这个时候，都是全班同学最紧张的时候，为自己的成绩捏把汗。

　　班主任赵开顺是个三十多岁的矮胖子，小眼睛不大，精光闪烁，不近视却带着个大号眼镜，手拿着这次期中考试的成绩单。

　　“第一名，林雅静！语文129，数学120，英语132，政治127，历史122，总分630分！这个成绩不仅仅是咱们全班期中考试第一名，也是整个高二学年的第一名！”

　　赵开顺激动地握紧拳头，眼光满含赞许地盯着坐在教室第三排的一个文静乖巧，美得令人不敢直视的女孩子。

　　他的话音刚落，立即引来了讲台下一阵窃窃私语。

　　“哎哟，林雅静这次成绩比上回月考足足提高了二十分啊！每次考试都有进步，已经连续一年占据学年第一了！”

　　“啧啧，真羡慕她啊！如果保持这样的成绩，将来考上燕京大学不成问题！”

　　“是啊，林雅静长得那么漂亮，学习又好，是咱们市一中公认的校花呢！”

　　“呵呵，只要有她在，以后谁也别想拿第一名了！不过，咱们高二二班能出这么一位品学兼优的红花，也有咱们这些绿叶的功劳嘛！”

　　赵开顺微微一笑，班里议论纷纷，他却没有制止。在他看来，好学生取得好成绩，理应当得到这些赞誉。

　　林雅静听到那些赞誉声，清纯娇美的俏脸浮上了一抹酡红，秀丽如菱花的嘴角边露出了一丝甜笑。

　　相比较其他同学考出好成绩那兴高采烈的样子，她的反应就显得很从容了，似乎取得这么优秀的成绩，早在她的意料之中。

　　“楚天风！唉，我的天哥啊，你醒醒吧！赵老师公布期中考试成绩了！”

　　自从赵开顺进入到教室开始，坐在最后一排的高大力，就屡次试图弄醒沉睡着的楚天风。

　　这家伙从早上来一直到下午第二节课，都处在昏睡状态，午饭还是高大力买的面包和火腿肠，楚天风迷迷糊糊地啃了几口，又趴桌子上睡着了。

　　“靠，我真服你了，‘觉皇’啊！”高大力偷偷瞥了一眼班主任赵开顺，感受到了一股无形的压力，连忙继续用力地推着楚天风。

　　为了弄醒楚天风，他可是绞尽脑汁，忽然趴在楚天风耳朵边喊了一嗓子：“天哥，还睡呢？放学了！”

　　“啊！真的吗？”高大力这一招还真管用，楚天风冷不丁从书桌上支起身子，睡眼惺忪地向四周望了望。

　　突然，他的身子好像过电似的一颤！

　　楚天风脑袋拨浪鼓似的来回晃动着，看看周围的环境——自己正坐在一个崭新的教室里，墙顶上贴着五星红旗，下面是市一中的校训：“修德明志，博学笃行。”

　　再看讲台上站的那个小矮胖子，这不是高中班主任赵开顺吗？那个教风严厉，说话像连珠炮似的，经常把学生骂哭的彪悍老师，学生背后都叫他“赵大炮”。

　　楚天风低头看看自己穿的衣服，一身蓝白相间的一中校服，里面是地摊上十块钱买的白衬衫，脚下蹬着一双胶皮鞋，书桌膛里放着帆布书包，分明就是一个高中生的打扮。

　　他转头又看看身旁的高大力，人高马大，皮糙肉厚的，确实名副其实，长得高，力气大，这可是他高中的铁哥们啊！

　　邪门！难道真的重生了？

　　楚天风一愣，回想起自己明明是在08年金融危机蔓延到华夏国后，被公司裁掉了，然后跑到大街上发泄不满，说什么要老天爷给他一个重生的机会，这机会还真就来了？

　　是不是做梦呢？对了，可以验证一下嘛！如果是做梦的话，身体是感觉不到痛的。

　　楚天风的手悄悄地移到书桌下，狠狠地掐了大腿一把，糟了！根本就不痛啊，肯定是梦！唉，白高兴一场！

　　就在这时，同桌高大力的惨叫声就响了起来：“靠，天哥你掐我大腿干吗？疼死我了啊，哎哟妈呀！”

　　楚天风愣了愣，差点笑出来，敢情自己这一爪子是掐到高大力身上了，这么说不是梦，是现实！他真的重生了！

　　“高大力，你叫唤什么呢？”讲台上的班主任赵开顺忍无可忍，厉声吼道。

　　高大力那一声“狼叫”，几乎引来了全班同学的注目礼，有的女生见他那滑稽的样子，还嗤嗤地笑了起来。

　　林雅静也悄悄地回头瞥了一眼，洒出一汪柔和的秋波，但她看的可不是高大力，而是一脸睡相的楚天风。

　　“赵老师，没事！我俩闹着玩呢！”高大力嬉皮笑脸地站起来，冲着赵开顺点头哈腰的。

　　“你俩最好给我老实点！”赵开顺还要继续念期中考试成绩，只得先把这茬放下了，准备“秋后算账”。

　　楚天风正处在重生后的欣喜当中，并没有注意到班主任老师眼中的那股子杀气。

　　“大力，你快告诉我，今年是哪年哪月哪日，快点！”

　　楚天风双手抓住高大力宽厚的肩膀，神情庄重地问道。

　　重生之后的时间点，他必须要掌握，否则如何安排今后的人生呢？既然老天爷这么宠爱自己，给了他一次千载难逢的重生机会，那就要好好利用一下，绝不能再走过去的那条失败之路了！

　　“唉，天哥，你是不是睡糊涂了？”高大力好像看到外星人似的盯着楚天风。

　　“回答我的问题！”楚天风的脸色变得很严肃，根本不像是开玩笑。

　　高大力只得如实回答：“今天是1998年5月13号！”

　　“什么？1998年5月13号？”楚天风身子又是一颤，这个日子在他一生中是刻骨铭心的！

　　因为，这是他前世的高中辍学纪念日！

　　楚天风很清晰地记得，就在这一天，赵开顺发布了期中考试成绩，自己是全班最后一名，然后赵开顺就对他说了一大套非常难听的话，当着全班同学的面把他骂个狗血喷头，楚天风忍受不住那种羞辱，第二天就退学了。

　　从那开始，他的人生轨迹发生了改变，开始到处给人打工，在工地上当过泥瓦匠，在火车站当力工卸货。

　　后来赶上保险公司招人，楚天风参加了免费培训，成为第一批学员，入职到保险公司每天跑业务。

　　就这样一直混了十年，工作上没干出什么突出的成绩，跳槽倒是家常便饭，从保险公司跳到证券公司，从证券公司又跳到贸易公司，干的全是业务员，最终倒霉赶上了金融危机，他惨遭淘汰……

　　此时，在讲台上，赵开顺还在“兢兢业业”地念着这次期中考试的成绩，从第一名林雅静开始，到第二名韩文涛，第三名程美芸，一路念下去，声音洪亮高亢。

　　楚天风淡淡地笑了笑，这种公开宣布考试成绩的方法，在以后的教育改革中是绝对不允许的，严重伤害了学生的自尊心。

　　即使现在是十年前的1998年，赵开顺这种做法也是有待商榷的，完全不顾及那些差生的心理承受力，一个个分数好像一颗颗子弹，穿透了那一个个脆弱的小心脏……

　　“楚天风！语文47分，数学12分，英语59分，政治37分，历史42分，总分197分！全班最后一名！”

　　赵开顺几乎是咬着牙念完了楚天风的成绩，两眼冒着火，很显然楚天风的这个成绩已经完全突破了他心理能够忍耐的极限。

　　要知道现在的高考，全国还没有推行3+X，现在用的是3+2，文科是语数外加政治与历史，各150分，总分750分。

　　楚天风这成绩简直不是一般的差，而是差到家了，比第一名林雅静足足少了四百多分，有几科连人家林雅静的零头都赶不上。

　　就他这成绩，最差的三表大学的边儿都沾不上，那是死孩子掉井里——没得救了！

　　同学们的议论声再次涨起来了。

　　“呵呵，楚天风从以全班第五名的成绩考上一中，到现在沦落到最后一名，堕落的轨迹可以用触目惊心形容啊！”

　　“唉，没办法，谁摊上他家里的事，都扛不住的。”

　　“也是，如果我摊上也受不了的，他应该振作起来！”

　　“估计是没希望了，一年多他根本就没学习啊！”

　　楚天风听到这些议论，想起自己刚上高一那年，家里确实发生了巨变——他一向引以为荣的父亲楚刚，天海市晨光轻型车厂厂长，因为贪污受贿罪，被法院判处十五年有期徒刑，母亲尹桂辛当即与父亲离婚，扔下了楚天风一个人去了南方，从此音信杳无。

　　短短的一个月时间，楚天风父亲入狱，母亲失踪，一个曾经和睦美满的家就此四分五裂，这个打击对他来说太大了，学习成绩直线下滑，人也堕落得不成样子。

　　楚天风永远都不会相信，一向作风正派的父亲竟是个贪污犯，这其中肯定有阴谋！

　　只可惜前世的他并没有揭开这个阴谋，几次到“公检法”上访都无功而返，有一次还差点被当成精神病送进医院，但现在既然老天给了他一个重生的机会，那就一定把父亲的事查个水落石出！

　　这次重生后，楚天风总结了过去的经验教训，绝对不能大张旗鼓，要学会麻痹对手，在学校里表现得悠闲惬意一些，让对手以为他已经接受了父亲入狱的现实，而他则暗中调查父亲的案子，寻找突破口，虽然过程会很长，但他有这个信心！

　　楚天风眼光又落到讲台上的赵开顺身上，淡淡一笑，真没想到自己还能重回校园，失而复得的人生契机啊，这次一定要把握住！

　　赵开顺一见他居然好意思笑出来，考了最后一名你还牛上了？他那憋了很久的小宇宙终于爆发了，伸手指着楚天风厉声道：“楚天风，你给我站起来！”

　　楚天风不紧不慢、懒洋洋地从座位上站起来，两眼闪动着锐利坚毅的精光，心中暗下决心，重生改变历史，就从今天开始了！
第二章 课堂上打赌立誓

　　重生后的楚天风，既然要决定改变历史，那今天正是一个绝佳的契机，面对班主任赵开顺即将到来的那暴风骤雨的训斥和辱骂，他不会像前世那样逆来顺受，最终不堪忍受屈辱而选择退学了，这次他要针锋相对，以其人之道还治其人之身，用实力改写人生！

　　“楚天风！你考个全班倒数第一，咱们班这次期中考试，整体成绩都不错，只有你拖了后腿！就因为你一个平均分不到40分的成绩，足足把咱们班的总平均成绩拉下去四分！让一班超过咱们班成了学年总成绩第一，你小子居然没脸没皮一点羞耻心都没有？还好意思笑得出来？”赵开顺绰号“赵大炮”，今天把炮口对准楚天风开火了。

　　“别人考倒数第一可能会哭，但我绝对不会！法律上没有规定考倒数第一的人必须要哭吧？”楚天风冷笑着说道。

　　“什么？你还有理了？”赵开顺暴跳如雷，指着楚天风的鼻子厉声吼道：“你小子脸皮太厚了吧？简直是无耻到了极点！像你这样的人怎么还好意思留在我们省重点中学天海一中呢？不思进取，作风散漫，你将来别说是我的学生，我没有你这样猪脑子的学生！我真是替你的父母感到羞耻……”

　　接下来的话那就更难听了，除了市井骂人的脏话之外，赵开顺连珠炮似的，几乎把所有难听的词都用上了。

　　很多女生都听得直皱眉，这套词实在是太强悍了，今天赵老师本来挺高兴的，结果被楚天风冲了肺管子，唉，看来这堂数学课又上不成了。

　　楚天风听着他骂自己的“长篇大论”，忽然有一种似曾相识的感觉，这套话前世他已经听过一次了，当时气得要死，偏偏一句话都反驳不出来，但如今他重生之后，有了前世搞销售锻炼出来的逻辑思维能力，这番话第二次听到的时候，他发现简直是漏洞百出！

　　“赵开顺老师！我请你省省力气好不好？”楚天风摸了摸鼻子，冲着赵开顺挑衅似的笑了笑：“你说我是猪，那你现在跟我说话，你是什么？”

　　“扑哧——”有的女生忍不住笑了起来，楚天风一句轻描淡写的反问句，就把赵开顺给噎住了。

　　林雅静刚才一直在偷偷看书呢，她知道赵老师一旦发起飚来，一堂课就算报销了，但她万没想到楚天风居然还敢顶嘴，平时赵开顺骂他，他都是憋红着了脸一句话都不敢说的，今天这是吃了什么猛药呀？那句话分明是在骂赵开顺也是猪嘛！

　　林雅静春山般的秀眉轻轻地皱了皱，如花玉颜露出了担忧之色，本来赵老师小宇宙就爆发了，结果楚天风还给他火上浇油，看来非得来个宇宙大爆炸不可。

　　果然，赵开顺被楚天风一句话气得浑身发抖，小眼睛瞪圆了，竟然好像豆包子似的，挥动手中的教鞭，打得讲台咣咣直响，震得很多女生都不由自主地捂住了耳朵。

　　“楚天风！你放肆！怎么这么没教养！”赵开顺好像一头下山猛虎似的，在讲台上摇头晃脑，用教鞭指着楚天风：“你个缺德玩意，明天找……”

　　话说了一半，忽然泄气了，本来他想说明天找家长的，可是现在楚天风父亲入狱，母亲失踪，一个人生活在棚户区里，上哪儿找他的家长啊？

　　人称赵老师有三个撒手锏——体罚，骂人，找家长！现在学校明令禁止体罚，尤其是省重点高中，因此赵开顺只剩下两把利器，如今对楚天风全失效了。

　　教室里，很多男生女生脑袋好像拨浪鼓似的，看看前面的赵开顺，又瞟一眼后面的楚天风，心想今天可真是出了头号新闻，简直是太阳从西边出来了，赵老师也有吃瘪的时候？

　　楚天风又是淡淡一笑，语气显得很平和地道：“赵老师，谁都不想靠最后一名拖班级的后腿，我当然也不想啊！我学习成绩差是有很多客观原因的！”

　　赵开顺终于找到话茬了，语声也低了几十分贝，冷笑道：“那你说说什么是你的客观原因，别拿家里事做搪塞！你这种情况我又不是没遇到过，过去有个学生比你家还惨呢！父母双双车祸身亡，结果人家发愤图强，化悲痛为力量，以全校第一名考上了燕京大学呢！”

　　“只要你答应我一个条件，我也能考上燕京大学！”楚天风握紧拳头，微笑着说道。燕京大学是全国数一数二的名牌大学，几乎是所有高中生梦想中的顶级学堂，每年高考全市能考上燕京大学的人屈指可数，都是头号新闻。

　　“哈哈，楚天风，你今天是疯了还是吃错药了？你还想考上燕京大学？就你现在这个状态，将来能考上大专就算是奇迹了！”赵开顺要绝地反击了，瞪着楚天风冷笑道：“我就是答应你一百个条件，你也考不上燕京大学！”

　　“那我要是考上了呢？”楚天风继续反问，这是一种商场上惯用的谈判手段，不断地把问题抛给对方，把自己的底线巧妙地隐藏起来。

　　“你小子要是能考上燕京大学，我赵开顺就学乌龟王八当着全班的面爬十圈！”赵开顺满脸都是不屑地冷笑道。

　　“这可是你说的？别反悔啊！”楚天风嘿嘿笑道。心想，激将法都用上了，我能吃你这一套吗？

　　“绝不反悔！在场的所有同学都是见证人！”赵开顺眼中闪过一道锐利的寒光，逼视着楚天风，冷声道：“楚天风，你小子有种！今天我就跟你打个赌，我再重复一遍，你要是能考上燕京大学，我就学王八爬十圈，那么你要是考不上呢？你想怎么做？”

　　赵开顺也不是白给的，自己都下了赌注，楚天风也不能便宜了他。

　　“我需要怎么做？还请赵老师明示！”楚天风微微一笑，又将话题抛给了对方。

　　赵开顺这回顺坡下驴，小眼睛划过一道阴光，正言厉色地道：“好！楚天风！你如果考不上燕京大学，我要你跪在我面前大喊一百遍：‘我是猪！’，怎么样？敢不敢跟我打这个赌，不敢的话趁早给我滚蛋！”

　　“我答应你，就跟你打这个赌！”楚天风一见话都说到这份上，他不答应就得卷包走人，因此必须得义无反顾，勇往直前了。

　　话音刚落，教室里嗡嗡嗡地又议论起来。

　　“楚天风真是疯了啊！咱们市一中每年能考上燕京大学的，也就一两个，这不是把自己往火坑里推吗？”

　　“现在还有一年零两个月就高考了，他就算现在开始猛学，能冲到学年前五十名就是奇迹了！”

　　“是啊，我听说自从他出事后，整整一年时间没学习了，能赶得上来吗？”

　　“唉，赵老师这次打赌稳胜了！楚天风是不是吃错药了？”

　　楚天风听到那些质疑声，淡淡一笑，心中暗自盘算：“我现在有了前世的记忆和知识储备，考上燕京大学不是什么天方夜谭，当然也得下苦功了，但我现在根本没退路，如果今天不打这个赌的话，那非得被赵开顺给扫地出门不可！”

　　他知道，赵开顺在市一中可是很有势力的，好像和校长有点亲戚关系，有所倚仗自然在学校里一贯嚣张，因此想整他楚天风一个落魄学生，有的是招数，今天不答应打这个赌，那还真就得被他撵出去。

　　当然，楚天风也没有十足把握能考上燕京大学，以后必须得利用这仅有的一年多时间，顽强拼搏，努力奋斗，争取赢下来。

　　“好，楚天风！今天咱们就打赌立誓，全班同学都是见证人！”赵开顺一脸不屑地盯着楚天风，冷笑着说道。

　　“慢！赵老师，你真是贵人多忘事啊！我还没提我的条件呢。”楚天风笑吟吟地盯着赵开顺，正色道：“刚才我说得很清楚，你必须答应我一个条件，我才能考上燕京大学！”

　　“什么条件？”赵开顺立即反问了一句，心中暗自盘算，你小子还有什么条件，高考可是你自己一个人考，谁都帮不了你的。

　　“我要调座！”楚天风淡淡地说道。

　　“好好，你说吧！你要和谁一桌？”赵开顺耐着性子说道。

　　楚天风眼光落到第三排那个穿着水蓝色短袖T恤、白色蕾丝花边长裙的可爱女生，微笑道：“我要和林雅静同桌！”

　　话音刚落，班里引起的轰动效果不亚于刚才楚天风和赵开顺针锋相对的打赌，全班第一名和最后一名同桌？这是从来没有过的事情，甚至有人怀疑楚天风提出这个要求是不是有什么阴暗心理，想把第一名林雅静成绩拖下去？

　　林雅静反应倒是很从容，只是回头瞥了楚天风一眼，纯情的眼睛不带有一丝杂质，嘴角边刮着淡淡的阳光般的微笑，让人心中暖暖的。

　　“不行！”赵开顺闻言立即否决了楚天风的要求，心想这小子肯定是不怀好意！怎么能让他和我们班第一名坐一起呢？他是个差生，把人家好学生带坏了怎么办？环境改变人啊，这就好比和臭棋篓子下棋，越下越臭！

　　“呵呵，赵老师想反悔吗？”楚天风瞄了林雅静那纤美窈窕的背影一眼，微笑道：“赵老师啊，你平时不是经常说吗？好学生要帮助差生，尤其是班干部要以身作则，林雅静是咱班学习委员，我是咱们最后一名，我请求和她一桌，让她在学习上帮助我进步，这有什么错吗？我保证不会影响她的正常学习！”

　　赵开顺暗暗吃惊，心想平时一棒子都打不出个屁来的楚天风，今天这是犯了哪门子邪劲？小嘴巴巴的，说话简直是滴水不漏呢？

　　楚天风心中也在暗笑，老子我前世干了好几年销售员，还参加过业务培训，口才强化训练，什么样的客户我都打过交道，赵开顺你想跟我玩语言，那咱们就玩到底！
第三章 与校花同桌

　　“哼，调座可不是你一个人的事情，我得征求林雅静同学的意见！”赵开顺眼光立即落到林雅静身上，轻轻地眨眨眼，微笑道：“林雅静，你愿意和楚天风同学一桌吗？”

　　“我愿意！”林雅静连想都没想，更没看到赵开顺眼神中的暗示，嫣然甜笑着说道。

　　“……”赵开顺彻底无语了，心想：“这丫头怎么搞的？我刚才都眨眼暗示你了，只要你说不愿意和楚天风一桌，我就立即驳回那小子的非分要求，哪知道你居然还同意！”

　　“好好，那你们下课后就可以换座了！”赵开顺找不到别的理由反驳楚天风，只得答应对方的要求。

　　“楚天风，你记住了！如果下个月月考，林雅静同学的成绩下落一分，我随时有权力将你们的座位调开！”他并不甘心今天被一个学生玩弄，恶狠狠地又甩出一句话来。

　　楚天风呵呵笑了笑，俯身又坐了下来。他的目的已经基本达到，通过和赵开顺针锋相对的一番辩论，赢得了留在学校的机会，还额外地逼得赵开顺同意自己和林雅静同桌。

　　如此看来，重生后的他，今天已经成功地改写了历史，他将来的命运完全掌握在自己手中！

　　赵开顺今天的数学课上，念考试成绩，又与楚天风“对战”，耽误了整整半节课，剩下的时间随便留了几道习题让大家做一做，这节课就打发了。

　　楚天风大脑一直处在高度活跃当中，为自己获得重生的机会而欣喜，也为自己下节课就要和林雅静同桌而兴奋起来。

　　林雅静，全校公认的校花，学习好，家境好，人又长得漂亮可爱，性格温柔善良，俨然成了全校男生心中的公主，暗恋她的男生排山倒海一般。

　　前世的楚天风虽然就上了一年半的高中，在林雅静给他留下的印象还是相当深刻的，也是刻骨铭心的。但是自从辍学之后，林雅静就消失在他视野中了，听说她后来去国外留学，再就音信杳无。

　　楚天风也是林雅静的暗恋者，当初执意选择坐在最后一排，就是能随时随地看到她认真学习的纤美背影，有时候甚至整节课都注视着她的一举一动，看她的时间比看黑板都多。

　　其实，不少坐在林雅静后面的男生，都会有意无意地偷看她几眼，心里有点小小的满足。

　　初夏时节，淡淡的喜欢，心动的感觉，在无数青春少男心中飞扬。

　　期待中的下课铃声终于响起来了，楚天风从来没觉得那单调刺耳的铃声，今天听来是如此的悦耳。

　　因为，班主任赵开顺已经发话了，下节课就调座，楚天风要和心仪已久的林雅静同桌了。

　　赵开顺刚离开教室，高大力憋了一堂课终于能说话了，一脸吃惊地望着楚天风，惊呼道：“天哥，你简直就是我的偶像，和赵开顺打嘴仗，又逼她给你调了座，我对你崇拜之情如滔滔江水连绵不绝啊！”

　　楚天风闻言只是笑了笑，开始整理自己的东西，准备“搬家”了。

　　“嘿嘿，天哥我越琢磨你越厉害！不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡，你今天爆发得太猛了啊！”高大力还在兴奋地说着。

　　“没什么，我只是看不惯赵老师对咱们差生的那个蛮横态度！”楚天风淡淡地道。

　　“是啊，你今天可为咱们差生争口气了！”高大力忽然神秘地一笑，凑到他耳边小声说道：“我说你是不是对林雅静同学有点那个意思呀？为什么单选和她同桌呢？”

　　楚天风拍拍高大力宽厚的肩膀，微笑道：“别乱猜啊，我只是想让她在学习上帮帮我而已。”

　　高大力哪里肯信，嘿嘿一笑，一副“我了解”的样子，这家伙的“八卦精神”还挺强。

　　楚天风所在的文科班，女生是男生数量的二倍，因此很多都是两个女生坐一张桌。

　　此前林雅静的同桌也是女生，叫汪小燕，人长得挺清秀的，学习成绩一直排在中上游，虽然她很不情愿地和楚天风调座，但班主任“赵大炮”都发话了，谁敢不从啊？

　　下课后，汪小燕慢吞吞地收拾着自己的东西，对这个位置恋恋不舍。

　　楚天风早早地就抱着帆布书包，站在汪小燕身旁，淡淡地道：“用我帮忙吗？”

　　“不……不用，我能拿动！”汪小燕板着脸，好似罩了一层寒霜。

　　楚天风又瞥了一眼林雅静，奇怪的是，她对汪小燕的态度也很冷淡，看来二人虽然坐了一年同桌，关系却很一般，不禁心中暗叹：“唉，女人之间的关系，还真是微妙啊！”

　　此时是下课休息时间，班里的气氛活跃的很，主要是因为上节课发生的新闻太多了——楚天风和班主任赵开顺唇枪舌剑，二人又打赌又立誓的，他还被调到和学习委员林雅静一桌。

　　在那个青春飞扬的校园时代，男生女生谁和谁坐同桌，永远是大家关注的一个焦点。

　　“楚天风真是走运啊，从高一开始想和她一桌的男生都没得逞，没想到今天被他抢了先！”

　　“唉，谁叫咱们没有和赵老师打赌的勇气呢！”

　　“呵呵，别提那个打赌了，我看楚天风必败无疑，到时候等着被赵老师羞辱吧！”

　　“是啊，要知道咱们学校能考上燕京大学的屈指可数，他自从上高中就没正经学习，想考上燕京大学？天方夜谭啊！”

　　教室里嘁嘁喳喳，议论的中心都是楚天风和林雅静，几乎没人看好楚天风，尤其是那些嫉妒他和林雅静同桌的男生们，更是一副幸灾乐祸的样子，期待着将来看他怎么出丑了。

　　汪小燕悻悻地走后，楚天风没有立即坐下，而是一脸诚恳地望着林雅静清雅精致的俏脸，微笑道：“谢谢，以后请多关照！”

　　“不客气！”林雅静抿嘴一笑，美丽的水灵大眼睛，弯成了漂亮的月牙，带着这个年纪少女特有的纯真和青涩。

　　楚天风俯身坐在她身旁，林雅静身上自然地散发出一股淡淡的幽香，清新甜美，沁人心脾，好闻极了，应该是她与生俱来的体香。

　　伴着这股可爱的甜香，他的心情更加舒畅了，从帆布书包里掏出文具盒，再想掏教科书的时候愣住了，转头看向林雅静，笑问道：“下节课是什么课？”

　　“英语！”林雅静伸出纤美白嫩的小手，轻轻地点了点放在她桌上的那本抱着卡通书皮的英语书。

　　“哦，陈老师的课……”楚天风呵呵一笑，想起了他的高中英语老师陈雪薇，大学刚毕业就分到了市一中，二十三四岁的年纪，成熟迷人，魅力指数无限，那是全班乃至全校男生YY的偶像。

　　正因为有这么一位美丽性感的老师，陈雪薇的英语课，从来都是全勤，没有一个逃课的，而且大家学习劲头十足，尤其是男生，为了课堂上博陈老师赞许地一笑，可是对英语下足了功夫，背单词，背课文，学得热火朝天。

　　楚天风虽然是吊车尾，但因为陈雪薇老师的无限魅力，英语课他从来不逃，所以成绩比其他科要强一些。

　　上课铃响了，教室里顿时安静起来，鸦雀无声，每个学生都在等着陈雪薇老师来上课，尤其是几个男生更是两眼放光。

　　咔咔咔……一阵清脆的高跟鞋击地声由远及近地响了起来，仿佛每一下都在敲击着每一个少男少女的心房，荡起一片激动的涟漪。

　　这阵熟悉的高跟鞋声，也打开了楚天风记忆的闸门，那位美女英语老师的印象在他脑海中变得越来越清晰。
第四章 对不起，我要学习了！

　　教室门开了，最先进来的是一只穿着黑色高跟鞋的纤美玉足和那丰满圆润、光洁如玉的小腿，再往上看那修长白皙的大腿套着肉色丝袜。

　　只见陈雪薇穿着一件白色职业套裙，一双漆黑清澈的大眼睛，柔软饱满的红唇，娇俏的瑶鼻，完美地生在她那美丽典雅的俏脸上，全身上下都已经熟透了，凹凸有致的玲珑曲线，胸前的饱满浑圆几乎要破茧而出，加上了浓浓的书卷气和无与伦比的知性美，连阅历丰富的成年男人都会为之心醉，更何况是班里的那些小屁孩了。

　　楚天风望着陈雪薇，努力地陷入到回忆中，前世的他离开学校后在社会上混了十年，见过的女人不计其数，从各方面来讲还真没有超过她的，后来听说陈雪薇教了高二的两个班英语，一直教到高三就辞职了，不知去向。

　　如今他重生回到学校，又出现在陈老师的课堂上，心中还真有点小小的激动。

　　“上课！同学们好！”陈雪薇抱着书，俏立在讲台上。

　　班长韩文涛立即站起来喊道：“起立！”

　　刷地一下子，全班同学都站起来了，高声喊道：“老师好！”这声音喊得十分整齐洪亮。

　　这一套上课前的程序，楚天风离开学校十年了，现在冷不丁回到学校，还真不太适应，因此多少显得有点忙乱。

　　好在陈雪薇老师并没和他计较这些小节，如果是班主任赵开顺，非得训他几句不可。

　　这堂英语课按部就班地进行着，今天是讲解重点课文，楚天风可不知道老师讲到哪儿了，好在有同桌林雅静的指点，很快就翻到了正确的页数。

　　陈雪薇老师那英语说的字正腔圆，人美声音更美，讲课很讲究策略，循循善诱，怪不得大家都爱上英语课呢，那看起来密密麻麻如苍蝇头般的英文字母，在陈老师嘴里说出来，如聆仙乐一般。

　　楚天风紧盯着陈雪薇，她讲的什么倒没听进去，只是沉浸在一种重见故人的喜悦之中，偷眼看看其他同学，有的男生也和他一样直勾勾地看着她，至于是不是在听她讲课，估计只有他自己心里最清楚了。

　　如果是走在大街上，要是这么放肆地盯着一位美女看，那是很失礼的行为，可能会遭致白眼，如果美女身边有个强横的男朋友，说不定还会遭来一顿暴打。

　　但是，在课堂上看美女老师就不一样了，无论眼神多么大胆，都可以拿认真听课做掩护，老师也不会介意，还以为这同学听入迷了呢！

　　“呵呵，陈老师平时着装打扮还是很中规中矩的，没有化妆，也没穿那种诱惑力极强的黑色丝袜或者黑网袜，尽管这样低调，但也是魅力无限啊！”

　　楚天风心里暗自琢磨着，又偷眼瞥了新同桌林雅静，暗暗地那她和陈雪薇做了个比较——

　　林雅静清纯娇美、温柔可爱，淡雅如水，气质超凡脱俗，使人看了她心中一片纯净；陈雪薇则是端庄典雅、成熟迷人，让人心中热血沸腾，充满了征服欲望，这只是单论她的相貌身材而言，虽然生得如此美丽动人，但上课时陈老师还是显得很严肃的，不苟言笑，或是浅浅一笑，有点云淡风轻的感觉。

　　楚天风觉得林雅静和陈雪薇，这两个女人可是各有千秋，最理想的搭配是一个做老婆，一个做情人……

　　“停！我这都是想的什么乱七八糟的啊！”他脑子猛然一颤，急忙收起那些令他脸红心热的暧昧念头，赶紧低头装成是认真地看课文，心中暗自叮嘱自己：“这次老天爷给我一个重生的机会，可要好好把握住啊！在学校要专心学习把成绩提上去，考个名牌大学大学，关键还要给父亲平反昭雪呢！这是个艰巨的任务！别看重生了，我肩头的担子反而更重了！”

　　楚天风是重生过来的，对待父亲的问题已经趋于理性了，不再像前世那样不是意志消沉、浑浑噩噩，就是满腹的牢骚怨言、闹来闹去依旧无济于事。

　　这回他要学会“韬光养晦”，暗中调查，找到突破口，这可能是个漫长的过程，还需要有耐心才行。

　　楚天风又总结了一下前世在职场上的经验教训，没有大学文凭是他的一个软肋，本身能力又不是很突出，因此在社会上混得才越来越不如意。

　　不要说什么现在大学生遍地都是，文凭不值钱，不值钱怎么还都考大学呢？因为文凭虽然不能代表一个人，但却是进入社会的一个敲门砖，看看报纸上的那些大公司招聘，哪个不是注明学历要求？大部分都是本科以上，甚至好的单位都是硕士打底的。

　　这种现象在十年后更加普遍，虽然社会上经常有人倡导不要拿学历文凭论人，但那根深蒂固的社会观念不是一朝一夕能改变的。

　　尤其是楚天风现在重生在1998年，这可是个好机会啊！明年大学开始了第一批扩招计划，考上燕京大学的概率大大增加，而且扩招后暴露的大学生就业难问题是在2006年之后才凸现出来，那个时候他早就毕业两三年了，也就是说他赶上了大学扩招的好政策，又没受到扩招所带来的弊端影响，这难道不是个好机会吗？

　　想到这里，他是信心十足，决定要努力学习了，还有那个和赵开顺打的赌，绝不能输给他！

　　楚天风下定决心，双眼紧盯着课本，正要埋头苦读，忽然，楼下响起一阵喊叫声。

　　“楚天风！你在哪儿呢？快出来呀！”

　　“咱们不是约好了下午三点校门口不见不散吗？你怎么没影了？”

　　楚天风听着那声音很耳熟，但一时间想不起是谁了，而且因为时间过得太久，也回忆不起那人找自己为的什么事了，所以干脆就装作没听见，继续埋头读书。

　　陈雪薇柳眉轻轻皱了皱，用质询的目光望着楚天风。

　　楚天风摇摇头，摆摆手，微微一笑，那意思是：“老师你不用理会，他们叫一会儿就走了！”

　　同桌林雅静小声嘀咕道：“找你的吗？”

　　“嗯！”楚天风苦笑了一下，神色坚毅地道：“可能是找我出去玩的，我已经决定要好好学习了，不会跟他们走的！”

　　“哦，现在抓紧学还不晚的。”林雅静给了楚天风一个鼓励的眼神。

　　楼下叫喊楚天风的声音很快就消失了，过不多时，教室门又被人敲响了。

　　“请进！”陈雪薇俏脸一寒，冷声说道。

　　门开了，只见外面并排站着一个半大小子，又高又瘦，清一色穿着蓝布无袖衬衫，肥大的牛仔短裤，头发染成了半红半黄，胳膊上纹着两条青龙，一看就是社会小混混的打扮。

　　楚天风一瞧见这两人，顿时心中一颤，是他住在棚户区的一个邻居玩伴，叫谭凯，也单亲家庭的孩子，缺少社会关爱，才变成这个样子，初中没念完就辍学了。

　　楚家过去可是住在天海市高档小区的，楚刚毕竟是国企的厂长嘛，生活条件不错，可惜好景不常，楚刚因为贪污腐败入狱后，楚家的房产也充公了，家里一夜之间回到解放前，穷得丁当乱响。

　　楚天风只好搬进了天海市郊的棚户区，在那里认识了谭凯，因为都是穷苦孩子，家里都遭了不幸，有共同语言，因此彼此成了好朋友。

　　如今重生后，他见到谭凯，顿时一阵心潮澎湃，想起这是环境改变人啊！自从高一那年搬到棚户区后，因为家庭四分五裂，收到的打击不小，荒废学业，经常逃课与谭凯鬼混，上游戏厅，玩台球，出入录像厅，有时候还打打架，总之是跟着他们一起堕落了。

　　“嘿嘿，老师，打扰了，我们找楚天风同学有点事……”谭凯龇牙一笑，虽然打扮像个小混混，但给人的感觉还不是很讨厌。

　　“不行！我们正在上课，有事下课说！”陈雪薇寒着脸，正色说道。她心里感觉很别扭，一中应该实行封闭管理了，这种社会闲散人员怎么能随便混进学校呢？都把学生给带坏了！

　　“老师，我们确实找他有急事……是他家里出事了！”谭凯连忙赔笑说道，两只大眼睛滴溜溜围着陈雪薇来回乱转，这么漂亮的女老师，还是第一次见到呢，极品呀，怪不得楚天风这小子憋在教室里不出来呢！

　　楚天风猛然间想起来了，今天早上说好的，要和谭凯两人去一家新开的电脑房，这俩小子真够执著的，也挺大胆的，居然找到他的教室来了。

　　“哦？他家出了什么事？”陈雪薇冷声问道。

　　“这个……他家着火了！”谭凯憋了半天，编出这么个理由来。

　　话音刚落，教室里就爆发出一阵哄笑声。

　　因为前两天，谭凯就是用同样的理由把楚天风给叫出去了。谁家这么倒霉，三天内着两次火啊？明显就是编瞎话呢，糊弄三岁小孩子还行。

　　楚天风神色平静站起身，在全班同学的注视下，走到门口，面对谭凯，淡淡一笑：“凯子，抱歉啊，我得上课了，就是我家真着了火，我也得把陈老师的课上完！”

　　这话说得连他自己都觉得太煽情了，真是给足了陈雪薇面子啊！偷眼一瞥，果然见她俏脸上的寒意化去了不少。

　　“什么，咱们不是约好的吗？”谭凯直接把话说漏了。

　　“对不起，我要学习了！”楚天风“咣当”一声把教室门关上了，在全班同学惊讶的眼光中，快步地走回自己的座位上。

　　这一刻，他瞥见同桌林雅静那清澈如水的美眸里，闪动着柔和的光彩，有欣喜，有诧异，更多的是鼓励……
第五章 背课文，一鸣惊人！

　　“靠，楚天风这家伙发什么神经啊？”

　　“难道是吃错药了？一年多都没学习了，前几天还说想退学呢，怎么今天又想学了？”

　　谭凯见楚天风执意要留下来上课，也就没敢造次，悻悻地离开了学校。

　　陈雪薇继续上课，虽然出了刚才那段小插曲影响了情绪，但她很快就调整过来，身为一名优秀老师，这点应变能力还是有的。

　　讲完课文，按照她一贯的课堂程序，该到了复习昨天学过的课文时间了。

　　英语，朗读和背诵是很重要的环节，陈雪薇会经常检查学生们的背诵情况。

　　“同学们，给大家五分钟时间复习一下，我要抽查几个人，陆续到讲台上背诵课文了。”陈雪薇美目中闪动着柔和的波光，脸色却很严肃认真。

　　教室里立即传来一阵“刷刷刷”的翻书声和“嗡嗡嗡”的诵读声，有的同学昨晚偷懒并没背下来呢，或者背得不熟练，都在紧张地利用这五分钟时间好好温习一下，当然也有人抱着侥幸心理，以为陈老师不会抽查到自己。

　　楚天风盯着那篇课文，顿时傻了眼，有很多单词他都不认识，过去欠账太多了，这可怎么办？

　　他瞥了一眼同桌林雅静，小声问道：“你背下来了吗？”

　　“嗯！”林雅静轻轻一笑，这篇课文她昨晚都背得滚瓜烂熟了。

　　“呵呵，我有几个单词不认识，能请教你一下吗？”楚天风笑了笑，态度诚恳地说道。

　　“不客气！赵老师都说了嘛，要我以后在学习上多帮助你。”林雅静甜甜一笑，水灵美丽的大眼睛弯成了可爱的月牙，脸颊微微泛起一丝淡淡的羞红。

　　“多谢！”楚天风心中一热，暗想这么美丽可爱，品学兼优，善良乐于助人的女孩子，真是打着灯笼都不好找了。

　　林雅静对楚天风家里发生的事情也知道一些，无论是谁摊上这种事也会影响学习的，只是楚天风成绩下滑得太厉害了！

　　女孩子都是有同情心的，林雅静天性善良纯真，打心里希望楚天风能顺利度过这道大槛，重新振作起来，如果能给他一点帮助，她绝不会推辞。

　　所以，当班主任赵开顺询问她是否愿意与楚天风同桌时，林雅静义无反顾地点了头。

　　楚天风很感激她不嫌弃自己是个差生，所以抓紧时间，把不会的单词一一向林雅静问了一遍。

　　一个个清脆悦耳的英文单独从她那红润鲜嫩的樱唇中突出，仿佛五线谱上优美的音符，幽幽地注进楚天风的脑海中。

　　他下意识地闭上了眼睛，脑中那些单词依旧清晰可见，怎么发音都记得很清楚。

　　楚天风心中一动，又睁开眼睛，盯着课文默念了一边，然后再次闭上眼睛，赫然发现那片一千多个单词组成的课文竟然好像被复印机复制了一遍似的，清晰地印在脑中。

　　不到五分钟的时间，他竟然将整篇课文都背下来了，发音准确，声调清晰，字正腔圆。

　　楚天风暗自惊喜不已，自己重生后大脑比过去灵活多了啊！转念一想，是不是这篇课文过去背过，脑子里有印象，所以重生后才会这么短的时间里就背下来呢？

　　这时候，陈雪薇老师开始抽查学生的背诵情况了。

　　楚天风为了验证他的脑力是不是重生后变强了，急忙翻到后面没学过的课程上，有些不知道怎么发音的单词，就单记字母组合好了。

　　过去他背三百字的英语小段，至少需要十分钟时间，而现在他只需要五分钟时间，这就说明重生后，楚天风的记忆力比过去有所提高。

　　这个重大发现，真是令他兴奋不已。

　　前世楚天风能考入重点高中，主要靠的是勤奋刻苦，勤能补拙，但现在重生后，脑力比过去强了，无疑多了一个优势，那遥不可及的目标——燕京大学，似乎离他更近了一些。

　　“到底是怎么回事呢？难道是被雷劈聪明了？”楚天风想起他离奇重生的经过，还真有些纳闷，有些东西现在是解释不清的。

　　“楚天风同学，请你背一下这篇课文！”一阵浓郁的香水味幽幽地飘了过来，楚天风抬头一看，陈雪薇老师神情庄重地站在他身旁。

　　楚天风赶紧站起来了，眼光落在陈雪薇那饱满挺拔的前胸上，很显然那里被她有意地用大胸罩束缚住了，但因为体积太大，还是将里面白色圆领衬衣挤出了一个若隐若现的深沟，如果她完全释放开来的话，那里将会是多么波涛汹涌呀！

　　“去讲台上把这篇课文完整地背下来！别紧张哦！”陈雪薇淡淡一笑，眼神中带着鼓励和期望。

　　楚天风微笑着连连点头，只觉得陈老师胸前那对凸起也在眼前来回晃动着，身上的香水是国际知名品牌AnaisAnais。他前世做过一段时间的香水推销员，对各大品牌香水都比较了解。

　　AnaisAnais，是香水经典的后起之秀，格调追求典雅高贵，价格也不菲，陈雪薇即使是重点中学的优秀教师，以她的工资也不是随便消费得起的。

　　楚天风带着一丝好奇，迈步走上了讲台，这时候全班同学一见他上来了，又是一阵窃窃私语。

　　“这么难的课文他能背下来？做梦去吧！”

　　“呵呵，我估计他一句话都背不下来，还好意思上讲台上出丑？”

　　“唉，陈老师怎么会叫他呀？我都背得烂熟了，她还不给我机会。”

　　“是啊，让楚天风上来，纯粹耽误大家时间。”

　　楚天风站在讲台上微微一笑，同学们对他没信心他也理解，谁叫自己这一年多一直坚定地当班级“吊车尾”呢？

　　不过，今天的英语课，他恐怕要让大家“失望”了。

　　楚天风站在讲台上，好像在舞台演出似的，面带微笑，从容不迫，不紧不慢地将那片英语课文完完整整地背诵下来。

　　发音标准，字正腔圆，就这水平即使是好学生都很难做到，因为站在讲台上多少还是有点紧张情绪的。

　　陈雪薇俏脸也现出惊诧之色，过去楚天风给他的印象是散散漫漫，浑浑噩噩，从来没按时完成过作业，别的老师都对他放弃了，只有她还在经常上课督促他学习。

　　但是，那个时候的楚天风就好像一个扶不起来的阿斗，每次都叫她很失望。

　　不过今天，他的表现让陈雪薇眼前一亮，心中暗自高兴，看来楚天风自从和林雅静同桌后，在好学生的带动下，学习终于有起色了。

　　任何一位优秀的教师，都不会轻易放弃任何一位学生。

　　“很好！楚天风同学，今天的课堂背诵老师给你打一百分，希望你以后继续努力，功夫不负有心人，你的成绩会提高的。”陈雪薇微笑着冲他点了点头。

　　楚天风在大家的惊讶中走下讲台，回到了自己的座位上，今天他的表现确实令人大跌眼镜，从数学课舌战班主任赵开顺，到英语课流利的背诵课文，高二二班这一年多来，从没有人像他在一天之内表现如此抢眼。

　　“同桌，你背得真不错，我上台估计都没你发挥得那么出彩呢！”林雅静美目闪动着可爱的小星星，嫣然笑道。

　　“呵呵，我就是准备充分一点，你要上去肯定比我强！”楚天风谦虚地一笑，今天他听到的鼓励话，比过去一年的总和还多。

　　下课铃响了。

　　陈雪薇在学生们恋恋不舍的目送下，翩然离开教室，清脆的高跟鞋叩地声，渐行渐远。

　　教室里又热闹地好像沸水开锅了似的。

　　楚天风忽然感到背后有人拍了自己一下，回头一看，是坐在他身后的男生佟亮，过去跟他没什么来往，凭着前世的记忆只知道他叫佟亮而已，其他的信息都很模糊。

　　“楚天风，你是不是昨天晚上熬夜背了一宿，为了博陈老师一笑嘛！”佟亮嘿嘿干笑着说道。

　　“呵呵，无可奉告！”楚天风淡淡一笑，对于这种无聊问题，他都是懒得回答，昨晚他确实熬夜了，只不过不是背课文，而是跟谭凯这小子在游戏厅玩了个通宵，要不白天也不会睡得那么沉。

　　“别装了，你是什么水平，大家心里都清楚，笨鸟先飞嘛！”佟亮明显是嫉妒楚天风在课堂上的表现，说话阴阳怪气的。

　　这种人楚天风前世见得多了，也懒得和他计较，典型的酸葡萄心理，自己学习不努力，看到别人通过努力取得一点成绩就眼红。
第六章 赚钱的机会

　　放学了。

　　楚天风和高大力背着书包离开教室，虽然二人家不在一个地方，但平时他们都是一起到公交站台等车，周而复始。

　　今天高大力显得格外兴奋，一路上还在滔滔不绝地谈论着下午楚天风的精彩表现。

　　“唉，天哥，要说这爱情的力量那就是伟大的，你今天可是所向披靡，我服你了！”高大力嘿嘿干笑道。

　　“什么爱情的力量？”楚天风笑笑，故作不知。

　　“林雅静呗！你肯定对她有意思，这没啥不敢承认的，咱们学校，喜欢林雅静的男生都能装一卡车了，这还不算校外慕名而来的哩！”高大力龇牙笑道。

　　“行了，你小子真能八卦！”楚天风拍了他宽厚的肩膀一把，高大力人称“八卦王”，平时班里哪个女生对男生多说几句话，他就在背后传播这两人肯定是有“奸情”了。

　　“天风，你这家伙没事放我的鸽子啊？”只见谭凯守在校门口，见楚天风出来，便是一阵嘿嘿干笑。

　　“呵呵，凯子，真对不起啊！我忘了下去有节的英语课的，这课我不能逃呀！”楚天风歉然一笑。

　　“说实话，你们班那个英语老师确实够漂亮的，连我都想上你们班旁听去了。”谭凯也不是小气的人，楚天风爽约的事在他看来并不算过分，谁摊上那么美丽动人的老师，也不忍心逃她的课呀！

　　“凯子，你没回家啊？刚才去哪儿了？”楚天风笑问道。

　　“电脑房呗！你不去，我只好自己去了。”谭凯一脸兴奋地说道：“玩了两个小时游戏，叫什么仙剑奇侠传的，哎呀，我发现这电脑游戏真是好玩极了，而且还锻益智健脑，比游戏厅里的电子游戏层次高多了，不是一般人能玩的了的！”

　　九八年那会儿，全国网吧还远没有普及，只在大城市里有，里面全是早期的单机游戏，不提供上网，或者只有部分机器能上网，所以一般都俗称“电脑房”。

　　谭凯绘声绘色地给楚天风讲着那“神奇”的电脑游戏，那意思是：你今天不去就后悔去吧！

　　哪知道楚天风听了却反应冷淡，倒是把身旁的高大力给说活了，连连询问那新开“电脑房”的位置，好抽时间去尝个鲜。

　　“哪天咱们再去一次，听说过两天那家电脑房要举办什么游戏测试活动呢！就是给游戏挑错，叫B什么的，都是英文，说找出来就给钱呢，是一家游戏开发公司搞的活动。”谭凯兴奋地介绍起来。

　　“那叫游戏BUG！”楚天风微笑道。

　　“对对，叫游戏BUG，哈哈，楚天风你小子是不是偷偷去玩过了？”谭凯一脸质疑地望着楚天风，心想他比我说的专业啊！

　　“没有，我……在报纸上看过。”楚天风敷衍了一句，暗自好笑：“别说是现在的仙剑一代了，以后的仙剑2、3、4代我都玩过，包括外传在内，这可是单机游戏史上的旷世奇作呀！”

　　想到这里，忽然心中一动，他应该利用自己重生的优势做点买卖了，就像那些网络重生小说一样，有了前世的记忆，先知先觉，那可是无往不利啊！

　　尤其楚天风重生后脑力也增强了，除了学习之外，如果不干点事业，实在是浪费他这么活跃的脑细胞。

　　“凯子，你说的那个什么游戏测试活动，哪天开始？”楚天风觉得这是个赚钱的好机会，他现在是一贫如洗，只有前世的记忆和灵活的脑子，缺少创业资本，只能是白手起家。

　　“就在这个周六，天风，你想去试试？”谭凯笑问道。

　　楚天风点点头，脑子从九八年开始往后梳理记忆，寻找商机。

　　现在玩游戏挑BUG主要是为了赚点钱，将来自主开发游戏才是正道，而且单机游戏未来几年就会没落，网游游戏迟早会一统江山。

　　还有他前世从事过的金融业，九八年正好是亚洲金融危机集中爆发的年份，现在快要蔓延到华夏国，金融危机里也有巨大的商机，可惜他现在没有本钱。

　　楚天风每个月的生活，只靠街道办发的少得可怜的二百元低保金，一个人过，勉勉强强能过活。

　　好在学校知道他的情况后，免了他的学杂费，使得他还能继续读书。

　　“要抓紧时间赚钱啊，这个和抓紧时间学习同等重要！”他心中想道。

　　边说边笑到了车站，高大力坐了一班车先走了。

　　楚天风和谭凯与高大力不是一路，等了一辆开往郊区的342路汽车，二十分钟后，就到了他们住的那片低矮的棚户区。

　　回到家中，这是楚天风一天中最寂寞的时候，家里只有他一个人，父亲在蹲监狱，母亲自从跟父亲离婚后就音信全无。

　　只有那墙上挂着一家三口的合影，预示着这曾经是个完整的家。自从楚家出事之后，在市里的那些亲戚也很少来往了，因为他们觉得楚刚给家里带来了耻辱，对楚天风也是不管不问，这才叫“穷在闹市无人问，富在深山有远亲”，世态炎凉啊！

　　楚天风望着照片里那意气风发、笑容可掬的父亲楚刚，怎么也不肯相信他是那个千夫所指的贪污犯。

　　过去楚刚当厂长的时候，逢年过节家里送礼的都把门槛子踢破了，但楚刚从来没染指过那些礼物，一概拒收。

　　有一次送礼的偷偷将一个小包藏在门口，悄无声息地走了，第二天楚刚发现那个包后就交给了纪委。

　　就是这样一个清正廉洁的好官，怎么可能一夜之间变成贪污犯了？足足五百万啊！怎么可能？

　　记得当时父亲被警察带走的那天，情绪激动，仰天连喊了三声“冤枉！”，至今还记忆犹新。

　　“爸，我一定会给你平反昭雪的！”楚天风定定地望着照片上的父亲楚刚，神色坚毅，信心十足，心中暗自盘算，过几天该去监狱看看他了。

　　虽然他也知道，想要给父亲翻案，是一个漫长复杂而又艰巨的任务，但只要有希望，就不应该放弃努力，父亲现在在监狱里，经常看看他，送点生活必需品，当然也要从侧面了解一下父亲的情况，寻找线索。

　　吃过晚饭，楚天风开始温习功课，这在以前是很难想象的，那时候他每天放学后，不是钻进游戏厅，就是冲进台球室，有时候还去录像厅包夜。

　　今天，他哪都没去，从书包里拿起崭新的一看就没翻过几次的各科教材，认真地看了起来。

　　自从重生发现脑力变得比过去强了之后，楚天风学习效率也大大提高。他学的是文科，需要死记硬背的知识比较多，尤其是政治历史，几乎全是记忆的内容，过去他一看这个就头疼。但是今天，再翻翻那以前讨厌透了的教科书，竟然发现是如此的亲切。

　　那些冗长绕嘴的政治理论，那些难记难背的历史年代，一旦进入到楚天风脑子之后，就好像输入了电脑里，清晰地保存了起来。

　　当然，楚天风的脑子毕竟还不是真正的电脑，时间长了也会遗忘，用久了会感到身体乏累，看来好脑力需要好体力做支撑的。如果输入的知识太多，他会感到一阵晕眩，必须得采取劳逸结合的办法。

　　一晚上时间，他就把高一上册政治书突击了一半，无奈过去欠账太多，即使现在拥有过人的脑力，也只能按部就班地复习，想要一步登天是不可能的。

　　第二天早上，楚天风早早地起床，冲了一袋方便面吃完后，抓起书包坐车直奔学校。

　　清晨的操场，阳光淡淡地洒下来，映出一片金黄。

　　市一中的软硬件在当时还是比较优越的，两栋五层教学楼，一栋供外地学生住宿的公寓楼，还有一座二层食堂，供全校一千多教职员工和学生用餐。

　　操场有一大一小，大的有胶皮跑道，小的是篮球场，此外还有足球场一座，这配置在当时全国的高中来讲也是十分齐全的，就是十年后的很多高中，也没有这样的配置。

　　小操场上，一群人高马大的男生正在玩篮球，呼喊声此起彼伏，场边当然也少不了女生围观，纯真的俏脸谁露出阳光般灿烂的笑容，一有女生观战，这帮牲口们打得就更来劲了。

　　楚天风望着熟悉的校园生活场景，淡淡地笑了笑，当他在社会竞争中浮浮沉沉的时候，曾经多少次梦想着重回校园，每天到这个愿望终于实现了。

　　他今天来的格外早，距离上课还有半个多小时呢。走进教室，高二二班的同学们稀稀落落地来了十几个，林雅静来的比他还早，正在埋头认真地温书呢。

　　只见她穿着件和体的连衣裙，上面布满藕荷色的花朵，雅致又清爽，露在裙外的小腿，修长、细腻、洁白、晶莹剔透，一双绑带的黑皮鞋，一双白色的短袜衬托着同样雪白的肌肤，既透出自己学生的本色，又不失现代少女的青春时尚。

　　“同桌，早啊！”楚天风微笑着缓缓地走到她面前，静静地欣赏着她清纯恬静之美。

　　“嗯嗯，早！”林雅静抬起头甜甜一笑，一头乌黑雪亮的披肩发整齐的披在脑后。

　　“没你早呀，在看什么书呢？”楚天风随口问道。

　　“一本高考复习指导材料！”林雅静伸出白嫩的小手将书封面露出来，上面写着《海淀考王》四个字。

　　楚天风点点头，暗自感叹：“过去只是坐在最后一排远远地看着她的背影，而现在不但和她一桌，还能如此随意地和她聊天，这进步也不小呀！”
第七章 这座位是我的！

　　楚天风低头一看，只见自己座位上摆着一个深棕色的椅垫，上面绣着几朵腊梅花，不禁心中一动，这可不是他的椅垫，因为他根本就没有椅垫。

　　“这椅垫是谁的呀？”楚天风笑问道。

　　“是我的，借你用吧！我看你还没有椅垫呢！”林雅静低着头，白皙娇美的俏脸上浮起一抹淡淡的嫩红。

　　“谢谢！你有两个？”楚天风眼光落到林雅静坐的那个椅垫上，和自己的样色款式差不多，呵呵，难道是“情侣垫”？

　　“嗯，我妈妈给我做的，说坐两个比较软乎，我觉得一个就够了，坐两个垫的太高，会挡住后面同学的视线。”林雅静浅浅一笑，轻声解释道。

　　“哦，你妈妈的手真巧啊！”楚天风呵呵打趣着说道：“我都不舍得坐了！”

　　“呵呵，别客气！”林雅静闻言扑哧一笑，美目逸出一缕柔和的清波，小脸上的绯红，显得更浓了一些。

　　楚天风只是开了句玩笑，椅垫放着不坐，难道还是用来欣赏的？他俯身坐了下来，发现这椅垫里不知道放了多少棉花，够软乎的，好像席梦思床垫似的，一个就够坐了，看得出来林雅静妈妈对这个女儿太疼爱了，一口气做了两个，还生怕女儿坐着不舒服。

　　林雅静说是借他坐的，只是出于女孩子天生的羞涩和矜持，实际上就等于是送给他的了。

　　上午的课按部就班地进行着，班主任赵开顺的数学课排在第一节，虽然昨天和楚天风针锋相对，闹得不可开交，但今天上课赵开顺却没有故意为难他，甚至连看都不看楚天风一眼，直接把他当空气了。

　　无论是课堂提问，还是互动环节，都没有他的事，赵开顺总是刻意点拨那些好学生，有几个他看好的差生偶尔也照顾一下，但楚天风却被排除在外。

　　楚天风暗自冷笑，心想：“赵开顺准是想把我冷冻起来，我心里才没那么脆弱呢，你又不是给我一个人讲课，不理我正好闹个清静。”

　　他利用一堂课的时间，把高一高二学过的数学公式突击复习了一遍，先把这些公式背熟了，以后做题就能运用自如了。

　　上完数学课后，紧接着第二堂就是语文课，老师叫孙玉辉，年轻老师，充满朝气，讲课很有激情。

　　第三堂是政治，第四堂是历史，分别由两位中年老师任教，楚天风渐渐地也回忆起来，教政治的老师姓王，教历史的姓廖。

　　这两位老师因为年纪大了，课堂讲究严谨求实，相比那些年轻老师的课确实少了一点活跃气氛，但这也是他们的特有风格，不能说谁好谁坏。

　　楚天风昨晚突击了半册书的政治教材，今天上课听讲，感觉效果不错，过去那些陌生的政治理论，现在变得愈发亲切起来。

　　“看来还得加把劲啊，争取在最短的时间内，把过去落下的知识都补上。”他心中暗暗给自己鼓劲，只要认真不松懈，随便哪一科都能学得相当出色。

　　“赵开顺，谁叫你看扁我的，你就等着学乌龟爬十圈吧！”

　　楚天风暗自冷笑，一想起他和赵开顺震惊全班的赌约，浑身就充满了能量，他把这看成了一种动力，至于到时候是不是真的和老师较真，那就要看赵开顺的态度了。

　　前世他就是被赵开顺一顿臭骂赶出学校的，但重生后楚天风利用打赌的契机留在了学校，未来的路还要靠他自己开拓。

　　一上午紧张的学习很快就过去了，到了午休时间。

　　市一中并没有采取封闭管理模式，中午可以回家吃饭，学校也有食堂，自由选择。

　　不过很多学生都吃不惯食堂的饭菜，做得比较水吧，他们宁可去吃校门口的盒饭和各种小吃，也不愿意去食堂吃饭。

　　楚天风和高大力家里都不富裕，也没闲钱出去吃饭，只能混食堂了，这里的菜虽然味道一般，但价格非常便宜，打一道肉菜才两块钱，素菜就更便宜了，五角到一元。

　　一个穷学生，能吃饱不饿就行呗，要求啥口味呀？

　　中午吃完饭，按照楚天风的意思就回教室学习了，高大力非拉着他踢球去。

　　“天哥，虽然说你和赵老师打赌立誓，压力挺大，但也不能总绷得那么紧啊！应该劳逸结合的，适当锻炼锻炼身体，对学习也是有好处的，磨刀不误砍柴工嘛！”高大力一笑两眼就眯成一条缝，说得头头是道。

　　“好吧，那咱们就去玩会儿。”楚天风笑了笑，高大力说的有道理，别总学习把人都学傻了。按照过去的想法，在学校里该学就学，该玩就玩，给人感觉就是他已经接受父亲犯事入狱的现实，习以为常了，这样才便于他暗中调查事件真相，给父亲平反昭雪。

　　过去楚天风就是个热心的体育爱好者，足篮排三大球，网球乒乓羽毛三小球都玩过，相比较而言，还是足球他最喜欢，男人的运动嘛！

　　到了球场，脚一粘球，楚天风惊喜地发现，自己的运动能力也比前世增强了少，身体平衡性，弹跳力，爆发力，冲击力，持久力，都有提高。

　　他和高大力是踢前锋，于是，球场上经常会看到楚天风长途奔袭的精彩场景。

　　“真是太不可思议了！”楚天风一边运球，一边心中暗自惊诧：“重生之后不仅脑力提高了，运动能力也比过去强了，这是怎么回事？”

　　忽然心中一动，生理课上讲过，大脑和人的思维有关，小脑与人的运动相连，这个说他重生后的小脑也变得灵活起来了？

　　“哎哟，天哥，你今天吃了什么猛药啊？十分钟独中三元？”高大力一直跟着楚天风在后面跑，连个拿球机会都没有，只好抱怨起来。

　　“没什么，吃饱了就得多运动嘛！这可是你说的。”楚天风也不能玩得太独了，冲到禁区边缘，将球回敲给了高大力，后者趟入禁区，一脚打门，直入死角。

　　高大力，那也是一员运动健将。

　　又玩了一会儿，楚天风低头看看表，还有十分钟上课，立即拉起玩得意犹未尽的高大力，往教室赶去。

　　“天哥，你今天表现太抢眼了，唉，只可惜林雅静不在场，否则非得对你一见钟情不可，嘿嘿！”高大力一边走一边干笑道。

　　“行了，踢个球就能一见钟情？”楚天风淡淡笑了笑，这个高大力真是有点四肢发达，头脑简单呀！

　　这也难怪，楚天风拥有前世二十五六年的记忆，自然不是高大力那十六七岁的小屁孩能比得了的。

　　刚走进教室，高大力的眼睛就定住了，悄悄地拉了拉楚天风的衣角，小声道：“天哥，有人占了你的座位，难道是想横刀夺爱？”

　　楚天风抬头一眼，可不是吗？来个位不速之客！只见他的座位上此时正坐着一个男生，容貌英俊，举止潇洒，穿着一身黑色休闲西装，在学校中算是异类了，倒是有点世家公子的气质。

　　“是高三三班的郑远达！”高大力又小声提醒了一句。

　　楚天风脑子颤了颤，尘封的记忆闸门再次打开，他知道这个郑远达可是市一中的风云人物，父亲是天海市民营企业首屈一指的金鼎集团董事长郑海光，实力雄厚，势力庞大，据说可是黑白两道通吃，随便跺一脚整个天海市四城门乱晃的大人物。

　　郑远达是郑海光的独子，自由生活条件优越，人长得又帅气逼人，在市一中学生中颇有影响力，那是很多女生心中的偶像，平时还有一帮小弟围前围后的，而且郑远达学习成绩也很突出，在高三学年一直名列前茅，每次大考从没落下过前五名。

　　楚天风慢慢地走着，双眼精光闪动，开始回忆着关于郑远达的信息。

　　记忆中，郑远达一直是林雅静的痴心追求者，经常以探讨学习为由来班级找她聊天，不过林雅静对他一直是不冷不淡的，直到高中毕业郑远达也没得手。

　　当然，前世的楚天风高中念了一半就辍学了，之所以认为郑远达没有成功追上林雅静，是因为他知道林雅静毕业后就出国留学了，和郑远达根本没在一起。

　　不过，重生后楚天风已经改变了历史的进程，将来发生的一切都充满了未知数。

　　郑远达正在和林雅静探讨一道数学题的做法，是他主动问的，其实这都是借口。

　　高三学年精通数学的高手有的是，实在不行还能问老师呢，他却偏偏找比他低一个年级的林雅静请教问题，傻子都知道这明显是“醉翁之意不在酒”。

　　林雅静冰雪聪明，怎么能不知道郑远达的真实意图，但是人家也没说别的，是来问问题的，也只好耐着性子解答起来，小脸一直是不冷不热的。

　　面对郑远达那灼热的目光和周围同学异样的眼神，林雅静清雅精致的俏脸泛起了一丝尴尬的娇红，心中暗自着急：“楚天风到底跑哪儿去了嘛？如果他早来一会儿，郑远达就该走了，这是楚天风的位置嘛！”

　　她一边漫不经心地讲题，一边用眼角余光瞟着门口。

　　楚天风出现的时候，林雅静水灵美丽的大眼睛就是一亮，暗自喜悦：“唉，终于回来了！我该解脱了！”

　　楚天风脑子将郑远达的信息完全过了一遍，这才迈步走到对方面前，微笑道：“同学，这是我的位置，请你让一下好吗？”

　　郑远达抬起头，打量了楚天风两眼，一脸诧异地道：“不对啊，这不是汪小燕的位置吗？”

　　“呵呵，昨天调过了，现在这座位是我的！”楚天风摸了摸鼻子，淡淡一笑。
第八章 心平气和的较量

　　“哦？怎么称呼你？”郑远达还是坐在那里，一点都没有要站起来的意思。

　　“楚天风！”

　　“呵呵，你就是楚天风啊！”郑远达闻言嘴角露出一抹淡淡的讥讽似的微笑。

　　楚天风这名字他早就听过，只闻其名未见其人，听说这小子高一那年，父亲入狱，母亲离家出走，学习成绩一路直线下降，成了全班乃至全学年的“吊车尾”，这样的差生怎么能和林雅静同桌呢？赵开顺怎么想的？

　　楚天风听出对方语气中的不屑之色，依旧语气平和地道：“这是我的位置，请你让一下！”

　　“着什么急呀？我还有一道题没有问林雅静同学呢！”郑远达觉得楚天风对自己根本构不成威胁，他无论从家世到学习成绩，楚天风都比他差远了，天壤之别！

　　因此他说话语气也变得强势起来，言下之意：“我们好学生在一起探讨问题，你一个差生来不是自讨没趣吗？”

　　“你问什么问题，我可以回答你，请你先离开我的位置好吗？”楚天风不温不火地说道。

　　此时，在教室里的学生目光都集中到楚天风和郑远达身上了，看来这两个男人是扛上了，虽然大家对楚天风印象也很一般，但毕竟他是自己班的人，而郑远达一个高三一班的班长，利用午休时间明目张胆地跑到高二二班去追求人家的班花，从心理上讲大家还是站在楚天风这边的，肥水不流外人田嘛！

　　“你能解答？”郑远达脸上讥诮之色更浓，淡笑道：“好哇，你要是能解出这道题来，我立马走人！”

　　“拿来我看！”楚天风目光变得坚毅起来。

　　“就这道题！”郑远达真没客气，随手拿起一本高考测试题，指着上面一道的几何题。

　　二人表面上都显得心平气和，空气中没有一点火药味，外人看来就好像同学之间在探讨问题似的。

　　楚天风眼光立即落到题上了，说实话他的数学是学的最烂的，昨天晚上刚刚把高一高二学过的公式都突击复习了一遍。

　　要说这道几何题只能算中等偏上的难度吧，高三学年早就经过了系统的总复习，这种题应该很容易解出来。

　　可是今天郑远达偏偏拿这种题去请教林雅静，什么意思？玩扮猪吃老虎呢？

　　楚天风嘴角露出一丝不屑的冷笑，盯着那道几何题，大脑飞速地旋转着，不到一分钟，竟然找出个五种解题方法。

　　他心中一喜，现在的脑力还真是不一般啊！

　　“郑远达同学，这道题我认为有五种解法。”楚天风从桌上抽出一张草纸，拿起笔开始讲解起来。

　　郑远达本来一脸倨傲得意的神情，满以为这种题肯定得难死楚天风，因为他知道楚天风是全学年最后一名，数学成绩是最差的，随便拿出一道题来就够他的呛。

　　但是，意外发生了。

　　楚天风像连珠炮似的一连轰出了五种解题方法，郑远达，甚至连林雅静都懵住了！

　　要知道他们自己掌握的也就两三种方法而已。

　　郑远达的脸色变了变，心中暗自诧异：“这小子是不是过去看过这本书啊？怎么会这么多解题方法，也不对！答案上就写了一种方法而已，真是邪门了！”

　　“怎么样？可以让一下了吧？”楚天风盯着郑远达，淡淡一笑，在他看来对付那种蔑视自己的人最好的办法，就是用对方的强项击败他。

　　“好！谢谢！”郑远达站起身，再次打量了楚天风几眼，神色变得和缓起来，收起了刚才的傲慢之色。

　　楚天风微微一笑，俯身坐在自己的座位上，从书包里翻出了教科书，认真地看了起来。

　　郑远达很没趣地走了。

　　前脚刚走，教室里像开锅似的议论纷纷。

　　“楚天风这两天的表现真是令人瞠目结舌啊！”

　　“是啊，不过今天我是站在他这边的，郑远达不就仗着家里有势力吗？太嚣张了！”

　　“本来就是嘛，高三的学生跑到咱们高二来装什么呀？”

　　“楚天风真给咱们高二二班的男生长脸啊，哈哈！”

　　隐约听到这些议论声，楚天风心中暗暗一笑，今天还真难得，这么多同学在立场上跟自己站在一条线上了。不过郑远达这小子还真有点城府，表面上不动声色，说不定心里已经结了梁子，将来还得提放着点。

　　楚天风不想过早地和郑远达这种背景深厚的世家公子公开对抗，重生之后，很多事情都发生了改变，包括以后的路，必将是充满挑战的。

　　“谢谢你哦，同桌。”林雅静冲楚天风甜甜一笑，柔柔的稚嫩语声，带着感激之情。

　　“谢我什么呀？”楚天风故作不知地笑着问道。

　　“谢你帮我弄走了郑远达呗，说实话，我只想安静地学习。”林雅静俏脸浮上一抹艳丽的酡红，语气中透着一丝无奈。

　　“不客气，这是我的位置，未经过我的同意，谁也别想夺走！”楚天风神色坚定，心中却暗自感叹：“唉，难怪这社会学历越高，丑女越多，那些生得如鲜花一样漂亮的女孩子，有几个能安心学习的呀？就算意志坚定想好好学，无奈周围对她垂涎三尺的‘蜜蜂、蝴蝶、苍蝇’实在是太多了。”

　　楚天风深深地吸了口气，林雅静身体散发出那迷人的甜香，沁人心脾，转头望着她安静温书的动人神情，心中陡然升出一股豪气来，暗暗下了个决心：“这么好的女孩子，他有义务给她一个安静的学习环境，将来有机会，也要给她幸福……”

　　林雅静用眼角余光发现楚天风正在看着自己，清雅娇美的小脸，浮上一抹羞红。

　　经过一天多的接触，楚天风给她的感觉是沉稳，镇定，不吵闹，不张扬，平淡自然却总是给她一种莫名的安全感。

　　相比较那郑远达，家世好，人长得也帅，可是没一点安全感，尤其是他神态间不经意放出的倨傲神情，令她看着很别扭。

　　所以，林雅静心中有点小得意，当初选择和楚天风同桌是正确的。

　　还有十分钟上课，很多同学都往教室内走，但有两个人却正相反，急匆匆地往教室外走，几乎是和刚才出去的郑远达脚前脚后，一个是汪小燕，一个是佟亮。

　　这种异常的举动，引起了楚天风的注意，汪小燕和佟亮是不是被郑远达叫出去的？

　　二楼走廊一角，郑远达手扶着楼梯把手，背对着汪小燕和佟亮，语气凝重地问道：“那个楚天风是什么时候和林雅静坐在一桌的？”

　　“就在昨天了。”佟亮小声回道。他和汪小燕的父母，都在郑远达父亲开的金鼎集团上班，一家人的经济来源都掌握在郑家手里。因此在学校，二人很自然地就要多方讨好这位郑公子。

　　身份决定地位，所在阶层不同，只能选择服从。

　　“哦？昨天调到一起的？这个赵开顺是疯了吧？”郑远达冷笑道：“让全班最差的学生和最好的学生做同桌，也只有他能想出这么个馊主意来。”

　　“是楚天风执意要求的。”汪小燕把昨天数学课上发生的事，简单地介绍了一遍。她希望郑远达能动用他的力量，把楚天风和自己的座位再调回来，因为她也不愿意坐在最后一排，尤其那个同桌高大力，学习差，本身毛病还多，她和他一桌简直闹心坏了。

　　“这么说楚天风对林雅静有意思了？”郑远达听完汪小燕的诉说，嘴角边划起一个嘲笑的弧度，冷声道：“我看他是自不量力，癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　“要我说也是嘛！也不撒泡尿照照自己是什么货色，也想追求林雅静，做梦去吧！”佟亮赶紧顺风接屁，嘿嘿笑道。

　　郑远达点点头，两眼闪动着锐利的寒光，冷笑道：“不过我倒是真想看看楚天风和赵开顺打赌失败后，怎么当着大家的面说自己是猪，嘿嘿……”

　　佟亮一脸奸笑地道：“我就坐在他身后啊，郑哥，你放心，林雅静迟早都是你的人，楚天风那个位置坐不长的。我想办法整整他！”

　　郑远达脸色一沉，盯着佟亮正色道：“你小子可别干蠢事！我有办法将他和林雅静调开的。”

　　“放心吧，我有分寸！”佟亮嘿嘿干笑道。
第九章 我帮他洗衣服！

　　上课铃响了。

　　下午第一堂课是地理，在没进3+X之前，地理是不折不扣的副科，只要通过全省会考能结业就可以了，因此学习压力不大，会考只不过是走个形式而已。

　　楚天风明显感觉到，自从坐在身后的佟亮回来之后，这小子就“来事”了，像女人每月一次的“大姨妈”似的。

　　佟亮坐在他身后很不老实，不是嫌楚天风个子太高挡了他的视线，就是嫌他的椅子坐的太靠后把他挤得没空间了。

　　楚天风把椅子往前拉，这小子干脆直接把腿架上去了，好像得多动症似的来回晃动着。

　　林雅静见佟亮在楚天风身后折腾个没完，心中也有些纳闷，怎么这家伙今天变得这么活跃了呢？这些小动作明显是针对楚天风的，难道是不想让他坐这里吗？

　　楚天风并没感到奇怪，自从汪小燕和佟亮跟着郑远达出去后，他心中就有准备了，但没想到佟亮这小子的做法很弱智，也只有他这个年纪的小屁孩能干出来。

　　“凭你在背后搞点小动作，就能把我撵走？”楚天风心中暗自冷笑，几乎肯定，佟亮就是郑远达的人，或者是他放出来的一条狗。

　　如果真是这样的话，郑远达这个主子的“智商”也不怎么样啊！

　　楚天风装作是若无其事的样子，将椅子往前抬了抬，冷不丁向后一蹭，身后的佟亮一声闷哼，那搭在楚天风椅子后面横梁上的腿，登时给别住了。

　　“哎哟……”佟亮费了半天劲，才把腿撤回来，都给夹红了，但偏偏一点理都找不回来，谁叫你没事把腿放人家椅子后面的？尤其是在上课，他更不敢发作了。

　　不过，佟亮这小子的花花肠子还真不少，下课前悄悄地打开一瓶可乐……

　　下课铃响了，班长韩文涛像往常一样，组织着班级同学起立，向老师说“再见”。

　　楚天风又坐了下来，习惯性地靠在椅背上，紧接着就听得“哗啦”一声，后背一凉，赶紧站了起来，回头一看，佟亮新开的一瓶可乐撒在了他身上，塑料瓶落到地上，还在咕咚咚地冒着水。

　　“我靠，楚天风，你怎么回事啊？刚开的一瓶可乐，就被你撞洒了！”佟亮是恶人先告状，明明是他故意把饮料瓶放到桌子边上让楚天风撞的。

　　楚天风那件在地摊上花十块钱买来的白色衬衫，给可乐弄湿了一大片，黑糊糊的，穿在身上很难受。

　　林雅静也被这突发事件吓了一跳，佟亮自从下午上课开始就对楚天风很不友好，这次可乐事件，很可能又是他导演出来的一场闹剧。

　　楚天风霍然转头，直视着佟亮的眼睛，冷笑道：“你敢说你不是故意的？”

　　“我故意还是你故意啊，我这瓶可乐都瞎了！”佟亮不甘示弱，指责道。

　　“我的衣服也脏了！”

　　“那我不管，我的这一瓶可乐都被你撞洒了，没让你赔就不错了！”

　　楚天风冷冷一笑，双眼寒光闪烁，紧盯着佟亮的眼睛，仿佛一把把利剑，直刺入佟亮的心脏。

　　眼睛是人的心苗，没过多久，佟亮的眼神就露出了慌乱之色，在和楚天风的对视中败下阵来。

　　“你是一个拙劣的演员！”楚天风眼睛眯了起来，嘴角边的笑意消失，变成了彻骨的寒意。

　　他从佟亮眼神中的慌乱，看出这小子刚才肯定是故意的。

　　佟亮连忙过头，盯着地上的可乐瓶，为了找回面子，不禁出言挖苦道：“一个破衬衫而已，估计还没我的可乐值钱呢！”

　　话音刚落，高大力见这边出了状况，急忙赶了过来，指着佟亮的鼻子骂道：“你小子别装蒜了！谁不知道你是郑远达在咱们班养的一条狗啊，今天主人吃了瘪，你这条狗自然要跳出来汪汪叫了！”

　　“高大力，你他妈的骂谁是狗？你才是狗！”佟亮瞪着高大力，也开炮了，教室里火药味顿时浓烈起来。

　　楚天风感觉高大力的比喻太恰当了，如果再加一句，那么佟亮充其量是一条小哈巴狗，这种没多大杀伤力的蠢事，也只有他能干出来。

　　林雅静听到高大力的话，刹那间全明白了，郑远达在学校的势力她是了解的，肯定是今天中午在楚天风那里吃了哑巴亏，他便指使佟亮给楚天风点颜色看看。

　　男生为她争风吃醋，这事过去也发生过，林雅静不禁俏脸绯红，小手搅弄着，羞得低下了头。

　　其实她还真冤枉郑远达了，因为他根本没指使佟亮对楚天风下绊子，全是佟亮自作主张。

　　佟亮也是一时冲动，他的想法倒很简单，在他心中楚天风就是个差生，正好在他前面坐着，平时给他用点小手段，玩点小动作，弄点恶作剧，搅和他心烦了，也就会主动离开这个位置。这种想法就类似于过去往女生书桌里放虫子一样，当时觉得自己很伟大，过后一想确实很无聊。

　　班长韩文涛一见这几个男生马上要打起来了，急忙跑过来用他那干瘦的身体把双方给隔开了，连忙劝道：“大家有话好说，别动肝火呀！赵老师前几天刚强调完，班级要精诚团结呀！”

　　“班长，这事你得给评评理，佟亮这小子故意把可乐洒到楚天风身上，把人家衣服都弄脏了，他得给人家包赔损失，至少把脏衣服得洗干净了！”高大力向来爱抱打不平，尤其今天吃亏的是自己的好朋友楚天风，他这火更压不住了。

　　“让我给他洗衣服？做梦去吧！你撞洒了我一大瓶可乐，我还没找他赔呢！”佟亮也不甘示弱，盯着高大力和楚天风厉声道。

　　“呵呵，算了，让他洗？我还怕脏了我的衣服呢！”楚天风两眼闪着寒光瞪了佟亮一眼，自从重生后他的脾气变得沉稳多了，过去要遇到这种事，先一个大耳雷子给佟亮呼过去。

　　但是，他知道自己现在的处境比较凶险，班主任赵开顺一直憋着劲要开除他呢，这要是在教室里打起架来，赵开顺肯定得向着佟亮说话，到时候他的处境就被动了。

　　“好了，别吵了，一点小事而已，我洗行吗？”班长韩文涛就是个文弱小男生，平时是班主任赵开顺的传话筒，班级有点什么纠纷他就充当“和事佬”，今天也不例外。

　　“班长你洗什么，又不是你弄脏的。”高大力正色说道。

　　正在争吵之际，忽听得一个柔柔的、甜甜的，带着一丝羞涩和坚毅的一声响了起来：“我帮他洗衣服！”

　　是林雅静！

　　争吵的几个人顿时愣住了，班级里看热闹的同学们也愣住了，教室里刹那间变得鸦雀无声，静得掉根针都能听得清清楚楚。

　　林雅静居然要帮楚天风洗脏衣服，这简直是令人意外了，难道她对楚天风真的生出了好感？

　　就连楚天风本人都觉得有些不可思议，这事从表面上看是和林雅静无关啊，都是佟亮这个拙劣的演员演出的一场闹剧。

　　林雅静娇羞的红云从脖颈处向上蔓延，当她预感到佟亮找楚天风的麻烦很可能是郑远达授意的，楚天风是为了她才得罪郑远达的，她心里就生出一股歉意，这才决定要帮楚天风洗脏衣服。

　　“没事，我自己洗好了！”楚天风从林雅静的眼神中读出了她的歉意，他可不会自作多情地认为林雅静就此爱上自己了，日久生情倒是有可能，但现在显然还不至于。

　　“哎呀，客气什么？你去把脏衣服换下来吧，我的校服先借你穿一天！”林雅静小手从书桌里掏出一件崭新的蓝白相间的校服，递给了楚天风。

　　楚天风微笑着接了过来，暗自感叹这小丫头还真体贴呢，他今天就穿了这一件白衬衫，里面是白背心，现在衬衫脏了，总不能穿背心上课吧？再说了，他这件背心前面有连个小窟窿还没补呢，真穿在外面可丢死人了！

　　马上就要上课了，因此楚天风抓紧时间赶紧去学校的男卫生间换衣服。

　　高大力也跟着他一起出去了，临走前狠狠瞪了佟亮一眼：“你小子等着，这事没完！”

　　佟亮仗着有郑远达这个强硬后台，也不甘示弱地冷笑道：“我等着！装个屁啊！”

　　楚天风和高大力刚出去，班长韩文涛总算松了口气，今天这战火总算没烧起来，那么以后呢？
第十章 球场上的克敌艺术

　　“天哥，我在后面都看清楚了，是佟亮故意弄的。”高大力在卫生间里向楚天风说道。

　　“我知道！”楚天风脱下了被可乐浸湿的脏衣服，换上了林雅静的校服。

　　这衣服也不分男女，只是她的衣服尺码稍小了一点，穿在身上有点紧，不过那残留在衣服上的那股林雅静清爽甜美的体香，却令他十分受用，方才那一点不快的情绪一扫而空。

　　“天哥，找机会咱们得收拾一下佟亮，还有那个郑远达，别人怕他，我可不怕！”高大力恨声道。

　　“兄弟，要等待时机，别冲动！”楚天风拍着高大力的肩膀，心中一热，为自己能遇到这样的好朋友而感到欣慰。

　　他不由得想起了前世，自从高中辍学后，就离开了天海市，后来听说高大力也没考上大学，接他父亲的班去屠宰场了，这是高家祖传的营生。

　　虽然二人时常通通电话，但友情明显淡了许多，这次重生后，他暗下决心一定要把握住这份友情，决不能再失去了。

　　回到教室后，正好上课铃打响了。

　　楚天风穿着林雅静带着清幽体香的校服，手里拿着那件脏衣服，在全班同学的惊诧眼光中，神色平静地坐在自己的位置上，好像什么事也没发生过一样。

　　“衣服给我！”林雅静俏脸一红，轻轻地伸出了纤美白嫩的小手。

　　“不用麻烦了吧？我自己洗就行！”楚天风笑着摇了摇头。

　　没想到向来温柔乖巧的林雅静，固执起来也着实令人惊讶，一把抓起楚天风怀里的白衬衫，麻利地叠好后，红着脸轻轻地将衣服放进了书包里。

　　“谢谢！”楚天风笑了笑，人家美女的一番好意总不能不识抬举吧？

　　坐在他后面的佟亮见此情景，气得牙根直痒痒，林雅静到底怎么了？难道真对楚天风这个差生有意思？

　　教室里的议论声嘁嘁喳喳，林雅静竟然主动帮楚天风洗衣服，有的男生看得眼珠子都快掉下来了。

　　“难道林雅静真的喜欢上楚天风了？”

　　“全班第一名和最后一名要是真成了一对，那可是咱们班，乃至全校的特大好新闻啊！”

　　“别胡猜了，也许人家林雅静就是出于同情而已。”

　　“哈哈，这么说哪天你也把衣服弄脏了，看看她帮不帮你洗啊？”

　　“去你的吧！我怕自尊心受打击！”

　　楚天风也隐隐听到了那些议论声，转头瞥了一眼林雅静，她显然也听到了一些，俏脸上的绯红，不由得更浓了一些。

　　下午第二节课继续进行，佟亮依旧不太老实，小动作不断，看样子是在挑战楚天风的耐性。

　　“这个哈巴狗，给他点颜色，就开染坊了！”楚天风表面上不动神色，认真地听课，心中却在暗自盘算怎么给佟亮一点教训尝尝。

　　机会很快就来了！

　　下午第三节课是体育课，老师组织男生去操场踢足球，女生则去小操场打篮球。

　　楚天风所在的高二二班，是文科班，女生三十六人，男生十八人，女生人数正好是男生的二倍。

　　到了足球场上，十八个男生正好分成两个组，一组九人，可以踢全场对抗了。

　　楚天风和高大力自然在一个组里，都是踢前锋的，对面那个组，守门员正好是佟亮。

　　教体育的穆武老师当裁判，一声哨响，比赛开始。这种体育课的足球对抗，充其量算是教学赛，为了照顾学生的体力，只分两节打，每节二十分钟，中间休息五分钟。

　　楚天风和高大力对视一眼，二人心领神会，同时瞥了一眼对面组守门的佟亮，心中都在想着一件事——这可是千载难逢的好机会呀！

　　佟亮是四肢发达，头脑简单，根本没料到楚天风和高大力会在体育课上向他采取行动。

　　他从小就喜欢守门员这个职业，相比较那些在场上奔跑的队员，自己坐镇门前，高接低挡，凭一己之力阻挡对方的进球，左右比赛的结局，他觉得很刺激，而且佟亮本身动作很敏捷，个子高，力量足，反应快，也比较适合当门将。

　　课堂教学赛开始了。

　　开球的是高大力，这家伙一路带球狂奔，结果被对方组人高马大反应机敏的后卫邵博给断了下来。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，楚天风早就瞄着邵博呢，见对方带球反击，他急忙前来阻截，又将球反抢了下来，带到禁区，一脚打门，被佟亮扑了出来。

　　前二十分钟的比赛还算正常，双方踢得都很文明，佟亮威风八面，力保城门不失，偷看一看场边，还有几个女生来观战，不断地发出喝彩声，这小子更加兴奋了，暗自得意：“今天咱就是门神！楚天风，高大力，你们俩算个屁啊！在我面前还不是屡次无功而返？”

　　楚天风心中一阵冷笑，他刚才踢球的时候，偷偷和高大力商量好了，上一节的二十分钟只是麻痹对手而已，真正发力的在下一节。

　　果然，休息了五分钟之后，风云突变。

　　楚天风和高大力相继爆发了，说实话班里的这些男生整天就顾着学习了，踢球水平都很一般，没几个出色的，拿不住球，一抢就丢。

　　楚天风和高大力经常和其他班级足球技术出色的人一起踢，配合十分默契，跟自己班的男生玩，好像大人打小孩似的，尤其现在楚天风小脑发达，颇具运动天赋，身体灵活，平衡性强，玩起足球来真是得心应手。

　　他们这一发力，对面那个组就吃不消了。

　　只见高大力中场断球后，带球往前冲，中途和楚天风做了个二过一的配合，直接突入禁区。

　　面对守门员佟亮的封堵，高大力嘴角边露出一丝冷笑，猛地起脚射门，足球好像炮弹似的，目标不是球门，而是佟亮的肚子！

　　砰地一声爆响，佟亮躲闪不及，肚子就中招了，火辣辣的痛，而且还一阵恶心，趴在地上连气都喘不过来了，脸憋得好像猴屁股似的。

　　“哎哟……疼死我了！”佟亮咬着牙，冷汗直冒。

　　周围的男生一见守门员受伤了，纷纷前来探视，比赛暂时中断。

　　高大力冲楚天风眨眨眼睛，龇牙一笑，他这脚球踢得够阴的，明显就是奔佟亮的肚子去的，但外人看来却是他射门技术不精，直接被佟亮封死了角度。

　　“佟亮，没事吧？”高大力假装友好地走过来，用力拍了拍佟亮的肩膀，嘿嘿笑道：“你今天真神了啊，连挡了我好几个必进球呢！”

　　“哎哟，妈的，你不是故意的吧？”佟亮龇牙咧嘴地站起来，但一见到场外的女生眼光都盯着自己呢，为他刚才的“神勇”表现叫好，这小子又来了精神，摇头道：“没事，继续！”

　　楚天风心中暗自冷笑：“继续？你小子等着倒霉吧，该我的了！”

　　中断的比赛接着进行，这回在中场楚天风接到己方后卫长传后，快速发动反击，与高大力又做了个二过一配合，他直接带球杀入禁区。

　　楚天风面对佟亮，抬脚就射，砰地一声，直接砸到了佟亮的眼眶子上，球落地之后滚到一边，高大力跟进补射，球进了。

　　“啊！”佟亮捂着眼睛一声痛叫，顿时跪在了地上。

　　楚天风刚才那一脚球势大力沉，砸得佟亮眼冒金星，脑子嗡嗡直响，疼得他差点哭出来。

　　比赛再次中止。

　　“呵呵，没事吧？球不长眼睛啊，真是不好意思！”楚天风来到佟亮身旁，拍着他的肩膀加以安慰道。

　　“哎哟，你这是故意的！”佟亮捂着眼睛叫唤着，连站都站不起来了。

　　“这话什么意思？你身为守门员，这点抗击打能力都没有吗？”楚天风冷笑道。

　　这时，体育老师穆武走了过来，低头看看佟亮的伤势，其实也没什么，就是眼眶子一片青肿，在比赛中出现这种状况并不稀奇。

　　“呵呵，足球比赛受点小伤很正常！佟亮，你快去校医室上点药吧！”穆武瞥了楚天风和高大力一眼，今天的比赛他看出来这俩小子的几脚射门，根本就不是奔门去的，但是身为老师，他不可能激化矛盾，只能给打圆场。

　　佟亮恨恨地瞪了楚天风一眼，偏偏哑巴吃黄连，有苦说不出，说楚天风故意的？找不到证据啊，足球比赛什么情况都有可能发生。

　　楚天风见佟亮眼眶子都愈发青肿起来，好像熊猫眼似的，心中暗自冷笑：“小屁孩！跟我斗你还嫩点！”

　　他认为，让对手吃亏还找不出反击的理由，既保护了自己，又教训了对手，这才叫“克敌艺术”。

　　佟亮这家伙就坐在楚天风身后，一天总搞小动作也够烦的，对付这种人不给他点教训，他肯定会得寸进尺。

　　体育课结束后，休息半小时，然后就是晚自习了。临近高考，课程安排得都比较紧，所谓的晚自习，就是变相的补课而已。

　　楚天风和高大力回到教室，这段休息时间比较长，有的学生选择这时候加餐，吃自带的零食，或者去校外搞点小吃。

　　高大力人高马大，消耗也大，每天都带一大包零食，扔给楚天风一个面包和一瓶水，二人各自回到座位上吃了起来。
第十一章 怕是早恋了吧？

　　过不多时，佟亮从外面走了进来，刚才他去校医室上了点消肿药，但眼眶子明显一片青黑。这一进屋，立即引来很多女生的娇笑，样子太滑稽了。

　　男生们几乎都知道体育课上发生的事，一阵窃窃私语。

　　佟亮恨恨地瞪了楚天风一眼，气呼呼地走过去，一屁股坐在自己的座位上。

　　楚天风回过头来，挑衅似的瞥了他一眼，微笑道：“怎么不喝可乐了？”

　　“哼！少废话！”佟亮没好气地瞪着楚天风。

　　“你再喝可乐，右眼睛也得肿！”楚天风冷笑着说道。

　　“你……”佟亮想站起来和楚天风对峙，哪知道刚才不仅左眼框子受了伤，肚子被高大力一脚球踢得也够惨，一使劲浑身就疼得厉害，只能坐在那里干生气。

　　这时，林雅静和好朋友苏倩一起说笑着从外面走了进来。

　　苏倩是高二二班最高的女生了，一米八的大高个，穿着白色长衫，红色的运动裤，双腿修长性感，完美的体型经常让男生大吞口水。

　　苏倩和林雅静走在一起，一个高挑性感，一个清纯娇美，回头率百分之百，因为个子太高，苏倩一直坐在最后一排。

　　过去楚天风也坐在最后一排的时候，上课除了多看几眼前面的林雅静之外，就是侧目瞄几眼苏倩了，有时候心中暗自琢磨，如果这丫头穿上超短裙，套上黑色丝袜，那双笔直修长，性感迷人的双腿，是不是会让男人喷血啊？

　　林雅静走进来，先冲着楚天风可爱地眨眨眼睛，眼光无意间瞥了一眼佟亮，见他眼眶子一片青肿，滑稽的样子使她不禁掩口一笑。

　　苏倩看了楚天风一眼，悄悄地趴在林雅静耳边说了什么，就见林雅静白皙的玉颈涨起一片羞红，撒娇似的推了她一把。

　　上课铃响了起来，漫长的晚自习开始，体育课上放松下来的学生们，又像上了发条的机器人似的，绷紧了神经，继续投入到紧张的学习中了……

　　放学后，佟亮郁闷无比地去找“主子”郑远达诉苦了。

　　“佟亮，你这眼睛是怎么搞的？”郑远达一脸诧异地问道。

　　“唉，被楚天风给踢的。”佟亮把体育课上发生的事添油加醋地说了一遍。

　　“哦？你没惹他，他怎么会踢你？”郑远达冷声问道。

　　“唉，老大，我这不是为了你嘛！”佟亮又把下午给楚天风身上撒可乐的事详细地说了一遍。

　　“什么？你说林雅静要帮楚天风洗衣服？”郑远达脸色一沉，双眼冒着火光，凝视着佟亮。

　　“是啊，老大，你可要小心哦，我看林雅静好像对那小子有点意思……”佟亮正色说道。

　　“妈的，你就是个猪脑子啊！”郑远达怒火上升，挥手就是一拳头，正好打在佟亮右眼睛上。

　　“哎哟——”佟亮一声痛叫，捂着右眼蹲下了身子。

　　郑远达怒气不消，抬腿又给他一个飞脚，将他顿时踢趴下了，指着佟亮厉声道：“我早就跟你说过，别轻举妄动！你耍的那些白痴手段，不是给楚天风和林雅静创造接触机会吗？而且还把我给卖了！林雅静肯定以为我是幕后主使，妈的，你挨揍活该！”

　　佟亮这才回过味来，站起身来，苦苦哀求道：“老大，我错了，今天这事都怪我，对不起啊！”

　　“滚！”郑远达推了佟亮一把，转身就走。

　　佟亮今天算是倒霉透了，拍马屁不成，反倒被马蹄子给踢了，得罪了楚天风，在主子那也没讨到好，左眼被楚天风用球踢肿了，右眼刚刚又被郑远达一拳给打肿了，回家照镜子一看，这下可好，成了一对熊猫眼！

　　※※※

　　林雅静每天放学，都是父亲派他的秘书夏勇开车来接她回家，风雨无阻。

　　刚到家中，就见父亲林明宇正坐在沙发上，悠闲地看着报纸，母亲乔秀琴正在厨房里叮叮当当地烧菜呢，家里每天都是六点半钟准时开饭，因为林雅静六点放学，回家歇一会儿就吃饭了。

　　“哎哟，我的乖女儿回来了，呵呵！”林明宇放下手中的报纸，一脸疼爱的望着女儿。

　　林雅静可是他和妻子的掌上明珠，从小到大，那都是含在嘴里怕化了，托在掌心趴吓着，而且这丫头也真给家里争气，回回考试都名列前茅，考第一名是家常便饭。

　　“爸爸，今天回来的真早呀，表现不错哦！”林雅静甜甜一笑，坐在沙发上，撒娇似的挽着父亲的手臂。

　　“小静呀，爸爸向来说话算数的，以后尽量少应酬，早回家陪你们。”林明宇爱怜地轻抚着女儿柔顺的秀发，微笑着说道。

　　“好哇，这才是我的好爸爸！”林雅静俏脸绽开鲜花般灿烂的微笑，美丽水灵的大眼睛里满是小星星。

　　林明宇身居高位，平时公务比较繁忙，除了开会之外，就是到处应酬，自从前几天妻子乔秀琴因为他回家太晚吵了一架后，他意识到这些年确实因为工作而忽视了家庭，这才痛下决心要多抽时间陪陪家人。

　　过不多时，乔秀琴做了一桌子丰盛的菜肴，一家人团团围坐在餐厅，一起吃了一顿温馨的晚餐。

　　吃完饭后，林雅静想起了楚天风的那件脏衣服，忙向母亲乔秀琴道：“妈妈，我要用一下洗衣机好吗？”

　　乔秀琴闻言一愣：“孩子，你有脏衣服了？妈妈给你洗！”

　　“不嘛，我已经长大啦，我要自己洗！”林雅静嫣然甜笑道。

　　“傻孩子，你明年就高考了，这活还是妈妈来做吧！”乔秀琴爱怜地说道。

　　“就一件衣服了，用不了多长时间的，妈妈你就让我去洗吧！”林雅静摇晃着母亲的手臂，撒娇似的说道。

　　她白皙的双颊悄然浮上了一丝嫩红，内心也在敲鼓：“最好还是别让家里人知道她在给一个男生洗衣服，否则非得让爸妈误会不可了。”

　　乔秀琴心中有些疑惑，但还是答应了女儿的要求，笑着指了指厨房一角，洗衣机就放在那呢。

　　林雅静甜甜一笑，立即从书包里拿出楚天风的白衬衫，进了厨房……

　　乔秀琴悄悄地跟着女儿到了厨房门口，盯着那件白衬衫看了几眼，又一脸疑惑地退了出去。

　　林雅静洗完楚天风那被可乐弄脏的白衬衫，烘干之后认真地用熨斗烫平了，小心翼翼地叠好，回到自己的房间关好门，悄悄地将衣服放进书包里，然后便投入到紧张的学习中了。

　　林雅静在里屋学习，外屋客厅上，正在看电视的林明宇和乔秀琴却有点坐不住了。

　　“你看清楚了吗？真是男生的衣服？”林明宇疑惑地问道。

　　“那还能看错？咱们家雅静就没有那种白衬衫，肯定是某个男生的……”乔秀琴抓着丈夫的手臂，忧心忡忡地道：“老林，你说咱们女儿怕是……那个早恋了吧？”

　　“你这个当妈的可别瞎猜啊！”林明宇脸色凝重，谨慎地道：“就算那是男生的衣服，我想也是事出有因吧！”

　　他说这话明显有点底气不足，实在不敢想象，一贯温顺乖巧、品学兼优的女儿，会和现在社会上十分敏感的“早恋”扯上关系。

　　“老林啊，你可别当小事呀！现在这孩子，胆子越来越大了……”乔秀琴担忧地道：“咱们家雅静是好孩子，但也太单纯了，我就怕学校有些不三不四的男生打她的坏主意呢！”

　　林明宇两眼闪着精光，点点头：“是啊，现在可是她考大学的关键时期，咱们要为她保驾护航，绝对不能出任何意外事件。”

　　“老林，要不明天咱们去学校找老师问问情况？”乔秀琴紧张地说道。

　　“别急，先调查清楚啊，你一会儿趁女儿睡觉的时候，悄悄地把那件衬衫拿过来我看看！”林明宇沉声说道。

　　※※※

　　楚天风穿着林雅静的校服，回到家中才有些不舍地将衣服脱下来，重新换上了一件白衬衫。

　　望着那散发着淡淡清香的衣服，他脸上露出了一丝淡笑，眼前仿佛出现了林雅静清纯精致的俏脸，多么温柔体贴的女孩子呀！

　　自从重生后，上天还真站在他这边，给了他一个可以和暗恋的女孩光明正大地接触机会。这一次，楚天风决心要好好把握机会，决不能再留有任何遗憾了。

　　不过，现在他的处境还和前世一样糟糕，尤其是和林雅静身份地位的差距，是横在他们两个人之间的一个槛。

　　因此，必须要抓紧时间提高自己的实力，这样才能给她一个幸福的未来。

　　楚天风盘算着明天是周五，后天周六，就是那个什么游戏测试活动开始的日子了，他打算去参加比赛，赚取自己重生后的第一桶金，为将来干更大的事业打好基础，只是不知道那个比赛的奖金是多少啊？要是一百二百的，就没什么意思了！

　　所以，他对周六的活动，既期待，又有些担心，可别是什么噱头就好。

　　林雅静的校服虽然他只穿了小半天，但还是要帮她洗的，女孩子都爱干净，况且楚天风的衣服给林雅静拿去洗了，那她的衣服理应该由他去洗，礼尚往来嘛！
第十二章 心有灵犀小甜蜜

　　楚家现在是一贫如洗，自从楚刚入狱后，楚天风都是自己生活，学会了做饭洗衣服干家务，短短的一年时间，他已经当起家来了。

　　家里可没有洗衣机，完全是手洗。楚天风拿出洗衣盆，倒上洗衣粉，开始认真地洗了起来。

　　其实林雅静的衣服本来就没穿几次，很干净，洗过之后就像新的一样。

　　但是，怎么快速烘干成了问题，如果放到外面晾的话，明天肯定干不了。

　　楚天风脑子转了转，翻箱倒柜地拿出了一个破旧的吹风机，过去母亲经常用这个吹头的。

　　想当初，楚家住的是三室一厅的房子，卫生间带浴室的，生活条件还是不错的，哪知道一夜之间就回到解放前了。

　　楚天风望着母亲用过的吹风机，心潮澎湃，虽然母亲关键时刻离家出走，等于是抛弃了他，要说恨的话，前世确实是有点，但经历了十多年的岁月考验后，恨意慢慢地淡化了，变成了一种思念之情，也许母亲是有什么不得已的苦衷吧？

　　“唉，也不知道她现在过得好不好？以后还能不能再相见了？”楚天风有些惆怅地想道。总之，重生之后他对母亲是怎么也恨不起来了。

　　吹风机勉强当替代了烘干机，反正有点风衣服干的就快，他忙活了一晚上，总算将林雅静的衣服弄干了，然后放到屋外又晾了起来，把剩下的潮气驱走。

　　※※※

　　“老林，就是这件衣服。”乔秀琴趁着林雅静睡熟的时候，悄悄地将女儿书包里的白衬衫拿了出来。

　　林明宇拿起楚天风的衣服，仔细地看了看，眉头紧锁。

　　这个时候的家长都比较敏感，尤其是林雅静这样品学兼优的好学生，人长得又漂亮，在学校吸引个花花草草很正常，林家人每天都如履薄冰似的，生怕女儿在高考前横生枝节，这要是早恋影响学习，那可就麻烦了！

　　“看出什么名堂来了？”乔秀琴紧张地问道。

　　“嗯！”林明宇一脸严肃地点点头：“一看就是地摊货，价格不超过十块钱，而且从衬衫的领子、袖子、衣角的磨损情况来看，至少穿了一年了。”

　　说着，他又将衣服举起来，对着灯光看了看，沉声说道：“你看！衬衫后面的料子上，虽然经过了一番细致的清洗，但还是有一些残垢，不仔细看是看不出来的，好像是被软饮料弄脏的，具体是什么饮料，等我回局里送到技术科鉴定一下。”

　　“你是不是职业病犯了啊？没一句说到点子上！”乔秀琴立即没好气推了林明宇一把。

　　“呵呵，你瞧我，老毛病又犯了！没办法，当了二十多年的老警察了嘛！”林明宇干笑着说道。

　　“行了，那你就破破女儿的案子吧！她和那个男生的关系进展到什么程度了？”乔秀琴忧心忡忡地道。

　　“唉，老婆，你拿我真当神了？”林明宇拿着楚天风的衬衫，苦笑道：“我只能推测那个男生的家境很一般，而且这衣服是被人为地弄脏了。”

　　乔秀琴两眼一亮，释然笑道：“这么说可能是咱们女儿把人家的衣服弄脏的，为了表示歉意才帮他洗的，他们之间就是普通的同学关系了？”

　　“嗯，所以说咱们当家长的可别太精神过敏啊！即使小静真的和那个男生有好感，咱们也别采取过激行动，这样只能刺激他们的叛逆心理，要循循善诱，晓之以理，动之以情嘛！”

　　“得了，你别上大课了！那可是咱们唯一的宝贝女儿呢！”乔秀琴低声嘟囔道：“我可不想她在高考前出什么岔子……”

　　“呵呵，我也不想啊，快去把衣服放回去吧！”林明宇摆摆手，催促道。

　　乔秀琴刚把楚天风的衬衫叠好悄悄地放进林雅静的书包里，家里的电话就响了起来。

　　她急忙又接起了电话，心中暗自诧异，这么晚了谁打电话啊？

　　“喂？你好！”

　　“乔阿姨您好！我是郑远达！”

　　“呵呵，是远达啊，有事吗？”

　　郑远达迟疑了一下，说道：“是有点事，关于雅静的……”

　　乔秀琴正在为林雅静的事犯愁呢，一听郑远达的话，立即回道：“说吧，什么事？”

　　“我也是刚知道的，昨天高二二班的班主任赵开顺，居然把二班学习最差的楚天风安排和林雅静同桌了！阿姨您想啊，雅静是全班第一，那小子是全班倒第一，哪有这么排桌的？雅静的学习成绩被他拉下来怎么办？”郑远达装成是忧心忡忡地道。

　　林明宇和郑远达的父亲郑海光过去是战友，转业后林明宇当了警察，郑海光下海做生意了。

　　这些年两家经常来往，关系一直不错，要不然郑远达也不敢这么晚给林家打电话举报情况。这小子手段很高明，间接地通过林雅静家长到学校施压，好把楚天风从林雅静身旁撵走。

　　乔秀琴一听郑远达的话可就急了，撂下电话，转头看向丈夫林明宇：“老林，你都听见了吧？咱们决不能让雅静和倒数第一的差生坐同桌啊，今天那衣服就是楚天风的吧！明天赶紧跟我去学校一趟，必须得把他们调开！”

　　“你看你，遇事就着急，能不能从长计议啊？”林明宇正色道。

　　“别打官腔了，你就不怕咱们女儿被那个差生楚天风给带坏了？”乔秀琴坚定地道：“明天，你什么事都得往后推，跟我去学校！”

　　林明宇无奈地摇了摇头，心中却暗自诧异：“楚天风？这名字我怎么感觉有点耳熟呢？”

　　第二天早上，楚天风坐公交车来到了学校，林雅静的校服被他装进一个干净的布兜子里，带到了教室。

　　今天也许是来的太早了，教室里就班长韩文涛在呢，每天都是他第一个来开门的。

　　楚天风与韩文涛没什么深交，见了面点点头而已，然后他坐在自己的位置上，翻出本书来，静静地预习今天的课程。

　　随着时间的推移，班里的同学陆续都来了。佟亮的出现，再次令人有些惊讶而又好笑。

　　昨天只是青了左眼睛，而今天呢，他两只眼睛全是青黑一片，活脱脱一对熊猫眼。

　　佟亮路过楚天风身旁时，没好气地瞪了他一眼，尴尬地坐在自己的座位上，低下了头，一言不发。

　　楚天风心中纳闷：“昨天我就踢肿了他左眼啊，怎么右眼也肿了？难道这玩意还带传染的吗？”

　　他可不知道，佟亮那右眼是被气急败坏的郑远达给揍的。

　　过不多时，林雅静也来了，惹得很多男生抬头行注目礼。

　　只见她穿着一件藕荷色碎花薄绉纱连衣裙，白色的腰带上闪着金黄的带扣，显得文静而幽雅，露在外面的小臂肌肤如像大理石一样白嫩滋润、晶莹剔透，清纯如水的俏脸，洋溢着迷人的甜笑。

　　“早啊！”楚天风微笑着和林雅静打着招呼。

　　“早！”林雅静嫣然一笑，坐在自己的座位上，轻轻地打开书包取他的白衬衫。

　　楚天风也在低头从布兜里翻林雅静的校服。

　　“同桌，你的衣服，洗干净了！”

　　楚天风和林雅静拿着对方的衣服，几乎同时说出了这句话，然后又相视愣住了，扑哧一声一起笑了起来。

　　林雅静俏脸泛起了一抹艳丽的羞红，心里有些小小的甜蜜，女孩子一向很珍惜这种来自心灵巧合的东西。

　　后面的佟亮看的都要暴走了，心中暗自惊诧：“完了，两人发展也太快了吧？都心有灵犀一点通了！唉，这事要不要告诉郑远达呢？”

　　转念一想：“算了吧，郑远达正在气头上呢，昨天我就挨了揍，今天要再把这事告诉他，没准我这脑袋都得被他打成漏勺！”

　　今天上课，佟亮显得老实多了，一点针对楚天风的小动作都没有，这倒让楚天风有些纳闷，难道真的把这小子给制服了？

　　第一堂课是英语课，众人期待的美女老师陈雪薇，抱着一堆卷子从外面翩然走了进来。

　　她穿着黑色修身的职业套装，黑色女式小西服配中裙，将她那凹凸有致的玲珑身段勾勒出一条完美的曲线，高耸入云的酥胸几乎要撑破银白色圆领衬衣的束缚，加上浓浓的书卷气和高贵典雅的气质，让人一见之下就热血沸腾。

　　科学证明，美女可以刺激男人脑细胞兴奋起来，有助于提高工作和学习效率，但穿着也不要太过于诱人了，否则会适得其反，分散注意力。

　　陈雪薇的衣着一直很正统，一贯都是严禁朴素的职业套装，包裹得算是很严实，顶多露出小臂和小腿，从来没有穿那种性感的吊带裙或者黑丝袜。当然不知道有多少人希望她穿的暴露一点，那英语课就更有看头了。

　　不过，陈雪薇似乎注意到了这一点，从没穿过那些暴露的衣服，这样学生们就不会在自己身体上分散过多的注意力。

　　其实，有一件事很多人都不清楚——当初校长在签下陈雪薇的时候，也有点犹豫，这老师要说业务能力肯定是一流的，专业八级都过了，就是太漂亮了一些，美女老师对学生来说是把双刃剑，可能是学习的助推器，也能是毒药。

　　所以，校长在合同上有个保密条款，规定了陈雪薇在上课的时候，什么衣服可以穿，什么不可以穿，暴露太多肌肤的衣服绝不能穿。
第十三章 我不想调座！

　　楚天风望着陈雪薇，心中暗自琢磨：“这么漂亮性感，气质高贵的女人，当老师还真是屈才了啊！她应该当明星模特，或者做商业女强人，生活在璀璨的光环下，如今窝在一个高中，有点不值得，也许人各有志吧！”

　　忽然想起来她身上涂的那种世界顶级香水AnaisAnais，暗自对陈雪薇的背后身份产生了好奇。

　　“同学们，这节课咱们做个小测验，检验一下大家对这个单元的理解掌握情况。”

　　陈雪薇抱着一堆卷子，淡然笑道。

　　“哎哟，又考试呀！”有几个学生轻轻地发出感叹声。

　　“不是考试，是测验，大家不要有压力哦，要对自己有信心！”陈雪薇轻轻一笑，仿若一朵清幽绽放的百合花，又给人一种云淡风轻的感觉。

　　美女老师的魅力确实很大，简单几句话，就调动起学生的考试积极性了，纷纷踊跃表示赞成，甚至迫不及待地催促老师赶紧发卷。

　　楚天风接过卷子，仔细看了看，上面的题很多都是针对这个单元的知识点而设计的。

　　自从发现自己大脑比过去灵活多了之后，他学习的劲头十足，英语本来就是他的强项，这几天好好突击了一下，效果不错。

　　整套试题，满分一百分的，楚天风只用了二十分钟就答完了，感觉打个七十分以上不成问题。

　　要知道过去他落下的知识太多了，不是一天两天能追上的，幸亏这次考试是针对最新学的一个单元，如果是以前的话，他可能达不到这个分数，过去一百分的英语测试，楚天风经常是在三四十分徘徊的。

　　他四处张望起来，见很多同学都皱着眉在紧张地答题，像他这样做这么快的，还真是屈指可数。

　　林雅静几乎是和楚天风一起做完的，但她可不像他似的左右张望，而是低着头认真地检查试题，估计打个一百分不成问题了。

　　楚天风心中暗叹：“哪位大诗人说的来着，认真的女人最美丽？”

　　忽然，走廊传来一阵嘈杂的谈话声，由远及近。

　　楚天风心中一动，他耳朵比较好使，隐约听到了一些。

　　“赵老师，你必须把我们家雅静和那个差生楚天风给调开！我们家长绝对不同意他们两人同桌，太荒唐了！”这是林雅静母亲乔秀琴的声音。

　　“秀琴，声音小一点啊！这是在学校，学生们都在上课呢！”林明宇忙在一旁劝道。

　　“呵呵，乔女士，你可能不了解我们班的情况……”这是班主任赵开顺的声音。

　　自从昨晚听了郑远达的“举报”后，乔秀琴就坐不住了，第二天强拉着公务缠身的丈夫林明宇到了学校，去找班主任赵开顺要求重新调座。

　　林家的背景连一中校长都惹不起，林明宇和乔秀琴，经常到学校了解女儿林雅静的学习情况，学校每次都是热情接待，有什么要求都尽量满足。

　　今天林明宇两口子来到学校，在办公室里并没找到赵开顺，有老师告诉他们，赵开顺身体有点不舒服，可能会晚来一会儿。

　　二人索性就在门口等着，当第一堂课上到一半的时候，这才看到赵开顺出现，乔秀琴迫不及待地迎了上去，说出了刚才那番话。

　　楚天风闻言心中暗道：“糟糕，我这个位置不保了，是谁向林家人报的信儿啊？林雅静肯定不会自己说的，否则昨天林家人可能就来了。”

　　只听赵开顺解释道：“乔女士，林先生，这是我们班搞的一个活动，好学生要和差生结成帮扶对子，帮助后进生提高学习成绩，从而带动全班的学习成绩提升，这是件好事啊，林雅静同学也是同意的。”

　　“她同意，我们当家长的不同意！今天你要当着我们家长的面，把他们的座位调开！”乔秀琴的声音越来越大，快到教室门口了。

　　“这个不好吧？毕竟还在上课呢？”赵开顺为难地道。

　　“调个座能耽误多长时间？必须调开！”乔秀琴坚持己见，看这架势谁也拦不住了。

　　因为她说话声音越来越大，很多学生都听到了，都在用好奇的眼光望着门外，也有人幸灾乐祸地看着楚天风，心中暗笑：“刚和林雅静同桌两天，人家的家长就不乐意了，看来他坐不长了啊！”

　　林雅静听到了父母的声音，心中一动，俏脸尴尬地红了红，正琢磨着是不是要出去解释一下，父母和班主任已经站在教室门口了。

　　赵开顺这个心理有点纠结，如果把楚天风和林雅静调开，那么当初他和楚天风打的那个赌就可能失效，因为楚天风明确提出的条件，要和林雅静同桌的。

　　赵开顺这些天憋着火，就是等着将来有一天，当楚天风没有考上燕京大学认输的时候，当着他的面跪在地上说：“我是猪！”，这样一来，他就是报了那节课被楚天风羞辱的一箭之仇。

　　但是，林家谁也不敢惹呀，林明宇是市公安局的副局长，乔秀琴也是政府机关干部，论级别和一中校长平级呢！

　　“林雅静，楚天风，你们先出来一下，到我办公室来一趟吧！”赵开顺来到班级门口，先冲着陈雪薇歉然一笑，然后便对教室里的楚天风和林雅静说道。

　　“下课再说好吗？现在正在测验呢！”陈雪薇神色有些不悦地道。

　　“陈老师，没办法啊，学生家长找上门来了！”赵开顺耐心地解释道。

　　“尽量快点！”陈雪薇淡淡地道。

　　林雅静和楚天风其实早就坐不住了，一听赵开顺的召唤，立即站了起来，得到陈雪薇的同意后，这才一起走出了教室。

　　佟亮见此情景，心中暗自得意，肯定是老大郑远达在背后做的推手，嘿嘿，楚天风你牛什么？乖乖地滚到最后一排去吧！

　　“你就是楚天风？”到了赵开顺的办公室，乔秀琴上下打量楚天风，见他穿着地摊牌的白衬衫，看款式倒是和女儿林雅静昨天洗的那个差不多，难道是一起买的，或者是同一件衣服？

　　其实正确答案是前者，那是楚天风一起买的两件衬衫，林雅静洗的那件还在他书桌膛里呢。

　　“是的，阿姨您好！”楚天风倒是显得彬彬有礼，一点也没有差生的那种散漫劲头。

　　“楚天风同学，我觉得你不适合与林雅静同桌，我看你们还是分开坐吧！”乔秀琴一脸严肃地道：“至于你们班里的什么帮扶项目，我看我们家雅静在业余时间也可以帮助你。”

　　“阿姨，您为什么反对我和林雅静一桌？”楚天风微笑着问道。

　　“这还用说吗？我们家雅静现在是学年第一名，将来要考燕京大学的，她需要一个良好的学习环境。”乔秀琴说的就够隐晦了，什么叫好的学习环境？在她看来，女儿跟楚天风一桌这“环境”就变差了，还是那句话——和臭棋篓子下棋，越下越臭；和差生同桌，越学越差，这是某些家长根深蒂固的一种观念。

　　“妈妈，是我主动要求和楚天风同学一桌的，您就别管我了好吗？”林雅静小脸通红地站在旁边，娇声央求道。

　　乔秀琴瞪了女儿一眼：“这孩子，好赖不懂呢？”心中却是一颤：“她不同意和楚天风调开，莫非真的对他有好感了？不行，今天我一定要将他们那可能发生的‘早恋’苗头扼杀在萌芽中！”

　　“阿姨，我不会影响林雅静同学正常学习的。”楚天风嘴角边挂着一丝自信地微笑，说道：“相反，如果你们把我和她调开，才会有别人真正影响到她的学习！”

　　“你这话什么意思？还有谁影响她学习吗？”乔秀琴盯着楚天风，语气很生硬。

　　“呵呵，大有人在啊！”楚天风淡笑道。

　　“你把话说清楚！”乔秀琴感觉很诧异，怎么这年头当差生也理直气壮了？

　　“阿姨您放心，林雅静同学和我一桌，学习成绩只会稳步提高。”楚天风自信地微笑道。

　　“什么？你在说笑话吧？”乔秀琴一脸质疑地冷笑道。

　　林明宇一直在看着楚天风，只觉得他从相貌到说话口气，还有那自信的神情，像极了一个人，心中不由得一动。

　　“赵老师，无论怎么说，今天你必须把他们调开！”乔秀琴见在楚天风这边打不开缺口，只得转头向班主任赵开顺施压了。

　　“这个嘛，得问问林雅静同学的态度了，我虽然是班主任，也不好独断专行嘛！”赵开顺简直就是老油条，谁也不得罪，把问题又抛了回去。

　　“妈妈，我不想调座！”林雅静俏脸一红，语气却很坚定。

　　乔秀琴心里嘀咕道：“这孩子怎么向着外人啊？这里面肯定有问题！”

　　“秀琴，我看孩子们的事咱们就别插手了，只要不影响学习，跟谁同桌都可以嘛！”林明宇瞥了楚天风一眼，淡笑道。

　　乔秀琴有点懵了，没想到丈夫的态度也发生了转变，闹了半天就她一个人在折腾呢，而且还不得人心，这是何苦呢？
第十四章 知识就是力量

　　赵开顺一见林明宇林局长表态了，立即顺水推舟，呲牙笑道：“是啊，都十七岁了嘛，明年就是成年人了，过去那套家长大包大揽的观念也得转变一下，要多听取孩子的意见嘛！”

　　乔秀琴一阵无奈，这下可好，成自己跑学校来无理取闹了？

　　林明宇悄悄拉了拉妻子乔秀琴的衣襟，那意思是：你别说话了，咱们赶紧走吧！

　　乔秀琴虽然心中不甘，但见女儿的态度如此坚决，而且丈夫也不站在自己这边，只得先憋着劲暂时罢休，不过她也不甘心失败，临走前对楚天风甩出一句话来：“如果下个月月考我女儿成绩下降一分，你们的座位就必须调开！”

　　楚天风笑了笑，心中暗道：“你女儿成绩下降就是因为我吗？好学生成绩上下波动几分都是很正常的啊！”

　　转念一想，这也算乔秀琴让步了，从“极刑”变成了“缓刑”，但愿林雅静成绩能节节攀升吧！

　　乔秀琴先气呼呼地离开了办公室，林明宇走了几步，忽然转头盯着楚天风，沉声问道：“你父亲是不是叫楚刚？”

　　楚天风闻言一愣，随即神色平静地点点头，心中暗自诧异他怎么会认识我父亲？

　　林明宇眼神变得很复杂，轻轻地叹了口气，转身轻轻地爱抚着女儿林雅静柔滑的秀发，微笑道：“孩子，回教室吧！”

　　“嗯，爸爸再见，妈妈再见！”林雅静扑闪着可爱迷人的大眼睛，甜笑着说道。

　　楚天风和林雅静回到教室后，这节课都快结束了，英语测试大部分同学都答完了题，正在检查呢。

　　“你们做完卷子了吗？要不把题留到自习课上，答完再给我送去吧！”陈雪薇没想到二人去了这么久，只得采取了一个折中的办法。

　　“老师，我们都答完了！”

　　楚天风和林雅静几乎异口同声地回了一句，然后二人就相视笑了起来，周围的同学看的大眼瞪小眼，暗自惊诧：“这两人配合咋越来越默契了？”

　　“好的，回去检查一下吧！”陈雪薇浅浅一笑，转身走上讲台。

　　楚天风和林雅静回到座位上坐了一会儿，下课铃就响了起来。

　　英语科代表程美芸帮助老师收上卷起，陈雪薇清点一下够数之后，便宣布下课，然后她抱着卷子轻盈地离开教室，留给学生们一个无限妖娆、无限迷人的背影……

　　老师刚走，议论声稀稀疏疏地响了起来，很多学生都在惊诧，楚天风和林雅静回来之后竟然还坐在同一张桌上，班主任赵开顺没有把他们调开，林雅静的家长来也没管用。

　　“不可思议啊，他们在办公室里究竟发生了什么事？”

　　“难道楚天风说服了林雅静的家长？”

　　“有这种可能，你别忘了，过去人家楚天风也是好学生啊！”

　　※※※

　　“老林，你怎么突然就变卦了？临来的时候你还同意要把林雅静和楚天风的座位调开的。”乔秀琴离开学校后，坐在丈夫的车上，对他刚才态度的突然转变很不满意。

　　“呵呵，果然是他的儿子。”林明宇眼中划过一丝亮彩，似乎根本没听到妻子的问话。

　　“你这人怎么怪怪的？谁的儿子？”乔秀琴正色问道。

　　“我说楚天风啊！”林明宇转头看向妻子，淡淡地笑道：“秀琴，你放心吧！楚天风目前来看是不会影响咱们宝贝女儿学习的，他过去也是个好学生，只是因为家庭突然发生了变故，这才成绩一落千丈的，咱们家雅静要是能带带他，那最好了。”

　　乔秀琴闻言还是不放心，有些担忧地说道：“就算他是好学生，但你能敢保证他和雅静不会产生早恋的苗头？”

　　“唉，我看你是过于敏感了。”林明宇无奈地一笑，说道：“学校男女生坐在一桌的多了，难道各个都会早恋吗？唉，我看你是做纪委工作干出职业病了，看谁都像有问题似的，连自己的女儿也不放心吗？”

　　“哼，我就是不放心吧！老林，咱们不提前打预防针，到时候出了事看你怎么办？”乔秀琴冷声说道。

　　“唉，即使真早恋了，咱们家长一味的高压也会适得其反，必须要晓之以理，动之以情啊！现在虽然是高考前的关键一年，但也不要太精神过敏了，要静观其变！”林明宇微笑道。

　　※※※

　　一天的紧张学习终于过去了，明天是双休日，现在上边教育局抓的挺严，学校高二学年也不敢明目张胆地补课了。

　　不过，老师们似乎不想让学生们这两天把心玩散了，布置了一大堆作业，还威胁下周一要进行测验，结果搞得也和单休一样，两天的假期，至少有一天用来写作业。

　　楚天风这两天的事安排得比较满，周六上午约了谭凯和高大力，一起去“电脑房”参加游戏测试活动，下午他打算去书店一趟，买一些书回来恶补一下，周日不出门，呆在家里就是看书和做作业了。

　　自从发现脑力提高之后，楚天风已经不满足于看高中教材，其他方面的知识也要全副武装起来。无论处在什么时代，知识就是力量，知识就是生产力，知识就是战斗力……

　　回到家中，他像往常一样，用手绢擦拭着桌子上摆的那张一家三口的合影，想起过去的往事，酸酸甜甜，百感交集。

　　照片里，父亲楚刚的笑容永远都是那个有风度，永远都是那么和蔼可亲，楚天风永远都不会相信父亲是个遭人唾骂的贪污犯。

　　他心里盘算着，下周就去监狱看看父亲，只是监狱有规定，法定节假日不允许探监，没办法只好在学校请半天假去了。

　　忽然，楚天风想起了今天在赵开顺办公室里，林雅静的父亲林明宇竟然认出他是楚刚的儿子，难道林明宇认识父亲？过去可听没父亲说起过认识林明宇呀！

　　现在，楚天风甚至不知道林雅静父亲的真实身份，只知道林家背景很深，或许他们能帮自己一把？

　　第二天早上，楚天风早早地起床，刷牙随便吃了点东西，就听得门外有人敲门了。

　　开门一开，正是邻家好友谭凯。

　　“天风，吃早饭了没有？”

　　“呵呵，刚吃过！”

　　“嗯，走吧！活动上午八点就开始了。”

　　楚天风和谭凯走出棚户区，坐上开往市区的公交车，昨天晚上和高大力约好的，先和他在市一中门口集合，然后一起去那家“电脑房”。

　　半小时后，楚天风和谭凯下了车，老远地就见高大力一身休闲T恤，站在校门口四处张望。

　　三人汇合之后，由谭凯带路，直接来到他说的那家“电脑房”。

　　“电脑房”只是俗称而已，人家真正的名字叫“新缘网吧”，五十台机器，就有五台能上网，其余的全是玩游戏的，都是最早的单机游戏，但那种绚丽的画面，全新的玩法，还是吸引了很多在游戏厅里玩腻了的年轻人光顾。

　　刚到网吧门口，就见那里人头攒动，足足有一百多人，都是前来参加活动的，已经排起了长队。

　　这次新缘网吧和台湾大宇公司在天海市的办事处举办的是游戏测试大赛，主要是针对即将在大陆全面发行的《仙剑奇侠传98柔情版》，也就是仙剑Win95版的对应简体版。

　　正式发行之前，要招募一批玩家先对游戏进行内部测试，所谓群策群力，多挑出BUG来，总公司那边会紧急修正，从而提高游戏质量。

　　此项活动在全国各大城市的合作网吧中都有开展。

　　这个时代电脑还没有普及，电脑游戏玩家也很少，因此新缘网吧承接这个活动后，那真是不遗余力地大肆宣传，今天一看效果还真不错。
第十五章 赚来的第一桶金

　　“凯哥来了！”

　　“凯哥早啊！”

　　谭凯这一出现，在网吧门口很多年纪相仿的半大小子，都冲他点头哈腰的，主动打起了招呼。

　　楚天风知道谭凯在这一带还是挺有名的，经常出入游戏厅和台球室，玩什么都很出色，因此自然能招揽一帮免费小弟。

　　自从初中没毕业就辍学后，谭凯慢慢沦为小社会人了，最崇拜的就是香港电影《古惑仔》里的人物，梦想着有一天也能当上道上的大佬，带着一群小弟征战天下。

　　楚天风忽然心中一颤，凭着前世留存的记忆，他知道谭凯将来还真的认了个什么大哥，整天打打杀杀的，最后因为参与打仗斗殴，被警察抓进了看守所，然后就莫名其妙地死了，这事调查了半天，最后也是不了了之。

　　如果，历史没有发生改变的话，照现在谭凯的发展来看，还得走那条老路，最后死在看守所。

　　“不行啊，这辈子决不能让谭凯再走老路了！”楚天风心中暗自琢磨着，可是问题也来了——谭凯的志向就是当道上的大亨，让他改变志向，去干什么啊？回学校是肯定不可能了，像他这样的社会无业青年，最后走的路早已经注定了。

　　楚天风现在还没什么办法能把谭凯拉上来，不过他会寻找时机，这次重生后，很多历史都在他的努力下改变了，相信自己也会影响到他身边的朋友。

　　“凯子，来得挺早啊！”

　　“去你妈的，叫凯哥！你才是凯子呢！”谭凯自从看了《古惑仔》之后，这才知道“凯子”原来是“笨人”的意思，他就不爱听别人再叫他“凯子”了，当然他最好的朋友楚天风是个例外。

　　楚天风从认识他起就叫他“凯子”，叫习惯了，不好改。

　　因为是免费上机玩游戏，每个人的测试时间只有两个小时，就这样还来了一百多人，只能分成三组。

　　谭凯因为和网吧老板齐伟比较熟悉，带着楚天风和高大力插了个队，排在了第一组。

　　这次测试活动，大宇公司在天海的办事处派了几个业务代表，为首经理的名叫吕耀，三十出头的男人，大热的天也穿着一身笔挺的西装，五官棱角分明，一脸精明强干的样子。

　　实际上，大宇公司这次搞的有奖测试活动，只是一个推广手段而已，既然敢把游戏拿出来测试，那就说明各方面设计都很成熟了，即使有点小BUG，也不影响大局。

　　第一组前来测试的玩家分别坐好之后，首先就是吕耀代表公司发言。

　　“各位亲爱的玩家们，想必大家也都看了咱们公司发的海报，我就不多废话了！仙剑奇侠传是一款被众多玩家公认为‘旷世奇作’的RPG经典游戏。自1995年7月出片以来，即在各种游戏杂志的排行榜中名列前茅，至1996年10月为止，已蝉联14个月冠军。这次我们在大陆准备发行的98柔情版，也就是Win95对应简体版，公司本着提高游戏质量和对玩家负责的理念，决定开展公开测试有奖试玩活动……”

　　楚天风听了半天，心中暗笑：“这还不是废话吗？我们玩家最关心的是奖金啊！”

　　转头看看其他人，倒是听得津津有味。

　　“从现在开始，只要大家找到游戏里的一个BUG，奖励一百元人民币，高不封顶！”吕耀终于说到正题了。

　　楚天风闻言两眼一亮，一个BUG一百元，这奖励也不算低了，如今正是国家通货紧缩的时候，物价便宜，现在这一百元，相当于十年后的二百、三百。

　　“请问，什么是游戏BUG？”有一名玩家举手问道。

　　楚天风觉得他问得很“白痴”，而事实上，还真就有很多人不知道BUG为何物呢？

　　“游戏BUG，指游戏程序设计中的某些漏洞、缺陷或者是设计失误，其中部分是对玩家有利的，也有一些是对玩家不利的，还有一些会直接导致游戏崩溃，根本玩不下去。”吕耀耐心地解释着。

　　楚天风脑子转了转，忽然插了句话问道：“请问，如果游戏里有错别字，算不算BUG？”

　　“这个嘛，只能算是小BUG而已，不过这次我们公司第一次在大陆全面发行简体版，为了提高游戏质量，找出这种小BUG来也可以计算奖金，欢迎大家踊跃挑错呀！”吕耀回答了楚天风的问题，也鼓动了其他玩家的热情。

　　楚天风心中暗笑：“凭我现在的脑力，加上我本身就玩过仙剑系列游戏，找出几个BUG来不成问题，但是这种游戏已经有了前面BOS版和台湾版的铺垫，大陆的简体版中存在大量游戏BUG的几率很低。要说勉强有BUG的话，只能存在于文字中，要知道台湾人可是用惯了繁体字的，这个时候繁简体转化的软件还没出来呢，只能靠人为地转化，如此一来，里面肯定有大量错误！”

　　测试活动开始后，楚天风点进游戏，开始寻找BUG了。

　　果然不出他所料，游戏设计方面的漏洞确实很少，他费尽力气才跳出五个来，都是小BUG，对游戏整体平衡性影响很小，但是错别字倒是找出一大堆来。

　　楚天风过去毕竟是活了将近三十年的人，重生后脑子也灵活了，语感很强，对于文字的掌握能力就更强了。

　　短短的两个小时时间，楚天风不断地举手示意，各种各样的文字错误被他一一列举出来。

　　坐在楚天风左右的高大力和谭凯都看傻了，这么半天他们是一个BUG都没找出来，楚天风这边却频频举手。

　　吕耀眼睛都直了，心中惊诧怎么出了这么多文字BUG？这些错误，都是处在繁简体转化上的，有的地方繁体字还没有变成简体，有的地方有语病，还有缺字少字语句不通的。

　　如此一个庞大的游戏背景，需要表述的文字内容很多，游戏本身又是测试版，里面有错误这并不奇怪，毕竟制作商是用惯了繁体字的，别说现在还没有繁简转化工具，即使有，用工具转化也难免出错呢！

　　吕耀吃惊非小，搞这种有奖测试活动，推广游戏是真正目的，没指望能从大陆这些还不成熟的玩家那里找到什么BUG，他对游戏很自信。

　　但是今天，短短的两个小时，楚天风就抓出一百多个BUG，除了少数几个游戏设计漏洞外，其他的都是文字BUG。

　　刚才吕耀都亲口说了“文字错误也是BUG”，楚天风正好抓住了这个机会，鸡蛋里挑骨头，搞出一百多个来。

　　“你叫什么名字？哪个学校的？”吕耀一脸吃惊地盯着楚天风问道。

　　“楚天风，市一中！”楚天风淡淡地笑道。

　　“呵呵，原来是省重点中学的高材生啊！怪不得能找出这么多文字错误呢！”吕耀赞许地说道。

　　“可以领奖金了吗？”楚天风笑了笑，心中暗道：“如果他知道我的成绩在班级排最后一名，估计得大跌眼镜吧？”

　　“当然可以了，请随我来！”吕耀拍了拍楚天风的肩膀，两人一起到了网吧里的经理办公室。

　　“这是一万零二百块钱，请收好！”

　　吕耀从随身携带的一个小包里拿出一打钱来，自己先数了数，然后递给楚天风。

　　“多谢，我走了，再见！”楚天风接过钱来微微一笑，转身这就要走。

　　“小兄弟先慢走，钱你不数一下吗？”吕耀一对小眼睛闪着奕奕光彩，干笑道。

　　“不用了，反正也是白得的，多一张少一张都无所谓了！”楚天风淡淡一笑，其实刚才他在吕耀查点钱款的时候，自己在心中已经默数了一遍，一万零二百块，这可是他重生后赚来的“第一桶金”呢。
第十六章 书店巧遇林雅静

　　“小兄弟，嘿嘿，你是今天的挑BUG冠军啊！我们公司有意聘你当兼职游戏测试员，你看怎么样？”吕耀微笑道。

　　“兼职游戏测试员？每个月给我多少钱？”楚天风笑问道。

　　“这个不好说，完全按照业绩支付，这个可是一个新兴的职业呀，我们公司在全国各地都在招募中。”吕耀正色说道。

　　“挑出一处游戏BUG，就给一份钱对吗？”

　　“可以这么说吧，我相信你有这个实力，本公司的游戏还有很多呢，将来咱们合作的机会十分广阔。”

　　“只要不影响我的正常学习，我倒是可以兼职一下。”楚天风现在最需要的就是钱，只要能赚钱就行。

　　“那好吧，请留下你的联系方式，有任务我会随时通知你的。”吕耀沉声说道。

　　“我家没有电话，手机就更没有了。”楚天风说的可是实情，一个月就靠二百低保金生活的人，能装得起电话吗？今天赚的一万多块钱，正好可以改善一下生活条件。

　　“哎哟，这有点麻烦啊！”吕耀面现难色地道：“没有联系方式，怎么找你呢？”

　　“吕哥，嘿嘿，我有个办法。”网吧老板齐伟转头看向楚天风，微笑道：“小兄弟，你和谭凯挺熟的吧？”

　　“嗯！”楚天风点了点头。

　　“这样吧，有事我联系谭凯去，让他找你怎么样？他家里有电话。”齐伟朗笑着说道。

　　“好的，那就这样，我先走了！”楚天风向吕耀和齐伟点点头，微微一笑，然后便转身离开了办公室。

　　吕耀和齐伟二人望着他的背影，愣了一会儿，紧接着又对视一眼，都从彼此的眼神中读出了一丝惊讶——楚天风一个不满十八岁的少年，得了一万多元的大奖，竟然神色如此从容淡定，就算是大人也未必做到这一点，那可是实打实的一万块啊！

　　“我靠，天哥，你太牛了！以后我就拜你为师了！”高大力见楚天风出来，立即迎了上来，满脸堆笑。

　　“谁让你不好好学语文的？都是些文字错误而已。”楚天风微笑道。

　　“我语文最差了，找了半天都没挑出来。”高大力无奈地叹道。

　　“唉，我有点后悔了，当初没好好学习，现在我才认识到，这知识就是财富啊！”谭凯也是一脸惋惜之色，搭着楚天风的肩膀苦笑着说道。

　　“天哥，赚了那么多钱，是不是得请咱们几个撮一顿呀？”高大力嘿嘿笑道。

　　“那当然了，走吧，这附近的饭馆随便挑。”楚天风哈哈笑道。

　　“去极品皇宫怎么样？”谭凯眨眨眼睛，用戏谑的语气说道。

　　“呵呵，就我这一万块钱，到那里还不够塞牙的呢！”楚天风淡淡一笑，他知道这“极品皇宫”可是天海市头号的餐饮娱乐场所，里面的消费水平高得惊人，钱到那里就不叫钱了，像废纸似的。

　　谭凯也是开玩笑的，他和高大力随便在附近选了一个物美价廉的小饭店，点了几道菜，要了几瓶啤酒，边吃边喝，谈论今天玩的游戏内容，乐趣无穷。

　　吃完饭后，楚天风和谭凯与高大力告别，按计划去新华书店买书。

　　天海市的新华书店，历史悠久，是一家综合性大型书店。营业面积为三千平方米，有各类图书十万多种。

　　这书店楚天风以前也来过几次，都是去的教辅书专柜，如今他已经不满足于看这些书了，知识就是力量嘛，必须得全方位地补充大脑。

　　他特意找服务员要了一个装书用的小筐，今天正好赚了一笔钱，需要买的书还真不少呢！

　　现在的社会，需要两种人才，一种是博学型，什么都懂，但涉猎不深；另一种是专业型，专门针对某一科深入研究，达到熟烂精通的程度。

　　如果有一种人能做到既博学，又门门精通，那简直就是社会上的“神人”了。

　　楚天风深知，作为即将跨入二十一世纪的人才，计算机是必备的知识，若是能学精的话，简直是受用终生。

　　所以，他第一个去了计算机专柜，这里的书五花八门，当然都是以现有的计算机水平编写的书了。比如《DOS入门教程》、《Win95基础知识》、《C语言汇编》等等。

　　这些书楚天风只要觉得将来能用上的，一律全收，尤其是C语言方面的，买了好几本，C语言是一种计算机程序设计语言，不仅仅是在软件开发上，而且各类科研都需要用到C语言。

　　1994年之前，C语言就已经修订完善了，以后不同版本的C语言在功能和语法规则上略有差别，但总体上是很稳定的，因此这书买的很值，至少未来十年内是不会被淘汰的。

　　逛完计算机专区，他又来到医疗养生专柜，挑了几本日常中能用到的书，然后又去科技专区，买了几本科普读物，还有电器学方面的书籍，总之楚天风觉得有用的书，见一本买一本。

　　很快，那个小筐就装满了各类图书，楚天风只得又要了一个，继续往里装，看得周围服务员眼睛都直了，心想这小子买这么多书干啥？不会是要开个小书店吧？

　　但是瞧的样子不过十八岁，哪来的这么多钱呢？

　　楚天风心中暗笑，自己买的书，大部分都属于那种信息更新量相对缓慢的书，有些书即使是一百年后一样能用得上，但像有些电脑书就不行了，《Win95入门基础》，这书他就没买，因为今年微软马上要出Win98了，好像是在6月22日吧，传到华夏国大概在年底，到时候直接学98就可以了。

　　当然，楚天风凭着前世的记忆，连后续的Win2000和XP都能熟练操作，只可惜现在是十年前的世界，电脑能装个95就不错了，大部分还在DOS徘徊呢！

　　买完了其他“杂书”，最后他才到了教辅书专柜，准备买点学习辅助材料，不管怎么说，一年后的高考还是要过的，尤其是和班主任赵开顺打的那个赌，一定要考上燕京大学，到时候看看这家伙怎么学乌龟趴圈……

　　楚天风刚到教辅区，就看到一个熟悉的纤美身影，穿着藕荷色的连衣裙，窈窕袅娜的娇躯，露在外面的小腿，修长、白嫩、光洁，却不是林雅静是谁？

　　“呵呵，真巧啊，你也来买书？”他立即笑着迎了上去。

　　“哈，是挺巧呀！”林雅静甜甜地笑了笑，没想到自己和楚天风还真有点缘分，连逛书店都能碰到一起。

　　“买高考复习资料？”楚天风微笑着问道。

　　“嗯嗯……”林雅静瞥见他双手拎的两大筐书，俏脸不禁现出惊讶之色，瞪大了她那水灵清澈的美目：“同桌，你怎么卖了这么多书啊？”

　　“是啊，这些书都很实用的，即使现在不用，将来也能用上。”楚天风淡笑道。

　　“可是你现在要以学习为重呀，别忘了你的志向哦？”林雅静可爱地眨了眨眼睛，语气却透着担忧之色。

　　“谢谢你提醒，放心吧！我知道孰轻孰重的。”楚天风笑了笑，心中一热，她知道林雅静是在提醒自己别忘了和赵开顺打赌的事，看来这丫头对他还是蛮关心的嘛！

　　正在闲聊之际，又一个清脆婉转的女音响了起来：“呵呵，楚天风，你也来买书？”

　　只见从书柜拐角处转出来一个高个子女生，穿着天蓝色运动长衫，过膝的牛仔短裤，白色运动鞋，高耸的胸部，挺翘的臀部，修长健美的双腿，令每个见过她的男人都禁不住上下多瞄上几眼，正是楚天风班里最高的那个女生苏倩，是林雅静在学校最好的朋友。
第十七章 女孩的心，海底的针

　　楚天风的视线从她那修长笔直的双腿上扫过，抬头微笑道：“是啊，你们一起来的？”

　　“嗯！”苏倩点点头，手里拿着一本文学名著《巴黎圣母院》，她是班里的体育特长生，专攻排球的，高考有加分，因此学习倒是不用太费力，只要专业课够分数线，上大学没问题。

　　“倩倩姐，这书好看吗？”林雅静盯着苏倩手的书，俏脸满是期待地问道。

　　“还行吧，不过雅静呀你现在还是要以学习为重，课外书尽量少看吧！”苏倩像个大姐姐似的轻轻抚着林雅静那轻垂在肩上的秀发。

　　林雅静的头发和她的人一样漂亮，乌黑、柔顺、丝滑、流畅，让人看了有一种想去抚摸的冲动。

　　楚天风也有这种感觉，当然他是不能像苏倩那样去摸了，只能用眼光来回扫视几下。

　　“倩倩姐，我想去文学区看看！”林雅静好奇心起，也想买一本课外读物。

　　“这个……下次吧！”苏倩有点犹豫，她怕自己带林雅静去看课外书，万一她看入迷了影响学习怎么办？现在林雅静可是老师和家长眼中的“国宝”呀！

　　“不嘛，倩倩姐，你就带我去看看嘛！”林雅静撒娇似的抱着苏倩的玉臂，面对如此漂亮可爱的女孩子软语相求，谁也不忍心拒绝呀！

　　“苏倩，带她去吧，高中也没说不允许看课外书呀！而且，只要看的是文学价值高的名著，对学习是有帮助的。”楚天风微笑道。

　　“那就去看看吧！”苏倩只得同意了，她知道林雅静有点小固执的，你不带她去，人家不会自己去啊？

　　林雅静嘻嘻一笑，转头冲楚天风投来一汪感激的秋波，然后便挎着苏倩的玉臂一起往书店里的文学专区走去了。

　　楚天风也跟在她们后面，来到文学区一看，这里的书还真是够丰富的，古今中外文学名著，现代文学，诗歌散文，应有尽有。

　　林雅静眼光很快就落到一本叫《简·爱》的书，早就听说过这本书很经典，是女人必读书目，充满了对自由幸福的渴望，以及对更高精神境界的追求。

　　她拿起包装精美的书，轻轻地翻看着，正在犹豫是不是要买下来，林家的经济条件不错，林雅静倒不是买不起，而是她担心买了这书要是让家里人看到，尤其是让母亲乔秀琴看见，会不会说她是在“看闲书影响学习”呢？

　　“这书不错。”楚天风瞥了一眼林雅静手中的书，淡笑道。

　　“我一直都想看的，就怕在家里被妈妈发现。”林雅静有些担忧地道。

　　楚天风点点头，他前两天在赵开顺办公室里算是见过林雅静母亲乔秀琴的厉害了，这女人办事雷厉风行，说话伶牙俐齿，看得出来她对女儿的管束很严的。

　　“呵呵，不在家里看，可以在学校看嘛！每天控制一下，别看太多就行。”楚天风微笑道。

　　“对呀，那我就买下来了。”林雅静听了楚天风的话，更加坚定了要买这本书的决心。

　　逛完文学区，三人又回到教辅区，买了几本高考复习资料，然后就到柜台结账了。

　　楚天风买的书是最多的，整整两个大娄子，营业员用计算器一一核对了一下，一共需要五百三十五元。

　　林雅静和苏倩对视一眼，不禁暗自惊讶，平时楚天风穿着朴素，用的也都是便宜货，没想到买书这么肯花钱呀！

　　尤其是林雅静，看到楚天风如此上进好学，心中还有点小甜蜜：“莫非他是因为和我同桌，受了我的感染，才变得这么勤奋好学的吗？”想着想着，小脸不禁悄悄地飞上了一抹嫩红。

　　女人总是希望自己能改变一个男人，不管真的假的吧，只看能看到男人和她在一起发生了一点小变化，她就会欣喜异常。

　　女孩子的心，海底的针，楚天风就算脑力再高，也猜不出林雅静心中所想，付完了书款之后，望着面前的一大堆书，心中暗自高兴：“这么多书才花了五百多块，现在的书价还真是便宜透了，如果是在十年后，就这些书怎么也得一千到一千五啊！”

　　林雅静和苏倩各自付了购书款，她们买的书很少，也就三四本，一共花了还不到五十元。

　　营业员熟练地将楚天风买的三十多本书包装捆扎起来，轻轻地递给了他。

　　“谢谢！”楚天风笑着接过这一大捆书，轻巧地拎起来，与林雅静和苏倩三人一起往书店外走去。

　　“同桌，这本书先放你那吧！我怕回家被我妈妈看见又该说我了。”林雅静悄悄地把新买的《简·爱》递给了楚天风。

　　“好的，我带到学校去。”楚天风接过那本书，微笑道。

　　三人来到书店门口，只见那里停着两辆轿车，一辆是桑塔纳，略显旧了一些，另一辆是奔驰轿车，好像新买的。

　　“小静，楚天风，再见！”苏倩笑着向二人摆摆手，然后拿着书一头钻进了那辆崭新的奔驰车里。

　　楚天风看到开车的是个中年男人，应该是苏倩的父亲，不禁心中暗自忖道：“看来苏倩家庭背景也不一般啊，这个时代能开的起奔驰车的，在天海市绝对是大人物。”

　　转念一想，能在市一中上学的，大部分都是天海市政界和商界名流之后，有些学生即使分数够不上一中的分数线，也可以花自费上或者来借读。

　　“你要回家吗？”林雅静娇嫩的柔音，清幽地在楚天风耳边响了起来。

　　“嗯！”楚天风点点头。

　　“那……做我爸爸的车吧！让他送你回家。”林雅静甜笑着说道。

　　“这……太麻烦了，我家住在郊区，挺远的呢！”楚天风看到了坐在桑塔纳车里的林明宇，知道他是专程来接女儿回家的。

　　“没事，你看你买了这么多书，拿回家很累的。”林雅静幽幽地道。

　　“怎么？怕我车里的油不够跑的吗？”这时，林明宇从驾驶室里出来了，冲着楚天风呵呵笑道。

　　“林叔叔好！”楚天风淡笑道。

　　“上车吧！”林明宇的语气带着一丝不可抗拒的威严。

　　楚天风也就不客气了，将车放到了后备箱里。说实话他也犯愁怎么把书扛回去呢，有这个免费车，不坐白不坐了，尤其是现在他对林明宇的真实身份很感兴趣，这也是接触他的一个好机会。

　　于是他和林雅静一起上了车坐在后排座上，林明宇发动汽车，按照楚天风说的地址，一路向郊区开去。

　　坐在车里，林雅静娇躯自然散发的似兰似菊的淡雅馨香，清幽地飘进鼻端，持久而不浓郁，使得楚天风顿感心旷神怡，不由得深吸了几口。

　　林明宇虽然开车很平稳，但道路上难免有些坑坑洼洼的，楚天风和林雅静距离也不远，车子一颠簸，两人的小臂就会发出一点点轻微的接触。

　　尽管只是被动的，如蜻蜓点水似的碰了几下，但他却清晰地感受到她肌肤的柔滑和娇嫩，仿若一汪秋水似的，心中不由得荡起一阵波澜。

　　偷偷地瞥了林雅静一眼，就见这丫头小脸也泛起了淡淡的红晕，也不知道是因为天气热，还是害羞的缘故。

　　“楚天风啊，你父亲现在还好吗？”林明宇忽然打破了车内的沉寂，一边目视前方专注地开车，一边向楚天风问道。

　　“林叔叔认识我父亲？”楚天风没有正面回答他的问题，而是反问起来。

　　“算是有过一面之识吧！”林明宇含糊地说道。
第十八章 需要的是证据！

　　“您一定知道，他现在过得肯定不好……”楚天风轻轻叹了口气，父亲楚刚现在就在监狱里呢，能过得好吗？

　　林明宇也叹道：“是啊，他的事我也很惋惜，但你相信你父亲是那种人吗？”

　　楚天风顿了顿，一字字地道：“绝不相信！他是被冤枉的！”

　　“这只是你的感觉而已，如果想翻案的话，最需要的是证据！”林明宇正色说道。

　　“林叔叔是警察吗？”楚天风早就对林明宇的身份产生了好奇，今天一听他说话的口气，真像啊！

　　“是的，一个老警察！”林明宇淡笑着说道。他不想在楚天风面前隐瞒自己的身份，因为女儿就和楚天风是同桌，早晚会暴露的，但林明宇说的还是有点含糊，只说是个老警察，没有说出他真正的官职。

　　“我父亲的案子是你办的吗？”楚天风又问道。

　　“当然不是了，他的案子是经侦队办的。”林明宇正色道：“如果是我的话，咱们现在就不可能在一起说话呢，应该回避的。”

　　“哦，那你相信我父亲是被冤枉的吗？”楚天风继续问道。

　　“证据，需要的是证据！”林明宇沉声说道。

　　“我担心我爸爸在监狱里的生活，会不会有人对他不利呢？”楚天风担忧地道。

　　“这一点你可以完全放心！楚刚虽然入狱了，但住的是单间，受到全面保护，生活上你不用操心，为什么会对他特殊关照，具体原因我不便于透露……”林明宇正色说道。

　　“只要他在里面没什么危险就好。”楚天风总算安心了一些，双眼透过车前窗，望着前方的路，现在已经快驶到郊区了，道路变得坎坷起来，正如父亲与他的人生之路。

　　林明宇的话是什么意思？只要有证据，他会伸出援手吗？父亲在监狱里受到特殊照顾，莫非将来还有翻案的可能？

　　林雅静听着父亲和楚天风的对话，很多话都听不明白，她只知道楚天风父亲入狱了，怎么进的监狱，犯了什么罪，她也不了解，又不好意思问楚天风，怕触及到他心中的隐痛。

　　车厢内又恢复了平静，谁也不说话了。过不多时，林明宇驾驶这辆桑塔纳轿车，开到了楚天风住的棚户区。

　　“谢谢林叔叔。”楚天风下了车，从后备箱里搬出买的一大捆书，转投又向林雅静招了招手，微笑道：“再见了同桌。”

　　“再见！”林雅静在车里挥动着白嫩的小手，随着汽车的发动，渐渐地远去。

　　楚天风回到家中，开始把买的书整理起来，分门别类地放到书架上，这回他自己一个人在家不会寂寞了，因为有书相伴。

　　一晚上的时间，他把老师留的作业先做完了。

　　第二天还是休息日，楚天风抓紧时间看自己买来的书，现在他感觉脑力比过去强的可不是一点半点了。

　　当然，好脑力是需要好身体支撑的，随着输入知识的增多，弊端显现出来，楚天风感到身体很乏累，必须要休息一段时间最好是睡一觉才能恢复，否则强行灌输的话，他会随时昏厥。

　　楚天风的脑袋终究不是电脑，也需要休息。即使是电脑，开机时间太久，应用的程序太多，也会出现死机等一系列问题呢！

　　电脑死机了可以重启，那大脑要死机了呢？后果不敢想象啊！

　　因此楚天风一直控制着脑力的运用程度，只要身体感到劳累，就立即停止往里面灌输知识，否则真把大脑给干“死机”了，那可能是无法挽回的灾难！

　　第二天早上，楚天风像往常一样去学习上课。

　　今天的第一堂课是英语了，老师陈雪薇公布了上周五的英语测验成绩，她可不像赵开顺似的当众念出所有同学的成绩，也不管成绩好赖，严重挫伤差生的自尊心。

　　陈雪薇着重点了两个人的成绩，一个是全班最高分林雅静，满分一百分！一个是进步最快的学生——楚天风，七十一分！比上一次测试成绩足足提高了四十分。

　　楚天风对自己取得这样的成绩并不感到意外，凭他现在的脑力，将来成绩会更高的，甚至超过林雅静也不是难事。

　　“同桌，恭喜你呀！”林雅静甜笑着小声说道。

　　“呵呵，谢谢，这里也有你的功劳嘛！”楚天风微微一笑，差点说成“军功章上有你的一半也有我的一半了”。

　　“不客气哦！老师都说了，要我以后再学习上多帮助你嘛！”林雅静小脸微红，柔柔的娇嫩声音，在空气中划出道道清幽的涟漪。

　　陈雪薇表扬了林雅静和楚天风之后，将卷子发下去后，继续上课，这节课的内容也就是讲解这张卷子的题了。

　　这节课结束后，楚天风想起下午要请假去监狱看望父亲，周一是个好机会，因为下午的课都是副科，听不听都无所谓，去完监狱还能赶回来上晚自习。

　　因此，他下课后就直奔赵开顺的办公室。

　　实际上赵开顺一个班主任，没有独立的办公室，他是和高二学年其他数学老师共用一个办公室，本人又是高二数学教研组的组长，办公条件倒是比其他老师强一些，有独立的大办公桌，桌上学校还给组长配了一台电脑，装上了Win95系统。

　　办公室的门开着呢，楚天风也没敲门，直接就走了进来，直奔赵开顺的办公桌，只见他正对着电脑，键盘啪啦啪啦地一阵乱响。

　　“怎么不敲门就进来了？出去！”赵开顺听到脚步声，抬起头一看是楚天风，急忙将电脑的显示器给关了，也不知道他在忙活什么见不得人的勾当。

　　“老师，我有事啊！”楚天风呵呵一笑，显然他也注意到赵开顺刚才的欲盖弥彰的小动作。

　　“那也得先敲门去，怎么这么没礼貌啊？”赵开顺厉声叱道。

　　楚天风神色平静地一笑，转身走出办公室，“砰砰砰”敲了几下门，心中暗自嘀咕：“这个赵开顺明明是找我的别扭，门开着呢敲什么啊？形式主义？”

　　“你小子会不会敲门啊，这么大动静？轻点！”赵开顺好像吃了炮药似的，又向楚天风开火了。

　　楚天风只好耐着性子，轻轻地敲门，那边赵开顺还是不满地道：“慢一点，敲得这么急干啥？敲门的礼仪你不懂吗？敲三下，隔两秒钟，再敲三下……”

　　折腾了好几次，赵开顺终于满意了，这才让楚天风进来。

　　楚天风神色从容，心中暗自冷笑：“赵开顺这家伙是故意为难我的，这也难怪，谁跟学生打了那种赌能没有压力啊？”

　　他还真猜对了，现在的赵开顺真的有了点压力，当他从几个老师那里，尤其是从英语老师陈雪薇那里得知楚天风这几天似乎一下子从家庭阴影中走出来，学习很刻苦，进步也很快之后，无形中觉得有点后悔跟楚天风打了个那个赌——将来万一楚天风真的“瞎猫碰死耗子”考上燕京大学呢？难道他赵开顺还真的学乌龟王八爬十圈？

　　“什么事，说吧！别耽误我时间！”赵开顺冷声说道。

　　“老师，我下午想请三小时的假。”楚天风神色平静，心中暗笑，赵开顺越刁难他，就说明这家伙越心虚。

　　“去干什么？”赵开顺眼皮都不抬一下，似乎是懒得看楚天风一眼。

　　“去探监，看我父亲。”楚天风正色说道。

　　“好的，那你去吧！记得按时回来销假。”赵开顺出乎楚天风的意料，这么痛快就准了他的假，这让楚天风有点吃惊。

　　“多谢赵老师！”楚天风微笑道。

　　“没事了吧？上课去！”赵开顺的语气经过短暂的平和后，又变得严厉起来。

　　楚天风只得离开了他的办公室，心中暗自琢磨，赵开顺今天是不是抽风啊，半阴不阳的，令人捉摸不透。
第十九章 探监见父亲

　　赵开顺本来很郁闷，担心将来楚天风的成绩真要是突飞猛进考上燕京大学怎么办？那他是不是真得履行承诺学乌龟趴圈去？

　　当他听到楚天风请假去看监狱里的父亲，忽然心中一亮，嘴角边露出了一丝冷笑。赵开顺灵机一动，想到现在的燕京大学，那可是国家顶级大学，招生名额极其有限，而且还挑挑拣拣的，不仅仅对学生本人严格要求，对学生的家庭背景也要考察一番。

　　赵开顺想到自己可是班主任，如果能在楚天风的档案里着重渲染一下他的家庭背景，尤其他父亲是贪污犯，嘿嘿，就算楚天风成绩达到燕京大学的标准，也不会被录取。

　　当然，他的这个阴招，只适用于现在所处的社会环境中，大学录取比例还很低，尤其是燕京大学更是万里挑一的，不但要考查学生本人的素质，连家庭关系等等也在考察之列。

　　如果是在十年后，只要分数够了，考生本人没什么严重问题，那就百分之百能上了。

　　楚天风可不知道赵开顺要对自己玩阴的了，但是他有预感，赵老师绝对是个危险人物，将来一定得多加提防。

　　上午的课继续有条不紊地进行着，到了中午放学时间，楚天风告诉林雅静自己下午要请一会儿假，但没说他要去哪儿。

　　林雅静只是点点头，也没打破砂锅问到底，让楚天风心里很舒服，这丫头还真是善解人意呢。

　　离开学校后，楚天风连午饭都没顾上吃，先去超市买了父亲爱吃的东西，比如什么辣椒酱、肉酱，还有各种肉类熟食比如鸡腿、猪蹄什么的，买了一大堆，然后坐上公交车直奔天海市北郊监狱。

　　以前楚天风也探过几次监，虽然这次重生了，但前世的记忆还是很清晰的。

　　先到监狱门口，说明来意，交上证明自己身份的各种证件，把带来的东西也交给狱警检查之后，然后就等着对方安排见面时间了。

　　过了大约能有半个小时，有一名狱警走到楚天风面前，神色严肃地道：“楚天风，到你了，时间是三十分钟！”

　　“谢谢！”楚天风点点头，拿着自己给父亲买的东西跟着那狱警走进了探视区。

　　现在的探监还是那种面对面的方式，犯人和家属身后都有狱警监视，不像以后探监制度改革后，基本上都是隔着个玻璃，拿个电话互相“沟通”。

　　楚天风先坐了下来，将买的东西放在桌上，静静地等着父亲楚刚的出现。

　　过不多时，屋门一开，两名狱警中间夹着一个穿着囚服、戴着手铐子的中年男人，缓缓地走了进来。

　　楚天风盯着进来的父亲楚刚，眼睛有些湿润了，心中一阵激动，终于见到父亲他老人家了！但又有些酸楚，因为记忆中的那个风度翩翩、精明强干的父亲变样了，入狱还不到一年时间，就已经瘦得面目全非，过去那神采奕奕的双眼也变得黯淡无光了。

　　“爸！”楚天风站起来，大声地呼唤着，真的想一头扑进父亲怀里，给他一点安慰。

　　可是，刚站起身，后面一个冰冷的语声就响了起来：“坐下！控制点情绪！”

　　是狱警的声音。

　　楚天风只得平静了一下心情，又坐了下来，这时楚刚也含着泪走了过来，颤声道：“孩子，你还好吗？”

　　“挺好的。”楚天风微微一笑。他知道自己现在就是父亲唯一的精神支柱了，因此在他面前不能表现得过于悲伤，就算有泪，也要往心里流。

　　如果是过去见到父亲，楚天风肯定得哭鼻子，但现在他早已经没了眼泪，心中只有一个坚定的信念——要为父亲翻案！要把整个事件调查清楚！

　　有狱警打开了楚刚的手铐子，父子二人面对面地坐着交谈起来。

　　楚刚一眼瞥见楚天风给他买的东西，面色一沉，正色道：“小风，怎么买这么多东西，我上次不都说了吗？爸在这里吃的还可以，你就别乱花钱了。”

　　他知道现在家里的经济状况很差，妻子走了之后，就剩个儿子楚天风靠着低保金过日子，买的这些东西，怎么说也得上百块呢！

　　“爸，你吃吧！这是我拿学校发给我的奖学金买的。”楚天风只得撒了个善意的谎言，因为父亲还不知道他的成绩现在一落千丈，但也不能告诉他这是玩游戏赚的吧？那样楚刚会以为他不务正业，就算你赢了再多的奖金，能比考上大学重要吗？

　　“呵呵，我儿子都拿奖学金了啊，太好了！”楚刚黯淡的眼神中重新焕发出奕奕光彩来，仿佛过去的那个意气风发的厂长又回来了。

　　“爸，我会好好学习的，您放心吧！”楚天风信誓旦旦地说道。

　　“嗯，你也别总来看我，要好好学习，这个月你都看我两次了，每次都要在学校请假啊，耽误课怎么办？”楚刚正色说道。

　　楚天风闻言有一种眼圈红了，父亲都这样了，还担心自己来监狱看望他影响学习，对自己的期望这么高，绝不能辜负他啊！

　　“爸，您是不是被冤枉的？您告诉我，到底是怎么回事？”楚天风引入正题了，想从父亲那里挖出点线索来。

　　“天风，你问这么多干什么？好好学习，别瞎想！”楚刚脸色一沉，冷声叱道。

　　楚天风只得在心中叹了一声，过去探监的时候，也是这个样子，每次问到父亲案情方面的事，他都是闭口不答的。

　　“爸，相信法律啊，会给你一个公正的判决的，只要你申诉一下。”楚天风不是个随便就放弃的人。

　　“孩子，有些事情你不懂的，我的事情你就别管了好不好？你也管不了的。”楚刚情绪变得激动起来，两眼透着一股愤愤不平之色。

　　“爸，那您不要这么悲观嘛！”楚天风沉声道。

　　“楚天风，如果你每次来都是问这件事，那我以后就不见你了，别打扰我服刑！”楚刚眼神变得凌厉起来，语气显得十分严肃，心中却在感叹：“天风，我这是为你好，你一个小孩子，能斗得过那些恶势力吗？”

　　“好的，爸您别生气，我不问就是了。”楚天风微笑道。但在他心中却坚定了一个信念，一定要将此事调查个水落石出，前世他的就是因为听了父亲这句话，才选择了沉默，现在楚天风决定不再让悲剧重演，还父亲一个清白。

　　“呵呵，听话哦，这才是爸的好儿子！”楚刚脸上也露出了和蔼的笑意。

　　父子二人又聊了一会儿，时间过得飞快，半小时的探监时间就要到了，但他们还有很多话没说完呢！

　　“还有两分钟！”身后的狱警掐着表，神色严肃地提醒道。

　　楚天风没有说话，只是盯着父亲消瘦的脸庞，百感交集。

　　“林局！”

　　“林局！您好！”

　　忽然两名狱警站得笔管条直，纷纷向门口的方向一致敬礼。

　　只见外面走进来一位穿着警服的中年男人，从肩章上看去至少也是副局长以上的级别，但却没有一点架子，显得平易近人，脸上带着一丝和蔼的微笑。

　　楚天风一见来人，心中一颤，这不是林雅静的父亲吗？昨天还打过交道呢，他只说自己是个老警察，原来是个局长啊！只不过不知道他是正局长还是副局长而已。

　　林明宇见到楚天风，并没有显得多么惊讶，只是淡淡一笑，低头看了看表：“时间到了吧？”

　　“是的，林局！”在屋里的两名狱警同时答道。
第二十章 有人来破坏气氛！

　　在这种严肃的场合，楚天风也不好和林明宇说什么，只得站起身，冲父亲微笑道：“爸，我走了哦！”

　　“嗯，要努力学习啊！”楚刚的眼睛又湿润了，摇晃着站起身，目送着儿子的背影离开了屋子。

　　等楚天风走后，林明宇转头对屋里的两位狱警道：“你们先出去一下，我和楚刚有点事要谈谈。”

　　那两名狱警犹豫了一下，但还是立即执行命令，转身走了出去，堂堂的市公安局副局长找一个罪犯谈话，真是有点出人意料。

　　狱警走后，屋里就剩下林明宇和楚刚两个人了。

　　“看得出来，你的儿子很孝顺啊？”林明宇微笑着开口说道。

　　“那当然了，如果不是因为有他，我真的不清楚自己还有没有活下去的勇气。”楚刚轻叹了一声，一脸欣慰地说道。

　　“楚刚！难道你还有什么冤屈不成？”林明宇反问道。

　　“呵呵，我要说我是被人陷害的，你信吗？”楚刚眼神中透出一股无奈和愤恨之色，苦笑道。

　　“你得拿出证据来！”林明宇神情严肃地说道。

　　“证据？证据都被他们巧妙地销毁了，我如果能拿出来证据，你以为我会呆在这里吗？”楚刚冷笑道。

　　“楚刚，你本来是市委组织部第三梯队的重点干部，出了这种事我也为你感到惋惜。”林明宇说着语气又变得缓和起来，低声道：“从个人角度上讲，我是站在你这边的，但现在是法制社会，一切都以事实为基础。”

　　“事实？”楚刚嘿嘿干笑道：“现在的事实是，我的晨光车厂已经被盛隆集团收购了对不对？林副局长，你敢说这里面没有一分钱的国有资产流失吗？”

　　“晨光车厂因为计划经济向市场经济的转轨中，出现了一些暂时的困难，但在你的带领下，已经有了起色，若不是出了这档子事，现在的晨光车厂估计早就扭亏为盈了吧！”林明宇沉声道。

　　“那还用说？”楚刚冷声说道。

　　林明宇眼神忽然变得凌厉起来，盯着楚刚，正色道：“你不要灰心，我已经将你的情况秘密报告给了省委，只要你是被人陷害的，组织会还你清白！现在为了保护你的安全，你就得暂时委屈一下，你好好想想，就算你现在无罪释放了，那伙人能放过你吗？甚至还要连累你的家人！”

　　“我知道，林局！”楚刚忽然激动期抓住林明宇的手臂，哀求道：“我就天风一个儿子啊，他们能不能对他下手呢？”

　　“这个你放心，现在你已经认罪入狱了，他们不会在这个时候节外生枝的，我也会尽全力保证他的安全！”林明宇紧紧地握住了楚刚的手，神色坚毅。

　　“天风是个好孩子啊，明年就要高考了，我担心我的事会让他分心，影响学习成绩。”楚刚担忧地说道。

　　“你放心吧，他现在学习劲头可足了！”林明宇微笑道。

　　“哦？是吗？看来你对我儿子很了解呀！”楚刚惊讶地说道。

　　林明宇笑了笑，没有正面回答楚刚的问题，心里却嘀咕道：“那小子我能不了解吗？现在就和我女儿坐同桌呢！”

　　楚天风回到学校，正好下午四点三十分开始晚自习，努力地平静一下心情，投入到紧张的学习中。

　　这次探监本来是想从父亲那里得到一些线索的，他是真的想帮助父亲洗清冤枉，只可惜父亲楚刚现在是顾虑重重，始终不肯透露半句。

　　楚天风也很清楚，父亲这是为了保护自己，知道得越多越危险，看来从父亲那里是了解不到什么情况了，只能另寻突破口。

　　对了，可以从父亲所在的晨光车厂那里入手啊！现在的晨光车厂听说已经改制了，由一家民营企业入股，实际上就是被收购了。

　　现任的晨光车厂厂长，就是原来的副厂长马建新，自从楚刚出事后，就是他接任的，这个人兴许是个突破口。

　　楚天风心中盘算着，要等待时机，找出破绽，给敌人致命一击！

　　放学后，他回到家中，继续开始了艰苦的学习，当然不仅仅限于高中知识，还包括买来的“杂书”，首先主攻的就是计算机方面的内容，C语言编程等等，这些他在前世也有所涉猎。只不过学的都是皮毛而已，但怎么说也算入门了，现在在学的话，更是轻车熟路。

　　有了好脑力支撑，楚天风已经开始用知识武装头脑了。

　　第二天继续到学校上课，中午楚天风去食堂吃完饭后，就匆匆回到教室温习功课。

　　林雅静中午都是回家吃饭，车接车送，不过她每次都是提前二十分到半个小时就回到学校了。

　　郑远达自从上次在教室被楚天风给撅回去之后，这几天都挺消停，没有再出现在高二二班的教室里，还有郑远达的那个小弟佟亮，最近也学乖了，在楚天风后面坐得很老实。

　　楚天风心中暗自纳闷，郑远达难道就这么放弃了？不像他的作风啊！

　　过了一会儿，林雅静在家吃完午饭回来了。人未到，一阵清爽娇甜的香风先飘了过来，一袭淡绿色连衣裙将那她窈窕玲珑的娇躯完美衬托，衣衫遮掩的胸脯，骄傲地释放着青春的美丽和诱惑……

　　“同桌，我的书！”林雅静坐在来之后，就伸出了白嫩柔滑的小手，在楚天风调皮地眼前晃了晃。

　　楚天风只觉得白花花地直晃眼睛，呵呵一笑，从书包里掏出了那本世界名著《简·爱》来，递给了她。

　　现在是午休时间，教室里显得很安静，有闷头睡觉的，有窃窃私语的，还有看书学习的，林雅静正好利用这点时间看点文学名著补充一下大脑。

　　“这本书写的什么呀？听说是世界名著呢！”楚天风没看过《简·爱》这本书，只得向林雅静请教起来。

　　“嗯，这本书简单说，就是讲了一个独立、自强、敢于抗争的女人坎坷不平的人生经历，女主人公叫简·爱！”林雅静幽幽地说道。

　　“哦，不知道的以为是简单爱哩，原来是女主角呀！”楚天风呵呵笑道。

　　“呵呵，你的想法很有新意哦。”林雅静轻轻抿嘴一笑，水灵的大眼睛弯成美丽的月牙。

　　“你慢慢看吧！”楚天风不想打扰她了，本来中午看书的时间就有限，不能再耽误她有限的一点享受快乐阅读的时间了，心中却暗自盘算：“我也应该好好读读这本书，将来才能和她一起探讨内容嘛！”

　　午间的教室显得很宁静，即使偶尔有人大声吵了几句，但看到很多同学都回头对他报以埋怨的眼神时，也都不好意思地表示歉意。

　　可是，这么宁静可爱的氛围，偏偏有人要来破坏！

　　楚天风正低着头认真地看书呢，忽然就听得教室里本来安静的气氛，一下子好像沸水似的开了锅。

　　“是郑远达！他怎么来了？”

　　“啊，手里还捧着一大束花呢？那是什么花？”

　　“笨啊，是百合花！”

　　楚天风抬起头，就见到郑远达穿着黑色笔挺的休闲西装，手捧着一大束粉色的百合花，缓缓地向林雅静这边走来。

　　“同桌，来只苍蝇！”楚天风淡淡一笑，轻轻地对坐在身旁的林雅静道。

　　林雅静一直在认真地看书，看得很投入，并没注意到教室里的变化，听到楚天风的话，心中还纳闷呢——“来只苍蝇就赶走呗！”

　　她抬起头，看到向自己走过来的郑远达，这才明白原来楚天风说的“苍蝇”是他啊，可是郑远达怎么看也不像苍蝇嘛……哦，对了，他的烦人程度和苍蝇有得一比！
第二十一章 我要是蛤蟆，你就是小蝌蚪！

　　“雅静，这是我送给你的花，希望你能喜欢！”郑远达一本正经地走到林雅静面前，轻轻地将花递了上来。

　　“对不起，我不能收你的花，你还是拿回去吧！”林雅静小脸一红，语气却有一种拒人千里之外的冰冷。

　　“花儿是无罪的！这束粉色百合花，正好代表清纯高雅的你，真诚地希望你能收下，要不然这花我就会扔掉，多可惜啊！”郑远达目光满含深情，神色诚恳地说道。

　　郑远达如论从相貌到家世，再到玩浪漫的手段，确实比同龄人高明，说的话也是含情脉脉，班里的很多女生都看呆了，简直就是理想中的白马王子嘛！不过为什么林雅静对他一直很冷淡呢？

　　郑远达见林雅静还不为所动，两眼闪着寒光，蔑视地瞥了她身旁笑吟吟地盯着自己的楚天风，心中暗骂：“你小子笑个什么？今天我就让你吃瘪！”

　　“雅静！”郑远达提高了语声，捧着那束动人的粉百合，双眼不断地放电，紧盯着林雅静，真诚地道：“我会每天送你一束这样的百合花，直到你最终接受我！”

　　他说话的语气很有杀伤力，而且这话也不是随便说的，一天一束花，不仅仅需要的是勇气和执著，更需要强大的财力作保障。

　　教室里有的女生都看傻了，心里都快嫉妒死了：“这要是有人天天给我送花，我说不定马上就答应他了呢！”

　　要想感动别人，首先得感动自己吧？郑远达觉得他说的很动情，眼光真诚得很，眼中甚至都闪着激动的泪光，就这份真情告白，怎么也得赢得一片掌声吧？

　　“啪啪啪——”还真有人鼓掌了，是楚天风！

　　“你什么意思？”别人鼓掌郑远达会很高兴，但楚天风肯定是例外。

　　“郑远达同学，你的表演很精彩，有当三流电影明星的潜质。”楚天风笑呵呵地看着郑远达。

　　“你想表演都没有这个机会吧？”郑远达心中怒火上升，表面上却显得很从容，嘴角边挂着一丝不屑的冷笑。

　　在林雅静面前，他要表现得绅士一些，即使和楚天风闹翻了动手，也要让对方先出手，他好被迫自卫反击。

　　所以，在动手之前，郑远达只想用言语刺激楚天风，让他先发怒！

　　楚天风岂能上他的当？坐在那里连动都没动，只是一脸的嘲笑之色。

　　“雅静，请你收下我的花吧！我是真心的喜欢你！”郑远达故意不理楚天风，继续向林雅静发动攻势，这也就是间接地刺激楚天风了。

　　林雅静小脸通红，低着头不知所措，从来没有男生敢如此大胆地向她表白，尤其当着这么多同学的面上，这让她很尴尬，白嫩的小手紧张地搅和着衣角，依旧没有要接花的意思。

　　郑远达手中的粉色百合花，好像一位被人遗弃的少女，孤零零地立在林雅静面前，绽放出凄楚的娇艳。

　　“这花不错啊，送给我吧！”楚天风忽然伸手一把接过那束粉百合，装模作样地闻了闻。

　　“楚天风，这花又不是送给你的，你快还给我！”郑远达语声提高了十几分贝，厉声说道。

　　“你这花是送给林雅静的吧？”楚天风眼中闪着锐利的精光，反问道。

　　“是啊，怎么了？”郑远达冷笑着反问道。

　　“同桌，我喜欢粉百合，你把这花送给我好吗？”楚天风转头凝视着林雅静纯情的美眸，微笑着问道。

　　林雅静知道他这是在帮自己解围，心中一阵感激，面对楚天风那灼热的目光，她清雅精致的俏脸浮起了一层迷人的酡红，轻轻地点了点头。

　　“谢谢！”楚天风拿起那束粉百合，冲着郑远达晃了晃，干笑道：“听到了吗？这花既然你是送给林雅静的，那么她就有支配权，现在她把花转送给了我，你应该不会有什么意见吧？”

　　“呵呵，楚天风！别以为我不知道你怎么想的，你就是嫉妒我是吧？但我告诉你一句话。”郑远达一脸鄙夷地冷笑道：“不要癞蛤蟆想吃天鹅肉了！你根本不配！”

　　“我要是蛤蟆的话，那你就是小蝌蚪！”楚天风淡淡地笑了笑。

　　“蝌蚪？”郑远达听着一愣，很快就明白了——我靠，蛤蟆生的蝌蚪，这小子骂我是他的儿子啊！

　　林雅静也听出楚天风话中的含义，禁不住掩口轻笑了一下，楚天风的回答简直太经典了啊，一句话把郑远达给闷了回去。

　　不过，她回想起郑远达刚才说的“癞蛤蟆吃天鹅肉”，难道楚天风也喜欢自己吗？想到这里，林雅静小脸上的绯红，不由得更浓了一些。

　　郑远达简直要发疯暴走了，本来想激怒楚天风好让他失态甚至动手打人，然后他就会借此大做文章，通过自己在学校的势力争取把楚天风赶走，哪知道搬起石头砸了自己的脚，被楚天风几句话给顶了回来。

　　现在，郑远达真的有一种要扑上去咬楚天风几口的冲动，这是过去从未有过的挫败感，为什么？为什么屡次在楚天风面前丢尽脸面？

　　楚天风并不理会郑远达那两眼冒火即将要爆发的神情，拿着手中的粉百合，转头看向坐在最后一排的高大力，微笑道：“大力，去找个矿泉水瓶，盛满水，我要把这花养几天呢！”

　　高大力刚才一直在后面惊讶地看着楚天风和郑远达“斗法”，简直都看呆了，如今一听到楚天风的召唤，立即屁颠屁颠地拿着一个矿泉水瓶，跑去水房接水去了。

　　教室里瞬间变得静悄悄的，大家都在关注着事态的继续发展，郑远达和楚天风眼神对峙交锋，好半晌谁也不说话，空气中去弥漫着一股火药味。

　　高大力拿着装满凉水的矿泉水瓶跑了进来，递给楚天风，嘿嘿笑道：“天哥，你还真是护花使者呀！”

　　楚天风笑了笑，随手将那束粉百合插进矿泉水瓶里，转身放到窗台上，然后又回头对郑远达说道：“谢谢你的花，给我的班级增添了一抹生机。”

　　“你……不要得寸进尺！”郑远达憋了半天，都有点出离愤怒了。楚天风这又是在羞辱他，送了花人家女孩子不要，还被他堂而皇之地摆在窗台上“丢人现眼”。

　　这时，班里的男生们见到楚天风的举动，都在心中忍不住暗暗叫好。

　　郑远达毕竟是高三的学生，跑到高二来追女生，本来就不受欢迎，只不过这些男生都忌惮郑远达那强大的背景，敢怒不敢言罢了。

　　今天，楚天风再次挑战了郑远达的权威，使得很多男生暗自欣喜。

　　至于那些女生，除了对楚天风的行为感到震惊之外，更多的是一种担忧，得罪了郑远达，以后高二二班可就别想消停了。

　　包括林雅静在内，心中都有些纠结，她知道楚天风是为了帮她，可是无形中却得罪了郑远达，肯定会遭到对方疯狂的报复。

　　楚天风时刻都清楚自己在学校的处境很艰难，班主任看不上自己，又得罪了学校鼎鼎有名的郑大公子，但是面对自己心仪的女孩子被人追，是个男人都忍不住的，而且他觉得自己今天处理这件事上并没有采取什么过激的行动。

　　也正因为如此，郑远达在教室里居然找不到反击楚天风的理由，只得一把从窗台上抽出那束粉百合花，指着楚天风的鼻子冷声道：“楚天风，你别得意得太早！我不会善罢甘休的，迟早有一天我会让你跪在我面前求饶！”

　　“不会有那一天的。”楚天风笑吟吟地盯着郑远达，一副满不在乎的样子。

　　在他看来，丢了面子的人说几句狠话都很正常，不过以后还真得小心为上，郑远达可不是好惹的啊！
第二十二章 要给她安全感

　　郑远达气呼呼地走了，带着他拿来的粉百合，不知道他会怎么处理这束失败的小花，总之他不会当着林雅静面将花毁掉。

　　“同桌，谢谢你哦。”林雅静等楚天风回到座位上后，小声地说道。

　　“不客气，我只是不喜欢别人追求你！”楚天风轻轻地吸了吸林雅静娇躯散发出来的甜美体香，微笑着说道。

　　“哦……”林雅静芳心一阵砰砰乱跳，回味着他的话：“不喜欢别人追求我？难道这是他在向我表白什么吗？”

　　想着想着，她俏脸的绯红显得更浓了，如同晚霞一般艳丽迷人，精神也变得紧张起来。

　　“如果有人总是这么明目张胆地打扰你，那么你的学习成绩就可能下滑，我在这地方也坐不长久了。”楚天风笑着解释道。

　　林雅静紧张的情绪随着他充满关切的语声而烟消云散，心里暖暖的，原来人家是为自己着想。当然，她也不会傻到看不出楚天风对自己有好感，只是这淡淡的暧昧，还令她容易接受一些。

　　楚天风很会把握尺度，在高考这个大棒子的重压下，女孩子很容易产生紧张情绪，好学生也不例外，尤其是林雅静还面临着总被男生追的问题，无形中给她了更大的压力。

　　而他需要做的是给她安全感，循序渐进，即使偶尔发生点小暧昧也没关系，在暧昧中潜移默化地增进感情，只要林雅静慢慢地对他产生依赖感，那么他将来就会赢得她的芳心。

　　在这一点上，郑远达犯了致命的错误，追女孩子要注意环境，不能给人家太大的压力，好像你非得跟我好不可似的，凭什么呀？就凭你有钱有势，便能操纵人家的感情吗？

　　当然，这事也不能全怪郑远达鲁莽，毕竟是近水楼台先得月，楚天风和林雅静同桌，无形中也给了郑远达压力，尤其是林雅静偏偏对楚天风还有点好感，那小子终于坐不住了，准备出击一搏。

　　结果可想而知，被楚天风给撅了回去。

　　“天哥，今天你可真给咱们班男生长脸啊！”放学后，高大力对中午发生的事依旧兴奋不已。

　　“没什么，我只是捍卫了我的尊严而已。”楚天风淡笑道。

　　“唉，天哥，你也得小心点啊！郑远达可不是好惹的。”高大力神色严肃地小声说道：“赵开顺和郑远达，咱们学校两大难缠的人物，全被你得罪了啊。”

　　“我知道，我会小心的。”楚天风心里暗想，看来高大力这脑袋也不是一根筋嘛，也知道提醒我一下，郑远达肯定会报复的，这也在意料之中，只是怎么防范呢？这两天应该加强一下自卫防身能力了。

　　楚天风想起自己在书店买的几本武术方面的书籍，还没时间看呢，这可不是速成的玩意，不过从里面学上一两招，说不定能起到意想不到的效果。

　　“天风，呵呵，放学了？”

　　正在说笑的时候，谭凯迎面走了过来。

　　“是啊，凯子，找我有事？”楚天风笑问道。

　　“嗯，新缘网吧老板叫你过去一趟，说来任务了，你现在不是游戏测试员吗？”谭凯微笑道。

　　“好的，我这就过去看看！”楚天风直接和高大力告别，跟着谭凯一起往新缘网吧那边走去。

　　他和谭凯在路上上有说有笑的，并没注意到，学校门口一个拐角处，停着一辆宝马轿车，郑远达坐在车里正拿着望远镜仔细地盯着楚天风和高大力，脸上透出一股阴毒的冷笑，开车的司机和坐在他身旁的保镖，一个个都是人高马大，一脸的严肃。

　　“郑公子，你的电话！”一名保镖拿过来一款最新的摩托罗拉手机，价格至少在万元以上，当然这是九八年的价格，到了十年后连一千块钱都卖不上呢！

　　郑远达拿过手机，沉声说道：“是皮五吗？”

　　“是我！嘿嘿，郑公子，有何吩咐呀？”电话那边传来一个雄厚的声音。

　　“帮我收拾一个人，不要死口的，打残他就行，做得干净点！”郑远达盯着已经走到操场门口的楚天风，冷声说道。

　　“呵呵，郑公子请明示，现在是商品社会了，怎么个残法？打断腿，还是断手，断脚，或者全身瘫痪？”

　　“断腿吧，至少让他瘫半年！他叫楚天风，我们学校高二二班的。”

　　“好的，没问题，还是老规矩了？”

　　“那当然，这个手机卡我打完这个电话就毁掉了，等事成之后我会派人和你联系的。”

　　“嘿嘿，郑公子做事就是谨慎啊，将来肯定是办大事的人！”

　　“呵呵，你过奖了！”

　　郑远达终于要对楚天风下手了，明的不行就玩阴的，这是他一贯的手段，过去在学校有人得罪了他，都是这样被他废掉的，手法十分干净老道。

　　※※※

　　楚天风和谭凯来到新缘网吧，老板齐伟一见他们来了，立即将二人请到网吧内的新开的一个小单间，里面只有两台机器，全都是宽带上网，这在当时已经是比较先进的了。

　　“二位，现在这玩会儿吧！吕经理一会儿就到。”齐伟一脸堆笑地道。

　　“嗯。”楚天风点了点头，微笑着问道：“一小时多少钱？”

　　“哈哈，小兄弟，提钱可就外道了，我的网吧是大宇公司在大陆的合作伙伴，你是大宇公司顾的游戏测试员，在我这里上网一律免费！”齐伟微笑道。

　　“多谢！”楚天风打开了机器，现在他还真需要一台电脑和一个安静的上网环境，这里显然都具备了。

　　楚天风学了好几天的C语言编程，结合前世的网络知识，回到Win95时代，玩起来简直是得心应手。

　　一九九八年的时候，华夏国的互联网刚刚起步，网站很少，大点的只有几个门户网站，比如网易、新浪和搜狐，都处在新建站的探索阶段，网页设计也非常简单，楚天风一个从十年后穿越过来的人一看，简直就是小儿科似的。

　　不过，对他来说这也是一个机会啊！现在的互联网几乎是没有竞争可言的，都没有找到什么好的推广盈利模式，运作空间十分广阔。

　　楚天风盯着电脑上那些简单至极的门户网站首页，心生一念：“如果我能在这时候建一个网站，肯定大有前途啊，说不定未来华夏国又多了一个大型门户网站呢！”

　　不过，以他现在的财力，想建一个门户网站是非常困难的，政府审批这块钱不说，就算楚天风现在可以自己设计网页，但网站要想运作起来，必须得租用服务器吧？还得顾点维护人员，都是一笔庞大的开销！

　　楚天风目前手头上只有奖金不到一万块，想建大型门户网站，根本就是杯水车薪。

　　他灵机一动，既然建不成大网站，小网站有发展潜力的也可以嘛！

　　“对了！”楚天风两眼一亮，暗自狂喜：“我可以建一个网址导航嘛！就像hao123一样的，这恐怕是目前最简单的网站了，创建者是一个初中文化的人，几个只有静态链接页面的网站，几年后居然卖出了五千万的天价！”

　　楚天风暗自盘算，自己有这么多前世的经验可以利用，要建网址导航，肯定做得比hao123要强，其实这个名字听着就很不好记，就因为它建得早，网民们先入为主，满足了初级网民最初的上网需求，而且建这种导航网站，投入少，页面简单，管理方便，优点很多。

　　“我要建的话，就叫123网址导航，这多好听好记啊！”楚天风盯着电脑上的网页，开始计划着自己的网站雏形。
第二十三章 暴风雨之前的平静

　　“呵呵，楚兄弟，来得好早啊！”吕耀的身影出现在了网吧单间里。

　　“嗯，吕先生，这次有什么任务？”楚天风关掉了新开的网页，微笑道。

　　“是一款本公司最新出品的游戏，你测试一下。”吕耀拿出一张光盘，熟练地插进楚天风的电脑中。

　　“阿猫阿狗？”楚天风看着电脑上出现的卡通画面，知道这是大宇公司最新出品的一款经典RPG休闲游戏。

　　“是的，这款游戏我们准备和仙剑一起在大陆推广，这是新出的简体版，你看看有什么需要改进的，如果有BUG，随时提出来，还是老规矩，一个一百元！”吕耀神采奕奕地笑着说道。

　　“好的！”楚天风现在最需要的就是钱，只要能赚钱，当测试员也没问题。

　　但是，当他玩上这款游戏后，就发现挑BUG远没有上次玩仙剑是那么容易了。

　　上次楚天风可以说是捡了个便宜，因为台方没注意繁简体转化之间会出现的文字错误，所以才被他找出一百多个。

　　现在，这款最新的《阿猫阿狗》简体版，已经着重注意了这方面的问题，文字出错率很低。

　　楚天风费了半天劲，头昏眼花的也就找出五个来，等于赚了五百块，这和上次一万块的奖金差距太明显了。

　　身后的吕耀心中暗自得意：“上次叫你小子钻了个空子，这回你发现没那么容易了吧？”

　　楚天风早就清楚自己做什么兼职游戏测试员不是好出路，想要赚大钱还得要玩高层次的，转头瞥了一眼身旁上网的谭凯，这家伙正在玩《仙剑奇侠传》呢，手法已经很熟练了。

　　忽然，楚天风心中一动：“根据前世的记忆，我可以先搞出仙剑奇侠传后续版本的策划文案，反过来卖给大宇公司，这不是最好的生财之道吗？”

　　想到这里，他心中又有了计划，并决定立即付诸实施。

　　就在此时，谭凯的传呼机忽然响了起来。

　　熟悉而又久违的“滴滴滴”声音，让楚天风心中一阵感叹：“现在还是传呼机的时代呢！”

　　“天风，我出去回个电话！”谭凯向楚天风笑着说道。

　　楚天风点了点头，继续专注地盯着电脑显示器。

　　谭凯没有用网吧的电话，而是直接走出网吧，找了个公用电话亭，插上IC卡，迅速地回了一个电话。

　　“喂，皮大哥，我是凯子！”

　　※※※

　　楚天风今天的测试只赚了五百块，却花掉了他两个多小时的宝贵时间。

　　谭凯自从接了那个电话后就没再回来，托齐伟捎了口信，让楚天风玩完后自己回家吧！

　　楚天风问谭凯上去哪了，齐伟只说好像是见什么“大哥”找他有急事。

　　“谭凯认了个大哥？谁啊？”楚天风心中一动，暗叫糟糕，果然历史正在向着那可怕的进程前进。

　　“这我就不太清楚了，你跟他关系这么好都不知道呢！”齐伟呵呵笑道。

　　楚天风没说话，有时间得找谭凯好好谈谈了，这么发展下去是很危险的。

　　拿着吕耀发给他的奖金，他坐车回到家中，已经是晚上九点多了，但他还不能睡，要做的事还有很多。

　　“看来今晚得熬夜了！”楚天风心中暗自盘算着，根据回忆，先在纸上把那个网址导航的模型画了出来。

　　如今的网站，远没有十年后门类那么齐全，因此设计一个网址导航，对楚天风这来说是很简单的事情。

　　紧接着，就是根据回忆设计出仙剑奇侠传2的游戏策划方案，其实后续的3、4代他都能写出来，但恐怕人家大宇公司不会推出的那么快，怎么也得两三年一代吧，所以现在集中搞《仙剑奇侠传2》就可以了。

　　前世的楚天风精通仙剑这款系列游戏，因此想要写一个策划方案，自然是易如反掌，仙剑2在仙剑系列中反响很差，主要是剧情有败笔，故事性也不强。

　　楚天风写的这套策划方案，在基于仙剑2整体创作思路的同时，把上述败笔尽可能地弥补了，使得新仙剑2的故事情节更能打动人心。

　　望着手中的两份策划方案，他一阵心潮澎湃，以后赚钱就靠它们了。要说过去那个老版本的仙剑2，虽然好评度不高，在玩家中反响很差，但销量可不低，有了1代的大卖，2代即使有人玩过之后说不好，那也是基于他买了碟片玩过之后的结果，况且众口难调，确实很不好做。

　　楚天风相信通过自己修正之后的新仙剑2代，玩家反馈效果肯定比老的要强，销量当然也会超过老版本。

　　自从放学后到网吧玩了两个多小时，又回家奋战了两个小时，楚天风大脑使用频率很高，自然地产生了疲倦感。

　　于是他匆匆洗了把脸，倒头就睡。虽然现在拥有的好脑力，需要好的体力支持，用久了会很劳累，但楚天风恢复得也挺快，只要睡一觉，大脑就会重新活跃起来。

　　第二天早上六点，他睁开眼睛，这一觉睡得实在太香，连梦都没做，一觉就到天亮。

　　“呵呵，又是美好的一天啊！”他翻身坐起，穿好衣服，抬头看看表，距离上课还有两个小时呢，现在还早，应该去锻炼一下身体。

　　楚天风想起自己买的几本武术方面的书籍，正好拿来练练，如今他的大脑小脑都很灵活，一个掌控智商，一个掌握运动能力，如果不练点功夫，实在是浪费资源。

　　翻来翻去，找到一本介绍古代奇门绝技方面的书籍，在书的首页上就明确写着：本书介绍之内容没有武功基础者不可轻易学习，否则容易自伤其身，切记切记！

　　“搞的这么玄乎干啥？你就说不好练不就完了吗？”楚天风心中暗笑。

　　他站在院子里，拿着这本书看了又看，发现里面介绍了一种叫“腾龙八式”的古代奇门绝技。

　　第一式叫蛟龙出海，以后依次是双龙戏珠、神龙摆尾、龙战于野、飞龙在天、龙飞凤舞、潜龙勿用、直捣黄龙。

　　楚天风看了半天，自己还装模作样的练了一下，说实话这八式还真不是一般人能练出来的，对身体的弹跳力、柔韧性、平衡性、敏捷度、爆发力要求都很高，练不好都得把自己伤着。

　　一般的功夫，都是由易到难，由简到繁，但楚天风发现这个“腾龙八式”却很特别，第一式就比较难练，要跳得很高连踢两脚，第二式相对简单，第三式又难了一点，基本上难易难易的规律。

　　但不管怎么说，这些招式可绝不是花架子，用在实战中效果明显。

　　楚天风不想一口吃个胖子，那就先从第一式练起，会几下功夫还是可以防身健体的。

　　这两天学校很平静，自从周二中午楚天风把郑远达给顶出去之后，郑远达就再没来二班骚扰，当然也不会再送花了，送什么花都得被楚天风放到窗台上“现眼”。

　　“不会是暴风雨来临前的平静吧？”楚天风也是外松内紧，他绝对不会相信郑远达会就此罢休的。

　　但不管怎么说，只要对方迟一天动手，那他就多一天的准备时间。

　　晚上放学后，楚天风又去了新缘网吧，他要抓紧时间把仙剑二代的游戏策划方案卖出去换钱，这年头有钱走遍天下，没钱是寸步难行啊，郑远达之所以这么猖狂，还不是仗着家里有钱有势吗？

　　楚天风背着书包，离开学校，这里距离网吧还隔着三条大街，坐车的话也就只有一站地，他选择了步行，这样可以有更多的时间思考问题。

　　校门口的一辆捷达车里，谭凯正和一个三十出头剔着光头的矮胖子坐在后排座上。

　　“凯子，看到那个穿白衬衫背着帆布书包的男生了吗？”光头胖子那对圆眼睛里闪着彻骨的寒意，此人就是郑远达找的打手皮五。

　　“看到了，皮哥？不会就是他吧？”谭凯暗吃了一惊。

　　“凯子，你认识他？”皮五两眼是从来不容沙子的，他从谭凯的眼神中读出了惊讶和慌乱。

　　“嗯。”谭凯点点头，心中惊诧不已：“唉，糟糕！楚天风你怎么会得罪皮家人呢？”
第二十四章 这不是合作，是打劫！

　　“凯子，我不管你们关系怎么样，你不是一直想独当一面吗？我们皮家对重点培养的兄弟是立了规矩的。”皮五一对小圆眼闪着阴毒的寒光，正色道：“就是必须立个投名状！当然，这是从古代沿袭下来的啊！”

　　“啊？大哥？你让我去杀人？”谭凯冷汗冒了出来。

　　“不是！古代是杀人，现代可以放宽的，废了他就可以了！”皮五嘿嘿笑道：“你想想，咱们皮家的兄弟，哪个身上没背点事啊？实话告诉你，有的还背着人命呢，叫你去把人打残，又不是打死，这点事算是最小的了！”

　　皮五伸出那双白白胖胖曾经沾满鲜血的手，轻轻地拍着谭凯的肩膀，微笑道：“兄弟，只要你做成这件事，你就是我们皮家的亲兄弟，咱们歃血为盟，皮家有几个场子也交给你打理，你看怎么样？”

　　“大哥，让我再想想好吗？”谭凯的心一阵哆嗦，他知道皮家在天海市黑势力上名气很大，皮家五个兄弟，绰号“皮家五虎”，这些年都是打打杀杀过来的。

　　皮大和皮三现在还在监狱里关着呢，皮二和皮四一个在两股恶势力的火拼中被打死，另一个被打残，虽然付出了惨痛的代价，但皮家却在天海市黑势力中的地位越来越高。

　　现在，皮家的当家人就是皮五，这是皮家五虎中最狠的一个，干事干净利索，下手狠辣，而且自从当家以来，一直谋求和警方保持暧昧关系，已经不是过去那种既欺压人民又和警察对抗的黑社会初级阶段了。

　　谭凯心里很清楚，皮五要自己去打残楚天风，是对他的一种试探，也是考验，如果他不同意，很可能会遭来皮五的报复，甚至是杀人灭口！

　　可是，楚天风是他的好朋友，两人在一起虽然时间不长只有一年多，但相处还很融洽，尤其去年几乎天天磨在一起打游戏、玩台球、看录像，在道上混的人不都讲究义气吗？

　　谭凯深知，自己要真对楚天风下手了，那就是不义之徒，因此他是左右为难。

　　“兄弟，我知道你很为难，但是我提醒你一句话：一将功成万骨枯！男人，该狠的时候就该狠一点，别学老娘们似的优柔寡断，机会稍纵即逝啊！”皮五盯着谭凯，咧嘴干笑道。

　　“大哥，我会考虑的，给我一天时间好吗？”谭凯脸色凝重，握紧拳头说道。

　　“好的，明天我听你的信儿！”

　　※※※

　　“小兄弟，今天吕经理好像没交代有任务呀！”网吧老板齐伟一见楚天风来了，脸上露出惊讶之色。

　　“我不是来档测试员的，我是来谈合作的，把吕经理请来好吗？”楚天风微笑道。

　　“合作？”齐伟心中一颤，暗道这小子的口气好大啊！但是他还真不敢小看楚天风，那次的游戏测试大赛，人家可是拿了一万多块的奖金呢！

　　“好的，我这就去给吕经理打电话！”

　　“嗯，我是认真的。”楚天风眼睛扫了扫网吧内，玩游戏的人还真不少，基本上都是大宇公司旗下的单机游戏，看来经过上次的活动推广效果不错呢！

　　过不多时，吕耀闻讯赶了过来，这个人还是很有头脑的，要是换成别人，一听说有个还未成年的小屁孩要跟自己谈什么合作，还以为是什么恶作剧呢，根本不会理他。

　　但是吕耀对楚天风的印象太深了，那天的测试活动，楚天风可是拿了最高的一笔奖金，也是大宇公司在大陆系列活动中发出去的最高奖金，因此他可绝对不敢小视楚天风。

　　“小兄弟，刚才齐老板说你要谈合作的事？”吕耀来到经理室后，就向坐在那里的楚天风问道。

　　“是啊，吕经理。”楚天风拿出手中写的那套仙剑2代策划方案，微笑道：“你看这个，我写的游戏策划方案！”

　　“哦？你会策划游戏？”吕耀脸上露出惊讶之色。

　　“看了就知道了！”楚天风淡笑道。

　　吕耀点点头，拿着楚天风写的游戏策划方案，认真地看了起来，脸色由平静变为惊诧，又由惊诧变为激动，双眼冒光，一口气看完这份策划方案，不禁拍手叫好：“小兄弟，不不，楚先生！呵呵，这真的是你写的吗？很有创意嘛！本来我们公司目前还没有开发仙剑二代的计划，但我看了你的二代策划方案了，我觉得很有必要把这份方案递交给总公司讨论，以这个为蓝本，开发二代产品！”

　　“那么报酬方面呢？”楚天风笑问道。

　　“当然，我们会花高价买的。”吕耀正色道。

　　“具体花多少钱？”

　　“这个得由我们总公司高层定一下，提前给你透露一下，至少是这个数！”吕耀微笑着伸出五根手指。

　　“五位数？”楚天风心中暗笑，几万块钱就想把我的策划方案买走？哪有这么便宜的事啊！

　　但他并没说出来，而是神色平静地道：“我写的这个游戏策划方案，并非是最终实施的详案，你可以发现有些内容是很简练的，主要是突出了重点，还有很多精华内容我没有写。只要你们公司决定与我合作，启用我的这套策划方案，签订合约后，那么我会将最终版本提交上去的。”

　　楚天风很清楚，个人与公司谈合作，首先就处在地位不平等的环境中，必须得留点底牌，否则就可能被人家玩弄于股掌之间。

　　吕耀听出楚天风话中含义，微笑道：“我会马上向公司汇报的。”心中暗叹：“这小子真不简单啊，难道他真的不到十八岁吗？从他眼神中透出的自信，可绝非这个年龄的小屁孩能有的啊！”

　　“而且我还要强调一点，我要的是销售分成，而不是一次性的买断！”楚天风神色严肃地说道。

　　“分成？你要多少？”吕耀心中一颤，暗道：“这小子够狠的，一次性买断价钱可是死的，他要分成那就活的，只要我们每卖出一张游戏光碟，这里面就有他的钱呢！”

　　楚天风微微一笑，伸出两根手指，在吕耀面前晃了晃。

　　“什么？两成？”吕耀脸上的肌肉一阵抽动，真想有一种想抽楚天风几巴掌的冲动，你一个游戏策划方案就要两成销售？要知道做一个游戏，从游戏设计、开发、测试等等一系列复杂的环节，需要公司上百人的团队合作，销售额能拿百分之十就算很高了，楚天风要两成的销售？

　　这不是合作，分明是在打劫！

　　“感觉多了是不是？”楚天风眉头一挑，嘴角边划起一个自信的弧度，微笑道：“我这个策划方案，是保证你们的二代产品能大卖特卖的！不信咱们可以在合约上注明，如果在大陆销售额达不到一千万人民币，我分文不要！”

　　“你敢打这个包票？”吕耀两眼闪烁地问道。他搞了多年的游戏，知道现在的行情，单机游戏能卖到这个数字，那是相当不错的成绩了。

　　楚天风点点头，显得沉着而又自信，他懂得商业谈判规则，刚开始要价都是虚高的，然后一点一点谈下来，开始要百分之二十的提成只是一种策略，最后成交价肯定比这个低。

　　“好吧，我这就去和总公司联系一下，商讨你的方案！”吕耀虽然对楚天风“狮子大开口”很不满，但他就在商场摸爬滚打，什么话都不能说绝了，这是原则问题。

　　“大概需要多长时间能有消息？”楚天风又问道。

　　“这个嘛，至少一周吧，可惜你没电话啊，要不我找谭凯通知你吧！”吕耀说道。

　　“一周后我会来网吧的！”楚天风也不想总麻烦谭凯，最近他貌似很忙，总是见不着人影。
第二十五章 楚家的恩情

　　楚天风离开网吧后，心中暗自盘算着：“应该给家里装个电话，或者买个手机，都要干事业的人了，没个联系方式怎么行？”

　　现在的手机价格可不是十年后能比的，虽然九十年代末那种砖头大哥大已经基本退出历史舞台，国外的各种手机涌入市场，但价格都挺高的，一般能打电话的也在三千以上，至于那些功能多一点的，一万两万都不止。

　　楚天风盘算着这个周末去市场转悠转悠，争取用最少的钱淘一部手机回来。

　　坐上公交车，回到了棚户区。

　　此时已经是晚上八点多了，圆月高挂树梢，从一个个低矮的砖瓦房里透出昏黄的灯光，照在地上上抛洒出一片黯淡的流珠。

　　“凯哥，你家在哪？我扶你回去！”

　　“滚一边去！我没喝多，自己能走！”

　　话音刚落，就听得扑通一声，有人在楚天风身后摔倒了。

　　楚天风听出是谭凯的声音，急忙回身一看，只见谭凯仰面朝天地躺在地上，光着膀子，胸口一个劲地起伏，嘴里喷着一股浓烈的酒气，显然是喝高了。

　　谭凯身后，是一个经常跟他一起混的小弟，楚天风隐约记得他叫周锐。

　　“凯子，怎么喝这么多酒啊？”楚天风快步赶了上来，从地上扶起了谭凯。

　　“没……没事，天风？放学了？”谭凯一米八的大个子，体重怎么说也得一百二十斤。周锐人长得很瘦，根本就没力气扶他，走这一路也是跌跌撞撞的，也就只有楚天风力气大能搀住他。

　　“嗯，放学了！”楚天风转头看向周锐道：“我就住他隔壁，你先走吧！我送他回家。”

　　“好的，多谢，这样我就放心了。”周锐笑了笑，将谭凯喝多了脱下去的衣服披在他身上，然后转身离开了这边棚户区。

　　楚天风搀着谭凯到了谭家门口，轻轻地敲了几下门，里面谭凯的父亲谭大成洪亮的声音响了起来：“谁啊？”

　　“谭伯伯，我是隔壁的楚天风啊，你家谭凯喝多了。”

　　“哦，是天风啊！”一阵脚步声传来，谭大成打开了房门，一眼看见烂醉如泥的谭凯，脸色一沉，冷声叱道：“这个小兔崽子，怎么喝这么多酒啊！”

　　“我也不清楚。”楚天风摇了摇头，将谭凯扶到了里屋。

　　这种在棚户区的房子，最多不超过三十平方米，有个小院子，里外两间屋子像串糖葫芦似的连在一起。

　　楚天风将谭凯扶到床上，谭大成也跟了过来，一脸无奈地道：“天风啊，真是麻烦你了，唉，谭凯这小兔崽子，真是不争气啊！”

　　“呵呵，不客气。”楚天风微笑道。

　　“唉，本来想着过两年要这小子去晨光厂接我的班，万没想到……”谭大成一脸无奈地苦笑。

　　“怎么了谭大伯？”楚天风知道谭大成是父亲的晨光厂职工，当然谭家也清楚他的身份。

　　“天风，楚厂长还好吗？”谭大成回避了那个问题，反倒问起楚天风的父亲楚刚了。

　　虽然楚刚一年前就被撤职了，但在谭大成心中，楚刚永远都是晨光车厂的厂长。

　　“还好，前两天我刚去看过他。”楚天风正色道。

　　“唉，楚厂长，是个好厂长啊！他一定是受了不白之冤！”谭大成握紧拳头，义愤填膺地道。

　　晨光车厂是国有中小企业，连年亏损，负债一千多万，时常拖欠工资不发，工人生活水平很低，怨声载道。是楚刚上台后励精图治，改革技术，使得厂长五年内一举扭亏，连续拖欠半年的工资也发齐了。

　　可惜，好景不常，自从楚刚因“贪污”落马后，晨光厂被民营企业收购，一批批的工人随之下岗。

　　楚天风想起过去的事，在结合谭大成今天的表现，忙问道：“谭大伯，是不是厂里出什么事了？”

　　“唉，我也下岗了！就是今天的事！”谭大成苦笑道：“本来我以为我在厂里干了二十多年，也算老资格了，没想到还是没能留住，马建新那个家伙自从上台后，就在秘密培植党羽。他把厂子卖给盛隆集团后，工人就一批批的下岗，五百人的厂子，现在剩下的不到二百人，真不知道这帮王八羔子想要干什么？好好的一个国有企业，就这么被他们搞垮了！”

　　谭大成是越说越气，声音越来越大，两眼冒火。

　　楚天风心中暗道：“原来谭大伯也下岗了啊！那个马建新我早就感觉他有问题，也许我父亲就是被他害的呢！但是现在没证据啊，怎么能接近马建新呢？”

　　他决定找时间向谭大成了解一下厂里的情况，毕竟谭大成在马建新手底下干过一段时间，应该对这个新厂长有点了解吧！

　　但是，今天显然不是了解情况的好时机，因为谭大成还要照顾喝得烂醉如泥的儿子谭凯。

　　“大伯，我先走了啊，有时间再聊！”楚天风微笑道。

　　“嗯，天风，好好学习啊！楚家就靠你了！”谭大成说道。

　　“嗯！再见！”楚天风笑了笑，转身离开了谭家。

　　谭凯喝的实在是不少，刚才这一折腾，肚子一阵翻滚，张口吐了出来。

　　幸亏谭大成早有准备，将一个大木盘放到了地上，谭凯哇地一声，吐了个七荤八素，满盆狼藉。

　　谭大成对这个儿子是又爱又恨，自从妻子前两年过世后，就是他们父子二人相依为命了。

　　谭凯把晚上吃的喝的都吐干净后，脑子清醒了一些，今天接到老大皮五的那个任务，要他废掉楚天风后，他就出在极度矛盾中。

　　楚天风是他的好朋友，他不能做不义之事，但是皮五那是黑社会老大啊，可不是好惹的，要是不答应他，肯定没好果子吃。

　　想来想去，谭凯是左右为难，这才深夜买醉，想用酒精麻痹大脑。

　　谭大成看着儿子这没出息的样子，本来今天就下岗了心情很糟，结果被他这一搅和，更是雪上加霜。

　　此时一见儿子清醒了一点，忙没好气地问道：“谭凯！你到底为什么喝这么多啊？”

　　“爸，你……你别管我了……我就想好好地醉一场！”谭凯咧嘴苦笑道。

　　“小兔崽子！瞧你那个没出息的样子！”谭大成气得哇哇暴叫，跳过来抡圆了手臂照脸就是一巴掌，清脆至极。

　　“爸，你打我干什么啊？”谭凯捂着脸，大声喊道。

　　“小兔崽子，你他妈的说说到底遇到什么事了，让你变成这个样子！”谭大成厉声吼道。

　　“爸，说了你也管不了，让我自己静一静好吗？”谭凯满脸都是哀求之色。

　　“不行！你今天不说出来，我就打死你！”谭大成气得暴跳如雷，伸手指着谭凯厉声说道。

　　在谭大成的连续逼问下，谭凯借着酒劲终于说出了事情，本来这事是严格保密的，一是父亲逼得太狠，而是谭凯喝了不少酒，心中郁闷，酒后吐真言，一股脑地全倒了出来。

　　“爸，你说吧！一边是我的好朋友楚天风，一边是杀人不眨眼的黑社会老大，你说我该怎么办？怎么办？”谭凯痛苦地捂着脑袋，一脸迷茫之色。

　　谭大成一听这话，气得更是差点没昏倒，指着谭凯喊道：“你小子忘恩负义！你要是敢干那种缺德事，我就死给你看！”

　　“爸，你小声点啊，楚天风就在隔壁呢！”谭凯焦急地说道。

　　谭大成身子一颤，声音也压低了一些，但语气却变得更严厉了：“小子，你绝对不能伤害楚天风！告诉你，没有楚家就没有咱们谭家，更没有你！你还不知道吧？当初你妈妈生你的时候难产大出血，家里又没钱做手术，是楚天风的父亲楚厂长带头给咱家垫上的手术费，还亲自带头献血，号召厂里的职工捐钱，这才把你和你妈从死亡线上拉了回来！”
第二十六章 醉翁之意不在酒

　　谭大成越说越激动，指着谭凯颤声道：“没有楚厂长，你他妈的早死了！你的命就是楚家给你的，你现在反倒为了那个什么大哥去害楚家人，你说你这是不是忘恩负义，恩将仇报？”

　　“啊？爸，你说的都是真的？”谭凯听完这番话酒全醒了，一脸诧异地说道。

　　“那还有假？你要是敢对楚天风下黑手，我就死给你看！”谭大成厉声道。

　　“爸，我也没说要害楚天风啊，我只是觉得左右为难而已。”谭凯苦笑道。

　　“现在呢？你怎么想的？”谭大成冷声问道。

　　“我不会干那种丧尽天良的事，明天我就去推了。”谭凯语气坚定地道：“楚家咱们家的救命恩人，我怎么能伤害楚天风呢？打死我都不会！”

　　“小凯，咱们是不是应该报警啊？”谭大成忧虑地说道。

　　“不行啊！爸，这可是找死！我和皮五只是口头协议，咱们没有证据，皮家在警方那边也有势力，这样做等于以卵击石！”谭凯苦笑道。

　　谭家就在隔壁，楚天风也听到了谭式父子时断时续的争吵声，开始以为是谭大成为了儿子喝酒的事骂他，但是后来却隐约听到有自己的名字，心中一动：“怎么把我也扯上了？”

　　再到后来，声音就小了下去，楚天风心中画了一个问号。

　　第二天他来到学校继续上课，第一节还是班主任赵开顺的数学课，这家伙算是和楚天风扛上了，继续对他不理不睬，那意思数学课上你想干啥干啥，睡觉，逃课，都随便。

　　楚天风心中暗笑：“你想让我像过去那样逃课玩消失吗？我偏偏学好了，一节课都不落！”

　　要说赵开顺的教学能力，确实有两下子，他的课互动性很强，一节课四十五分钟，几乎能把所有学生的积极性都调动起来，每个学生都有回答问题的机会。

　　楚天风很显然被他孤立起来了，这要是在过去，他肯定心里受不住。但现在，他的心理年龄已经二十五六岁了，这点小事根本不必挂在心上。

　　一上午四节课，按部就班地进行完毕。

　　午休时间，楚天风依旧是去食堂吃饭，这一周来他已经习惯了在学校的生活，虽然身边危机不断，但和林雅静同桌，总能感到一种温馨宁静的感觉，他喜欢这种感觉。

　　不过，这两天的宁静，会不会被外力打破呢？

　　匆匆吃过午饭，楚天风拒绝了高大力提出要去球场踢球的诱惑，一个人回到教室温习功课。

　　他早就计划好了，在学校那就是努力学习，争取把过去落下的功课全都补上，放学后可以干点自己的事业，这叫学习和事业两手抓，两手还都要硬。

　　回到教室坐了一会儿，林雅静吃完午饭也回来了，和好友苏倩在一起。

　　“呵呵，同桌来得挺早呀？”楚天风微笑道。

　　“嘻嘻，你更早啊！在学校吃的饭吗？”林雅静坐下来，随口问道。

　　“嗯。”楚天风点了点头，又问道：“你回家吃的？”

　　“没有哦，倩倩姐今天带我出去吃的。”林雅静嫣然笑道。

　　“吃的什么呀？”楚天风微笑着问道。

　　“嘿嘿，不告诉你！”林雅静微偏着小脑袋，顽皮地眨了眨眼睛，清纯可爱的小脸之上，笑意吟吟。

　　“哦！”楚天风笑了笑，低着头继续看书了。

　　林雅静心里这个闷呀，小嘴一撅，暗道这个讨厌的家伙，你就不会多问一句？我就告诉你了！

　　“吃的必胜客吧！”楚天风低着头忽然冒出一句来。

　　“啊？你怎么知道的？”林雅静没想到楚天风猜的这么准，吃惊得小嘴张成了“O”型。

　　“猜的呗！”楚天风轻轻地吸了吸她娇躯散发出来的甜甜体香，神秘地一笑。

　　“这么厉害呀，嘻嘻，同桌你简直神了！”林雅静虽然心中也有些疑惑，但还是不忘恭维他一句，她心里很清楚，男人都爱自作聪明玩点神秘感，聪明的女孩子不应该打破砂锅问到底的。

　　“也许是心有灵犀一点通？”林雅静心里想着，俏脸不由得一红。

　　“必胜客，热量太高，还是少吃点好呀！”楚天风微微一笑。其实不是他猜的多准，而是他看到苏倩回来的时候手里拿着必胜客的优惠券呢！

　　“啊，我就知道肯德基麦当劳是高热量，吃了会发胖，必胜客也是吗？”林雅静惊得瞪大了清澈如秋水的美目。

　　“你想想，那比萨饼上的黄油，还有火腿肠，能不高热量吗？”楚天风微微一笑，他发现林雅静吃惊的样子也是可爱极了。

　　“嘻嘻，我只吃了点意大利面和土焗豆而已啦！”林雅静甜甜一笑，语气中颇有些洋洋自得的样子，她以为这两样东西都是以素为主，热量会很低呢！

　　“我觉得意大利面，还不如咱们学校门口的牛肉拉面好吃呢！而且绝对是健康食品，热量比意大利面低多了！”楚天风摇头笑了笑，心中暗想，现在这女孩子，既想吃好的，又怕发胖，还真是纠结啊！

　　“做的干净吗？”林雅静好奇地问道。

　　“不干净的话早就关门了，要知道咱们学校很多学生中午都去吃呢，如果有问题，就咱们学校的这些厉害的家长也饶不了他们啊！”楚天风淡淡一笑，林雅静出身高干家庭，受过良好的家庭教育，街边的小吃是从来不去的，害怕不卫生。

　　“哦，那必胜客偶尔吃一次没关系吧？”林雅静忐忑地问道。

　　“没事，你可以把你喜欢吃的东西都跟我说说，我会把哪些是高热量高脂肪型，哪些是低热量健康型的都给你挑出来，高热量的以后少吃，多吃健康食品！”楚天风微笑道。

　　“好啊，我爱吃芹菜、香菇、土豆丝、辣子鸡……”林雅静如数家珍似的说一大堆她爱吃的东西。

　　楚天风认真地帮她分析起来，前几天刚买的几本食品营养学的书算是用上了，以他那高效的记忆力，即使有的食品书上没记载，但也能凭着前世的记忆说得头头是道。

　　“嘿嘿，没想到这么容易就把她喜欢吃的东西给套出来了！”楚天风心中暗笑，他才是醉翁之意不在酒呢！

　　“同桌，嘻嘻，你懂得可真多啊！”林雅静听得都入迷了，一对水灵美丽的大眼睛闪动着可爱的小星星。

　　“呵呵，过奖了！”楚天风谦虚地笑道。

　　说说笑笑，很快就到了上课时间，下午第一堂地理，第二堂语文，第三堂体育，很多男生都盼着那节体育课呢，憋了一天的能量，应该释放一下了。

　　今天的体育课，男生还是练足球，女生打篮球。本来一周两节体育课，周一下午和周四下午，楚天风因为周一下午去了监狱，那节体育课就没上。

　　今天的足球分组对抗的时候，佟亮一看楚天风来了，本来一个高大力他就对付不了，这回来个二虎下山？他再也不敢当门将了，主动要求踢他并不擅长的前锋，上周他就是被楚天风把眼睛都踢肿了，现在一眨眼还隐隐作痛呢！

　　只见佟亮满场都在前面晃悠，也拿不住球，叫外人看了好像在晒太阳似的。

　　楚天风和高大力对视一眼，心中暗笑，佟亮这小子是被他们给打怕了，对付这种小人，就得一次打疼他，否则将来肯定麻烦不断。
第二十七章 好学生也爱玩游戏？

　　上完体育课，楚天风和高大力去水房洗了把脸，然后一起回到教室。

　　只见林雅静正安静地坐在那里温书呢，看这样子好像体育课没上完就提前回来了？

　　“没去打篮球吗？”楚天风坐下来微笑着问道。

　　“打一会儿就不玩了，没意思！一帮女生抢一个球，还都拿不住，抢来抢去的好像打架似的。”林雅静无奈地撅着小嘴说道。

　　“那也应该运动运动嘛！总是久坐学习，对身体也不好哦！”楚天风笑了笑，他知道自己班的这帮女生打篮球，纯粹是走秀呢！一个个的也不懂规则，就是抱着篮球像抗炸药包似的往上冲，林雅静是那种好静不好动的女孩子，肯定不会喜欢的。

　　“没关系，我家里有跑步机，早上我会坚持跑几下的。”林雅静甜甜一笑，心中却是一颤，暗自忖道：“他这是在关心我吗？”

　　楚天风笑了笑没说话，继续看书了，教室里一片宁静。

　　下午第三节课到晚自习前，有半个小时的休息时间，有那些刻苦的好学生，这段时间只休息十分钟，剩下二十分也用来学习了，还有一年就要高考，必须得争分夺秒呀！

　　楚天风自从和林雅静同桌之后，也被她带动的利用了这说长不长、说短不短的学习空间，认真地看起书来。

　　“同桌……”

　　过了半晌，林雅静那娇甜的柔音响了起来，映入眼帘的是她那雪白的小臂张开做出伸懒腰动作的可爱形象。

　　“累了？休息一会儿吧！”楚天风关切地说道。

　　“嘻嘻，同桌，咱们玩个小游戏吧！”林雅静扑闪着美丽的大眼睛，看着楚天风说道。

　　“哦，什么游戏？”楚天风淡淡一笑，心中暗道：“好学生也爱玩游戏？”

　　“咱们打飞机好吗？”林雅静点点头，美目满是期待之色。

　　“打飞机？”楚天风闻言心中一颤：“难道听错了？我跟她虽然有点小暧昧，但感情发展没这么快吧？”

　　他两眼四处望了望，这教室虽然人不少，但毕竟还有人，这也太开放了吧？

　　但当楚天风瞥见林雅静那纯清不含一丝杂质的眼神，心里又否定了刚才的可怕想法：“肯定是误会了！”

　　“你还愣着干什么？快拿纸去呀！”林雅静美目秋波流动，嫣然笑道。

　　“是啊，打飞机当然得用纸了！”楚天风心里暧昧地想着，林雅静的话又把他搞迷糊了。

　　只听“刺啦”一声，林雅静从笔记本上撕下来一张纸，拿起笔和格尺在上面小心翼翼地画着方格。

　　楚天风见此情景，脑子一震，终于反应过来了，尘封的记忆闸门再次打开，想起来林雅静所说的“打飞机”，可不是那种那种让男人释放出激情的淫荡游戏，而是一种课堂互动小游戏。

　　这种纯洁的“打飞机”游戏，一般都是背着老师偷偷玩的，那时好像“打飞机”这个词好像还没有其它异义，即使现在有这种暧昧的意思了，以林雅静那单纯的性格，恐怕也不知道呢！

　　“唉，罪过啊罪过啊！我怎么能想歪了呢？”楚天风瞥了认真画着方格的林雅静一眼，心中暗叹：“看来我真的是大脑活跃得过度了，人家清清白白一个女孩子，怎么能跟你玩那种游戏呢？”

　　“同桌，你快画啊！难道你不会打飞机吗？”林雅静见楚天风还在发愣，便有些疑惑地问道。

　　“会，嘿嘿，我会！”楚天风赶紧找本撕纸，生怕她再说出那三个字来，这要是被知道“打飞机”那种“深刻含义”的人听到，非得误会不可，我的一世清白可就毁于一旦啦！

　　这种纯洁的“打飞机”游戏一般是两个人玩，双方各在自己的纸上画十乘十的格子里，再画三架飞机，“士”字型的，头到尾占四个格，前翼五个格，后翼三个格，位置任意，但不可以重叠，也不可以出格子。

　　双方都画好后，就可以开战了。当然，自己画的飞机不能给对方看到。

　　一般要拿着自己画的飞机的同时，还要特别准备一张空白的十乘十的格子，用来画出对方飞机的形状和位置。

　　先由一方打对方飞机，也就是直接说横纵作标，比如2：3，对方的这个位置如果是空的，就要报“空”；如果这个位置正是一个飞机，是机身，则报“重伤”；是机翼报“轻伤”；如果这个位置是机头，则直接报“坠毁”。

　　打过的一方，一般会在空白的那个纸上，注明相应作标的情况，是空是伤还是坠毁，根据每次的情况，还分析对方的飞机的布局和位置。

　　就这样，双方互相你打我一下，我打你一下，直到一方把另一方的三架飞机都击落（也就是击中机头）即为胜，游戏结束。

　　“玩这个游戏好处很多的，可以锻炼逻辑思维和空间思维能力，就像数学的横坐标和纵坐标一样。”林雅静悄悄地用白嫩的小手挡着方格纸不让楚天风看到，然后慢慢地画出了她的三架飞机。

　　楚天风也随手画了自己的飞机，心中暗笑：“这好学生玩游戏的理由都是冠冕堂皇啊！”

　　“好了吗？”林雅静美目瞥了楚天风一眼，悄声问道。

　　“好了，你先来吧，女士优先！”楚天风呵呵笑道。

　　“嘻嘻，算你有绅士风度！5，5！”林雅静调皮地吐吐粉白粉白的香舌，看得楚天风心中一荡。

　　“5，5，是空的！”楚天风暗自忖道：“这丫头看起来挺会玩的啊，从中间开始炸起的。十乘十的方格，画三架飞机，中间有飞机的机身和机翼的几率是最高的。”

　　“4，6！”林雅静炸了一次，该楚天风反击了。

　　“哎哟，重伤！”林雅静秀眉微皱，闷哼哼地说道。

　　楚天风心中暗笑：“小丫头，跟我玩打飞机？还嫩点呀！”

　　“3，9！”林雅静不甘示弱，开始反击。

　　“轻伤！”楚天风呵呵一笑。

　　“嘻嘻，打到你了吧？”林雅静可爱地眨着眼睛，调皮地一笑。

　　“别得意，看我的。4，2！”楚天风微笑道。

　　“空！”林雅静格格一笑：“3，5！”

　　“重伤！”楚天风呵呵笑道。

　　“重伤了还笑呢？讨厌！”林雅静嘀咕了一句。

　　“2，7！”楚天风继续还击。

　　“呜呜，重伤！”林雅静清秀灵慧的小脸满是遗憾，那好像受了什么委屈似的可爱样子让楚天风都不忍心再打击她了。

　　二人打了几十回合，楚天风打掉林雅静三架飞机，自损一架，算是完胜了。

　　林雅静不禁对他刮目相看，说实话这些天楚天风的表现哪有半点后进生的影子啊？无论哪个科目，甚至连玩这种游戏都显示出了极高的天赋。

　　“不行，再陪我玩一局打飞机！”林雅静输了并不服气，低头看看表还有十分钟上课呢，够玩一阵的了。

　　她说话声音挺大的，楚天风两眼四下张望，额头出现两条黑线，心中暗道：“哎哟，这单纯的丫头还说起来没完了，如果叫那些心理龌龊的人听出歧义来，那可就麻烦了！”

　　“干什么呢？快画呀！”林雅静小嘴一撅，催促道。

　　“好了，再跟你玩一局可以，不过这游戏名字得改改，别说打飞机好吗？”楚天风呵呵笑道：“叫炸飞机怎么样？”

　　“为什么不说打飞机呀？”林雅静扑闪着纯情的大眼睛，天真地问道。

　　“这个……说打飞机不形象啊，叫炸飞机才贴切嘛！”楚天风额头上的黑线越来越多了，心想现在的人可不都像林雅静那么纯洁呀！
第二十八章 可疑人物

　　“好啦，就叫炸飞机了！”林雅静格格一笑，心中也有点疑惑楚天风为什么非要给游戏改名字呢？

　　第二局比赛，楚天风没有那么咄咄逼人，故意让着林雅静，当双方只剩下一个飞机的似的，他故意朝着不可能有机身的地方放了几个“空炮”，最后让林雅静一击“爆头”，赢得了胜利。

　　“哈哈，赢了！”林雅静嘻嘻一笑，可爱迷人的笑容好像盛开的百合花似的。

　　楚天风看得心中一荡，早知道就多让她赢几局好了，嘿嘿，还能欣赏到美女倾城一笑呢！

　　林雅静其实也感觉楚天风好像在让着自己，但她并没有说破，本来她也不是争强好胜的人，只是想放松一下而已，楚天风总能为她着想，这令她着实有些感动。

　　上课铃响了，全班同学又开始投入到紧张的晚自习中，在书山和题海中继续遨游……

　　※※※

　　“凯子，你想好了？这买卖你不做了？”

　　在一家地下台球室里，皮五叼着烟，拿着球杆，一边打球一边向站立在身旁的谭凯问话。

　　“是的大哥，楚天风是我的好朋友，我绝不会对他下黑手的。”谭凯一脸坚决地说道。

　　“真的不干了？”皮五那对小三角眼里隐隐地透着一股犀利的寒光。

　　“是的，大哥，小弟对不起你了！”谭凯硬着头皮说道。昨天晚上父亲谭大成把他给骂醒了，楚家是他的救命恩人，没有楚家就没有他谭凯这条命，所以他绝不会去害楚天风的。

　　当然，谭凯也知道皮五的脾气，这事要是不答应，轻则一顿毒打，重一点连小命都不保了！

　　“唉，楚天风，我的命是你们楚家救的，就等于我欠了你们楚家一条命，大不了我现在就还上好了。”谭凯在心中暗暗地想道。

　　“我想知道你的理由！”皮五背对着谭凯，周围还有几个心腹打手在一旁观看他打球。

　　“啪”地一声脆响，红球落袋，掌声迭起。

　　“因为，楚家人救过我和母亲的命！”谭凯简要地把他出生前母亲难产大出血没钱手术，是楚刚又掏钱又带头输血的事情说了一遍。

　　“呵呵，你小子还真是有情有义啊！”皮五闻言眼中露出赞许之色，他是个矮胖子，浑身长满了横丝肉，一打球那些好像小馒头似的肌肉块就来回晃动，让人心中打颤。

　　虽然皮五的话貌似是在表扬谭凯，但还是令他感受到了一股无形的压力。

　　“大哥，我虽然没能力报恩，但我真的不想恩将仇报，求您放过我吧！”谭凯苦苦哀求道。

　　“好小子，说实话，我挺喜欢你的性格！”皮五回过身来，呵呵一笑，猛地用球杆狠狠地捅了谭凯小腹一下。

　　“啊——”谭凯一声痛叫，捂着肚子跌在了地上，疼得他豆大的汗珠滚滚而下，浑身一震抽搐，几乎要把午饭都吐出来了。

　　“但我不喜欢被人拒绝！”皮五小眼睛闪着毒光，冷声说道。

　　这时，他身边的几个打手也扑了上来，对着谭凯就是一顿拳打脚踢，下手十分狠辣，谭凯只能趴在地上护住头，痛叫声此起彼伏。

　　“先别打了！”皮五忽然摆摆手，迈步走到谭凯面前，用球杆点着他的头，冷声问道：“凯子，你知道我的脾气，我平生最讨厌的就是别人拒绝我，很遗憾你今天就拒绝了我一次，你还想有第二次吗？”

　　“大……大哥……不会有的……只要别让我对付……楚……楚天风！”谭凯疼得脸上肌肉都抽搐了，但还是咬着牙哀求道。

　　“好，我不让你对付楚天风了，但你可是欠了我一个人情，说不定什么时候我要你还！”皮五嘿嘿笑道。

　　“大哥，我记下了，我的命都是您的！”谭凯苦笑道。

　　“这是你说的，下次如果你再拒绝我。”皮五那粗壮的双臂平伸，“嘎巴”一声将球杆折成两段，扔到谭凯面前，恶狠狠地说道：“我不但让你消失，你那个老爹也活不了！”

　　※※※

　　放学之后，楚天风直接坐公交车回家，这几天一直在等吕耀那边的消息，估计台湾大宇公司还得考虑一下是否采用他的策划方案，七天恐怕是最短的了。

　　他来到自己住的那边棚户区，路过谭家的时候，忽然心中一动，想起昨晚谭家父子吵架，里面隐约听到他楚天风的名字，难道这里面有什么隐情吗？

　　正好楚天风还想向刚刚下岗的谭大成打听晨光车厂的情况，今天正好去登门问个清楚。

　　想到这里，他立即去棚户区附近的小超市，买了两个猪蹄、二斤熟牛肉和一瓶老白干，揣进兜里，然后又折返回来。

　　“谭大伯，在家吗？”楚天风敲响了谭家的大门。

　　“是天风吧？进来，门没锁！”屋里传来谭大成的声音道。

　　楚天风推了推门，果然没锁，他是迈步走了进来。

　　只见谭大成正在屋里吃饭呢，桌上的菜很简单，就是一饭盆子的白菜炖土豆，连个肉丁都没有，旁边还有一塑料袋的大馒头。

　　谭大成没事就好喝几口，桌上自然少不了酒了，也不是什么好酒，就是私人酒坊酿的小烧，本来生活就过得很一般，加上刚刚下岗，更是雪上加霜了。

　　“谭大伯，给你买点下酒菜。”楚天风将买来的熟食和酒都放到了桌上。

　　“天风？你这孩子什么意思啊？来就来呗，买什么东西啊？”谭大成脸现不悦之色，摆摆手，说道：“你现在家里也不富裕，又是一个人生活，快去把东西退了，我可不能收啊！”

　　“大伯，我这是拿奖学金的钱买的呀！”楚天风把桌上的东西向前一推，只得撒了个小慌，微笑道：“您就收下吧，这是我的一点心意！”

　　二人争了半天，楚天风执意不退。

　　“好的，就这一次啊，你以后上大学还需要钱呢！”谭大成没办法只得收下了，实话说这些东西他看着还真眼馋。

　　“呵呵，谭大伯，凯子还没回来吗？”楚天风坐在他对面的凳子上，往里屋看了一眼，一个人都没有。

　　“别提那个兔崽子！整天早出晚归的，也不知道他干什么呢！”谭大成恨声道。

　　“大伯，厂里到底发生什么事了？为什么让你下岗啊？”楚天风步入正题了。

　　“他妈的，这帮王八羔子！”谭大成仰头灌了一杯酒，重重地将酒杯放在桌上，恨恨地说道：“自从姓马的当厂长之后，先是把厂子卖给了盛隆集团，分批地让职工下岗待业，说什么这是在向市场经济转轨后做出的必要牺牲，我们这些老工人，技术不过关，吃老本，缺乏创新精神，其实他就是找借口在排除异己！”

　　“这事难道就没人管吗？”楚天风问道。

　　“唉，咱们晨光车厂是市里老牌的亏损大户，财政局负担很重，这次甩给盛隆集团之后，市里感激还来不及呢，哪敢对人家指手画脚的啊，倒霉的就是我们这些工人啊！”谭大成苦笑道。

　　“大伯，马建新这个家伙是不是被盛隆集团给收买了？”楚天风沉声问道。

　　“那还用说吗？”谭大成压低声音道：“我怀疑你父亲楚厂长就是被他给陷害的！”

　　“您有证据？”楚天风心中一动，谭大成的推测和他想的一样，马建新确实有值得怀疑之处。

　　“唉，我要有证据早就举报了。”谭大成这句话对楚天风来说好像冷水泼头似的。

　　“没证据那就难办了。”楚天风叹了口气。
第二十九章 神秘的黑猫论坛

　　“不过……”谭大成话锋一转，两眼闪亮地说道：“我可以给你提个醒，马建新的办公室里或许能找到一些线索，可是怎么进去呢？听说他办公室里有监控设备的。”

　　楚天风点点头，谭大成说的有道理，但又是很难实施的，堂堂的厂长办公室，怎么能让外人进来乱翻呢？

　　忽然，他灵机一动，沉声问道：“谭大伯，马建新的办公室有没有电脑啊？”

　　“有啊，自从他当上厂长之后就装了一台，说要将来要在厂里推广什么无纸化办公呢！”谭大成正色说道。

　　楚天风心中升起一丝希望，也许马建新的电脑里能有一些蛛丝马迹吧，现在电脑在全国那就是高科技的代名词，谁用上电脑，谁就走在时代的前列，还有人觉得输入电脑的东西能永久保存，如果再设个密码什么的，是最保险的。

　　在这个时代，黑客这个词还不被大众所熟知呢！

　　“谭大伯，马建新的电脑，联网了吗？”楚天风又问道。

　　“连上了，网线还是我们这些工人帮着电信局的人架设的呢！”谭大成肯定地说道。

　　楚天风两眼一亮，他最关心的是这个问题，现在直接进入马建新办公室，难度太大了，还容易被当成小偷捉起来，而且即使没被捉，也会在摄像头里留下影像。

　　最保险的办法，就是通过网络入侵到对方电脑里，如果人家电脑不联网，那就算技术再高也白扯了。

　　“看来我得学学黑客技术了。”楚天风心中暗自嘀咕着，发现自己要学的东西还真多，只能是一步一步来，好在重生后脑力倒是挺够用的。

　　这时，忽听得外屋门一开，谭凯回来了。

　　楚天风一看他脸上有点青肿，衣服也满是灰尘，心中就是一颤，忙问道：“凯子，怎么了？又跟人打架了？”

　　“呵呵，没事，不小心摔的。”谭凯摇头笑道。

　　谭大成心中一颤，也跟着问道：“大凯啊，真是摔的吗？不会是被人打的吧？用不用报警啊？”

　　“爸，你别担心了，一点小伤，没事！”谭凯勉强笑了笑。

　　楚天风知道谭凯从小经常跟人打架，大伤没有，小伤不断，也没放在心上，坐了一会儿就告辞回家。

　　谭凯送他到了门口，神色不宁，一句话都没说。

　　“我走了，凯子，脸上肿的地方用冷毛巾敷一下吧！”楚天风微笑道。

　　“谢谢。”谭凯嘴唇一阵颤动。

　　当楚天风都快走到自己家门口的时候，谭凯忽然在后面说了一句：“天风，这几天小心点。”

　　“嗯。为什么？”楚天风转头看向谭凯。

　　“小心吧！”谭凯没有回答他的问题，专门把家门关上了。

　　楚天风回想着刚才谭凯的那句话：“这是他在提醒我，有人要对我下手了吗？但他似乎不愿意说出实情啊！”

　　他回到家中，做完作业后，开始努力学习C语言了，这是他前世没有接触过的领域，但必须要学的，不会语言编程，想当黑客，那不是纸上谈兵吗？

　　这几天楚天风晚上学习，早上起来就练习那套“腾龙八式”的防身功夫，书上说的挺神奇，却比较难练，要不是楚天风身体弹跳力、柔韧性和爆发力都不错，还真就练不了，勉强练了也容易受伤。

　　连续练了好几天，总算将前三式给练熟了，不过就是不清楚实战效果怎么样，最好别是花架子，好看不好用。

　　转眼之间到了周末，楚天风学习的时间就更多了，周日下午，他离开家坐车去新缘网吧。

　　老板齐伟依旧是热情接待，将他让进了里面的单间。

　　通过这段时间的学习，楚天风已经掌握了C语言的基本使用方法，会简单地编两个小程序了，这是一个突破，要知道前世的他也就会上网浏览一下网页玩玩游戏而已。

　　这也是形势所迫，为了给父亲平反昭雪，他从现在开始学习黑客技术了。

　　“上哪儿学呢？”楚天风心中犯难了，这要是十年后，网上传授黑客知识的网站论坛多如牛毛，只要有点网络基础，随便进去一个就能学。

　　但现在，黑客在华夏国还是个陌生的名词，连网络都没普及呢！要想学黑客技术，估计得到国外的网站了。

　　楚天风脑子灵机一动，忽然想起来前世在一家网络公司做过网络推广员，虽然那没什么技术含量，就是每天组织发帖推广产品而已，但他接触了很多公司的程序员，这里面就有电脑技术很高的黑客。

　　他经常听那些人谈起过，在美国有一个人气很高的黑客论坛，名字叫黑猫论坛，就因为这个名字很特别，楚天风记得比较清楚，听说这个论坛集中了全美许多顶尖的黑客高手，论坛的创建者还是个女人，在论坛的ID叫黑猫女王。

　　这个论坛创立二十多年了，背景很神秘，有人说是美国中情局以民间形式建立的，但这个说法一直没有得到证实，疑点也很多。比如黑猫论坛在开始的几年里，并不限制国外IP，如果真的是中情局建的，难道就不怕国外网民通过这个论坛窥探到中情局的内幕？

　　既然当时创立这么久，那么十年前一定也有这个论坛。

　　楚天风打开了雅虎网站，搜索黑猫论坛，果然点了进去，心中暗喜：“看来现在这个论坛还没封海外的IP呢！这要是十年后，外国人想进来就很困难了。”

　　论坛是进去了，但是里面可都是清一色的英文，楚天风一个高中英语水平，想看懂这么专业的黑客论坛，对他来讲还是很困难的。

　　美国人虽然说的是英语，但具体上还是有点区别，专业上称之为“美语”。

　　虽然楚天风早有准备，随身带了一本英汉大词典，遇到陌生单词就查词典，但他还是发现有将近一半的内容看不太明白。学英语的人都知道，很多句子并不是你认识单词就能完全读懂的，这里面有语法和语境的干扰，而且有些单词多重含义更加难懂。

　　最大的干扰，还在于方言和土语，黑猫论坛建在美国明尼苏达州，很多管理员都是爱用当地的方言土语撰写文章，这样更增加了外国人的阅读难度。

　　比如，apple这个词，谁都知道是苹果的意思，但在美语中还有代表一美元的“块”的意思，是俗称，就是类似于人民币的一块钱两块钱，到了美国是oneapple或者twoapple。

　　楚天风尽管脑力强一些，但遇到这些根本不了解的内容，还是束手无策。

　　“不行，看来我得找个英文高手问问了……对，去找陈老师，看看她能不能帮助我！”楚天风知道教他们班英语的陈雪薇老师英文功底很深，什么专业八级、托福考试都过了，还去美国留过学呢！只是不知道什么原因，又回到华夏国的学校教书了。

　　关于陈雪薇的背景，一直有很多谜团没解开，这也是很多学生对她颇感兴趣的原因之一。

　　楚天风拿来笔记本，把黑猫论坛上不懂的句子、句法都抄了下来，准备上学后找时间向陈老师求教。当然有些内容是打乱了顺序的，免得被老师知道他在“不务正业”学什么黑客技术。

　　他晚上从网吧出来后，脑子里全是黑猫论坛上一连串难懂的美国英语，心里盘算着明天得陈老师好好探讨一下了。

　　“大哥，目标出现了！”

　　胡同拐角，一辆黑色面包车驶了出来，里面坐着两个穿黑西装戴墨镜的男人，其中坐在副驾驶位置上的人正拿着对讲机说话呢！

　　“跟上那小子，找个僻静的地方下手，干得利索点！”皮五的声音从对讲机那边阴阴地传了过来。
第三十章 害羞的小雅静

　　自从谭凯拒绝对楚天风下黑手后，皮五只能另找他人完成这个任务，郑远达那边催的太紧，他必须要尽快完活。

　　齐伟的新缘网吧，其实也在皮五控制的范围之内，这一带每个月都得给皮家按时交“保护费”的，否则就别想开下去。

　　楚天风还是坐公交车回家，网吧距离车站有一公里，这距离说近不近，说远不远的，反正也没急事，正好走着去车站了。

　　那辆黑色面包车，一直在后面悄悄地跟着他，保持匀速前进。

　　楚天风后背也没长眼睛，当然不会看到有一辆车悄悄地跟着他，但他长耳朵了，听到了背后传来一阵马达声，心中不由得一动。

　　大街上车很多，都是保持高速行驶，马达声应该是很急促的，但楚天风听到的马达声却低沉平稳，明显是慢慢地匀速行驶所致。

　　这几天他就觉得似乎要出点情况，因为实在是太平静了，郑远达吃了个大瘪，能善罢甘休吗？还有谭凯前几天跟他说的话，至今让他很费解，为什么要提醒他“小心点”？

　　楚天风轻轻地偏了偏头，用眼角余光一扫，果然看到自己身后距离不到三十米处，有一辆黑色面包车在慢慢地行驶着，车窗是茶色玻璃，根本看不清里面的人。

　　这条大街比较宽阔，别的车都是嗖嗖地呼啸而过，只有那辆面包车走得很慢，连旁边蹬三轮的都比它快多了。

　　如果是别人，谁会注意人家开车快慢呢，也许那黑色面包车的司机就是想慢点开欣赏一下街景呢！

　　但是，楚天风想到自己目前的处境危险，不得不多加小心，他故意快步走了起来，速度越来越快，不过他并没明显地回头去看，装成是没发现那辆面包车的样子。

　　果然，当自己加速的时候，楚天风用眼角余光看到那辆黑色面包车稍稍加速了，一直和自己保持着二十米到三十米的距离。

　　“妈的，被人给盯梢了啊！”楚天风心中想道。

　　怎么才能逃脱呢？他扫视一圈，忽地两眼一亮，发现街边有一家大商场，灯火通明，人来人往的很热闹。

　　现在是晚上八点多，距离商场打烊还有一个小时，很多人都急着赶在关门之前买东西，商场里的人很真不少。

　　遇到有人跟踪，最好的办法就是去人多的地方。

　　楚天风一头就钻进了商场里，直奔安全通道而去。

　　盯梢的黑色面包车停了下来，那两个黑衣男人快步走出来，直冲进商场内，里面人很多，找了半天，连楚天风的人影子都没见到。

　　“大哥，人……跟丢了！”其中一个男人拿起对讲机无奈地说道。

　　“我操！你们两个是他妈的枣木棒槌一对！连个小屁孩都能跟丢？”皮五气得破口大骂起来。

　　“大哥，那小子不简单啊！他好像发现我们了，一头钻进了商场。”

　　“靠，你们两个大活人叫一个小屁孩给耍了！”

　　“唉，没办法，大哥我们下一步怎么办？”

　　“小七，小八，你们回来吧！我有办法了，嘿嘿。”皮五忽然灵机一动，心中暗骂：“操，我他妈的也是棒槌！直接找到楚天风家里不就完了？就算谭凯这小子不告诉我，我不会派人跟踪啊？他们两家住隔壁的！”

　　楚天风从商场的安全通道里跑了出来，然后打了一辆出租车直接往回到家中。

　　“到底是谁在打我的主意？郑远达吗？”

　　他觉得郑远达的可能性最大，但以那小子一贯的行事作风，肯定不会承认的，即使承认了，现在楚天风的能量也斗不过他。

　　总之，以后做事得愈发小心了。

　　第二天早上，楚天风依旧像往常一样去上学，来到教室后，同桌林雅静比他来得还早。

　　她穿着一件白色的连衣裙，披散在脑后的秀发乌黑柔亮，挽成一个别致的发髻，露出象牙般洁白的脖颈，面颊上隐隐透出淡淡的红晕，浅浅的笑意如梦般迷人。

　　“同桌，早啊！”楚天风微笑着跟她打招呼。

　　“嗯嗯，早！”林雅静抬头瞥了他一眼，然后就低头埋头看书了。

　　“呵呵，这么早就开始学习了？”楚天风坐下来，微笑着问道。

　　“是啊，再过一周就要月考了，我得抓紧复习呀！”林雅静美目秋波流动，嫣然笑道：“同桌，你也得抓紧呀，这次月考可要提高名次哦！”

　　“一定一定。”楚天风心中暗笑，这丫头说话还真是委婉，你就说让我这次别考最后一名呗？

　　他心里有底，凭着最近一段时间的用功苦读，这次月考的班级“吊车尾”肯定会被他光荣地甩掉了。

　　“同桌，呵呵，这次你也得好好考啊！”楚天风摸摸鼻子，嘿嘿笑道：“就算是为我考的吧！”

　　“什么为你考的啊？”林雅静俏脸一红，扑闪着水灵的大眼睛疑惑地问道。

　　“我这话有点语病，应该说直接动力当然是为你自己考试了，但间接地也是为我考哦！”楚天风微笑道。

　　“什么直接间接的呀？”林雅静听了楚天风的话倒是更迷糊了。

　　“呵呵，你想啊！赵老师和你母亲早就说了，这次月考你的总成绩要是下降一分，就要把咱们的座位调开。”楚天风故意显得很紧张地盯着林雅静道：“我不想失去和你同桌的机会，所以只能祈祷你这次月考成绩像芝麻开花似的——节节高了！”

　　“原来为了这个呀！”林雅静俏脸绯红，可爱地眨眨眼睛娇笑道：“放心吧，我会好好考的，但你也得有努力哦，如果咱俩的成绩都提高了，那他们就不会把咱们拆开了。”

　　“我会的。”楚天风自信地一笑。

　　林雅静淡淡一笑，芳心忽地一颤：“看来他很在乎和我一桌呀！”

　　瞥见楚天风那略显得意的样子，她小嘴一扁，淡笑道：“就算我间接地为你考试吧！那我要是成绩提高了，你给我什么奖励啊？”话刚说出口，她就有点后悔了，怎么有点像撒娇呀？小脸不由得一红。

　　楚天风笑了笑，说道：“这样吧！我请你吃饭怎么样？”

　　“我……我就是随便一说啦，开玩笑的。”林雅静娇嫩小脸上的绯红又浓了一些。

　　“这丫头还害羞了？”楚天风心中暗笑。

　　这时，上课铃响了起来，第一节课开始，英语课。

　　陈雪薇老师穿着她那标志性的黑色职业套裙，迈步走进学校，身上浓烈的知性美和成熟韵味，在引来学生一直的注目礼后，淡淡一笑，又开始了今天的课文讲解。

　　楚天风手里拿着昨晚在黑猫论坛里抄下来的一堆句子，暗自盘算着，这些东西如果都要搞明白，估计得花挺长时间的。

　　“陈老师，我有很多英语方面的问题想问您，不知道您什么时候有时间呀？”下课后，楚天风在班级门口拦住了陈雪薇，笑着问道。

　　“现在就可以嘛！”陈雪薇淡淡一笑，难得有学生这么好学，下课都追着问问题。

　　“这个……问题比较多，课间这点时间怕是不够啊！”楚天风挠挠头，不好意思地笑道。

　　“那这样吧，今天是英语晚自习，之前不是有半个小时休息时间吗？我就在办公室里，随时等你来。”陈雪薇微笑着说道。

　　“好的，谢谢陈老师！”楚天风回到教室，迎面碰上了八卦精神严重的高大力。

　　“嘿嘿，天哥，刚才偷偷摸摸地跟陈老师说什么呢？”高大力呵呵笑道。

　　“约时间见面了！”楚天风故意神秘地一笑，勾起了高大力的胃口。

　　“什么？约会？”高大力吃惊得嘴巴张得老大，都快看到嗓子眼了。

　　“约个毛啊！我是去问问题的。”楚天风正色说道。

　　“私人问题？”高大力嘿嘿一笑，努力地想挖出什么新闻来。

　　“是！私人问题。”楚天风笑着补充了一句：“私人的英语问题！”

　　说罢，他已经回到座位上了，只留下一头雾水的高大力。
第三十一章 她就是男人的“毒药”

　　下午的三节课上完后，楚天风拿着抄满各种句子的笔记本，满怀期待地走到高二英语教研组。

　　推开门，只见偌大的办公室里就陈雪薇在伏案工作，一头乌黑的秀发高挽成一个髻，黑色的职业套装便将她凹凸有致的身材勾勒出一条完美的弧线，胸前的汹涌波涛几乎要撑破那白色圆领衬衣的束缚，挤掉纽扣破茧而出的样子。

　　楚天风一进来就被她安静工作的样子给吸引住了，好像一樽迷人的女神雕像似的，散发着无尽的美感。

　　“楚天风，来坐这边吧！有什么问题，抓紧时间哦！”陈雪薇抬起头，冲着楚天风点点头，神色很平静，业有点严谨，就像她讲课的风格似的。

　　“嗯！陈老师，这些句子我都不太懂，您看看吧！”楚天风来到办公桌前，将写满英文句子的笔记本放在她面前，一阵清爽的甜香飘来，还是经典的AnaisAnais香水，沁人心脾。

　　“你坐下来吧，站着多累啊！”陈雪薇拉了一把椅子，微笑道。

　　“谢谢！”楚天风四下里望了望，这是一个四人的办公室，但现在屋里就他和陈雪薇两个人，别的老师估计都下班了，因为陈雪薇晚上有晚自习，所以才留下来的。

　　“这些句子你是从哪儿找来的？”陈雪薇看着楚天风本子上的一大堆英文句子，秀眉微蹙，脸现疑惑地问道。

　　“老师，你觉得很难吗？”楚天风反问了一句，眼角偷偷地瞄着她，如此近距离地和陈雪薇解除，这在过去是不敢想象的。只见她那黑色套裙下露出的小腿，没有穿丝袜，愈发显得浑圆、性感、洁白无瑕。

　　“这些句子涉及到的词汇、语法，已经超纲了，高考是绝对不会考的！”陈雪薇显然没注意到这位学生的眼神很不老实，她正在为楚天风本子上记的句子感到吃惊，别说这些内容高考涉及不到，就是英语专业八级考试都未必能考到，很多都是美国当地的方言俚语。

　　“老师，我学英语并不是为了考试，而是为了将来能运用自如，和外国人自由地对话，如果我说的英语，外国人听不懂，就说给国人听，那还有什么意义呢？”楚天风微笑着说道。

　　“可是……总得循序渐进吧！你这些句子是从哪儿弄来的？”陈雪薇疑惑地转过脸盯着楚天风。

　　“这个……呵呵，我在网上认识了一位美国网友，这些句子就出现在与他往来的信件中，我看不懂，所以才来问你的。”楚天风只得编了个谎话，自认为还是可以自圆其说的。

　　“你会上网？”陈雪薇再次惊讶地望着楚天风，印象中他现在的家境很不富裕，而且面临升学压力，哪有时间上网啊？

　　“是啊！英语，驾驶，网络，并称为21世纪人才所必需的三大技能嘛！我这人比较笨，总得笨鸟先飞吧！”楚天风嘿嘿一笑，很谦虚地说道。

　　“好吧，看你这么好学，我就给你讲讲好了！你那位美国网友一看就是明尼苏达州人，这里面有很多当地的方言俚语……”陈雪薇嫣然一笑，伸出玉手从第一句话开始讲起。

　　楚天风伴着陈雪薇身上散发出来的清爽典雅的甜香，大脑处在高度活跃状态，努力地听着她的讲解，真有一种茅塞顿开的感觉。

　　敢情美国的方言俚语，也是五花八门，如果没人详细讲的话，那是根本无法理解的，有些单词的意思也不是英汉词典中能查到的。

　　“你在学编程吗？”陈雪薇可不是白给的，看了几个句子，不禁发问道。

　　“嗯！”楚天风点点头，这事瞒不住她的，会编程距离成为真正的黑客还是有一定距离的。

　　他认真地听讲，并没有发现陈雪薇美目中隐隐闪过一道惊诧而又好奇的芒光。

　　“谢谢陈老师！”楚天风在陈雪薇的帮助下，把这些句子都吃透了，他心中也有点惊讶：“陈老师不愧是去美国留过学的高材生呀，连最难的美国方言俚语都能研究得滚瓜烂熟，太厉害了！”

　　但是，她越厉害，越加重了楚天风心中的疑惑——如此优秀的一名专业人才，怎么会屈居在一个高中里呢？她应该去外企当高级白领，或者自己开个小公司，总之去干什么也比当老师有发展前途啊！

　　“陈老师，以后我可以经常问你问题吗？”楚天风微笑着问道。

　　“可以啊，但我觉得你还说把主要精力放在高考上吧！这些课外知识，将来学的机会多的是。”陈雪薇轻声说道。

　　“可是，将来我未必会遇到你这么好的老师啊！并不是所有老师都懂美国方言的。”楚天风有些失落地说道。

　　根据前世的记忆，陈雪薇只教到他们高一高二两个学年，到高三的时候她就离开学校了。也就是说，如果没有什么意外的话，这是她在学校教的最后一个学期了。

　　“呵呵，你不是会上网吗？我给你一个我的雅虎邮箱号，即使将来我不教你们了，咱们也可以通过Email联系的。”陈雪薇淡淡一笑，随手很麻利地撕下来一张纸，刷刷点点写了一串英文字母。

　　楚天风趁她埋头写字的空隙，悄悄地在她高耸的前胸上扫了几眼，那一片被衬衣挤出来的深壑，仿佛引诱着男人往里面沉沦似的。

　　尽管他的心理年龄比陈雪薇还要大，但她的魅力偏偏是对成熟男人的杀伤力最大，这是让点燃男人征服欲的女人。

　　“你拿好吧！记得发邮件的时候说出你的名字，陌生邮件我一般是不会回复的。”陈雪薇将纸条递给了楚天风，其实她也感受到了对方眼神中隐含的火热，但表情却依旧从容淡雅。

　　“谢谢！”楚天风拿起纸条，轻轻嗅了嗅，上面都沾上那股淡淡的香水味了，他笑了笑，说道：“陈老师，我走了哦！”

　　“嗯，也快上课了！”陈雪薇点了点头。

　　楚天风迈步走到门口，忽然转头一笑，盯着她说道：“陈老师，你用的是AnaisAnais香水吧？其实我觉得，Poison香水更适合你。”

　　说完这句话，他笑着瞥了陈雪薇一眼，然后迈步走出了办公室。

　　陈雪薇闻言脸色却依旧很淡定，甚至有点冷的感觉，但她的心却颤了颤，那款香水她是了解的，Poison是毒药的意思，也就是毒药香水，法国ChristianDior公司出品的经典香水系列。

　　望着楚天风远去的背影，她陷入了沉思……说实话，这个男生，她真是有点看不透了，连续的几天里他好像变了一个人，过去浑浑噩噩什么都不懂，现在却好像变得什么都懂似的……

　　楚天风走出办公室后，嘴角边就一直挂着一丝微笑，陈雪薇这个女人，对男人来说就是“毒药”。

　　任何正常男人，都可能抵挡不住她的美丽诱惑，明知是“毒药”，却心甘情愿地中她的“毒”，就如罂粟花一般，妖娆炽烈，令人迷醉。

　　楚天风回到教室，坐了一会儿，晚自习就到了。

　　陈雪薇如期而至，刚才跟她“耳鬓厮磨”了半天，但再次见到她的时候，心中依旧有一种惊艳的感觉，使她不由得暗叹“毒药”的威力强大。

　　这节晚自习，陈雪薇安排同学做一套英语综合试卷，也算是不大不小的考试吧。

　　试卷发下来之后，同学们都紧张地答了起来。

　　楚天风也在认真地答题，通过这一周多来的突击，过去的知识也复习了一些，面对这种综合试卷，再也不会像以前那般束手无策了。
第三十二章 克敌“三连击”

　　楚天风偷偷瞥了陈雪薇一眼，虽然刚才在办公室里说一句不该他学生说的话，但看她的样子似乎并没有生气，不过也没给他什么好脸色，难怪学校里都盛传她是位“冰美人”呢！校内校外追她的男人排山倒海，而她始终反应冷淡，一副拒人千里之外的样子。

　　换句话说，这样知性成熟的女人，面对世上的各种诱惑，总能保持从容淡定，破译她身上的激情密码，似乎是永远无法完成的任务一样。

　　紧张的晚自习结束了。

　　楚天风放学离开学校，他没有直接回家，又去了新缘网吧，刚刚从陈雪薇那里学来的美语方言知识，这回再去看黑猫论坛，应该能大有收获吧！

　　进入论坛后，果然很多内容都迎刃而解了，再遇到不懂的词句，他还是按照老办法，用笔抄在笔记本上，等着将来有机会向陈雪薇求教。

　　论坛里很多帖子都是管理员ID发的，这论坛里有三个管理员，还有十多个版主，名字当中都有个“猫”字，地位最高的管理员叫黑猫女王，也就是论坛的创建者，黑客中的神秘人物，其他的比如什么波斯猫、迷人小蓝猫、芭比猫咪等等，好像进了大猫窝似的。

　　忽然，论坛下载区里有一个“IP地址双向查询器”引起了楚天风的注意，这个查询器的功能即使是在十年后也是相当强悍的，因为它提供了双向查询功能，实际地址和电脑IP地址，只要知道一个就能查出另一个来。查询的范围很广，亚非拉主要国家，华夏国自然也在查询范围内。

　　一般的IP查询，只能知道IP的情况下，查一查归属地，多半只能精确到城市。而这个查询器，可以精确到具体的街道和门牌号，也就是电脑的主人办理互联网服务所登记的地址；当然，如果知道电脑主人的实际地址，也是可以查到他电脑的具体IP。

　　当然，如果对方办理的是固定IP，查询起来很容易；如果是随机IP，查询器会提供对方的IP范围。

　　现在是九十年代末，IP资源相对丰富一些，大部分用户办理的都是固定IP。

　　楚天风看着介绍的功能，心中暗自惊诧：“这个IP查询器，肯定是入侵到了那些国家的互联网运营商的系统内，调出了用户资料，所以才会搞的如此准确。”

　　但现在，他考虑的不是对方怎么入侵了互联网运营商的系统内，而是要利用这个查询器，搞到晨光厂厂长马建新的电脑固定IP，扫描对方开放端口，就有机会侵入到他的电脑里寻找证据，这是至关重要的。

　　“看来这个黑猫论坛还真是集中全美黑客中的精英啊，入侵他国的要害部门如履平地一般。”

　　下载那个“IP地址查询器”，需要注册会员才可以。

　　但当楚天风点进注册会员页面的时候，却发现这黑猫论坛的会员可不是随便免费注册的，需要购买邀请码。

　　再看邀请码的价格，100美元！按照当时的汇率，相当于一千多元人民币。

　　楚天风倒没觉得有多贵，他知道后来这个论坛的邀请码，随着互联网的发展水涨船高，自从2002年停发邀请码后，已经发出去的邀请码成了抢手货，价格一路飙升，后来在网上都抄到了一万美元的天价！

　　论坛上给出了支付的方法，海外用户都是采取汇款的方式，并给出了几个汇款账号，户名叫乔治·卡丽娅。

　　“这个名字应该是管理员的吧？那个黑猫女王？”楚天风心中暗自想道。但现在他最关心的是如何买到邀请码的问题，目前华夏国能够支持国际汇款业务的，恐怕只有华夏人民银行了。

　　他抄下了汇款账号，准备这几天就去跑一下，争取早点汇款，买到邀请码。

　　最后，楚天风注册了一个雅虎邮箱，便于接受邀请码和收发邮件。

　　在网吧上完网后，楚天风像往常一样，坐公交车回家，等下车到他住的那片棚户区的时候，已经是晚上九点多了。

　　夜空下，繁星点点，棚户区外的小道上一片漆黑，从里面射出来的灯光，显得很昏暗。

　　这条小道是进入棚户区的必经之路，他这一年多来不知道走过多少次了。

　　忽然，他看到前面黑影一闪！

　　“谁？”楚天风心中一动，最近自己的处境很险恶，随时随地都有人要对他下黑手。

　　只见眼前的那个黑影越来越清晰，一身黑衣，头上戴着个头套子，只露出两只精光闪烁的眼睛，手里还拎着一个大棒子。

　　这时，楚天风明显感到身后也有压力了，眼角余光一瞥，蓦然发现从后面也摸上来一个人，穿着和前面的人一样，手里也拿着个棒子。

　　“遇到劫匪了？”楚天风心中一颤，转念一想，谁穷疯了跑到这棚户区劫钱来？这里都是贫困户，家里翻个底朝上也不会找出几张百元大钞。

　　面对前后两个歹徒即将出现的夹击，楚天风心中告诫自己一定要镇定，趁着对方距离自己还有十几米的时候，他忽然蹲下身子，装成是要系鞋带的样子，在夜色的掩护下悄悄地捡起了一块石头。

　　恰在此时，前后两个黑衣打手就在他蹲下来的一刹那，飞快地扑了上来，大棒在空中飞舞呼啸，直奔楚天风打来。

　　楚天风早有准备，身子灵活地一个侧闪，躲开了那两个黑衣人进攻的线路，就像足球场上的盘带过人似的。

　　与此同时，他大喝一声，右手一甩，手中的石头如子弹般飞了出来，紧接着就是一声惨叫。

　　后面的那个黑衣人被楚天风的石头打中了小腿迎面骨上，顿时身子一软，半蹲在了地上，手中的大棒子也脱手了。

　　这时，前面的黑衣人一击不中，见同伴受伤，立刻缓过神来，咒骂了一句，抡着棒子又冲了上来。

　　楚天风决定使用他在书上新学的“腾龙八式”了，他只练会了三式，而且心里还挺没底的，如果在实战中不好用的话，那以后干脆就别练了！

　　腾龙八式，第一式叫蛟龙出海，需要一阵助跑后跳起来飞踢两脚，需要很强的空中技巧。

　　那黑衣人见楚天风不但没跑，反而向自己冲了过来，心中一喜，抡着棒子劈头就打，哪知道楚天风纵身跳起，这一棒子打空了。

　　紧接着，半空中的楚天风凌空落下，左腿勾，右腿伸直，飞踢一脚，这一脚是半虚半实。

　　如果对方不躲不闪，那就是实的，这一脚将结结实实地踢在黑衣人脑袋上；如果他躲的话，那一脚又变成虚的了，但楚天风在空中勾起的左脚就会快速地踢出，化虚为实，这也叫空中连环脚。

　　那黑衣人还真会两下武术，反应也挺快，楚天风右脚一下子就踢空，但紧接着的左脚速度奇快，势大力沉，他也是奋力躲闪，身子一个踉跄，勉强也躲开了那一脚。

　　这时，楚天风飞快地从空中落地了，但是马上第二式出手，叫“双龙戏珠”，双手张开，左右手各伸出两个指头，直扣对方的眼睛。

　　按理说，这招实在是够毒辣的，但也是没办法的事，实战中不是你死就是我亡，只得用这种狠招。

　　那黑衣人一见楚天风奔自己眼睛打来，吓得妈呀一声大叫，身子一个趔趄，往后倒泻而出，地上荡起一片尘土，惊出了一身冷汗。

　　但这还没算完呢，楚天风使出了第三式“神龙摆尾”，和第二式“双龙戏珠”连接的十分紧密，而且招式极为巧妙。

　　因为对方躲开“双龙戏珠”后，下盘可能就变得不稳了，楚天风身子往下一矮，横腿一扫，犹如秋风扫落叶似的。

　　这三式招法使出来一气呵成，相当于格斗游戏中的“三连击”。
第三十三章 正常反应

　　砰！哎哟！

　　那黑衣人再也没躲开楚天风这势大力沉的一脚，一声痛叫，身子仰面朝天摔倒在地，来回翻滚着，手中的棒子早就脱手飞出了。

　　短短的几分钟里，楚天风就废掉了袭击他的两个黑衣打手，其中一个被楚天风扔出的石头打中小腿，那里已经青肿一片，连站都站不起来了，足以说明楚天风刚才那一掷也是力道十足。

　　后来被楚天风用腾龙八式前三式扫倒的家伙就更倒霉了，两腿红肿，躺在刺伤龇牙咧嘴的。

　　“看来腾龙八式还真是管用啊，这两个家伙看得出来都会几下功夫，没想到被我这么轻松就干倒了。”楚天风心中一喜，低头拾起掉在地上的棒子，仔细看了看，原来是打棒球用的棒子，前粗后细，抡起来虎虎生风，的确很有霸气。

　　“是谁派你们来的？说实话我就放了你俩！”

　　楚天风拎着棒子，走到其中一个矮个子好像水缸成精似的黑衣打手面前，手中大棒子在他眼前来回晃了晃。

　　“对不起，我们认错人了！”那黑衣人双手捂着腿上的伤口，冷笑着说道。

　　“认错人了？你拿我当三岁小孩吗？”楚天风冷冷一笑，伸手就将黑衣人头上带的头套给摘了下来，露出了他的本来面目，圆脸小眼睛，嘴角边有一条很细很深的伤疤。

　　“你小子别得便宜卖乖啊！小心老大来收拾你的。”那黑衣人是死猪不怕开水烫，肉烂嘴不烂。

　　“看来你们两个是不准备说实话了，好吧，我报警！”楚天风冷声说道。

　　“有种的你就报警！”黑衣人嘿嘿干笑着喊道。

　　“我靠，这年头歹徒都这么嚣张了？我还真就不信邪，这可是有砖有瓦有王法的国家啊！”楚天风抡着棒子，使劲地往地上一砸，顿时激荡起一片尘土。

　　那黑衣人以为这帮子砸到自己头上了呢，不由得发出更大的一声惨叫。

　　“天风，出什么事了？”远处传来一个熟悉的声音，是好友谭凯。

　　谭凯家就住在棚户区边上，刚才楚天风和人打斗，折腾的声音也不小，他听见之后，立即披着外衣从家里出来看个究竟。

　　“这两个小子拿棒子袭击我，还说什么认错人了！”楚天风瞥了一眼谭凯，正色说道。

　　谭凯借着月光，低头一看那两个黑衣人，虽然其中一个带着面罩，但他还是认出来了，都是老大皮五手下的打手，一个叫牛七，一个叫马八。这可能不是他们的真名，但这两个家伙合在一起人称“牛头马面”，是皮家手下最忠实的打手，也是近几年刚刚崛起的，干了不少坏事，只不过一直没被警方逮到。

　　“天风，我看他们可能真是认错人了，你看你也没受伤，就把他们放了吧！”谭凯认出了牛七和马八，却不敢把事情闹大。

　　“放了他们？”楚天风眼珠转了转，盯着牛七马八，嘿嘿一阵干笑道：“这两个小子一看就不是好人，今天非得让他们把事情说清楚不可！”

　　这时只听马八冷笑道：“姓楚的小屁孩，你今天要识相的话把我们兄弟给放了，要不然你会死的很难看！”

　　“你怎么知道我姓楚？什么认错人了，分明就是有备而来！”楚天风打量着说错话的马八，脸上满是不屑的冷笑。

　　马八话一出口，才发现说漏了，恨不得使劲抽自己几个大嘴巴，但说出去的话就像泼出去的水，怎么也收不回来了。

　　谭凯暗暗地叹了口气，本来想把这事压下来然后劝楚天风出去躲几天，看这架势肯定是压不住了，但是皮五那可不是好惹的，背后有保护伞，就算把牛七马八送到派出所也无济于事。

　　“天风，怎么回事啊？”这时谭凯的父亲谭大成闻讯也从屋里走出来了，一看眼前的情景，顿时吓了一跳，地上躺着两个黑衣男人，腿肿得老高，旁边两个硕大的棒球棒滚落在地。

　　“大伯，帮我报一下警，有两个小子要杀我！”楚天风星目中闪着寒芒。

　　“好的，等着啊！”谭大成绝对是热心人，家里正好有部电话，回去后立即拨打110了。

　　谭凯想拦着，又没什么借口，站在那里真有点左右为难。

　　楚天风不是蓄意要把事情扩大话，而是迫不得已，现在他的处境很危险，如面对敌人的攻击一味地采取守势的话，势必会遭到对方更加严厉的报复。

　　他的想法和别人不一样，一般人遇到这种事，为了怕引火烧身，经常会选择沉默，这也就助涨了对方的嚣张气焰。

　　楚天风站在另一个角度思考问题，却决定要报警，因为这种情况下的报警是正常反应，面对黑恶势力的围攻，即使明知道报警没多大用处，但也要做出一种姿态来，至少让对方心里颤一颤，如果一味的忍让，只会遭到敌人没有顾忌的，更疯狂的报复。

　　所以楚天风坚持要报警，非要看看自己的对手势力有多大强大，总之他是原告，有理走遍天下嘛，难道到了派出所还能颠倒黑白不成？

　　谭大成报警后，很快南城分局新阳派出所就来人了，两名警察开着一辆警车，飞驰到了现场，简单地了解情况后，先将牛七和马八这两个小子架上警车，然后让楚天风也跟着上去了，直奔派出所而去。

　　“怎么个情况，你先说一下！”派出所内，一名警察认真地坐着笔录。

　　楚天风就将刚才发生的事情详细地说了一遍，尤其是对方知道自己的名字，这是个关键点，由此可以推测对方是蓄意报复，而不是什么“打错人”了这么简单的事情。

　　隔壁屋子，警察正在审问牛七和马八呢，有警察还专门查了一下这两个小子的档案，都是没什么案底的“白人”。

　　“你平时得罪过什么人吗？”那警察盯着楚天风，正色问道。

　　“我一个穷学生，能得罪谁呀？应该没有吧！”楚天风这回又留了个心眼，没说他得罪了郑远达，毕竟现在没有任何证据说明郑远达就是幕后主使。

　　即使有证据，就凭今天这点事也是搬不倒人家的。

　　郑家在天海市的势力太大了，楚天风还不想引火烧身，而这次报警，只是作为试探对手能量的一种策略罢了，这叫“正常反应”——就是明知道自己这一击打不中敌人要害，但必须要出手还击一下，摆明态度，好让敌人下次在对他下手的时候会有所顾忌，这样他的目的就达到了。

　　“好了，没事了，你签个字就可以走了！”那警察将手摊开，正色说道。

　　楚天风是自卫反击，而且对方只是受了点轻伤，当然也不存在防卫过当的问题，所以问了几句话就让他走了，倒是牛气和马八一直在审讯室里被警察们来回盘问，估计今天晚上肯定得在这里蹲一宿了。

　　“好的，这件事你们要怎么处理啊？”楚天风签完字后，笑问道。

　　“我们会调查的，有消息会通知你。”警察的声音明显带着点倦意，都快晚上十点了，谁愿意深夜办案啊！

　　“好的，再见！”

　　楚天风笑了笑，离开了派出所，就见谭大成父子正在外面等着呢。

　　“天风，怎么样？”谭大成关切地问道。

　　“没事，做了个笔录，那两个小子警察还在审他们呢！”楚天风微笑道。

　　“天风……”谭凯顿了顿，神色凝重地说道：“我看你这几天还是躲一躲吧！有人要找你的麻烦。”

　　“谁？你知道是谁？”楚天风眼中精光一闪，反问道。

　　谭凯摇了摇头，还是重复那句话：“躲几天吧！”

　　“躲几天？”楚天风笑了笑，暗想我还能躲到哪儿去？难道我能不去上学吗？算了，还是兵来将挡水来土掩吧！
第三十四章 这就是“夫唱妇随”？

　　“大哥，小七小八进去了！”

　　就在牛七马八被楚天风送进派出所没多久，皮五的手机就响了起来。

　　“妈的，怎么搞的？”皮五恨声说道。

　　“我也不清楚啊，我正在值班呢，忽然接到110报警中心的指令，说南城棚户区有人打架，要我们出警！”说话的居然是派出所的一名警察。

　　“现在谁在审呢？”皮五眼中转了转，又问道。

　　“是我们所长带人在审，大哥，你看怎么办？”

　　“没事，我给你们局长打个电话，争取把他们保出来！”皮五撂下电话之后，心中暗骂：“妈的，楚天风这小子挺有纲啊，居然还敢报警！”

　　南城区新阳派出所所长常剑宽是块难啃的骨头，皮五好几次想要收买他，都没成功，这次手底下的兄弟又犯在人家手里，不得不拿上级的分局局长压他一头，要不然这事还真难办。

　　常剑宽自从上任以来，就注意到南城区一带活动的以皮五为首的一股黑恶势力，几次带人想要抄皮家的场子，但屡次都无功而返，没有找到对方的任何罪证，因此他一直怀疑自己身边有人给皮家通风报信，当然也没找到什么证据。

　　今天，当楚天风报警送进来两个歹徒的时候，常剑宽心中也是一动，从对方的穿着和手中的凶器判断，很像是皮家一贯的作案手法。

　　因此，这次常剑宽决定要顺藤摸瓜，通过一轮突审，争取找到打击这股黑恶势力的办法，他才不会相信牛七马八一口咬定的什么“认错人”的说法呢，不管认没认错人，这都属于“蓄意伤害”，肯定有不可告人的目的。

　　“你们两个小子最好老实点！说说是谁主使你们的？”常剑宽今年三十多岁，精明强干，一双眼睛锐利如刀。

　　“警官，我们都说了嘛，认错人了，嘿嘿，闹着玩呢！”牛七还在跟警察对付着。

　　“认错人？”常剑宽冷笑道：“那你们要打的人是谁啊？”

　　“我们没说要打人啊！都说了嘛，闹着玩的，没想到那小子还当真了，得了便宜卖乖，把我们送派出所来了！”牛七苦笑道。

　　“喂，常所长！如果没有其他证人能证明我们蓄意打人的话，我可要投诉你非法拘禁啊！”马八嘿嘿干笑道。

　　常剑宽猛地一拍桌子，厉声吼道：“你们两个小子都给我老实点！别以为我不知道你们的底细，今天想蒙混过关，没门！”

　　忽然，他的手机响了起来。

　　常剑宽用的还是那种砖头型的大哥大呢，一看电话来了，立即对旁边的警察说道：“小宋啊，你继续审问，我出去接个电话！”

　　“嗯，所长放心吧！”那叫小宋的警察点点头，眼中却划过一道阴冷的电芒。

　　常剑宽拿着大哥大走出了审讯室，前脚刚走，牛七马八这俩小子就小声说道：“我说宋哥，给我们来根烟呀！”

　　“呵呵，你们马上就要出去了，还要什么烟啊？”小宋瞥了门外一眼，压低声音干笑道。话虽这么说，他还是站起来，拿了两根烟，分别给了牛七马八，还给这两人全点上了。

　　※※※

　　“什么？程局你要我放人，为什么啊？”常剑宽电话里一听南港分局局长程斌，也就是他的顶头上司说让他放人，登时就急了。

　　“常所长，这只不过是普通的打架斗殴，被打者好像没受什么伤吧？倒是行凶者受了轻伤，我看就这样吧！”程斌正色说道。

　　“程局，不能这样算了啊！行凶者的动机不明，我怀疑这里面有黑恶势力参与，必须要一审到底。”常剑宽坚持己见。

　　“常所长，你这话是什么意思？自从你当上这个派出所长以来，天天说什么辖区内有黑恶势力，你天天查，查到什么了？”程斌沉声说道。

　　“程局，这事您是怎么知道的？”常剑宽说出了心中的疑惑，这也太快了吧？刚抓的人局长就知道了？

　　“常所长，我是南城分局的局长，辖区内的事能瞒得过我吗？”程斌开始打官腔拿大话压人了，语气也变得严厉起来：“常剑宽同志，你要知道如果你的辖区真有黑恶势力，你这个所长也是有责任的！”

　　“呵呵，程局，我该负什么责任我心里清楚，只要我当一天警察，我就要把这帮祸害全都揪出来！”常剑宽恨恨地说道。

　　“唉，老常啊，不是我说你，你不要总把精力放在这些捕风捉影的事情上来，你看看你的辖区，最近出了多少事？宏运小区居民，因为小区内建变电站的问题，和小区物业发生了矛盾，竟然聚集了一伙人跑到区政府静坐去了，你这个群众工作是怎么做的？信达电缆厂，职工因为涨工资的问题和厂方发生矛盾，竟然把新阳大街给拦了，造成南城区交通拥堵一整天，你又是怎么做工作的？”程斌像连珠炮似的说了一大堆，把常剑宽批了个体无完肤。

　　最后常剑宽没办法，小胳膊拧不过大腿，而且人家局长说的话也是句句戳中他的要害，最近这几天发生的那些“乱子”，他这个派出所长确实有责任。

　　“做个笔录，让他们走吧！”常剑宽再次回到审讯室里，一脸无奈地对小宋说道。

　　“已经做完了，常所长。”小宋故意瞪了牛七马八一眼，厉声道：“走吧，还等啥呢？想在这里过夜啊？”

　　“嘿嘿，我们哪敢麻烦常所长呀！”牛七和马八站起来，冲着常剑宽龇牙一笑，在那个小宋警察的陪同下，走出了派出所。

　　常剑宽望着他们的背影，拳头握得噔噔紧，恨得咬牙切齿，暗中发誓：“这帮祸害，将来我一定要将你们绳之以法！”

　　第二天早上，楚天风继续按部就班地去学校上课，就好像什么事都没发生一样，在他心里很清楚，对手是不会善罢甘休的，还是那句话，兵来将挡水来土掩吧！不过他觉得昨天报警之后，应该对敌人产生一点震慑效果了，短期内估计还不会出什么事。

　　楚天风的确猜对了，皮五这次行动失败了，确实消停一段时间，这也是没办法的事情，新阳街派出所所长常剑宽一直盯上皮家了，虽然皮家和分局局长程斌关系不错，但县官不如现官，有常剑宽这种正气凛然、刀枪不入的好所长，一定程度上还真是震慑了这些黑恶势力。

　　※※※

　　马上要月考了，班级内的学习气氛很浓，就连整天总吵吵要踢球的高大力，这几天也安心了不少，没事也翻翻书准备即将到来的考试。

　　紧张归紧张，但一想到六月初考完试后，学校会组织一次郊游活动让学生们放松心情，同学们的学习动力还是很足的。

　　这是高中阶段最后一次郊游，到了高三可就没有机会了，因此大家对这次郊游都很期待，学校也挺重视的，公布了几个郊游地点，让学生们投票抉择，这事就交给各班的生活委员统计了。

　　二班的生活委员秦雪这几天生病请假，因此投票选择郊游地点的任务就交给学习委员林雅静了。

　　林雅静找来几张大白纸，在楚天风的帮助下，撕成了代表班级今天出勤人数的五十三个小纸条，利用自习时间，分发到每个同学手里。

　　“同桌，大龙山、玉泉山、凤凰山，你选哪个呀？”林雅静盯着手中的纸条，笑着向楚天风问道。

　　“凤凰山吧，说不定还能看到凤凰呢！”楚天风打趣地说道，然后从她白嫩的小手里接过一张选票，写好了“凤凰山”三个字。

　　“呵呵，哪有什么凤凰啦，你可真逗！”林雅静嫣然一笑。

　　“那你想去哪儿呢？”楚天风笑问道。

　　“我也没想好……随便写个吧！”林雅静小脸一红，小手在纸上写上了三个字。

　　楚天风偷眼一瞥，她写的也是凤凰山，心中暗笑：“呵呵，她不会是受我的影响吧？这就是传说中的‘夫唱妇随’？”
第三十五章 欲擒故纵的谈判

　　“大家都想去哪儿呀？”楚天风盯着林雅静收上来的一大堆选票，笑问道。

　　“大龙山的支持率最高，按照你的说法，他们是想去看龙的吗？”林雅静简单统计了一下，可爱地吐了吐香舌说道。

　　“不好，这地方。”楚天风闻言心中一颤，根据前世的记忆，这个大龙山山高林密，有点凶险，倒不是有什么老虎野狼，而是听说有毒蛇呢！出过几次毒蛇咬人事件，不过那是以后的事了，现在至少还没出过事，而且大龙山的确比其他两个候选地好玩一点，难怪支持率这么高呢！

　　“但愿没事就好啊！”虽然心里这么想，但楚天风觉得如果学校最后决定要去大龙山，那他有必要提醒一下，大龙山那地方最好别去！

　　一上午的课又在紧张中度过了。

　　中午，楚天风没有吃饭，利用短短的一个多小时午休时间，他跑到华夏人民银行在天海市的分行办理国际汇款业务。

　　他先拿身份证办了一张银行卡，把所有的积蓄一共九千元存上后，再往美国黑猫论管理员提供的账号上汇出一百美金来购买邀请码，并在备注中注明了楚天风的电子邮箱地址，以便于对方确认后发送邀请码。

　　办理完这些业务后，马上就要到下午上课时间了，他买个面包啃了几口，匆匆地回到学校。

　　※※※

　　放学后，楚天风依旧没有立即回家，再次来到新缘网吧，距离和吕耀约定洽谈合作的事件就要到了，他这几天随时要来等消息。

　　刚到网吧门口，老板齐伟就迎了过来，呵呵笑道：“楚同学，吕先生来了，正好找你呢！”

　　“好，我也正要找他呢！”楚天风微微一笑，跟着他一起走进了经理室。

　　“呵呵，楚先生，真是说曹操曹操到呀！”吕耀站起身，走过来和楚天风热情地握着手。

　　“嗯，咱们开门见山吧！你们公司怎么决定的？”楚天风微微一笑，相比较齐伟的“楚同学”这个别扭的称呼，他还是喜欢吕耀直接称呼他“楚先生”，毕竟他的心理年龄已经很成熟了。

　　“恭喜楚先生啊！我们公司决定采用你的策划方案，给你一成，也就是百分之十的销售额提成，之前你说的要百分之二十，这个太高了，我们不能答应你。”吕耀郑重其事地说道。

　　“我的要求你们都没达到，还恭喜我什么呀？”楚天风不温不火地说道，其实他知道百分之二十这要价太高，但商业谈判，刚开始都是先虚开高价，慢慢往下谈的。

　　“楚先生，要知道我们这个游戏开发团队，资深的游戏设计师才只拿百分之十的提成。你一个策划方案，就给你百分之十，这足以说明公司对你的策划方案十分重视，这次是不惜血本啊！”吕耀急切地说道，心中暗想，楚天风这小子真够狠的啊，难道非得要那百分之二十的提成吗？

　　“我觉得，你们公司应该把眼光放长远一点，不要计较这些蝇头小利，就算我要二十的提成，那也是小头啊！你们公司永远拿大的，如果卖了一千万，你们就有八百万进账的。”楚天风笑了笑，语气却很严肃。

　　“话虽这么说，但公司高层是不会同意出这么多钱买一个策划方案的，我们有自己的策划团队，相信可以制作出与你媲美、甚至是超过你的游戏策划方案的。”吕耀语气软中带硬。

　　楚天风并不在乎跟他多谈几轮，他对自己的游戏策划方案很有信心，肯定是打动了大宇公司的高层，要不然对方不会这么快就派吕耀来找他签约。

　　根据前世的记忆，仙剑2代是临时换了策划的，至于原来的策划是自己离职还是被开除的，那他就不清楚了，总之大宇公司现在缺少策划人才是真的。

　　所以，在没签约之前，要把对方的底线试探出来。

　　百分之十的提成，这绝不是对方的底线。

　　“吕先生，我想提醒你，所谓机不可失，失不再来！我知道你们的研发团队很厉害，但是要在短期内研发出和我媲美的仙剑2策划方案，那也是极其困难的，有现成的干吗不用呢？就为了那点钱我认为不值得。”楚天风微笑道。

　　“这不是钱不钱的问题，我们公司有自己的运营规则。”吕耀正色说道。

　　“那我告诉你什么是商业上的规则！”楚天风摸了摸鼻子，语气舒缓却更强有力地说道：“商业规则，逆水行舟，不进则退！你们好好想想，我的这套策划方案，正好是借着仙剑1代开发下去的，有了1代的余威，2代产品肯定大卖！”

　　“我这个策划方案，虽然和前作有联系，但也可以独立发布，试想——如果我把这套游戏策划方案简单修改一下背景，卖给你们大宇公司的竞争对手，人家出一个类似仙剑奇侠传，但版权又不存在问题的跟风作品，势必会抢了你们的市场，到时候那可是得不偿失啊！”

　　楚天风的话正中吕耀的要害，也是说到点子上了，就像打蛇打七寸似的，一击命中对方软肋。

　　大宇公司这几年虽然靠卖仙剑奇侠传取得了很高的业绩，但同行之间的竞争也愈发激烈了，在台湾还有几家游戏研发公司实力不容小觑，都虎视眈眈地等着抢这块游戏大蛋糕呢！尤其是南部的智冠公司，最近发行的《金庸群侠传》就大有后来居上之势。

　　“吕先生，我觉得你们大宇公司缺乏诚意，如果这点让步都不肯的话，我只好找别的公司洽谈一下了。”楚天风站起身，摆出一副要走人的架势，这也叫“欲擒故纵”。

　　“且慢！楚先生不要着急嘛，咱们可以坐下来好好谈谈的。”吕耀来的时候公司高层可是给他下了死命令，一定要把这个游戏策划签下来，而且也给他交代了底线，只要楚天风不是太贪，应该能接受的。

　　“可以，不过你们说的分成我绝对不能接受。”楚天风微笑道。

　　“一成三怎么样？也就是百分之十三！”吕耀两眼闪着精光，嘿嘿笑道。

　　“这个嘛，我还得考虑考虑。”楚天风摆摆手，淡笑着说道。

　　“什么？楚先生，我们都让了百分之三，你还要考虑？”吕耀有点着急了，本以为和一个未满十八岁的小屁孩谈判，百分之十的提成，对方还不立马投降啊，哪知道涨到十三，对方还不感兴趣。

　　“我要百分之十五！这已经作出很大的让步了。”楚天风微笑道。

　　“楚先生，我觉得是你缺乏诚意，刻意抬高价格！我已经提高到百分之十三了。”吕耀正色说道。

　　“吕先生，你们只提高了百分之三，而我让步了百分之五，早先我可是要求百分之二十的销售提成啊，你怎么能说我没诚意呢？”楚天风反问道。

　　“百分之二十那是你自己说的，并没有得到我们公司的认可！”吕耀冷声说道。

　　“算了，我们没有谈下去的必要，我走了。”楚天风站起来第二次要走。

　　“很遗憾，我只有说再见了！”吕耀微笑道。

　　“再见！”楚天风点点头，站起身头也不回地就往外走。

　　刚走到网吧门口，吕耀气喘吁吁地就追了出来，急切地道：“楚先生，留步啊！”

　　“怎么了？不是没什么可谈的吗？”楚天风沉声说道。

　　“咱们从长计议嘛！呵呵，楚先生，你太厉害了，我是甘拜下风。”吕耀嘿嘿一笑，伸出两根手指，说道：“百分之十五，成交吧！”

　　“这才算有诚意呀，嘿嘿！”楚天风笑了笑，转身又回到经理室内。

　　其实他从刚才的谈话中窥测出了对方的底线，肯定是百分之十五的销售分成，因为当吕耀见楚天风要走而说“再见”的时候，楚天风却从他眼里看到了一丝慌乱，在这种谈判中，眼神往往可以讲对方的心迹表露无疑。
第三十六章 月考，吹响奋进的号角

　　尽管吕耀保持的很稳定，但那唯一露出的一点点慌乱，还是被楚天风抓住了。

　　在来这里之前，大宇公司已经给吕耀下了死命令，百分之十五的分成是底线，至于你能压低多少，那多出来的就是你个人的分成，因此一开始吕耀故意压低到了百分之十，他以为楚天风一个穷学生，这些钱还不得把他砸晕啊！

　　但吕耀万没料到，楚天风并没有上当，一再试探，以退为进，反复进攻，终于把他的底线给探出来。

　　楚天风要是真走了，那吕耀还真得吃不了兜着走？于是吕耀只得硬着头皮尴尬地把他给请回来了。

　　双方经过好几次交锋，楚天风取得胜利，成功地与吕耀代表的大宇公司签了一份合作协议，当然在协议中也注明，如果仙剑2代在大陆的销售额没有达到预期的一千万人民币，那么楚天风的所有分成也就自动取消，连签约金都得退回来。

　　楚天风看了看合约，心中暗笑：“果然是无奸不商啊，我随便说的一句话，都搞进合约里了。”

　　记得当初推销这份游戏策划方案的时候，他曾经说过要保证能突破千万销售大关的，大宇公司的做法也无可厚非，不给人家带来效益，人家当然有权利不给你分成了。

　　楚天风当初交给公司的并非策划方案的全本，只是挑出重点的精简本，因此签约后他有必要在一周内将详细的策划方案交上去，这也是合约里规定的。

　　除此之外，还有签约金，也就算是定金吧，一共十万元人民币，但要求楚天风必须保证策划方案的质量和后续更新。

　　签约金是十万，违约金却高达一百万。

　　楚天风最关心的是定金何时到账的问题，吕耀保证只要他如期交上详细的策划方案，那在三个工作日内公司就会打款。

　　一切都在按照楚天风的计划进行，晚上他回到家中后，继续完善那份策划方案，一直工作到晚上十点，这才洗漱睡觉。

　　※※※

　　月考马上就要到了，楚天风这几天显得异常忙碌，白天要在学校上课还有复习，晚上还得回家去写完善那份游戏策划方案，还要抽出时间学习黑客技术。

　　现在的国际汇款至少需要一周的时间，因此要搞到黑猫论坛邀请码，时间就更长了，这段时间楚天风只能去看论坛内一部分游客权限可以看到的文章，其他的精华文章就看不到了。

　　三天后，他向吕耀交上了完整的游戏策划方案，对方也承诺会在三个工作日内将定金打过来。

　　本周六和周日，连续两天的高二年级月考开始了。

　　作为省重点中学，市一中在高考这个大指挥棒的指引下，合理地运用了各种策略，在高二学年下学期，就开始了每月的月考制度，每学期四个月，两个月考，一次期中和一次期末考试，一共考四回，完全按照高考的标准模拟，是给学生练兵的好机会。

　　楚天风是暗下决心，这次绝对不能靠最后一名了，这些天通过他不懈的努力和同桌林雅静的帮助，他已经逐渐赶了上来，对自己很有信心。

　　第一科考语文，语文这个学科完全是靠积累的，不是临阵磨枪就能大幅提高成绩的学科，楚天风经过这两周多的努力学习，已经有了提高，尤其是他重生后，有了十多年的记忆经验，语感能力比过去强了很多。

　　语文和英语，这种语言类的学科，对语感的要求很高的，即使你语法掌握得一般，但只要语感强，给你一个病句，你很快就能知道这句话有问题，尽管不知道错在哪儿，但肯定知道是错了。遇到选择题，比如找出下面选项中有语病的一句，那么一眼就能看出正确答案了。

　　再比如说英语里的完形填空，四个选项，挨个放进语句里读一遍，语感强的人会马上读出正确答案，排除掉干扰项。

　　所以，楚天风感觉自己的语文和英语考的还可以，数学因为他脑力比前世灵活了，这段时间突击学习，各种代数几何公式也都背了下来，因此考试中运用起来也是得心应手。

　　那些相对简单或者难度中等的数学题，在楚天风脑力运算下完全可以解决，只是一些偏难的拔高题，他解起来还是挺困难的，因为这种难题考验的是综合素质，不仅包括脑力，还需要有丰富的解题经验。

　　经验这个东西，需要积累，而楚天风目前欠缺的就是积累。

　　接下来第二天考的政治和历史，更是需要积累的学科，楚天风过去欠账太多，只能发挥头脑灵活的优势，考完之后总体感觉还不错，肯定不会像上次期中考试那样考全班“吊车尾”了。

　　这次月考，吹响了楚天风奋进的号角，他感觉自己的总成绩提高几十分甚至上百分是不成问题的，这不是夸张，因为他过去成绩太烂，提升的空间很大，到时候班主任赵开顺的脸色一定很难看吧！

　　为期两天的月考结束后，学校又放了两天假，让学生们稍稍放松一下。

　　楚天风这两天里可谓“双喜临门”，首先是大宇公司的签约金十万元人民币打到他的账户上来，然后就是美国黑猫论坛发来了邀请码，他可以正常注册ID了。

　　有了黑猫论坛的账号，他就可以随便下载里面的各种黑客软件，楚天风学习黑客技术，倒不是为了给自己谋利，而是要破解晨光厂新厂长马建新的电脑，找到当年他陷害父亲楚刚的罪证。

　　只要有一线希望，就得付出百分百的努力。

　　楚天风得到邀请码后，立即去网吧注册论坛ID，名字就叫“风之子”，他最喜欢的阿根廷著名前锋卡尼吉亚的绰号，同时也包含了他名字中的“风”字。

　　注册完账号后，他立即下载了那个强悍的IP双向查询器，输入马建新办公室的确切位置，搜找他的电脑IP地址。

　　楚天风怎么会知道马建新办公室的具体位置呢？别忘了他的父亲楚刚过去就是晨光厂的厂长，小时候他没少到父亲的办公室去玩，因此在哪个方位，门牌号是多少，他都记得很清楚。

　　马建新自从当上厂长后，用的就是楚刚原来的办公室，只不过墙壁装修了一下，买了台电脑，还安了个宽带而已。

　　很快，楚天风就查到了马建新的IP地址，同时心中也有些惊诧，制作这种双向精确查询器的黑客，实在是太厉害了，直接入侵到互联网运营商的内部系统中，否则仅知道实际地址，是根本不可能查到对方固定IP或者IP范围的。

　　楚天风利用扫描软件扫描对方开了几个端口，准备利用开放的端口入侵对方电脑。

　　但是，第一次入侵就以失败告终，原因很简单，对方的电脑目前没有联网，就算黑客技术登峰造极了，没有上网的电脑还是侵入不了的，网络是电脑与外界唯一沟通的桥梁，如果断了网，那根本无法从外面侵入进来了。

　　“奇怪了，马建新的电脑不是联网了吗？这么说他现在没在办公室？”楚天风心中疑惑，这天连续试了好几次，都以失败告终，看来马建新确实没开电脑，莫非他有防备了？

　　楚天风脑子转了转，他觉得这个可能性微乎其微，在这个时代黑客还是个陌生的词汇，马建新是不会想到有人要侵入自己的电脑，因为楚天风的行动，从来没有对第二个人讲过。
第三十七章 突飞猛进的成绩

　　“只有等待时机了，我就不信马建新永远都不开电脑不上网？”楚天风暗下决心，就跟他耗到底了。

　　不过，总去网吧上网，安全性太差了，虽然可以用隐藏IP的办法发动攻击，但楚天风总觉得网吧这地方还是没有在家上网安全，看来必须得买个电脑。

　　最近他手头刚接到十万元的签约金，那也算是个小财主，虽然现在的电脑贵得离谱，但楚天风还是能买得起的。

　　放假的第二天，他就去天海市的电子大世界去买电脑了，顺便再买一个手机，方便以后开展业务。

　　忙活了一天，电脑和手机总算搞定了，九八年正是电脑和手机开始在全国推广的时候，砖头型大哥大逐渐退市，取而代之的是真正意义上的手机。

　　楚天风买的是进入大陆的第一款GPS手机，现在正在降价促销中，最新的操作系统，全钛金金属外壳，机器外还有接口，可以装蓝牙的，这在当时来讲是相当先进了，价格也不菲，打折促销还卖一万多块。

　　电脑是戴尔品牌的，当时的主流配置，一万左右一台，电脑和手机加起来就花了他两万多块，这他还得大呼“便宜啊便宜”！

　　“唉，重生后就是这点不太好，按照十年前的物价买东西，太贵了！尤其是高科技产品，更新换代很快，也许一年后我这些东西一万都卖不上了，可是没办法，我现在着急用呢！”楚天风心中暗叹道。

　　电脑买回来，还得琢磨上网的问题，办个宽带？又是一笔钱，楚天风只得和当地的电信公司反复沟通，对方一听说在南郊的棚户区，顿时就犯难了，这一带住的都是工薪阶层，安个电话都算奢侈的，根本没人要安什么宽带，楚天风这算第一家了。

　　“楚先生，你要想安宽带的话，我们必须得给你单扯一根线，你需要交双倍的价钱我们才能给你办。”电信业务员直截了当地说道。

　　“多少钱，你说个准数！”楚天风正色回道。

　　“一年三千二，双倍就是六千四，零头我们不要了，六千一年怎么样？”那业务员还不忘补充了一句：“预交两年的。一共是一万二！”

　　“行，本周内能办好吗？”楚天风心中暗道：“真是黑啊！你怎么不说把那两千的零头给抹了呢？”

　　“可以，周六我们就派人来，信誉有保障，出了问题你可以投诉我们！”业务员信誓旦旦地说道。

　　“好的，我这就交钱去！”楚天风二话没说，立即填单子拿钱。

　　那业务员嘴上没说什么，心里却嘀咕道：“这人真是奇怪，住棚户区还安电脑宽带？你要真有钱的话，先改善一下居住条件好不好？”

　　忽然，他心中猛地一颤，偷偷打量楚天风几眼，见他穿得很普通，掏钱倒是很痛快，一万多块钱说拿就拿了，不禁心中暗自惊诧：“这小子看起来也就十七八岁，买电脑干什么啊！不会是被什么犯罪集团给利用了吧？要用电脑搞违反犯罪活动？”

　　楚天风哪知道那业务员在想什么，交完安装费和网费之后，就等着宽带进户了。

　　※※※

　　“同学们，不要紧张，下面我公布一下这次月考的名次和成绩……”

　　当赵开顺拿着一堆卷子和一张表格来到讲台前的时候，下面的学生们立即发出一阵阵深呼吸、抽冷气的紧张声音，就像即将等待法官宣判的罪人似的。

　　“哎哟，赵老师也太不讲情面了吗？就不能等郊游之后再公布成绩吗？”

　　“是啊，这要是知道这次考砸了，哪还有心情出去玩啊！”

　　“唉，没办法，赵老师就爱搞这一套……”

　　教室里传来一阵窃窃私语声。

　　楚天风隐约听到了几句话，心中暗笑：“早知道晚知道还不是一样？这些人明显对自己没信心，你自己考得怎么样心里还没数吗？”

　　赵开顺站在讲台上，一脸严肃，双眼寒光闪闪，往教室里扫视一圈，然后清清嗓子，准备念成绩了。

　　每到这个时候，都是赵开顺自我感觉最威风的时候，有一种掌握了别人“命运”的快感。

　　但是，当他的眼神和楚天风的眼光对在一起的一刹那，楚天风却感觉他又在有意回避自己。

　　“同学们，咱们高二二班这次考试的第一名，当然还是林雅静同学了！”赵开顺微笑着冲林雅静点点头。

　　“同桌，呵呵，恭喜你了！”楚天风瞥了一眼坐在身旁的林雅静，淡笑着说道。

　　“谢谢。”林雅静甜甜一笑，美丽水灵的大眼睛弯成了可爱的月牙。

　　这时赵开顺开始念成绩了：“林雅静，第一名，语文130，数学122，英语133，政治129，历史123，总分637分！比上次期中考试提高了七分！连续九次考试位居学年第一名！”

　　话音刚落，教室里的学生情不自禁地鼓起掌来，林雅静的成绩也为班级争了光。

　　“同桌，再次恭喜你哦，九连冠呀！”楚天风呵呵笑道。

　　“不客气。”林雅静扑哧一笑，感觉他说话挺幽默的，把考试和体育比赛联系在一起了。

　　“然后我再恭喜一下我自己，呵呵，终于能继续和你同桌了。”楚天风微笑道。

　　林雅静闻言俏脸一红，看得出楚天风对很珍惜和她同桌的时光，甚至还有点患得患失了，如果这次考试她的成绩下滑，届时学校和家庭两股势力集中爆发一下子，那赵开顺肯定会把她和楚天风的座位调开的。

　　“第二名，韩文涛……”

　　韩文涛是班长，学习成绩也不错，当然和林雅静比起来还是有差距的，尽管他努力学习，把眼镜学的一天比一天厚实，但还是无法超越林雅静，也就班级里的公认的“万年老二”。

　　楚天风除了关心林雅静外，就是他自己的成绩了，这回肯定不会是最后一名，但能前进多少，他心里也没底。

　　“第三十一名，楚天风！语文81分，数学75分，英语92分，政治65分，历史62分，总分375分！”

　　赵开顺不紧不慢地念出了楚天风的成绩，话音刚落便引起了班级里的轩然大波，甚至比林雅静考了第一名还要轰动。

　　因为像林雅静这样的好学生，学习成绩比较稳定，提高了六七分就不错了，毕竟七百五十分的上限在那摆着呢。

　　而那些差生，学习成绩起起伏伏，显得更加刺激一些。

　　今天楚天风的成绩就着实刺激了大家一把，上次期中考试总分197，这次375，足足提高了178分！这简直是班级史上最强大的进步了。

　　“哎哟，楚天风成绩提高得也太快了吧？短短的三周时间，提高这么多分？该不会是抄的吧？”

　　“抄的？这次可是模拟高考的考场环境，一个人一桌，上哪儿抄去？就算他有抄的本事，为什么以前没抄啊？”

　　“那就是和学习委员林雅静同桌，在她的帮助下成绩提高得真快呀！真是突飞猛进，比坐直升机还快呢！”

　　“呵呵，也许是蒙的吧，看下次考试了！”

　　总之班级里是说什么的都有，其实375分总体上还是很差的，这成绩连上个大专都费劲，但就因为楚天风过去成绩太烂，一次提高这么多分才会引起同学们的惊诧。

　　“楚天风同学，这次进步最大，老师提出表扬！”赵开顺淡淡地笑了笑，还破点荒地冲着楚天风点点头。

　　这让楚天风大感意外，心想赵开顺这家伙心胸什么时候变得这么开阔了？要知道两人前些天还在针锋相对的打赌立誓呢！
第三十八章 给我一个机会吧！

　　老师和学生打赌，在市一中是前无古人的新闻，如今这事在学校里都传遍了，几乎所有人都知道高二二班的楚天风和班主任赵开顺分别立誓。如果楚天风考上全国著名的燕京大学，赵开顺就学乌龟爬十圈；如果楚天风没考上，那他就得跪地说自己是“猪”。

　　这次月考，打赌的效果还真是显现出来了，楚天风成绩飙升，赵开顺是不是应该后悔当初的选择？如果按照现在的趋势发展，将来楚天风说不定还真能考上燕京大学呢！

　　不过从目前赵开顺的表情来看，显得很平静，还破天荒地表扬了楚天风一句，这又令很多同学大跌眼镜。

　　楚天风也感到有点惊讶，但表面上还是显得从容镇定，似乎取得这样的好成绩也在他的意料之中。

　　而且，在他心中还觉得这分数比他预期的低呢，感觉并不是很满意，政治和历史成绩太低，要知道楚天风可是重生过来的人，有前世的丰富经验和记忆，再加上这三周来的刻苦学习，成绩突飞猛进也在情理之中。

　　赵开顺脸上不动声色，心中却暗自冷笑道：“楚天风，跟我斗你还嫩点！就算你真的超水平发挥考上学年第一，只要我在你档案上做点小手脚，燕京大学一样不会录取你，我永远都是胜利者！”

　　“同桌，恭喜你呀，进步这么快哦！”林雅静娇嫩柔美的语声清幽地在楚天风耳边响起。

　　“谢谢，这里面也有你的功劳呀！要不是你这些天孜孜不倦地帮助我，我也不会取得这么大进步的。”楚天风凝视着林雅静那精致甜美的俏脸，淡笑着说道。

　　“主要是你找到学习状态啦，我其实呀也没帮你多少忙的。”林雅静倒是很谦虚，美丽的小脸之上，笑意吟吟。

　　“那我也得好好谢谢你哦！”楚天风趁着赵开顺继续念成绩的时候，偏着头微笑着说道：“中午我请你吃饭怎么样？”

　　“啊？早上我答应妈妈要回家吃的。”林雅静俏脸浮上一抹酡红，不过她对楚天风说请她吃饭并没觉得有多惊讶，以前楚天风也说过的，只是当时她既没说同意，也没反对。

　　“哦，改天也行，总之你得给我一个向你表达谢意的机会吧！”楚天风微微一笑，其实刚才林雅静的话也只是出于女孩子特有的矜持，并非存心要拒绝他的邀请。

　　赵开顺还在念成绩了，最后一名变成高大力，总分二百二十分，虽然比上次有所提高，但因为楚天风成绩像窜火箭似的飞到第三十一名，使得高大力一下子落回到班级“吊车尾”了。

　　市一中是省重点中学，但进来的并不都是统招生，其中还有不少自费生和借读生，因为录取分数线低，上来的时候底子就不好，如果学习不刻苦，很容易在班里经常拖后腿，但最终这些人也不算升学率，所以学校并不太紧张。

　　高大力就是借读生，赵开顺并没有对他提出批评，相反还鼓励了他几句，然后开始正式上课。

　　※※※

　　中午放学了。

　　班里的学生们都像脱缰的野马似的，急匆匆地往外面涌去，有的上食堂，有的回家，还有的去校外小吃部吃饭。

　　楚天风却在不紧不慢地收拾着自己的东西，眼角余光瞥了一眼身旁的林雅静，发现她也正在盯着自己，二人的眼光碰在一起，林雅静禁不住害羞地躲开了。

　　“走吧！中午我请你吃饭吧，为了表达对你的谢意嘛！”楚天风站起来微笑着说道。

　　早上林雅静并没有直截了当地拒绝他，这等于又给了他机会。

　　“不用了吧？我也没帮你什么，怎么忍心让你破费呢？”林雅静小脸绯红，神色忸怩地道。

　　“呵呵，没什么，吃碗牛肉面，花不了多少钱的。”楚天风淡笑道。

　　“就是你上次说的那家很干净的面馆吗？”林雅静俏脸一红，轻轻地问道。

　　“是啊，纯正的兰州牛肉拉面，营养健康，好吃不贵。”楚天风呵呵笑道。

　　“哦……那我跟妈妈打电话说说好吗？不过她不一定答应哦。”林雅静红着脸幽幽地说道。

　　“好的，今天没时间改天也行。”楚天风眼中透出的诚恳之色，让林雅静不忍心拒绝他的盛情邀请。

　　“嗯，那你在教室里等我一会儿。”林雅静甜甜一笑，转身快步出了教室。

　　楚天风通过教室的窗户，望着林雅静窈窕纤美的身影，小跑着到了校门口的一辆黑色桑塔纳轿车旁，低声地和司机说着什么。

　　忽然，有人拍了他肩头一下，是高大力。

　　“嘿嘿，天哥，刚才跟咱们美女学委说什么呢眉飞色舞的？”

　　“就是中午要请她吃个饭，她正在请假呢！”楚天风也不隐瞒，微笑着说道。

　　“啊，都发展得这么快了？一起吃饭？”高大力惊讶地张大了嘴巴。

　　“什么啊？我就是为了表达对她的谢意嘛，你小子别想歪了！”楚天风呵呵笑道。

　　“拉倒吧，谁信啊？不过你这次考试还真是一鸣惊人啊！”高大力一脸苦涩地道：“本来我过去一直稳定地当倒数第二，结果你这一突飞猛进，我自然成了倒数第一，回家可怎么像我老爹老妈交代呢？”

　　“我怎么知道？你自己想办法吧！”楚天风嘿嘿干笑道。

　　“要不……我说原来最后一名的那个小子跑肚拉稀患了痢疾没来考试？”高大力一脸戏谑地笑道。

　　“去你的吧！你小子可别咒我啊！”楚天风笑着推了他一把，正色道：“赶紧吃饭去吧！去晚了食堂可没饭了！”

　　※※※

　　“妈妈，我中午不回去吃了好吗？”林雅静到了校门口，找到负责接他回家的司机夏勇，从他那里借来手机给家里的母亲乔秀琴挂了个电话。

　　“不回家吃了？你去哪儿吃呀？”乔秀琴惊讶地问道。

　　“妈妈，我答应同学，一起去吃饭的。”林雅静轻声说道。

　　“哪个同学？男同学还是女同学？”乔秀琴闻言立即敏感起来。

　　“哎呀妈妈，你想得太多啦！就是吃个饭嘛，没什么的。”林雅静红着脸撒娇道。

　　“去哪儿吃呀？食堂还是饭店，校外的大排档可别去啊，那地方听说很不卫生的，万一吃坏了怎么办？”乔秀琴又开始唠叨起来。

　　这时，林雅静的父亲林明宇忽然夺过电话，微笑道：“乖女儿啊，别听你妈的，你去吃吧，没事的。”

　　“谢谢爸爸！”林雅静甜甜一笑，挂掉了电话，心中却在暗叹：“想和同学吃个饭真的好难哦，还好有老爸支持我。”

　　“老林，你怎么夺我电话啊？”乔秀琴不乐意了，质问丈夫道。

　　“唉，你管的太严了吧？给孩子点自由的空间好不好？”林明宇点了一根烟，正色说道。

　　“现在都什么时候了，要自由等考上大学再说。”乔秀琴还是固执己见，咬着嘴唇说道：“不行，我得去和小夏说一下，让他盯着点雅静，看看她去哪儿吃饭了？”

　　“秀琴啊，你都快成间谍了！”林明宇无奈地苦笑道。

　　※※※

　　“我妈同意啦，走吧！”林雅静回到教室，俏脸隐隐泛着一抹羞红，矜持地抿着小嘴向楚天风微微一笑。

　　“太好了，多谢学委大人肯赏光呀！”楚天风幽默地一笑，还夸张地学起古人拱拱手。

　　“讨厌，快走啦，再磨蹭一会儿就上课了！”林雅静被他的举动逗得扑哧一笑，水灵的大眼睛白了他一眼。

　　楚天风笑了笑，和林雅静一起走出教室，下了楼直奔校门口而去。
第三十九章 请校花吃牛肉面

　　楚天风和林雅静这一路上自然是引来了无数关注的目光，林雅静是全校男生瞩目的校花，暗恋她的男生排山倒海似的，今天当他们看到自己心目中的小公主和一个男生并排往校门外走的时候，除了无比惊讶，就是无比嫉妒。

　　如果眼光也能杀人的话，恐怕楚天风早就被那些男生给“千刀万剐”了，当然还有人在背后指指点点，议论纷纷，一些“八卦党”也开始暗中活动起来了。

　　“喂，看到了吗？林雅静居然和一个男生一起出去了！”

　　“肯定是出去吃饭了，他们是什么关系？”

　　“那还用说吗？过去无数男生想约她，林雅静都没给他们机会呢！包括大名鼎鼎的郑公子在内，都吃了她的闭门羹，今天那个小子是谁啊？这么厉害被他占了先机？”

　　“走，咱们悄悄跟在后面看看去……”

　　楚天风一下子变成全校男生的“公敌”了，面对一路上的指指点点和议论声，他只是淡淡地笑了笑，心中暗自得意：“嫉妒什么？我这叫近水楼台先得月！”

　　林雅静可就没楚天风这么从容了，她天生腼腆，这还是第一次和男生一起去吃饭，难免有些紧张，清雅精致的小脸红扑扑的，芳心也怦怦直跳。周围那些异样的目光，更是令她娇羞无限，俏脸上的绯红不由得更浓了一些。

　　其实，事到如今连林雅静自己都很惊讶，竟然这么快就答应了楚天风的邀请，尤其是面对楚天风那真诚的目光，盛情的邀请，她还真不忍心拒绝他。

　　“唉，就算是对他这些天努力学习的一点奖励吧！”林雅静心中想道。

　　“可是，明明是他在请我吃饭呀？我这是第一次和男生一起吃饭啊！”想到这里，她的心如揣小鹿似的左撞右撞的，只得默默地安慰自己；“没事的，就这一次，就这一次……”

　　情窦初开的少男少女，在这青春飞扬、热血燃烧的时节，一股淡淡的、令人心醉的悸动，如同一股清凉的泉水流进二人的心田。

　　林雅静今天穿着一件合体的白色连衣裙，上面布满蕾丝边的花朵，雅致清爽又透出少女特有的清纯和活泼，露在外面的小腿——雪白、娇嫩、晶莹剔透，让人有一种要冲上去摸一把的冲动。

　　楚天风只觉得入鼻处是一股清新甜美的幽香，是薄荷清凉爽肤沐浴露和少女体香融在一起的味道，很好闻。

　　“同桌，你在前面领路好吗？我没去过那个牛肉面馆……”到了校门口，林雅静红着脸羞答答地说道。

　　“好的，跟上我哦！”楚天风微微一笑，他看出了她神色间露出的羞涩，知道她还不习惯和男生并肩走在一起，刚才在校园里她就已经承受很大的压力了。

　　在这个时代，男女生之间的交往还是很小心的，如果距离很近地并排在街上走，百分百会招来很多大人异样的目光，哪像十年后的今天，别说是并肩一起走了，在大街上小嘴乱亲、小手乱摸都是司空见惯的。

　　楚天风快步向前走了几步，林雅静红着脸悄悄地在后面跟着，跟他一直保持五步远的距离，步调整齐划一。

　　“同桌，那个面馆离学校很远吗？”林雅静在后面轻声问道。

　　“不远，拐过一个胡同就到了。”楚天风笑了笑，偏着头瞥了她一眼，见她那长长的睫毛轻轻抖动着，娇俏的琼鼻、圆润的下巴恰到好处地构成了一个优美绝伦的迷人弧线。

　　二人一前一后地走了一会儿，楚天风在前面伸手指着一家名叫“口口香”的面馆，微笑道：“就是这里了！”

　　这家牛肉面馆以前他常来的，尤其是刚上高中那会儿，几乎把这里当食堂了，虽然叫牛肉面馆，但可不全卖面条，平时做一些炒饭、拌菜、炝菜之类的小吃，但是后来他因为家里经济条件急转直下，这面馆便很少去了。

　　“老板，两碗牛肉拉面，多放点葱花！”楚天风进来后就喊道。

　　林雅静跟在他后面走进面馆，美目秋波流动，四下望了望，这家面馆确实如初天风所言，挺干净的，墙壁粉刷一新，桌子椅子都擦得很亮。

　　“对了，你喜欢吃什么小菜呀？”楚天风坐下来，凝视着林雅静笑问道。

　　“随便啦，别太油腻就好。”林雅静拿起桌上的纸巾，虽然桌椅擦得很干净，但她还是又仔细地擦了一遍才坐下。

　　“那就来个家常凉菜吧！”楚天风微笑着继续向林雅静问道：“你还想吃什么？这里的香拌鸡丝也不错的。”

　　“不要啦，这些我都吃不了呢！”林雅静甜笑着摇头道。

　　楚天风心中暗笑：“这丫头很挺节约呢，虽然她的家境很好，但从来没看到她大手大脚的花钱，将来可是贤妻良母呀！”

　　楚天风和林雅静的到来，使得面馆瞬间就来了好几拨客人，而且还都是学生打扮的，本来这面馆位置比较偏僻，平时来的人很少，但今天一下子就爆满了。

　　这些学生都是跟着林雅静和楚天风来的，吃面是假，主要是来看“八卦”的，林雅静作为全校瞩目的校花，今天第一次和男生约会，简直就是头号新闻呀！

　　林雅静明显感受到了周围向自己投射回来的异样目光，俏脸一红，小嘴轻轻地撅了起来，心中暗道：“这些人来面馆也不主动点菜，不会是跟着我过来的吧？”

　　“同桌，你的粉丝还真不少呀。”楚天风微笑着说道。

　　“粉丝？”林雅静闻言一愣，美目用质询的眼光望着楚天风。

　　楚天风心中一动，忽然想起来现在“粉丝”这个词还没有外来的“狂热迷恋者”的意思，难怪林雅静听不懂，于是他笑着解释道：“粉丝，就是英语fans的中文谐音了，追星族的意思。”

　　“呵呵，我又不是什么大明星！”林雅静清雅的俏脸泛起一丝艳丽的酡红，羞涩地回道。

　　“太谦虚了！你学习好，人长得又漂亮可爱，在咱们学校那就是明星呀，我也是你的粉丝呢！”楚天风嘿嘿笑道。

　　“我哪有那么好呀！”林雅静甜甜一笑，小脸绯红，心里却十分高兴，哪个女孩子不喜欢别人夸赞她呀！

　　过不多时，两碗热气腾腾的牛肉面和一盘清爽的凉菜就端了上来，也许是面馆老板感激楚天风和林雅静给他带来了好生意，两碗面的牛肉分量都比平常多。

　　楚天风在桌边的筒里抽出两根卫生筷子，拿起纸巾轻轻地擦了擦，然后将一双筷子掰开，轻轻地递给了林雅静，就这一连串极具绅士风度的优雅动作，看得面馆里的男生们一阵瞠目结舌，心里也暗暗地嫉妒起来。

　　“谢谢。”林雅静接过筷子，甜甜地一笑，刚才楚天风的表现也让她眸子里闪出点点晶亮的小星星。

　　但当林雅静眼光落到自己面前的牛肉面时，翠比春山的秀眉微微蹙了蹙。

　　楚天风一看，不禁轻轻摇摇头，这家面馆的服务员真是有点“半吊子二百五”，将一碗肥肉比较多的牛肉拉面给了林雅静，而他自己的牛肉面里却是瘦肉偏多。

　　“不喜欢吃肥肉是吧？”楚天风凝视着林雅静，微笑着问道。

　　“嗯！”林雅静轻轻地点了点头。

　　楚天风笑了笑，又从筒子里抽出一根干净的筷子掰开，轻轻地将林雅静碗里的肥肉夹到自己碗里，然后又把自己碗里的瘦肉给她夹了过去，看得周围的学生食客们一阵眼花缭乱。
第四十章 我帮你吃吧！

　　“谢谢你哦！”林雅静嫣然一笑，芳心一阵甜蜜：“想不到他这么细心呀！”

　　楚天风微微一笑，今天还真得感谢那位“二百五”服务员，给了自己一个多么好的表现机会呀，估计他在林雅静心中又有加分了。

　　二人就在这种暧昧的气氛中吃了起来，偶尔聊上几句话，多半是和吃有关的。

　　“这面的口味怎么样，喜欢吗？用不用加点醋呀？”楚天风清朗的目光凝视着林雅静，关切地问道。

　　“不用啦，我喜欢清淡一点的。”林雅静甜甜一笑，眸子微弯，犹如一对美丽的月牙儿。

　　楚天风笑了笑，锐利的眼神扫视了周围那些充满嫉妒的眼光，心中暗道：“我看这些人才应该吃点醋呢！”

　　那些跟着看热闹的学生们，每人都不约而同地点了一碗牛肉面，但是吃面的时候明显不专心，眼光总是往楚天风和林雅静那张桌上瞄着。

　　这里的牛肉面，清汤清水，白的是面，红的是肉，绿的是葱花，看着就有食欲，吃起来味道更香。

　　林雅静和楚天风聊了几句后，便默默地吃了起来，再也不管面馆里那些异样的眼神了。

　　“面好多哦，吃不了啦！”女孩子饭量小，大碗的牛肉面吃了半碗，就吃不下去了，林雅静暗暗有点后悔，当初应该要个小碗的，都怪自己太粗心了，或许是第一次和男生吃饭有点紧张吧。

　　“真的吃不下去了？”楚天风微微一笑，见林雅静娇俏的琼鼻上渗出一丝晶莹的汗珠，好像雨后的甘露似的，忙递给她一张纸巾。

　　“真的吃不了哦，扔了怪可惜的，这不是浪费粮食嘛！”林雅静用纸巾轻轻擦了擦小脸上的汗珠，神色为难地道。

　　“我帮你吃吧！”楚天风笑了笑，也没管林雅静是否同意，伸手拿起她的面碗，将里面剩下的半碗面全都划进了他的碗中。

　　林雅静惊讶地瞪大她那水灵的眸子，盯着楚天风完成那一系列动作，禁不住羞得低下了头，白皙的双颊飞上一抹酡红，现在两人像极了一起吃饭的情侣，女生吃不了，就由男生收拾残局……

　　面馆里的人看得目瞪口呆，那些男生嫉妒得要死，恨不得冲上来咬楚天风几口。

　　林雅静俏脸上的绯红又浓了一些，心中想道：“坏了，肯定让人家误会了，楚天风真讨厌！”

　　但是，当她偷偷瞥见楚天风闷头像没事人似的吃得正香呢，暗自嘀咕道：“男人都是猪！这家伙吃了一大碗还不饱，把我剩下的半碗也吃了！”

　　想到这里，林雅静心中莫名地生出一丝甜蜜来，过去常听人说，肯吃你剩饭的男人，一定是可靠的，值得托付终生的男人。

　　楚天风吃完了面条，又将桌上的凉菜一扫而空，最后把面汤也喝了，这才拿起纸巾擦擦嘴，微笑道：“过去缺钱的时候馋牛肉面了，只得能要个小碗的，然后多要几碗面汤喝，混个水饱！”

　　“呵呵，那今天吃饱了，要不再来一碗，我请你。”林雅静甜甜一笑。

　　“吃饱了，再吃我就成猪了！”楚天风笑着站起来，说道：“咱们走吧！”

　　“哼，你吃的比猪还多哩。”林雅静心中暗自嘀咕，可没说出来。

　　楚天风找服务员付完账，一共也才花了十块钱而已，然后他和林雅静一起走出了面馆，这回两人可不像来的时候那样一前一后地走了，而是并肩走在一起，有说有笑的。

　　主要还是林雅静没什么借口了，来的时候可以说不认路让楚天风领路，那回来呢？学校谁不认识呀？

　　楚天风望着俏脸红扑扑的林雅静，心中只能暗笑：“这丫头还真矜持得可爱！”

　　※※※

　　“小夏啊，你真的去跟踪我女儿了？”市公安局里，林明宇一边翻阅各种文件，一边向秘书夏勇问道。

　　“唉，嫂子非要我这么做，我也没办法呀！”夏勇无奈地一笑。

　　其实以林明宇现在的级别，是不够资格配秘书的，但因为他是主抓刑侦的副局长，工作特殊，上级破例给他安排了个秘书，不但兼任专职司机，而且还负责林明宇的安全工作，算是秘书兼保镖了。

　　夏勇今年三十出头，正是工作精力旺盛的年纪，平时和林明宇关系处的也不错，好像一家人似的。

　　“那你看见我女儿跟谁去吃饭了？”林明宇沉声问道。

　　“是的。”

　　“男生还是女生？”

　　“是……男生！”

　　“什么？男生？长得什么样？”林明宇闻言一愣。

　　经过夏勇简单地描述后，林明宇几乎可以认定，就是楚天风无疑了。

　　“这小子不好好学习，没事约我女儿吃饭？改天我得警告他一下了，别把心思用歪了！你现在的处境很危险，学校和家庭都有压力，要知道你父亲还蒙冤在监狱受苦呢！”林明宇心中暗自嘀咕道。

　　“林局，嫂子说下午给我打电话问问情况，你说我该怎么说呢？”夏勇有点左右为难，林明宇虽然是他的顶头上司，但乔秀琴可是市纪委的副书记，这两口子他都惹不起呀！

　　“你就说没看到吧！这事要让她知道肯定又是大惊小怪的。”林明宇微笑道：“小夏，你也知道我爱人的脾气，搞纪委工作的，瞧谁都好像有问题似的，现在孩子都大了，正常的同学交往也是应该鼓励的嘛！”

　　“林局说得对，那嫂子打电话我就说没看到了，将来要是漏了你可得帮我向嫂子解释呀！”夏勇半开玩笑地说道。

　　“呵呵，这个你放心吧，到时候就说是我帮你说话的。”林明宇朗然一笑。

　　这时，就听得办公室外有人敲门，一个洪亮的语声也响了起来：“报告！”

　　“请进！”林明宇话音刚落，从外面走进来一个中年警察，四十出头的年纪，方面大耳，两眼目光炯炯，显得精明强干。

　　“是老常呀，请坐！”林明宇微微一笑。

　　“嗯，林局，我能单独和您聊聊吗？有个情况向你汇报一下。”常剑宽瞥了一眼屋里的秘书夏勇，谨慎地说道。

　　“好吧！”林明宇冲夏勇使了个眼色，夏勇心领神会，转身退了出去。

　　“什么情况，说吧！”林明宇随手从桌上的烟盒里抽出一根香烟，这就要扔给常剑宽。

　　常剑宽笑着摆摆手，说道：“你这个没劲儿，我还是抽我的吧！”说着他从怀里掏出一个旱烟杆，又拿出个烟盒，从里面倒了点烟叶装上去，这个时代还抽旱烟的人实在是太少了，就像他的性格一样，坚定执著。

　　常剑宽连抽了好几口，这才一脸严肃地说道：“林局，我有两件事要向您汇报一下。这件事我觉得很重要，别人我都信不过，只好直接越级向您说了。”

　　“好的，一个一个说。”林明宇微微一笑，点了一根烟。

　　“前几天我的辖区出了一起斗殴事件，有人报了警，我带人把打人者弄进了派出所审问，还没等审出个头绪来呢，就被我们分局程局长给拦了下来，按照一般的民事纠纷处理，人也放了。”常剑宽一脸不服气地说道。

　　“受害人是谁？他得罪过什么人吗？”林明宇两眼闪着寒光，关切地问道。

　　“是个学生，叫楚天风！”常剑宽如实答道：“他没说得罪谁了，不过我怀疑这事和皮五有关。”

　　“楚天风？他受伤了吗？重不重？”林明宇闻言一怔，心中暗自惊诧：“这小子最近挺招风啊，糟糕，难道是有人要对他下手了吗？”
第四十一章 面见陆校长

　　“楚天风是自卫还击，没受什么伤。”常剑宽吸了一口旱烟，正色说道。

　　林明宇点点头，心中暗想：“是啊，楚天风要是受了重伤，今天也就不会约我女儿出去吃饭了，这小子真是……”

　　“林局，您看这事应该怎么处理？”常剑宽问道。

　　“这样吧，你要暗中保证楚天风的安全，不行的话我可以派一名刑警协助你。”林明宇放下烟，双目电光闪烁地说道：“最近咱们市里的治安形势很严峻，你那边的担子就更重了！切记不要意气用事，咱们警察做事要注重证据的，正常反应不可少，也不能打草惊蛇啊！”

　　“我明白了。”常剑宽点点头，恨恨地说道：“我相信，总有一天，我会把潜伏在咱们天海市的那股恶势力一网打尽！”

　　“这不只是你一个人的使命，更是我们天海市所有警察的使命。”林明宇神色严肃，继续问道：“对了，你说的第二个情况是什么？”

　　“还和楚天风有关。”常剑宽无奈地摇摇头，说道：“昨天我接到新阳街电信分理处一名工作人员的报警电话，说棚户区有个叫楚天风的学生，花了一万多块钱，办了个宽带，他想来想去觉得挺可疑的，楚天风一个学生，平时都靠低保金生活的，哪来这么多钱买电脑还装宽带呢？想起最近市里发生的几起利用电脑网络进行诈骗的犯罪活动，就觉得更可疑了，于是便给我打电话说明情况。”

　　常剑宽是个很称职的派出所长，他的电话号码，早就贴边了辖区的宣传栏，百姓有什么情况都可以直接向他反映。

　　那个给楚天风办理宽带业务的工作人员，确实太富有正义感了，也够多事的，感觉楚天风行事有点可疑，这就立马向警察汇报了，若是换成别人才不会管这档子闲事，办宽带交钱就行了吧，管他上网干什么呢！

　　“楚天风肯定排除了利用网络诈骗的可能性，但我也会注意他的。”林明宇正色说道。

　　“哦，这么说林局对他很了解了？”常剑宽感到有些惊讶。

　　林明宇点点头，心中暗自苦笑：“我能不了解那小子吗？现在正跟我的宝贝女儿坐同桌呢！”

　　※※※

　　楚天风和林雅静一起回到学校，虽然一路上谁都没说话，但楚天风还是感到林雅静总是不经意地偷偷看他，当二人的目光碰在一起的时候，她又红着脸躲开了。

　　“这丫头对我有点好感了吧？”楚天风暗自想着，其实他今天的表现确实可以在林雅静心中加分了。

　　一起回到教室，当然免不了被同学指指点点议论一番，楚天风和林雅静似乎都习惯了。

　　下午的课比较轻松，第三节还有一堂体育课，本周六学校还要安排郊游一天，让一直处在紧张学习生活中的学生们放松一下。

　　神经绷得太紧了也不好，就像上了发条的机械，如果总是一直不停地上发条的话，绷紧的弦也会断掉的。

　　这次市一中组织的郊游地点，经过全校师生民主投票，三个候选地中大龙山高票当选，这个地方过去几次郊游都没去过，而且山高林密，景致也不错，听说有个天然的黄龙洞挺好玩。

　　其他学生得知真的要去大龙山的时候，都是欢呼雀跃，兴奋异常，但只有楚天风眉头皱了皱，表情稍显凝重。

　　“同桌呀，你怎么了？不喜欢去大龙山吗？”林雅静水灵的大眼睛关切地注视着楚天风。

　　“呵呵，没事，去哪儿都一样。”楚天风嘴上这么说，只是不想让林雅静对去大龙山郊游产生不安心理，其实他根据前世的记忆判断，大龙山可不是个好去处。

　　大龙山是近两年天海市周边新兴起的旅游景点，但也正因为是新开发的，难免存在一定的安全隐患，只是现在还没有凸现出来而已。

　　任何有危险的地方，在没有出事前，给外人的感觉当然都是安全的了。

　　楚天风记忆中这个大龙山在未来的几年里，连续出现游客坠山、毒蛇伤人等等恶性事件，重生之后虽然历史有所改变，但这些事件也有提前发生的可能，怎能不令他担心呢？

　　“不行，我得想办法去找校长说说了，能避免就避免，实在阻止不了，那也只有随机应变了。”楚天风心中暗自盘算着，利用晚自习前那半小时的休息时间，悄悄地来到教学楼三楼的校长室。尽管他觉得成功概率很低，但总要试一试，不试怎么知道行不通呢？现在学校都讲究民主了，学生也可以给校长提意见嘛！

　　天海市一中的校长叫陆锦文，四十出头正当年，平时给学生的感觉就是两个字“威严”，若是再加两个字，那就是“严肃”。在学校里见到他的时候，多半是在各种活动以及开学典礼上的讲话，声音洪亮，铿锵有力。

　　楚天风站在校长室门口，酝酿好了待会儿要说的话之后，轻轻地敲了敲门，这回他可是按照赵开顺教给他的标准敲门法，三下一停，三下一停……

　　“请进！”陆校长雄厚的声音在办公室里传了出来。

　　楚天风推门进来后，只见这校长办公室装修得古朴典雅，硕大的红木办公桌椅，真皮沙发，墙上挂着名人赠送的字画、对联，还有一排市一中获得的各种奖状。

　　“你是哪个班的？”陆锦文一看找自己的竟然是个学生，脸色一沉，也没给他让座，只是淡淡地问道。

　　“陆校长，我是高二二班的楚天风，有事要向你反映一下……”

　　“怎么不去找你们班主任赵开顺呢？”陆锦文打断了楚天风的话，语气严肃地问道。楚天风的名字他可是听说过，这几天在学校闹得沸沸扬扬的，身为校长的陆锦文怎能没有耳闻呢？

　　“我怕他一个人做不了主！”楚天风微微一笑。

　　“哦？你的意思是只有我能做主了？”陆锦文眼中透出一股惊讶之色，面前的男生，说话沉稳，表情从容镇定，不像有些学生，一见到他这个大校长紧张得连话都不会说了。

　　“是的！”楚天风语气坚定地说道。

　　“好吧，请坐！”陆锦文终于给楚天风让座了，随手指着办公桌旁的真皮沙发。

　　“陆校长，我就开门见山了，是关于这次郊游的地点，我觉得不安全。”楚天风坐到沙发上，只觉得软乎乎的好像坐在美女怀里似的，心中暗叹：“这沙发真舒服啊，价格肯定不菲！”

　　“你说什么？大龙山不安全？”陆锦文闻言面露不悦之色，那大龙山可是学校领导和老师几番考察后定下来的郊游地点，岂能容一个学生质疑？

　　“对，那个地方我去过几次，山高林密，听说还有毒蛇。”楚天风只得委婉地解释道，总不能说他是重生过来的，知道大龙山这两年会出安全事故？即使他真的说出来了，恐怕陆锦文校长也得把他当神经病给开除了。

　　“毒蛇？你这孩子可别开玩笑啊，你见过毒蛇吗？”陆锦文盯着楚天风，一脸置疑地问道。

　　“当然见过了！陆校长，我请求你改变去大龙山的郊游计划，去凤凰山或者玉泉山都可以，为了咱们全校师生的安全，现在也只有你有这个权力了。”楚天风神情恳切地说道。

　　“胡闹！都已经定下来的事情，岂能更改？咱们天海市周边的气候并不适合蛇类生长，即使有蛇，也是那种一米以下的草蛇，无毒的，你肯定是看错了！”陆锦文脸色阴沉，冷声说道：“楚天风同学，你现在的精力是放在学习上，大龙山是绝对没问题的，我们学校也有义务保证这次郊游的安全。”
第四十二章 林家父女谈心

　　“陆校长，我希望你能考虑一下我的意见。”楚天风还在做最后的争取。

　　“你没别的事的话，回去复习功课吧！”陆锦文根本听不进去，摆摆手，这就下逐客令了。

　　楚天风见对方态度坚决，只得笑着摇摇头，站起身走出了校长办公室，心中暗自叹道：“没办法，看来只有祈求这次郊游学生交好运，别出什么乱子了，没想到陆锦文校长竟然这么固执！”

　　郊游去大龙山，已经是板上钉钉的事了。

　　楚天风也知道自己一个学生，力量微薄，根本无法改变学校的意志，反正是他是好心提醒了，如果那天没出事是最好的。

　　这几天他还想试图通过网络入侵晨光厂厂长马建新的电脑，无奈又失败了，对方还是没有联网。

　　“难道马建新这家伙调走了，或者出差了吗？”他心中暗自疑惑。

　　一天中午，楚天风利用午休时间，跑出学校，找到街边的公共电话亭，用IC卡拨打马建新办公室的电话。

　　这个电话是父亲楚刚当厂长的时候用的号码，楚天风心里也没什么底，不知道马建新上任后是不是换了号，只好先拨一下试试。

　　“嘟嘟嘟”那边响了三声之后，一个甜美的女音响了起来：“喂，你好，盛隆集团晨光车厂厂长办公室！”

　　“马厂长在吗？”楚天风故意憋粗了嗓音问道。

　　“对不起，马厂长出差了，要一周左右才能回来，请问你是哪位？”那女子平静地回道。

　　“你是谁？”楚天风反问道。

　　“我是马厂长的秘书。”

　　楚天风立即把电话挂了，心中暗自嘀咕：“怪不得马建新的电脑一直没开机呢，原来是出差了，这家伙真花花啊，找了个女秘书！”

　　他知道自己父亲当厂长的时候，根本不配秘书的，凡事都是自己动手，马建新上台后，排场可比过去大多了。

　　※※※

　　学校组织的郊游活动马上就要开始了，这几天班里一直笼罩在一股活跃的气氛中，大家都在期盼着那天早日到来，每天都在做郊游前的准备工作。

　　楚天风也在准备着，相比较其他同学都盯在买零食上，他放学却经常去超市采购一批旅游必备品，高倍望远镜、饭盒、水杯、防潮垫、酒精锅、头灯等等，周五那天晚上又特意买了一顶帐篷，反正现在手头宽裕了。

　　林雅静也很重视这次郊游活动，因为这可能是高中阶段学校组织的最后一次大型集体活动了，下学期到了紧张的高三学年，那就是清一色的题海战术，整天昏天黑地的学习吧，战斗吧！

　　虽然高考大山压在头顶，但毕竟还都是青春期活泼好动的少男少女，这样唯一的一次放松游玩的机会，谁也不想错过而留什么遗憾。

　　放学后，林雅静和楚天风告别，像往常一样到学校门口坐上父亲的秘书夏勇开的黑色桑塔纳轿车回家。

　　这辆车，警用牌照，号码牛逼，走在街上绝对拉风，就算闯红灯了交警也不敢管，当然夏勇跟林明宇多年了，知道这位上司对自己对下属要求都很严格，从来不搞特权，这车他开了十年都没有一条违章记录。

　　林雅静回到家中，母亲乔秀琴已经炒好了一桌子菜，父亲林明宇也早早地下班，一家人又可以团员在一起吃个温馨的晚饭了。

　　乔秀琴每天忙于单位的工作，还要顾及经常为这个家操心，虽然有时候唠叨一些，对女儿管的也挺严，但林雅静从来都很理解敬爱母亲的。

　　吃完饭后，因为明天要去郊游，乔秀琴又开始帮着林雅静整理旅行袋了，这里面有带的熟食小吃还有买的零食，以及其他旅游必备品，一个个地往包里装。

　　“妈妈，我来吧！您劳累一天了，也该休息休息呀！”林雅静急着赶来甜声说道。

　　“没事，妈不累！明天好好玩啊，也要注意安全，爬山的时候别上太高的，也别去水边玩，听话哦！”乔秀琴一边收拾一边嘱咐起来。

　　“妈妈，我知道了，您放心吧！”林雅静甜甜一笑，动手帮母亲整理旅行包。

　　“雅静，让你妈自己收拾吧，来爸爸这边有话说。”客厅里的林明宇放下手中的晚报，向女儿林雅静招了招手。

　　林雅静只得放下手中的东西，蹦跳着来到父亲身边。

　　“明天去大龙山吗？”林明宇怜爱地轻抚着女儿柔顺的秀发，微笑着问道。

　　“嗯，听说那里挺好玩的。”林雅静嫣然答道。

　　林明宇瞥了一眼里屋的妻子乔秀琴，见她正专心致志地整理女儿的旅行袋，这才小声向身旁的林雅静问道：“小静，那天中午你是和男同学一起吃的饭吧？”

　　“啊，爸爸你怎么知道的？”林雅静双手捂着小嘴，一脸不可思议的样子。

　　“呵呵，什么事能瞒住爸爸呀？我还知道他叫楚天风呢！”林明宇笑呵呵地说道。

　　“爸爸，讨厌啦，您都知道了还问我？”林雅静红着脸撒娇道。心里却在嘀咕，这是谁走漏的风声？转念一想，那天她和楚天风去吃饭，确实太招风，很多人都看到了，父亲林明宇又是警察，想调查她还不是很轻松呀！

　　“小静，说真的，你对楚天风是不是有点好感？”林明宇笑问道。

　　“爸爸，你想哪儿去啦？我和他只是同学关系啦，他又是我的同桌，老师说要我在学习上多帮助他，这次月考他成绩提高了一百多分，为了感谢我才请我去吃饭的，也没吃什么，一碗牛肉面而已。”林雅静急忙解释起来，其实她对楚天风是有好感的，但不敢当着父亲的面承认，免得被他定性为“早恋”，那可就麻烦了。

　　“孩子，爸没有别的意思啊！正常的同学交往我是不反对的，呵呵，其实同学关系还是有发展的，当初我和你妈也是高中同学，后来……嘿嘿，不就有了你吗？”林明宇微笑着说道。

　　“哎呀爸爸，你都说的什么呀！”林雅静俏脸绯红，心里一阵纳闷，父亲这话是什么意思嘛，难道还鼓励她和楚天风继续发展？

　　“没什么，只要不影响学习就好，咱家就你妈太敏感，放心吧！爸爸不会跟她说的。”林明宇笑着轻抚女儿的头发说道。

　　“嗯，爸爸，我向您保证，考上大学之前我是绝不会交……男……男朋友的。”林雅静红着脸害羞了好半天，才吞吞吐吐地说道。话一说完，就有点后悔了，刚才那话的意思是不是可以这样理解——考上大学之后就可以交男朋友了？

　　林明宇通过对话和女儿的神态，知道她对楚天风也有好感，只不过因为高考大山压顶，林雅静一直在控制自己的感情，这是个很懂事的孩子啊！

　　他又不禁想到了楚天风，这小子总是透着一股不属于他这个年龄应该有的沉着冷静，尤其还是面对楚家的冤案，楚天风始终保持一颗坚定的信心，总有一天会真相大白的。

　　当然，林明宇也看得出来，楚天风对他的女儿很有“想法”，一直都他主动的。

　　“这个小子，有时间我得会会他，想当我们林家的女婿，可没那么容易，先过了我这关再说。”林明宇心中暗自想道。
第四十三章 出发去郊游

　　第二天，楚天风早上五点半天刚亮就起来了。

　　关于郊游的时间安排，学校已经提前公布了——周六早上七点在大门口集合，学校雇了十几辆大巴车，一个班一辆，大约一小时后开到目的地。

　　上午八点到十点，自由活动。十点到十二点，学校组织参观黄龙洞；十二点到下午一点，午饭时间；下午一点到三点，组织爬山活动；下午三点到五点，自由活动，五点半集合，发车回学校解散。

　　每天上课都是八点开始，这次郊游提前一小时，七点钟集合，因此楚天风必须比平时起得更早一些。

　　他去院子里简单地活动了一下筋骨，练了练那个“腾龙八式”防身术，然后草草吃点早餐，收拾一下行装，出门坐公交车直奔学校而去。

　　来到学校操场上，只见一排大巴车停在路上，一共有十五六辆。

　　现在是早上六点半，距离集合的时间还有半个小时，但操场上已经来了不少学生了，有的聚在一去聊天，有的干脆去打篮球了。

　　楚天风很快就找到了自己班级的聚集地，班长韩文涛来的最早，扛着一杆大旗。上面写着“高二二班”的字样。

　　班里已经来了十几个同学，每人都是大包小裹装得满满噔噔的，连那些平日里看起来文弱瘦小的女孩子，都背起了很大的一个旅行包，从重量上判断，肯定是一大堆的零食。

　　楚天风不禁心中好笑：“只不过是去玩一天，带这么多东西干啥呀，肯定是吃不了的！多半都得带回家去！”

　　但转念一想，他又释然了，想起以前自己每逢学校组织活动，什么春游、运动会的时候，总是喜欢带很多的零食，主要是出于一种学生间互相攀比心理，你带的多，我带的也多，多的谁都吃不了。

　　当然现在楚天风是不会再像以前那样了，他带的都是郊游的必备品，全都很实用，相比较而言吃的东西带的就偏少一些。

　　又过了一会儿，好朋友高大力也来了，这家伙带了一个超大旅行袋，装的东西也是满满的。

　　楚天风知道他一贯能吃，像猪一样，肯定是一大包的零食和饮料。

　　“天哥，哈哈，你来得真早呀，在等人吧！”高大力扛着旅行袋呵呵笑着走了过来，两眼还在四下扫视着，他是话里有话，那意思楚天风来这么早是等林雅静的。

　　“你小子带了这么多东西，也不怕坏掉？”楚天风呵呵笑道。

　　“没关系，我不怕，不是有天哥你帮我吃嘛！”高大力嘿嘿干笑道：“这回我带了你最愿意吃的卤鸡和猪蹄，我就不信你不馋？”

　　楚天风笑了笑，眼光忽然定住了，因为他看到校门口停着那辆熟悉的黑色桑塔纳轿车，车门缓缓开了，林雅静从里面走了出来。

　　今天来送林雅静的不是秘书夏勇，而是林明宇亲自来送她的。

　　“天哥！你表现得机会来了，快去帮美女拎包呀！”高大力眼睛也挺好使，一眼瞥见林雅静，立即推了楚天风一把。

　　楚天风笑了笑，向前走了两步，然后又站住了。

　　只见校门口的林雅静，正在向父亲挥手道别，看得出来刚才林明宇是想要帮女儿把旅行袋拎进学校，但被林雅静给婉言谢绝了，别的家长都没帮自己孩子拎包，她当然也不会搞特殊。

　　楚天风很了解林雅静，这个外表柔弱的女孩子，内心却很要强，当然更多的时候还是给人一种想要呵护她的感觉。

　　林雅静背着旅行袋，甜笑着直奔高二二班这边而来，一路上当然也拒绝了很多献殷勤的男生要帮她拎包的好意。

　　楚天风自然不会贸然上去讨没趣，人家林雅静连父亲的好意都能拒绝，你和她现在是什么关系，还能比她父亲更亲吗？

　　献殷勤也要分时候，盲目地、不分时间地点献殷勤，只会适得其反，让女孩子难堪，这也就是楚天风走了两步又停下来的原因。

　　林雅静今天为了登山，特意穿了一条藏蓝色的运动裤，上身着藕荷色短袖衬衫，美丽的胸脯已经初具规模，那雪藕般的柔软玉臂，洁白如雪、光滑娇嫩，脚下穿着一双白色的旅游鞋，旁边挂着两个可爱的小绒球，随着她的走动有节奏地拍打着，显得俏皮而又可爱。

　　她这身打扮，无疑是今天操场上最亮丽的一道风景线，吸引了无数男生痴迷的眼球，只恨自己为啥没在和她同班呢？

　　楚天风笑着和林雅静打了声招呼，林雅静冲他甜甜一笑，便小跑着去找班里要好的女伴了，空中淡淡地飘来她身上散发的清幽体香。

　　“天哥，你带的东西也不少啊，都是什么好吃的呀？”高大力一眼瞥见楚天风背的那个大旅行袋，几乎是全班最大的了，不禁好奇地问道。

　　“吃吃吃，你小子就知道吃！”楚天风轻轻拍了拍高大力的大脑壳，呵呵笑道：“我带的可都是郊游必备品，到时候你就知道了。”

　　过不多时，七点钟的集合时间到，学生们开始拎着大包小裹地上车，这次参加郊游的是高一和高二学年一共十四个班，每个班一辆大巴车，学校的老师和领导分一辆大巴车。

　　每辆车45个座位，但每个班至少有50个学生，总得有几个学生要站着去。

　　高二二班班主任赵开顺今天来的比较晚，都快七点了才到，今天他穿了一套运动装，平时戴的平镜也改成了大号的墨镜，看起来哪像老师，倒像是黑社会大佬的保镖。

　　发车号令一响后，学生们开始争前恐后地往车上涌，生怕落到后面就没座儿了。

　　楚天风班级的车也缓缓地开了过来，还没等车门打开的时候，赵开顺洪亮的语声响了起来：“男生们，发扬一下绅士风度好吗？让女生先上车吧，女士优先嘛！”

　　他一声令下，女生们立刻鼓起掌来，在男生们愣愣的眼神中，率先上车了，抢占了好位置。

　　楚天风心理年龄不是小孩子了，当然不会去和他们抢座位。

　　“佟亮，你抢什么？老师不说了吗，女士优先！”高大力一把将挤在前面的佟亮也拽了下来，正言厉色地说道。

　　“你小子……”佟亮偷眼瞥了瞥赵开顺那严厉的目光，登时把后面的难听话也咽下去了。

　　女生都坐到车里后，接下来轮到男生了，高大力一马当先，冲上去大腿一劈就占了两个座，另一个自然是帮楚天风占的。

　　佟亮就比较倒霉了，本来想抢占好地形，结果被高大力一把拽到后面去了，等他上来的时候，车上都没座儿了，只能郁闷地站着，心中暗恨：“最近怎么这么倒霉啊？”

　　楚天风坐下来之后，瞥了一眼林雅静，见她正和好友苏倩坐在一起，有说有笑的，吸引了很多男生的目光。

　　苏倩今天穿着纯白运动装，白色运动鞋，身长腿长，胸脯高耸，将衣服撑得玲珑浮凸的，腰上系着镶满水晶的金色腰带，把她那纤细的腰肢勾勒了出来，愈发显得她身材之丰满。

　　楚天风眼光从她那挺拔的胸脯扫到笔直修长的大腿，心中暗自回忆起来，前世的他和苏倩可是没什么接触，现在也是如此，不过苏倩和林雅静关系一直不错，恐怕以后和她打交道的机会就多了。

　　苏倩的家世，一直给人一种神秘感，虽然天天看她有豪华车接送上学，但在学校她总是保持低调，远没有那些出身豪富之家的学生们那般张狂，这是楚天风对她很感兴趣的原因。
第四十四章 打水仗“英雄救美”

　　大巴车平稳地驶出市区，载着车上学生们的一路欢歌，一路笑语。

　　来到大龙山风景区后，市一中的学生们好像出笼的小鸟似的，一个个从车里飞奔了出来。

　　现在是自由活动时间，各个班级都在寻找有利地形“安营扎寨”。接下来的打水仗，可是郊游的重要活动之一，没有好地形肯定处于被动，那些小溪和水沟边自然就成了争夺水源的战略要地。

　　楚天风所在的高二二班，就抢占了一条小溪，溪水清澈见底，偶尔还能看见在水中嬉戏的小蝌蚪，实在是太可爱了，真是原生态的美景呀！难怪大龙山一直是很多学生向往的好地方呢。

　　楚天风四下张望一番，青山绿水，空气清新，心中不由得暗叹：“这里刚刚开发，景色真是不错，如果回到十年后，恐怕生态早就被人为地破坏了，要知道环保的重要性啊！”

　　他从随身带的大旅行袋里拿出了新买的简易折叠帐篷，这东西包里就占了一半的空间，打开之后能容纳三四个人在里面小憩。

　　身旁的高大力看得眼睛都直了，惊呼道：“天哥，你想的也太周到了吧？连帐篷都带来了，嘿嘿，这回爽了！”

　　楚天风笑了笑，就将帐篷搭在了小溪边的一棵树下，引来了很多同学羡慕的目光。

　　佟亮正和几个要好的同学拿塑料布铺地呢，一看楚天风居然支起了帐篷，不屑地撇撇嘴，嘀咕道：“靠，装什么逼啊，不就是一个破帐篷吗？”

　　但心中也在纳闷：“楚天风似乎比过去有钱多了啊，这帐篷怎么也得二百块吧？”

　　上午八点到十点，是自由活动时间，仅限于大本营一带，不允许私自爬山，这次活动市一中组织得还是挺严密的，而且比预想的还要谨慎，听说校长下了命令，谁要是胆敢擅自行动破坏纪律，一概以“开除学籍，留校察看”论处，这是相当严厉的惩罚了。

　　楚天风暗自想道：“可能是我那天去校长室说了一番话，虽然陆校长没有采纳我的意见，但终究还是加强了这次郊游的安全工作，希望大家都平平安安的，别出什么事就好。”

　　自由活动时间，大家也就是来回转转，呼吸一下新鲜空气，或者几个人聚在一起打扑克，吃零食，最刺激的莫过于打水仗了。

　　这次郊游很多学生都带了水枪，大部分都是双筒高压的，打水仗比的是反应能力，更是在比装备，谁的水枪装水多、射程远，谁就占便宜呗。

　　安营扎寨完毕后，各个班级的好战分子就拿着水枪开始到处寻衅滋事开始战斗了。

　　楚天风这次也带了把水枪，单筒的，但火力比较猛，他不想袭击别人，只是拿这个自卫的。

　　高大力就更强悍了，那把水枪前面两个大水筒，后面还带个圆球，足能装下三升水，当然这拿起来分量也不轻，也就只有高大力身大力不亏，玩起来得心应手。

　　“战火”很快就烧到了二班这边，带头袭击的是高二一班的几个彪悍男生，上次月考，二班的总成绩超过了一班跃居学年第一，因此使得一班同学有些郁闷，如今赶上郊游，正好拿二班出出气了。

　　一班是理科班，男生几乎是女生的二倍，正好和楚天风所在的二班情况相反，二班是文科班，男生少，打水仗自然就吃亏了。

　　最可恶的莫过于二班还出了个“叛徒”佟亮，这小子居然帮着一班的男生拿水枪欺负自己班的女生。

　　二班为首的就是体育委员，叫冯淼，在市一中也算是个著名的厉害角色，打架斗殴常有的事，有几次差点被开除，只因为这家伙找了个强硬的后台郑远达，所以才屡屡化险为夷。

　　冯淼因为姓有两点水，名字又加“三水”，因此外号“五水”，是郑远达在一中最忠实的死党。至于佟亮，连冯淼这样的一号“狗腿子”都算不上，只能算“二腿子”，平时见了冯淼都得点头哈腰的，所以一看到冯淼拿着水枪带人冲了过来，佟亮立即倒戈投降了。

　　“靠，什么玩意？帮外班的人欺负自己班的女生，妈的，我非得好好教训他一下不可。”高大力粗壮的手臂不断地给水枪加压，双眼怒视着佟亮，准备向他发起进攻了。

　　楚天风忽然一把拦住了他，伸手往前指了指，只见林雅静俏脸满是惊慌地向他们这边跑来，后面还跟着两个二班的男生，每人都拿着水枪，张牙舞爪地要袭击林雅静。

　　一打起水仗来，长得漂亮的女生那可就倒霉了，完全就是那些好事男生们的靶子。

　　方才林雅静一见“战火”蔓延过来了，就知道情况不妙，想找个僻静的地方躲一躲，免得衣服被水枪打湿。至于和她在一起的苏倩，这女孩子比较强悍，拿着水枪和男生战斗去了。

　　林雅静好静不好动，也不喜欢打水仗，只想躲躲，于是一眼就看到楚天风和他支好的帐篷，美目就是一亮，急急忙忙地往楚天风这边跑来，哪知道还是晚了一步，被二班的两个男生发现了她的行踪，飞快地从后面扑了上来。

　　如此“英雄救美”的好机会，楚天风岂能错过？他拉着高大力，两个人好像下山猛虎似的前来接应林雅静。

　　高大力的双筒水枪彻底爆发了，一道道水柱喷射而出，楚天风跑过去一把将林雅静挡在身后，也拿起水枪向二班的男生开火。

　　没过多久，那两个牲口就在楚天风和高大力的强大火力下丢盔卸甲，浑身被水枪打得好像落汤鸡似的，打了半天枪筒里的水也快没了，只得落荒而逃，地上留下了他们身上溢出来的一排排水线。

　　林雅静白嫩的小手轻轻地抓着他的衣襟，清雅精致的俏脸泛起了淡淡的酡红，连她自己都纳闷为什么一遇到危险第一个就想到要楚天风来保护她，但躲在他身后的安全感，却让她心中无比地踏实，眼前那高大的身影，在她芳心中开始无限放大起来，俏脸上的红潮便愈发地浓了。

　　“没事吧？”楚天风凝视着林雅静，关切地问道。

　　“还好啦，幸亏我料敌如神，提前把长袖的校服穿上了。”林雅静得意地眨眨眼睛，格格娇笑道。因为跑得及时，即使是她新换的校服也只是袖子湿了一块，里面的衣服还是干的呢。

　　“去帐篷里躲躲吧！”楚天风笑了笑，现在这位置也不保险啊，自己的班级因为男生少，已经被一班的大军给打散了，女生们都尖叫嬉笑着乱跑起来。

　　林雅静红着脸点点头，楚天风拉着她的手腕就往帐篷那边跑去，虽然隔着衣服，但她手腕上传来的阵阵滑腻感觉，还是令他心中一荡，那股清新淡雅的甜香，更是让人心旷神怡。

　　楚天风拿着水枪站在帐篷门口当护花使者，这时高大力经过一番苦战后，快步冲了回来，身上湿了一大片，脸上却显得很兴奋。

　　“天哥，哈哈，我把那个叛徒佟亮给打成了落汤鸡！这家伙肯定连内裤都湿了，真过瘾啊！”高大力一对大眼睛四下转了转，又问道：“林雅静同学呢？”

　　楚天风伸手指指身后，笑着说道：“躲进帐篷里了！”

　　“哎哟，这可是好机会啊，你快进去陪陪人家嘛！”高大力眼睛转了转，嘿嘿笑道：“你叫人家女孩子一个人呆在里面多寂寞呀！”

　　楚天风笑了笑，高大力说得也有道理，不过这一进去，帐篷里就他和林雅静两个人，气氛有点暧昧呀！

　　高大力忽然推了楚天风一把，催促道：“快进去吧！我在外面保护你们，谁也进不来。如果有人闯进来，那肯定是我‘牺牲’了！”
第四十五章 不小心走光了

　　楚天风呵呵一笑，只得拿着水枪也钻进了简易帐篷里，权当美女的保护神吧！

　　这帐篷里可以容纳三到四个人，地上铺着两个大防潮垫，上面画着卡通图案，楚天风和高大力的旅行包都堆在帐篷一角。

　　林雅静已经把湿了袖子的校服脱下来了，露出里面的短袖衬衫，莲藕般雪白的小臂，晶莹剔透，俏脸因为刚才疾奔的缘故，泛起了一丝艳丽的潮红。

　　当她看到楚天风进来后，芳心颤了颤，双颊悄悄地爬上了一层红润，慢慢蔓延到脖颈。

　　“我来负责保护你的安全。”楚天风进来后，装成神情很严肃地说道。

　　“扑哧”一声，林雅静看到他那郑重其事的样子就笑了起来，楚天风憋不住也乐了起来，使得她刚才显出的羞涩一扫而空。

　　他坐在了林雅静身旁的防潮垫上，瞥了她一眼，随手从自己的包里拿出个食品袋，里面装着各种零食，微笑道：“吃点东西吧，喜欢吃什么随便拿！”

　　“谢谢。”林雅静向楚天风甜甜一笑，随手拿了一袋虾条。刚才跑得急也没带东西，自己一个人躲在帐篷里还真有点闷得慌，好在楚天风即使赶来，虽然这里就他们两个人气氛多少有点暧昧，但有个人陪自己说说话，倒也不显得寂寞。

　　“袖子湿了吗？我帮你烘干吧！”楚天风瞥了一眼林雅静抱在怀里的校服，淡淡地笑着说道。

　　“你有吹风机？”林雅静扑闪着美丽的大眼睛，嫣然问道。

　　“当然有了，要不还能用嘴吹吗？”楚天风打趣地说道，这话又把林雅静都得格格一笑，心中有点小小的甜蜜。她发现和他在一起，总是感到很轻松，他随口说出的一两句话，就能让她会心地一笑。

　　楚天风从包里掏出了一个小型吹风机，用电池的那种，这让林雅静很还是惊讶，他那大大的旅行包，就好像机器猫身上那神奇的百宝袋似的，总能变出很实用的东西。

　　“他想的还真周到呀，很有超前意识呢。”林雅静心中暗暗想道。

　　楚天风就是重生过来的，当然有超前意识了！他从林雅静手里拿起那件校服，这衣服他再熟悉不过了，上次他衬衫湿了，就是穿了这件衣服回家的，后来洗好后又还给了她。

　　过不多时，袖口上的潮气就被吹风机给吹干了。

　　楚天风把衣服还给林雅静，然后和她聊了起来，不断地给她讲各种笑话听，逗得她一直娇笑得花枝乱颤，整个帐篷立时春色无边。

　　楚天风毕竟有前世二十五六年的经验，那时候网络笑话成山成海似的，随便拿出几个逗逗林雅静，就能让她很开心，时间不知不觉中过得飞快。

　　外面的水枪大战还在继续，伴着一声声女生的尖叫。

　　忽然，一阵急促的脚步声向帐篷这边奔了过来，声音越来越大。

　　楚天风眉头一皱，神经高度紧张起来，拿起水枪对着门口，随时做好战斗准备。

　　刚才高大力都说好了，他是绝不会闯进来破坏楚天风和林雅静的“好事”，那么闯进来的肯定是拿着水枪的偷袭者。

　　“这帮二班的牲口们，居然还向我的帐篷发起攻击，看我怎么收拾他。”楚天风不停地给水枪加压，枪口对准帐篷门口。

　　林雅静也紧张起来，没想到好不容易找个躲藏的地方，这回也不安全了，自己这衣服万一要是湿了那多难受呀，她娇躯不由得往楚天风那边靠了靠，一股甜香也飘了过来。

　　就在此时，哗地一声，帐篷帘子被人挑开了。

　　楚天风下意识地扣动水枪扳机，“呲”地一声，一溜强劲的水流暴射而出，紧接着就是一声女子的尖叫。

　　“啊，陈老师，怎么是你？”楚天风一见闯进来的哪是二班的男生啊，而是英语老师陈雪薇，这下可好，把陈老师“误伤”了。

　　“陈老师，对不起啊，他把你当成外班来闹事的了。”林雅静赶紧帮着楚天风解释道。

　　“是啊，陈老师真对不起哦。”楚天风也附和着向陈雪薇道歉。

　　“没事没事。”陈雪薇苦笑着叹了口气，刚才水枪大战不仅在学生中开展起来，连老师也参与其中。

　　这次来大龙山郊游的老师有五十多人，女老师居多，几个男老师不知道从哪里搞来的水枪，也开始向女老师们发难了。

　　这些平日里严肃认真的老师们，难得遇到一个放松的机会，面对学生们的嬉闹玩耍，把他们的童心也唤起来了。

　　陈雪薇作为学校最美的女老师，当然也成了男老师追逐的目标，她只得到处躲藏，避免那可恶的水枪袭击。

　　跑来跑去，正好看到楚天风的帐篷在树下，起初陈雪薇以为是学校设立供老师休息的帐篷呢，那边校长和几个学年主任就有一个大帐篷。

　　于是她立即就闯了进去，哪知道被楚天风当成袭击者，这下子可郁闷了，本来想躲开水枪袭击的，终究没躲开，上衣被楚天风的水枪弄湿了一大片。

　　陈雪薇今天穿了一套纯白色的运动服，下面是紧身裤，白色旅游鞋，隐隐地露出她脚下穿的蕾丝边短袜，虽然衣服宽大，但依旧掩饰不住她那成熟迷人的身材，胸部饱满、臀部凸出，乌黑的长发盘在脑后，裸露出来的肌肤冰肌玉肤，莹润如酥。

　　“陈老师，你进来吧！别走了，你看你衣服都湿了，出去不好看。”楚天风见陈雪薇转身要走，急忙站起身微笑着说道。

　　其实楚天风有些话还没说出口呢，陈雪薇上衣被他的水枪弄湿了一大片，现在实际上都走光了！

　　只见她上衣都黏在了一起，恰好把她美好高耸的胸脯弧线展露了出来，中间那深深的沟壑，还有两边那浑圆性感的形状，简直是诱人犯罪一样。

　　“啊！”陈雪薇闻言急忙双手捂住了前胸，臊得红晕满颊，脸色显得很尴尬。

　　楚天风目光定了定，难得看到一贯严肃的陈老师居然还有害羞的时候，那迷人的神态、高雅的知性美，确实太有杀伤力了。

　　“你先出去一下嘛，让陈老师把衣服换了吧！”林雅静白了楚天风一眼，轻声催促道。

　　“好的，我给你们站岗！”楚天风会意地笑了笑，拿起水枪就走出了帐篷。

　　来到帐篷外面后，他四下张望一番，根本就没发现高大力的影子。

　　“这小子，刚才还说要在外面给我看门呢，一转眼就没影了！”楚天风暗自嘀咕道。

　　真是“说曹操曹操到”，树林里影子一晃，高大力拿着水枪，浑身湿淋淋地赶了回来，一脸兴奋地说道：“天哥，哈哈，太过瘾了，刚才我把二班那个狠人‘五水’冯淼打成落汤鸡了！”

　　“冯淼是落汤鸡，我看你快成落水鸭了！”楚天风笑了笑，打量高大力几眼，见他身上也湿了一大半，这顶多叫惨胜。

　　“唉，没办法，敌众我寡啊，冯淼的狗腿子太多了。”高大力苦笑了一下，盯着楚天风问道：“怎么出来了？林雅静同学呢？刚才你们感情交流得怎么样呀？”

　　“在帐篷里呢！你小点声，陈老师也在里面。”楚天风正色说道。

　　“啊？”高大力瞪大了眼珠子，一脸不可思议地道：“连陈老师都被你吸引来了？”

　　“你小子想哪儿去了！她也是躲避水枪的袭击来的。”楚天风笑着低声说道。

　　“我知道，嘿嘿，你是护花使者嘛！”高大力嘿嘿干笑道。
第四十六章 手牵手，慢慢走

　　上午十点钟，自由活动时间结束，水战自然也偃旗息鼓了。

　　林雅静用楚天风的吹风机帮陈雪薇把衣服弄干后，这一大一小两位美女携手从帐篷里走出来，立刻引来无数关注的目光，尤其她们是从楚天风的帐篷里出来的，更是让人嫉妒得要死，都在暗暗后悔早知如此，咱也买个帐篷多好？干吗让楚天风抢了风头呀！

　　楚天风迎着那些嫉妒的目光，淡淡地一笑，世上可没有卖后悔药的，他们也是干嫉妒没什么法子。

　　按照郊游的日程安排，上午十点到十二点，是学校组织的参观大龙山黄龙洞的活动。这个黄龙洞，是大龙山风景区的重要景点，景区的核心。

　　参加郊游的十四个班，在高一和高二两个学年主任的带领下，分两批前往黄龙洞。

　　楚天风扫视了自己班的同学，不少人在水战中都把衣服弄湿了，那些女生也不例外，为了避免走光，都把外衣披上了。不过好在天气炎热，在太阳下面晒一会儿，很快就能干。

　　大家边说边笑地来到黄龙洞门口，只见这是个天然的石灰岩溶洞，有前后两个厅，中间由一个走廊相连。

　　走进前厅，到处都是纯白色的钟乳石，好似进入东海龙宫一般，那些类似“床、帐、镜、伞、壶、椅、凳”形状的石头，造型生动，栩栩如生，摸上去还有一种凉凉的、柔滑的感觉。

　　外面天气闷热，但在洞内确实异常凉爽，这些平日里埋头在书山题海中的学生们，难得有这么个游览美景的好机会，都觉得眼睛不够用了，左看看右看看，连连发出惊叹声。

　　参观完前厅，接着就要通过走廊直奔后厅，听说那里的景色更美，很多学生都迫不及待了。

　　可是，当大家走进连接后厅的走廊时，意外情况发生了。

　　走廊墙壁上，清一色悬挂着五彩霓虹灯，不知道是怎么回事，灯一下子全灭了。

　　“靠，怎么停电了啊！”

　　“妈的，这么黑怎么走呀？搞什么飞机？”

　　这时，一名带队的老师高喊道：“同学们不要慌，大家慢慢地，手拉手互相扶着一把，趟着地走，千万别摔倒！”

　　事到如今，大部队全都挤进了走廊里，只能往前走了，如果再往后退就很可能会发生踩踏事故。

　　楚天风心中一颤，暗自摇头：“怎么样？我就说这个大龙山景区不安全，爱出问题，陆校长偏偏不信。”

　　没走几步，忽然听得一个女生大声骂了起来：“这是谁啊，手脚这么不老实？离我远点！”

　　原来有心术不正的男生，趁着周围一片漆黑，开始偷摸的想占女生便宜了，“咸猪手”频频出击，或拍或捏，引来几个女生连声尖叫。

　　楚天风早有准备，从随身携带的旅行包掏出一个头灯来，圆圈形的，直接套在头上，一按开关，一道光柱就从他头顶上直射出来，顿时照亮了前面的路。

　　这样一来，黑暗的走廊便有了一道光明，大大降低了学生们心中的恐慌。

　　楚天风两眼来回扫视，一眼就看到林雅静了，还有她旁边的好友苏倩，虽然这里人比较多，但苏倩个子也高，目标大，找到她也就找到林雅静了，二女一直都在一起的。

　　“你们没事吧？”楚天风快步挤了过去，站在林雅静身旁，关切地问道。

　　“没事，谢谢。”林雅静甜甜地笑了笑，班里的女生比较多，遇到情况能互相照应，她和苏倩处在女生们的中心，没有受到那些咸猪手的袭击。

　　楚天风顶着头灯这一出现，便把那些想要图谋不轨的男生们给震慑住了。

　　“呵呵，楚天风呀，你这个大灯泡还真是厉害呀！”苏倩格格笑道。

　　“还行吧，五十瓦的呢！”楚天风笑了笑，苏倩过去都不怎么和他说话的，这个女孩子在班里除了和林雅静要好外，其他人她一般都爱理不理的。

　　“你想的还真周到呀！这头灯是专门为我们小雅静开的吧？”苏倩呵呵笑道。

　　“倩倩姐，说什么呢，真讨厌！”林雅静娇嗔了一句，楚天风借着灯光，看到她俏脸微红，美目中满是羞意。

　　有了楚天风这个大灯泡，走廊里也就不像刚才那样昏天黑地，但灯光照耀范围毕竟有限，还是有很多漆黑的空间。

　　很多女生见了亮光，都不由自主地往楚天风这边靠过来，为了躲避那些可恶的“咸猪手”。

　　就这样，楚天风身边的女生是越聚越多，让他有一种被美女环绕的奇妙感觉，把外面的男生们羡慕得要死。

　　“大家别挤，互相手挽手，慢慢走！注意脚下，别被碎石绊倒！”前面带路的老师又喊了起来。

　　楚天风一直站在林雅静身旁，二人就好像聚光灯中心的焦点似的，吸引了无数目光。

　　忽然，林雅静脚下一滑，“嘤咛”一声惊呼，楚天风手疾眼快，一把握住了她的小手助她稳住身形，原来是她不小心踩到了一块滑溜溜的石头上。

　　“谢谢。”林雅静感激地一笑，俏脸悄悄地飞上一抹羞红，她的小手被楚天风温暖有力的大手紧握着，好似有一股酥酥的电流从手心直传了过来。

　　楚天风握着林雅静温软滑腻的小手，只觉得好像握在棉花上似的，柔若无骨，他握上了就没松开，权当是帮助林雅静保持平衡了，嘿嘿，刚才老师不都说了吗？手牵手，慢慢走嘛！

　　林雅静的小手还是第一次被男生握呢，羞得她俏脸绯红，虽然知道楚天风是好意，但还是试图要抽出来，动了两下，对方一点反应都没有，只得在心中轻叹了一声，红着脸任由他牵着自己的手慢步往前走。

　　此刻，她心中除了羞涩之外，还涌起了一股暖流。

　　这时候其他人都顾着脚下的路呢，也没注意楚天风和林雅静的亲密举动，好不容易走出这片黑暗的走廊，终于来到了黄龙洞的后厅。

　　这里也停电了，只能靠洞内工作人员临时拿出应急的蜡烛和嘎斯灯照亮，所谓嘎斯灯，就是电石灯，白色的光要比烛光刺眼多了。

　　“游客们，实在是对不起，景区的供电系统出了故障，正在抢修中，马上就好了。”有工作人员一脸歉意地解释道。

　　话音刚落，周围一亮，电终于来了，照亮了整个前厅，那把大家心中因为停电产生出的怒气压了下去。

　　林雅静连忙红着脸抽出小手，楚天风心中有些失落，这破走廊也太短了吧？

　　黄龙洞后厅的景色更美！

　　整个洞厅呈五边形，面积比前厅还大，能容纳上千人，洞壁是波浪状的，万顷波浪中，幻化出狮、象、龙、凤等形象，有的张牙舞爪，有的展翅欲飞，有的交颈嬉戏，千姿百态，令人惊叹。

　　※※※

　　游玩了黄龙洞，就快到中午十二点了，老师组织学生们回到大本营吃饭。

　　楚天风和高大力又钻进了帐篷里，拿出自带的各种熟食，在地上摆了一大堆，开始吃喝起来。

　　“天哥，今天打水仗，我差点和一班的冯淼干起来。”高大力一边吃饭一边气哼哼地说道。

　　“怎么回事？”楚天风沉声问道。

　　“那小子玩不起了呗，水枪没我的好，火力也没我的猛，被我射了一身水，竟然还急眼了，冲上去要打我，恰好被他们班主任撞见给拉开了。”高大力恨恨地说道。

　　“打着你了吗？”楚天风两眼划过一道冷芒。

　　“没有，不过看他那架势好像还完不了呢！你知道吗？那小子也是郑远达养的狗！”高大力冷笑着说道。
第四十七章 都是小蛇惹的祸

　　“呵呵，咱们市一中怎么到处是郑远达的狗啊！”楚天风冷冷一笑，暗想郑远达在学校的势力还真是够大的，正如郑家的金鼎集团，天海市最大的民营企业，黑白两道通吃，郑远达的父亲郑海光，本人还是市人大代表，经常和省市领导一起上镜的大人物。

　　“天哥，冯淼肯定是故意找事呢，咱们得小心点了。”高大力低声说道。

　　楚天风点点头，高大力是自己的好朋友，冯淼又是郑远达的死党，如此一来，冯淼肯定对高大力没什么好态度了。

　　“大力，不好意思啊！都是因为我得罪了郑远达，给你添麻烦了！”楚天风笑着拍了拍高大力宽厚的肩膀。

　　“唉，你说什么呢？咱俩是好哥们呀，有福同享有难同当的，你说这话我可不爱听。太见外了！”高大力语气直爽地说道。

　　“好了，算我没说。”楚天风笑了笑。

　　下午一点，学校组织爬上活动，目标就是树林对面的一座小山，垂直高度也就二百多米，坡也比较缓，对学生来说没什么难度，就当游山逛景了。

　　楚天风所在的二班在大部队中间，不紧不慢地跟着走，沿途大家有说有笑的，其乐融融。

　　每个班级除了班主任带队之外，还分给了一名老师，负责协助班主任管好这些好动的学生，免得出意外。

　　分给二班的老师就是英语老师陈雪薇，这让男生们显得十分兴奋，一边游山逛景，还能看看美丽的女老师，真是太惬意了。

　　大约过了半个多小时，众人成功登上山顶，附近是一片好几百米的开阔地，到处都是野草，间或夹杂着各种盛开的野花，阵阵混合着泥土的清香扑鼻而来，使得这些平日里闻惯了油墨香的学生们大呼过瘾，这可是难得的一次亲近大自然的好机会。

　　有几个学生高兴坏了，开始打闹起来，老师也没阻止，反正周围都是缓坡应该不会出什么事。

　　“哈哈，大家看我抓到了什么？”佟亮不知道什么时候从草丛中冒了出来，手里拿着一只绿油油的小蛇，兴奋地大呼小叫。

　　“啊——快拿走，讨厌！”很多女生一见到他手里的蛇，吓得花容失色，连声尖叫，不断地后退。

　　“别害怕，蛇是很可爱的小动物呢！”佟亮其实就是存心要吓唬这些女生的，刚才打水仗的时候被人搞得很惨，正好抓条蛇出出风头，把丢的脸再找回来。

　　这小子从小就爱抓蛇玩，比较有经验，刚才他往草丛里扔了个石头，所谓的打草惊蛇，一看那边有野草一阵摇晃，就知道那里有蛇了，于是他顺着蛇炮的方向扑了上去，逮了个正着。

　　“佟亮，快把蛇扔掉！”高大力喊了起来。

　　“哈哈，你怕了吗？胆小鬼，这时草蛇，没毒的。”佟亮一脸得意地摆动着，他右手捏着蛇的七寸，左手捏着蛇尾，拿着蛇来回走动，那吞吐的蛇信子，更是把胆小的女生都快吓哭了。

　　楚天风盯着佟亮手里的蛇，忽然心中一动，前世的记忆闸门打开，回想起这大龙山出过一种酷似草蛇的毒蛇，学名叫竹叶青，曾经被游客误认为是草蛇，抓捕的时候被蛇咬伤中了毒。

　　“快把蛇扔远点，那是条毒蛇！”楚天风大喝一声，他认出来佟亮这个倒霉小子抓到的就是竹叶青！

　　“什么毒蛇啊，楚天风你别吓唬人，拿我当三岁小孩子呀！”佟亮一脸不屑地冷笑道。

　　“你个白痴！快扔草里去，真是毒蛇！”楚天风的声音更大了，两眼瞪着，心中大骂：“这个佟亮，骂他白痴都便宜他了。”

　　佟亮心中一颤，仔细盯着手中的小绿蛇，赫然看到了蛇嘴里露出的两颗毒牙，刚才抓的时候也没仔细看，满以为是小草蛇呢，哪知道真的是毒蛇！

　　“哎哟妈呀，这地方怎么会有毒蛇啊！”佟亮刚才的威风一扫而空，这家伙也是个“半吊子二百五”，竟然吓得双手一松，将那竹叶青蛇扔到了地上。

　　本来楚天风是想让他把蛇放回草里去，这样蛇一钻进草里，就不会出来伤人了。

　　哪知道佟亮真是成事不足败事有余的家伙，一害怕直接毒蛇扔到了地上，周围全是学生，这下子可危险了！

　　受惊的毒蛇，开始四处乱窜，头高扬着，随时要向人发起进攻。

　　楚天风大声喊道；“大家别慌，快捡石头砸啊！”

　　有胆大的男生还能有勇气捡石头，那些胆小的女孩子都吓得不敢动弹了，场面一度混乱起来。

　　楚天风手里掐着石头飞快地扔了出去，但那竹叶青蛇实在是太灵活了，一下子没砸到。

　　受惊的蛇变得更加疯狂，动作奇快，正向距离它最近的一个小女生窜去，那女生身材娇小，一见蛇扑过来了，吓得嗷嗷乱叫，转身就跑，哪知道因为跑得慌张，一脚磕在石头上，摔了一个大跟头。

　　“别怕，老师来帮你！”陈雪薇拿着一块石头，搀起那摔倒的女孩子，直直地对着那竹叶青蛇砸了过去。

　　楚天风也没想到陈雪薇会这么英勇，看来她真是个称职的好老师，为了学生能在关键时刻豁出一切，只是她毕竟是个柔弱女子，手头也没准星，那一石头根本就没砸到。

　　“哎哟。”慌乱中陈雪薇脚下一滑，摔倒在地，紧接着便发出一声惊叫。

　　这时，很多男生也仗着胆子冲了过来，有拿石头的，有拿树枝的，一起赶蛇。俗话说人多力量大，打得小蛇四处乱窜，楚天风扔出的第二个石头砸中了蛇尾，那竹叶青蛇吃痛之下，窜进草丛中落荒而逃。

　　“不好了，陈老师被蛇咬了！”不知道是谁惊慌地喊了一嗓子。

　　楚天风眉头一皱，刚才陈雪薇发出的那声惊叫，他就怕是她被蛇咬到了，要知道这种蛇的攻击速度是非常快的，一不留神就得中招。

　　一群学生将陈雪薇围在了当中，有人赶紧向带队的学校领导报告，还有要抬着陈老师去医院的，更有一个高二一班不知道叫什么名字的眼镜男生居然说要帮着陈老师把蛇毒吸出来。

　　“谁要是想死的话，就去吸吧！”楚天风冰冷的声音响了起来，迈步从人群里挤出来，瞪了那个说要用嘴吸蛇毒的眼镜男生一眼，冷声说道：“你是武侠小说看多了吧？用嘴根本不能把毒素吸出来，反倒会造成口腔黏膜吸收大量毒素，你这不是救人，是自杀！”

　　“我……真的吗？小说上是那样写的嘛！”眼镜男听楚天风说得头头是道，不禁低头尴尬地说道。

　　楚天风冷冷一笑，再也没看那男生一眼，快步来到脸色苍白的陈雪薇面前，关切地问道：“陈老师，你哪里被蛇咬到了？感觉怎么样？”

　　“腿……在腿上……又痛又痒的。”陈雪薇双颊泛起一丝红潮，尴尬地说道。

　　“老师，我背你下山简单处理一下，再去医院吧！”楚天风知道这是中毒症状，但手头没带紧急处理蛇毒的工具，只能俯下身子背起陈雪薇，在其他同学的护送下，一路往山下跑去。

　　大龙山在市郊，周围也没医院，打电话叫120救护车，估计怎么也得半小时后才能赶来，这段时间必须要控制陈雪薇蛇毒的蔓延，否则就会有生命危险。

　　楚天风一边背着陈雪薇向山下跑，一边好言安慰着，虽然隔着两层衣服，但他的脊背依然能感受到她胸前的柔软，伴着身体的摩擦，升起了一股酥麻的感觉。
第四十八章 紧急处理

　　陈雪薇身上的香气随着剧烈运动变得更加炽烈了，楚天风没有托着她的双腿去跑，而是将她的腿放在最低位置，前面紧紧地抓着她的手臂保持平衡，现在救人要紧，他可没心情享受陈雪薇伏在他身上产生的感觉，只是后来回忆起来却是无比的激动。

　　陈雪薇脸色越来越红，也不知道是因为被一个学生有些害羞，还是身上的蛇毒蔓延开了，总之她有种眩晕的感觉，脑子嗡嗡的，但楚天风安慰她的话却一字字很清晰地传入耳中。

　　“陈老师，坚持一下哦！”

　　“这种蛇，毒性不是很大的。”

　　楚天风只能这么安慰她了，其实他也不清楚那种竹叶青蛇到底有多厉害，但在这个时候，一定要消除她的恐惧心理，如果情绪过于激动反而会让毒性蔓延得更快。

　　“谢谢你，我……没事。”陈雪薇头搭在肩上吹气如兰，声音有些微弱，但听了楚天风的话，她心里不知怎的感觉踏实了不少，眼前的男生身体强壮，步履矫健，说话沉稳，使得陈雪薇总是感觉他有一种超出实际年龄的独特气质。

　　此时的楚天风，真是人如其名，好像天边刮来的一阵旋风似的，从百米高的山上斜坡背着陈雪薇跑下去，只用了不到三分钟，他要赶紧回大本营，因为他的帐篷里有一些工具，能够处理被毒蛇咬后的伤口。这段时间蛇毒虽然一直会蔓延，但如果不回营地找工具处理一下，蔓延的更快。

　　回到二班的大本营，楚天风背着陈雪薇就要往帐篷里跑，这时那个刚才说要用嘴吸毒的眼镜男又站了出来，大声说道：“喂，你会处理伤口吗？别不懂装懂，陈老师要是有个三长两短，你可得负责任。”

　　这小子刚才被楚天风给噎了几句，心中一直郁闷呢，正好找到机会了。

　　“你懂是吗？那你来，陈老师要是出一点问题，你就是间接谋杀！”楚天风瞪了那男生一眼，冷声说道。

　　眼镜男又红着脸退了下去，说实话他对处理毒蛇咬伤还真是一点都不懂，否则也就不会像白痴似的说要用嘴吸了。

　　楚天风没工夫跟他墨迹，背着陈雪薇钻进了帐篷，跟他一起进去的还有两个女生，一个是学习委员林雅静，一个是英语课代表程美芸，这都是平时跟陈雪薇关系不错的两个女生，来帮楚天风打下手的。

　　“陈老师，具体伤在哪儿，现在说吧！”楚天风刚才在山上见陈雪薇脸色尴尬，欲言又止，猜出伤的地方不太好说，或者有什么不方便的原因。

　　“唉，算了，还是等救护车来吧，我能坚持！”陈雪薇脸色潮红，神色忸怩地说道。

　　“陈老师，救护车开到这里至少得半个小时，蛇毒在你体内蔓延，是很危险的，我能帮你处理一下，至少能拖一会儿的。”楚天风急切地说道。

　　旁边林雅静和程美芸也在连声劝着，陈雪薇是知识女性，自然清楚被毒蛇咬后的严重后果，如果处理不及时就可能有生命危险。

　　“在大腿内侧。”陈雪薇不再坚持己见，双手轻轻地指着她的两腿间，咬着牙红着脸说道。她是摔倒在地时被蛇袭击的，所以才会被蛇在大腿上咬了一口，如果按常理来说，小腿受伤的几率更大。

　　楚天风顺着她玉手所指的方向看去，因为陈雪薇穿着一条黑色的紧身长裤，被蛇咬一下之后，牙印很小，不仔细看还真看不出来。

　　只见她的大腿内侧，距离腰部有两公分的位置上，有两个小小的圆点，那里应该就是被蛇咬过的伤口了，处理起来确实不方便。

　　陈雪薇显然想到这一点了，要想让楚天风帮她处理伤口，就必须得脱掉紧身裤，现在是夏天啊，她里面就穿了一件紫色蕾丝内裤，整个下身如此夸张地暴露在一个男生眼前，羞也羞死了，所以她才会支支吾吾，一脸尴尬的绯红。

　　“同桌，去拿剪子，就在我旅行袋上面第二个口袋里！”楚天风瞥了一眼身旁焦急的林雅静，神色淡定地说道。

　　林雅静点点头，直奔旅行袋而去，陈雪薇一听说楚天风要拿剪子，心中一颤，已然猜出他要做什么了，心中一阵感动。

　　“程美芸，我的旅行袋左边的侧兜里有根很长的草绳，帮我拿过来。”楚天风又向英语课代表程美芸发话了。两个女孩子同时行动，效率还能快点。

　　“好的，马上就来！”程美芸也快步直奔旅行袋而去。

　　现在帐篷内的形势很微妙，楚天风俨然成了大夫，陈雪薇是患者，林雅静和程美芸就客串当起了小护士。

　　“陈老师，对不起啊，你的裤子得开个口子了。”楚天风从林雅静白嫩的小手里接过一把剪子，微笑着对陈雪薇说道。

　　“没……没事的。”陈雪薇俏脸浮上一抹艳丽的绯红，轻轻点了点头，只要不把裤子全脱下来，铰个口子算不了什么。

　　楚天风一手抓住陈雪薇伤口上面的裤子边，另一只手拿着剪子沿着边剪了起来，三两下就铰出个圆形的口子，恰好把伤口露了出来，是两个暗红色的小点，在周围雪白如玉的肌肤衬托下，显得更加醒目。

　　楚天风自从知道这次郊游去大龙山之后，为了防止有人被毒蛇咬伤，特意上网查了查关于毒蛇咬伤后的处理办法，做了一番细致的准备，没想到还真用上了。只不过他毕竟不是神人，没算到上一个小山头会遇到毒蛇。

　　“陈老师，忍着点！”楚天风一边柔声说着，一边飞快地从程美芸手里拿起绳子，在伤口上方约10厘米的部位进行结扎。

　　这个结扎的火候很重要，要求仅能阻断淋巴、静脉血的回流，又不妨碍动脉血的供应。

　　陈雪薇脸色红润，轻轻点了点头，楚天风的动作很快，三两下就将她的大腿给扎上了，只觉得伤口处多了一股麻酥酥的感觉。

　　“快，拿一瓶矿泉水来，在我旅行袋下面第三个兜子里，那还有药棉花，一起拿来吧！”楚天风双眼仔细盯着陈雪薇的伤口，沉声说道。

　　这回是林雅静去拿了，自从陈雪薇被蛇咬了后她就挺紧张的，但一看到楚天风那沉着镇定的神态，心中忽然也踏实了下来。

　　“还好，伤口上没留下毒牙，这样只需要清洗一下，挤出毒液就好了。”楚天风抬头看了陈雪薇一眼，微笑着说道。

　　“嗯，谢谢你。”陈雪薇现在已经说不出别的话了，俏脸红得好像熟透的苹果似的，从小到大还是第一次遇到这种情况，那种面临死亡的威胁曾经让她一度很迷茫很恐惧，但幸亏有楚天风那超乎寻常的镇定处理，让她心中感觉暖暖的。

　　楚天风从林雅静手里接过矿泉水瓶，瓶口冲下往棉花上到了点水，轻轻地涂抹在陈雪薇的伤口上，将周围的毒液擦下去。

　　“陈老师，麻烦你躺下来吧，我帮你挤压排毒。”楚天风向陈雪薇笑着说道。

　　“嗯嗯，麻烦你了。”陈雪薇刚才一直是坐着的，一听到楚天风的话，立即在林雅静和程美芸的帮助下缓缓地躺在了防潮垫上。

　　“两腿分开……对！”楚天风轻声地指挥着，等陈雪薇按照他的要求摆好姿势后，他的目光忽然一滞。

　　眼前的陈雪薇形态实在是太令人热血沸腾了，那惊耸弹跳的酥胸，纤细的柳腰，圆翘的臀部，修长浑圆的玉腿，构成了一副丰腴起伏、成熟诱人的娇躯曲线，尤其是她现在屈膝大腿向外分开，这姿势更是让人鼻血横流，很自然地就会浮想联翩。
第四十九章 陈老师的两种“毒”

　　楚天风毕竟在身体上还是个纯情处男，尽管心理年龄和陈雪薇差不多，但她的魅力是对心理年龄越大的男人杀伤力越强的。

　　在那些成年男人眼中，陈雪薇身材性感、气质绝佳、充满知性美，浑身上下无一处不是极品，一见到她浑身就像是充了电似的，充满了征服的欲望。

　　楚天风急忙深吸了好几口气，勉强控制住激动的情绪，一个劲地默默叮嘱自己，别瞎想啊，现在是在救人，一定要镇定，可别想入非非呀！

　　好在他的举动并没有引起陈雪薇、林雅静和程美芸的注意，即使看到楚天风在深呼吸，还都以为他是因为救人产生的紧张情绪呢。

　　“陈老师，忍着点！”楚天风双手缓缓地按在陈雪薇大腿内侧的伤口上，一点一点挤压着，将里面那暗红色的毒血一点一点地往外挤。

　　陈雪薇紧咬着红润鲜嫩的樱唇，俏脸憋得通红，女人的大腿内侧可是个敏感地带，如今却被楚天风的大手来回地挤压，一股暧昧的电流竟然压住了伤口上的麻痒痛，令她娇羞无限，双颊变得愈发火红。

　　楚天风挤压排毒的时候可是一丝不苟，两眼紧盯着伤口，体内的那股火气渐渐地消退了下去，可是当他的眼角余光瞥见陈雪薇那大腿里隐隐现出的紫色蕾丝花边的时候，又开始激动起来，肯定是她的内裤走光了，这女人性感起来，真的像“毒药”似的。

　　他不由得心中感叹：“陈老师现在身上有两种毒啊，一种是蛇毒，只对身体有害，处理得当就可驱除的。另一种是对男人的‘毒’，直接侵入人心，难以自拔啊！”

　　陈雪薇心中也起了波澜，面前的楚天风她确实怎么都看不透，短短的一个月之内，他就好像变了个人似的，再也不是高一的时候那个呆坐在教室最后一排经常心不在焉的差生了。

　　她又想起那天办公室里楚天风找她问题，那可是网络编程方面的问题，现在的学生有几个懂的呀？还有他临走的时候居然说她应该用法国的“毒药”香水，什么意思嘛？难道我陈雪薇是毒药吗？

　　旁边的林雅静一直注视着楚天风认真地给陈雪薇处理伤口，水灵的美目中秋波流动，这些天来楚天风的变化令她十分好奇，这个男生似乎一下子变成百宝囊了，似乎什么都懂，什么都会，做事情滴水不漏，比某些女孩子还要细心。

　　想着想着，她的俏脸也泛起了一丝艳丽的酡红……

　　这时，帐篷外面可就乱套了。

　　自从楚天风把陈雪薇背进帐篷里面之后，高大力就爆发了，指着引起这场祸端的佟亮破口大骂，要不是这小子像个白痴似的抓了条毒蛇玩，也不会引出这么大乱子。

　　“当初那条蛇怎么没把你咬死呢？你这种傻逼死了就给国家省粮食了！”高大力指着佟亮的鼻子骂道。

　　佟亮知道自己做了错事，开始一直是保持沉默，但高大力骂得越来越过火，他也沉不住气了，和高大力对骂起来，最后是拳脚相加，全班的男生拉都拉不住。

　　高大力身材魁梧，人高马大的，佟亮虽然个子挺高，但长得偏瘦，好像一只跳马猴子似的，下盘不稳，打架的时候很吃亏，被高大力几个连环脚就揣趴下了，摔了个“狗啃屎”。

　　“怎么回事？谁敢打我兄弟？”高二一班的冯淼从人群里挤出来，带着身边的几个死党。

　　“冯哥，就是他！”佟亮趴在地上都起不来了，咬牙切齿地指着高大力说道。

　　“我操，高大力你是不是人？连自己班的男生都打？”冯淼指着高大力的鼻子冷声喝道。

　　“你问他，这个白痴小子抓了条毒蛇，把老师给咬了。”高大力两眼一瞪，针锋相对地说道。

　　“我知道这件事，那也不能全怪他啊！天海市周边从来没有发现过毒蛇，即使有错，也轮不到你教训他吧？”冯淼冷声说道。

　　“这是我们班的事你少管！”高大力厉声喝道。

　　“佟亮是我兄弟，我就得管！”冯淼也提高了语气，针锋相对地吼道。

　　这两人越说越激烈，比比划划，指指点点，互相推搡起来，马上就要打起来了。

　　“住手！”一个洪亮的语声响了起来，教务处主任魏德旺和二班的班主任赵开顺快步赶了过来。

　　正起冲突的学生们一看教务处主任魏德旺来了，此人在学校里外号“铁面阎罗”，掌握着学生的“生杀大权”，因此谁也不敢再惹是生非，灰溜溜地退了下去。

　　冯淼心有不甘地瞪了高大力一眼，那意思是：“这事没完，有机会早晚得收拾你一顿！”

　　高大力根本就不怕他，针锋相对地冲冯淼一阵挑衅似的冷笑，气得对方火冒三丈。

　　“陈老师呢？”赵开顺没有计较刚才学生们的冲突，两眼扫视一圈，他最关心的陈雪薇的安全，如果她有个三长两短，对学校对她家里人都不好交代。

　　刚才有学生报告陈雪薇老师被毒蛇咬了，赵开顺急忙打了120急救电话叫救护车，然后又赶紧向学校领导汇报，等他和教务主任魏德旺敢到出事地点的时候，那里早就没人了，一打听陈老师被人背下了山，二人急急忙忙地下山去大本营寻找。

　　他们可没有楚天风的速度，一来一去耽误了不少时间。

　　“陈老师在帐篷里呢！”有学生回道。

　　话音刚落，楚天风从帐篷里走了出来，神色平静，看着赵开顺说道：“陈老师现在很稳定，我已经帮她处理好伤口，制住蛇毒的蔓延趋势了，就等着一会儿来救护车去医院打点血清，估计就没事了。”

　　“你小子怎么弄的？别乱来啊，陈老师要是有个三长两短，你得负责任！”赵开顺瞪着楚天风，没好气地说道。

　　楚天风淡淡笑了笑，他就知道赵开顺对自己没什么好话，无所谓地耸耸肩，这个很自然的举动，却引起很多女生行注目礼。

　　“魏主任、赵老师，楚天风又不是大夫，他怎么会处理伤口，不会在帮倒忙吧？”冯淼在一旁添油加醋地说道。

　　他这一发话，一班的很多男生都是冯淼的拥趸者，也都“顺风接屁”地跟着附和起来。

　　“是啊，冯哥说的没错！待会儿陈老师要是有个三长两短，楚天风也得负责，就是他瞎鼓捣的！”

　　“快把他看起来，别叫这小子跑了。”

　　楚天风冷冷地扫视了冯淼一眼，脸上现出一丝不屑之色，事实胜于雄辩，事实会击碎一切谣言的。

　　魏德旺和赵开顺一前一后钻进了帐篷，这时陈雪薇下身盖着林雅静的校服，半卧在防潮垫上，气色看起来还不错。

　　过不多时，救护车开到大龙山下，护士们七手八脚地将陈雪薇抬进车里，跟上去的还有学校的几个领导，车子飞快地驶出大龙山，直奔市医院而去。

　　楚天风心中有底，陈雪薇的蛇毒基本控制住了，到医院打点血清，观察个一两天就能平安出院。

　　就因为山上出现了毒蛇，学校临时决定，下午的所有爬山活动一概停止，学生们只能在大本营附近自由活动。

　　这次郊游，开始还不错，却因为出了这档子事，结局并不完美，下午大家游玩的兴致都不高，打水仗也没什么激情，很多学生都在惦记着陈雪薇的伤势。

　　等到下午五点多的时候，去医院的赵开顺回来了，带给大家一个好消息：陈雪薇老师身体情况平稳，没有生命危险，过两天就能出院。
第五十章 功夫不负有心人

　　二班的同学们一听说陈老师没事，悬着的心这才放下。

　　楚天风心里更是有底，刚才他的那一番处理，已经基本将蛇毒控制住了。

　　魏德旺和赵开顺找人详细地了解了情况，佟亮哭丧着脸说明事情的起因，林雅静和程美芸则将楚天风英勇救人、处理伤口方法得当的经过详细讲了一遍，这才使得陈老师转危为安。

　　“楚天风同学今天的表现值得表扬，不愧是咱们一中培养出来的好学生啊！”魏德旺一脸赞许地盯着楚天风，夸口不绝。

　　赵开顺本来和楚天风不对付，但一听领导都表扬他了，也赶紧跟着附和道：“是啊，平时他在班里的表现就不错，学习刻苦努力，积极参加学校活动，是个品学兼优的好学生。”

　　楚天风只是微微一笑，心中暗道：“赵开顺你说这话不脸红吗？若干天前，你还骂我是拖班级后腿的吊车尾呢。”

　　其他同学也有同感，在对佩服楚天风刚才精彩表现的同时，也在心里鄙视赵开顺，都快赶上变色龙了！

　　※※※

　　这次郊游终于结束了，对于学校的组织者来说算是有惊无险，只要学生没受伤就好，至于那被毒蛇咬的陈雪薇老师，大不了多给她几个月奖金罢了，再大肆宣传一下她勇救学生斗毒蛇的英雄事迹，估计她也就没什么意见了。

　　大巴车载着学生们从郊区驶回学校，然后原地解散，各自回家，明天周日休息，正好可以好好歇一天，下周一还得回来继续投入到紧张的学习当中，因为期末考试马上要到了。

　　楚天风回到家中，先洗了个澡，家里可没用什么淋浴器的，完全是用大浴盆的，事先烧好了水，调好水温跳进去洗。

　　洗完澡之后，他打开电脑上网，郊游前老师怕影响大家心情，并没有留太多的作业，正好有时间让楚天风钻研一下“业务”了。

　　每天上网，他都试图攻击那个马建新的电脑IP，期望早点从中找到一些蛛丝马迹，好将父亲楚刚蒙冤入狱之事差个水落石出。

　　可惜这几天马建新出差了不在办公室，对方电脑没联网，自然也就无从攻击。

　　今天是周日，楚天风本来也没抱多大希望，周日就算马建新回来了，他还能去办公室上网吗？

　　但是，世上有些事偏偏出人意料，所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　楚天风像往常一样向马建新的IP发起攻击，这次竟然成功了，扫描到对方的开放端口，马上用C++编写木马。

　　这个编写木马的方法是黑猫论坛的管理员乔治·卡丽娅，也就是那个ID叫黑猫女王的人提供的，可以绕过一般的杀毒软件，直接植入对方电脑中，并具备向其他电脑攻击的能力。

　　楚天风发起的第一轮攻击结束后，自己上网浏览网页了，他过去那个要建立网址导航的策划，自从得到大宇公司的十万签约金后，应该可以实施了，手头有了钱，建一个导航类的小网站不成问题。

　　过了半晌，忽然他电脑上的新版Outlook闪了起来，接收到了一封邮件。

　　楚天风心中一动，急忙打开邮箱仔细一看，竟然是一串代表用户名和密码的字符，这么说刚才放出的木马成功植入马建新的电脑里了？

　　楚天风心中大喜，仔细看着邮件里的字符，那是一个电子邮箱的账号密码，对方使用的是雅虎邮箱，名字的拼音就是“马建新”，证明盗来的正是马建新的电子邮箱！

　　“真是功夫不负有心人啊！”楚天风心中暗喜，急忙登陆马建新的雅虎邮箱，在发件箱和收件箱里查看往来的信件。

　　这邮箱里显示的邮件就一个，时间是下午6点32分，楚天风赶紧看看表，现在是6点36分，也就是说这邮件是刚才发的。

　　“马建新这家伙很狡猾啊，过去发的邮件肯定都被他删了，他是一边发一边删，目前显示的是他最新发的邮件，还没来得及删除呢！”

　　楚天风仔细地看下去，发现马建新所发的这个邮件，是给一个叫邮箱名叫Elephant的人发去的，从邮件中看不出来，但从马建新称呼那人为E先生，从他那恭敬的语气中可以看出E先生肯定是他的上级，对他有着绝对的生杀大权。

　　Elephant在英文里是大象的意思，看起来这肯定不是那人的名字，而是个代号或者网名了。

　　楚天风不由得心中暗叹，马建新的确不是简单人，目前国家的网络监管体系还没有建立起来，用电子邮箱是比较安全的，如果没人告密的话，警方是很难查到的，不像电话手机之类的通信工具，很容易被警察监控到。

　　邮件上面只有短短的一句话：E先生，TH3号任务已经完成，具体内容请看附件。

　　楚天风赶紧将附件下载到自己的电脑里，打开一看，着实吃了一惊。

　　附件里是个压缩文件，有图片也有文字说明，一张天海市的大地图，上面标注了天海市所有的党、政、军、警机关所在地，画的很详细，包括办公地点的布局，周边的环境情况，每个办公楼里大约多少人，上下班时间，安保力量强弱，甚至连军分区驻地门口哨兵的出勤规律都写得一清二楚。

　　“靠，马建新难道是个间谍？这也太不可思议了吧？”楚天风意识到了事态的严重，TH3号任务应该就是搞到天海市的所有重要部门的详细情况，但是那个E先生到底是谁呢？外国情报机构的负责人？

　　“看来有必要进入到马建新的电脑里仔细查查了。”楚天风心中暗自盘算着，马上登陆黑猫论坛，找到一款叫“网络刺客”的软件，利用植入马建新电脑中的木马病毒，通过软件远程入侵，开始仔细搜寻起来。

　　马建新电脑里的乱七八糟的都是关于晨光厂的各种资料，设备引进清单，往来账目等数据。

　　忽然，楚天风搜索到一个重要文档，上面的内容和刚才发现的间谍地图一样是触目惊心。

　　那文档里赫然记载着一组马建兴的私人财务支出情况，说白了就是“行贿记录”！

　　密密麻麻的有一百多个，最可笑的是这里连行贿原因都写出来了。

　　楚天风一一看下去，越看越是心惊，这里涉及到天海市以及下属六个辖区的党政高官，最高的正厅级干部，最低的也是正处级，有些是经常在电视上露面的大人物，没想到也都一一在列。

　　行贿原因五花八门，公事包括申请银行优惠贷款、办理出口退税、账目造假，违规批发工业工地等等，私事就更多了，相当于随礼钱，比如哪个领导的孩子满月、上大学，或者领导升迁、长辈去世等等。

　　这些人怎么腐败，自有法律公断，天网恢恢，疏而不漏。楚天风最关心的是这些看似很乱的行贿记录，是否和他父亲的冤案有关。

　　找了半天，总算是找到了一些蛛丝马迹。

　　比如，马建新曾经给了晨光厂厂长办公室主任隋毅一笔五十万的巨款，具体原因没说，这个本身就很可疑。

　　隋毅是厂长办主任，马建新是常务副厂长，论级别他比隋毅可要高半级呢，但为什么给他这么多钱，这里面是不是有什么猫腻？
第五十一章 林父来访

　　楚天风对隋毅这个人实在是太有印象了，父亲楚刚在位的时候几乎和他形影不离，一些厂里杂七杂八的琐事都是隋毅打理，和楚家人处得也不错，有时候经常到家里来吃饭，晚了就住在楚家，好像一家人似的。

　　自从楚刚犯案入狱后，隋毅升任为晨光厂副厂长，与楚家自然就划清界限，断了来往。

　　“这些资料怎么才能发挥最大作用呢，交给警方？”楚天风心中暗自盘算着，对方的势力很强，警方肯定有他们的人，谁能值得他信赖？

　　忽然，林明宇那高大伟岸的身影浮现在脑中，通过几次接触，楚天风觉得他应该是可以相信的。

　　因为，楚天风相信林雅静，她绝对是个好女孩，心地善良，为人正直，有其父必有其女嘛，她肯定是受父亲的影响，那么林明宇应该是个值得信赖的好人。

　　当然，所谓人心叵测，画龙画虎难画骨，知人知面不知心，他知道自己这么做也有点冒险的，但以他现在的处境，必须得铤而走险了。

　　楚天风将所有的资料都存进自己的电脑里，然后就下线休息，等着将来有机会找林明宇，把搞到的资料全都给他。

　　可是，当他躺在床上的时候，回想着今天郊游发生的那些事，大脑就处在兴奋状态，怎么也睡不着。

　　楚天风想起在黄龙洞和林雅静牵着手一起走的那段暧昧情景，虽然名义上是帮她走过那段昏暗的走廊，但看得出来林雅静对他肯定是有好感的。

　　与此同时，林雅静躺在卧室的床上，也在回想着那令她羞涩而又激动的一刻，今夜，注定有一对少男少女要失眠了。

　　※※※

　　明天是周日休息，楚天风上午做完了老师留的作业，中午匆匆吃了点饭，下午继续闷在家里上网学习黑客技术。

　　现在他可是尝到甜头了，黑猫论坛里的内容五花八门，有了上次陈雪薇给他讲解的美语方言基础，再读这里面的文章，就变得痛快多了，当然还有很多内容看不懂，他准备抄下来再向她请教。

　　一想到陈雪薇，楚天风就想起了昨天郊游的那场风波，那帐篷内帮她处理伤口的暧昧一刻，这个女人真的像罂粟花一样，会让男人沉迷其中无法自拔。

　　“砰砰砰”，一阵清脆有力的敲门声响了起来。

　　楚天风心中一动，这是谁来串门了？自从楚家落魄之后，这个棚户区就很少有人登门，如果有人找他，十有八九是邻家的好友谭凯，但最近已经好几天没看到谭凯了，而且从敲门的习惯来看，并不像是谭凯的风格。

　　“谁呀？”楚天风从屋里慢慢地踱进院子，向大门外喊道。

　　“是我，林明宇！”

　　“啊，林叔叔，怎么是你？”楚天风吃了一惊，打开房门后就见到了一身便装、正气凛然的林明宇。

　　“作为你的同班同学的家长，来找你谈一谈，不欢迎吗？”林明宇微笑着反问道。

　　“欢迎，欢迎啊！”楚天风呵呵一笑，心中暗自嘀咕：“莫非林叔有先见之明吗？知道我要找他，这就赶紧来了？”

　　林明宇迈步走了进来，先进了楚家的大屋，两眼四下扫视着，只见屋子虽然不大，里外串糖葫芦似的一大一小两间屋子，一共才二十五六平方米，但收拾得很干净，仅有的几件家具也擦得锃亮。

　　林明宇不仅暗暗点头，楚天风这小子的确有过人之处，面对困难毫不退缩，充满自信，难免女儿林雅静一直对他刮目相看呢！

　　“林叔，请坐！”楚天风伸手指了指茶几旁的一把竹椅，微笑着说道。

　　“有个问题纠正一下，我比你父亲大一岁，你应该叫我林伯伯才对嘛！”林明宇坐在竹椅上，正色说道。

　　“嗯，林伯伯。”楚天风笑了笑，赶紧改了口，心中却在嘀咕：“不愧是老警察啊，说话都这么严谨。”转念一想，林明宇从楚刚那边论起来纠正楚天风的称呼，不也是说明他和父亲楚刚是朋友关系吗？

　　楚天风给林明宇倒了杯水，递了过去，微笑道：“林伯伯找我有事吧？”

　　“是的。”林明宇点点头，眼光落到屋里写字台上放的电脑上，心中一动：“看来那个电信营业员举报的情况属实啊，楚天风又买电脑又上网的，他想干什么？哪来这么多钱呢？”

　　林明宇这次来主要有两件事，一是调查楚天风购买电脑的真实意图，虽然他不相信楚天风会用来干违法的事，但还是想了解一下情况，这孩子可别误入歧途呀！还有一点就是想和他谈谈关于林雅静的事。

　　楚天风心中也在暗自盘算着，林明宇居然能找到自己家来，到底为了什么事呢？

　　屋子陷入了短暂的沉寂。

　　“呵呵，我开门见山吧！”林明宇可没时间和楚天风耗下去，只得先开口说道：“你买电脑的钱是从哪儿来的？买电脑想要干什么呢？”

　　“林伯伯，你觉得我有义务回答你的问题吗？”楚天风微笑着问道。

　　“当然有！因为有人举报你买电脑并安装宽带是为了从事违法网络犯罪活动，作为一名老警察，我有义务来调查一下。”林明宇脸色遗产，正言厉色地说道。

　　“呵呵，林伯伯，既然你问到这里了，看在雅静的面子上，我可以如实相告。”楚天风淡笑着说道。

　　林明宇闻言闷了口气，暗自嘀咕：“敢情我还是借了我女儿的光？这小子说话跟他父亲一样直来直去啊！”

　　“林伯伯，我买电脑的钱是卖给了台湾大宇公司一个游戏策划而赚来的，你可以向他们在天海市办事处的经理吕耀打电话求证一下，还有我上网……”楚天风忽然神秘地笑了笑：“确实做了点违法的事。”

　　“什么？”林明宇对楚天风前半句话的解释还算满意，到后面的话却令他十分震惊，这小子胆子太大了吧？不要以为你和我女儿关系好，我就能包庇你！

　　“林伯伯，我能冒昧地问一下，您在市局是什么职位吗？”楚天风只是通过别人对话知道他是个局长，不知道是正还是副的。

　　“主管刑侦的副局长。”林明宇沉声问道。

　　“林伯伯，我只是用黑客技术入侵了一台电脑，按理说窃取对方隐私，这确实是违法行为，但我窃取的资料，确实完全对社会有益的，这也可以将功补过了吧？”楚天风不紧不慢地，呵呵笑着解释道。

　　“你入侵了谁的电脑，都窃取到什么东西了？”林明宇两眼闪着寒光，连忙追问道。按照目前还不完善的网络监管体系，其实楚天风即使入侵了别的电脑，情节很轻的，无非也就是罚点款了事，如果真如他所说的窃取了对社会有利的信息，那不但无罪还有功呢。

　　世界上任何一个国家的法律都是为本国利益服务的，你说当黑客窃取别人隐私信息是违法的，但还有的国家秘密成立了黑客部队，专门对他国发动网络情报战，这又怎么解释？

　　楚天风立即启动电脑，先把那个马建新秘密邮箱的邮件截图点了出来，因为对方很可能把邮件删除了，所以昨天他上了这个邮箱，就把邮件截图作为证据了。

　　“这是晨光厂厂长马建新的电子邮箱吧！”林明宇虽然不懂英语，但他会拼音啊，马建新的邮箱就是他名字的拼音。

　　“林伯伯，你看！这是从他邮箱里下载的，我怀疑马建新是个间谍！”楚天风打开那张标记着天海市党政军警机关等详细资料的文档。
第五十二章 我是很喜欢她

　　林明宇盯着那个文档，越看越是心惊胆战，脸色也变得愈发凝重起来，身为天海市公安局副局长，他知道这份资料的重要性，等于是将天海市所有的重要机构信息全部调查清楚了，如果对方拿这个搞恐怖袭击，对天海市的威胁实在是太大了！

　　“这份资料是怎么泄露的？难道天海市有一个敌对势力的情报网吗？”林明宇觉得事态很严重，也不禁对楚天风刮目相看，这小子居然还能当黑客，太不可思议了！

　　“林伯伯，自从我父亲蒙冤入狱后，我就一直在学黑客技术，为的就是寻找有利证据，我知道马建新有一台电脑，或许能从电脑里找到一些蛛丝马迹。”楚天风淡然一笑，继续道：“您再看看这个！”

　　说着他双手连动，打开了那个从马建新电脑里窃取出来的行贿清单文档，再次让林明宇震惊了。

　　行贿清单上的人名，有些人的级别比他还要高呢，都是在天海市赫赫有名的大人物，结合着那份天海市情报地图，林明宇意识到这件事情的复杂性，比刚才想象的还要严重得多，有必要向上级甚至通过上级间接地国家高层领导汇报一下了。

　　“林伯伯，我本来是想帮我父亲洗清不白之冤的，没想到搞到这么一大堆绝密文件，其中那个隋毅我觉得很可疑，他是我父亲的办公室主任，当时和我们家的关系处得不错，但在我父亲事发前，却收到马建新的一笔五十万元巨款，马建新按理说比他还大半级呢，怎么会给他钱？这里面是不是隐藏着什么阴谋？”楚天风脸色凝重，话说到这个份上，林明宇身为公安局主管刑侦的副局长，以他那逻辑思维能力，应该能想到其中的重要关联。

　　“关于你父亲的案子，我早就报到省委了，领导对此非常重视，但为了避免打草惊蛇，并没有贸然采取行动。”林明宇拍拍楚天风的肩膀，微笑着说道：“具体的部署我不便于向你透露，你弄来的这两份资料非常重要，发到我的邮箱里吧！相信国家，相信政府，一定会给你父亲一个公道的。”

　　“好的，林伯伯，我相信您！邮箱号是多少？”楚天风问道。

　　林明宇说了一串字符加数字的邮箱地址，楚天风反复确认了几次后，立即将那两份重要资料用附件发到了他的邮箱里。

　　“为什么这么相信我呢？”林明宇转身坐回竹椅上，微笑着问道。

　　“因为我相信林雅静，她是个好女孩，为人善良正直，所以我相信他的父亲也会是个好人。”楚天风笑了笑，这顶高帽戴的可是够瓷实的。

　　林明宇闻言反应倒是很平静，当了这么多年领导，对于这种奉承话还是有一定免疫力的。他双眼闪着寒光盯着楚天风，脸上表情变得严肃起来，正色说道：“楚天风，我希望在高考前，你和我女儿不要走得太近，一切要以学业为重啊！”

　　他说的很温婉，但楚天风可听明白了，微笑着回道：“林伯伯，我知道你的意思，也了解你们家长的担心，其实这种担忧是没有必要的，我和她是正常的同学交往，但我也要坦诚地讲，我是很喜欢她！”

　　“这个我知道，既然你这么坦诚，那么我也代表林家坦诚地告诉你——雅静是我们林家的掌上明珠，我和我爱人，以及她的爷爷奶奶、姥姥姥爷，我们全家人都很爱她，都希望她将来过得幸福。”

　　林明宇目蕴精光紧盯着楚天风，语气严肃地说道：“当然，我们林家不是封建家庭，也是讲究民主的，但我们也有个底线——那就是在她上大学之前，我们林家绝对不允许她交男朋友，希望你和她之间维持这种正常的同学交往。”

　　“我明白，您的意思是将来上了大学，我就可以和她进一步交往了？”楚天风呵呵笑着问道。

　　“你小子我劝你还是先把心思放到学习上吧！想当我们林家的女婿，哪有那么容易？即使雅静她本人没意见，你还得过我和她妈这一关，另外还有雅静的爷爷奶奶、姥姥老爷……总之得经过我们全家人同意才行。”林明宇正色说道。心中却在嘀咕：“这小子给个杆子就往上爬，给点颜色他就能开染坊啊！”

　　“呵呵，这么说我还要面临许多考验呢？”楚天风笑问道。

　　“那当然了。”林明宇神色严肃地点了点头。

　　“如果将来她能给我机会的话，我会不惜用生命守护她！”楚天风神情郑重，一字字地说道。

　　林明宇闻言脸色变了变，本来想提醒楚天风这话可不是随便说的，你一个小孩子懂什么叫用生命守护爱情吗？但当他看到楚天风那一丝不苟的严肃表情，和他那诚恳认真的眼神，只得默默地叹了口气。

　　“对了，楚天风，你最近是不是得罪什么人了？”林明宇心中暗叹：“楚刚和楚天风，一样的执著，真是一对父子啊！”

　　“上次遇袭的事您都知道了？”楚天风反问道。

　　“嗯，跟我你还有什么可隐瞒的吗？”林明宇说道。

　　“呵呵，林伯伯，还不是为了你的宝贝女儿林雅静嘛！那天郑远达来教室给她送花，我为了不让她分心，只好把花给挡了下来，还和郑远达发生了口角。要说得罪人，那郑远达肯定算一个了，别的什么人我暂时还想不起来。”楚天风微笑道。

　　“你说的是真的？郑远达给我女儿送过花？”林明宇问道。

　　“是啊，还是百合呢！您可以去问她。”楚天风摇摇头，说道：“我虽然喜欢她，但都埋藏在心里了，可不像郑远达，居然想强迫雅静和他交朋友，为了不影响她学习，我只好充当护花使者，把郑远达给撵走了，当然也得罪了人，那小子都恨死我了！”

　　“郑远达这小子真是太不懂事了！”林明宇神情严肃心中却道：“楚天风你也别总说一面之词，谁能证明他不是跟人家争风吃醋啊？”

　　“林伯伯认识郑远达？”楚天风试探地问道。

　　林明宇点点头，正色道：“郑远达是我一个战友的儿子。楚天风，郑家那边我会去做工作，你以后只要别再主动向郑远达挑衅就是了。”

　　“人不犯我，我不犯人，您放心。”楚天风嘿嘿一笑，后面那句话就没说出来——人若犯我，我必犯人！

　　忽然，屋子里传来一阵电话铃声，是林明宇的手机响了起来。

　　“楚天风，我得走了，你努力学习吧！记住刚才我跟你说的话。我把我的手机号留给你，你有事可以给我打电话！”林明宇随手在桌上拿起纸笔写了一串号码，然后站起身冲楚天风笑了笑，拿起手机快步往门外走去。

　　“林伯伯再见。”楚天风将林明宇送到门外，呵呵笑着说道。

　　“对了，你搜集到的资料，要马上销毁！如果以后我发现你把这些资料泄露出去，我会追究你的责任！还有你父亲的事，等我的消息，不要轻举妄动。”林明宇转过头来，严肃地说道。

　　楚天风点点头，目送着林明宇拿着手机钻进车里后，心中暗想：“那些东西说不定对我还有用呢，尤其是那份间谍地图，让我销毁？我还真舍不得！”

　　第二天早上，他像往常一样去学校上课，刚进教学楼就明显感觉到很多同学都用好奇的眼光盯着自己。

　　“这帮人怎么回事？我脸上长花了吗？”楚天风伸手摸了摸鼻子，心中暗笑。
第五十三章 居然上了光荣榜

　　楚天风耳朵挺灵的，很快就听到了一些同学的议论声。

　　“喂，就是他吗？前天郊游救了咱们学校最美的陈雪薇老师？”

　　“对！你看光荣榜上的表扬信中还贴着他的照片呢！”

　　“呵呵，这家伙真是出尽了风头啊！我看有成为新一代校园之星的潜质！”

　　“嘘嘘，小声点，听说楚天风和郑远达很不对付，你这话郑远达听了肯定不高兴……”

　　“算了算了，就当我没说吧！”

　　楚天风听了这些议论声，暗自笑了笑，没想到无心插柳柳成荫，自己都要成校园的风云人物了。

　　他来到教学楼一楼大厅的光荣榜前驻足看了看，上面果然有两封红纸黑字的表扬信，一封是表扬那天郊游勇救学生的英语老师陈雪薇，号召全校老师向她学习。

　　另一封就是表扬高二二班楚天风同学，大致内容就是说楚天风在前天的郊游活动，勇救被毒蛇咬伤的陈雪薇老师，处理伤口得当，有效地控制了蛇毒的蔓延，为医院抢救赢得了宝贵时间，因此对楚天风同学提出表扬，号召全校学生向他学习。

　　楚天风看完之后，又笑了，感觉这表扬信怎么有点“一俊遮百丑”的意思？很多内容都有夸大之嫌，明明是学校对这次郊游活动组织不力，对大龙山一带的情况没有事先探查清楚，才会导致爬山活动遇到毒蛇。

　　看到表扬信的落款是一中校长陆锦文，楚天风淡淡地笑了笑，迈步向本班教室走去。

　　当初他在郊游前就警告过陆锦文，大龙山上可能有毒蛇，但陆锦文并没有听从他的意见，险些酿成悲剧，所以校长陆锦文亲笔写的这个表扬信，也就等于是间接地向楚天风承认自己决策有失误。

　　周一的英语课没有上，陈雪薇现在还在留院观察期间，大概明后天才能正常上班，落下的课她答应会尽快补上，这是个很称职的老师。

　　刚到教室，就见早早来到的林雅静正坐在座位上默默地温书呢，一见楚天风来了，立即笑着向他招招手，嫣然笑道：“呵呵，早呀，你都成学校的名人了，恭喜你啊！”

　　很显然她也看到了那个光荣榜上的表扬信了。

　　“没什么，谁遇到那种情况都会义不容辞去救她的，只不过我恰好知道如何处理毒蛇咬伤的办法而已。”楚天风坐在她身旁，谦虚地一笑，丝毫没有居功自傲的神态。

　　“你好像什么都懂啊，真怀疑你的脑子是不是百科全书？”林雅静扑闪着美丽的大眼睛，调皮地一笑。

　　“我正在努力，不过还是差那么一点点了。”楚天风嘿嘿一笑。

　　林雅静白了他一眼，暗自嘀咕：“真讨厌，给他点颜色他就开染坊了。”

　　上午的课结束后，中午楚天风和高大力一起去食堂吃饭，吃完饭高大力又开始软磨硬泡地求他去球场踢球。

　　不过楚天风的意志还算坚定，没有受到高大力的“蛊惑”，自己一个人回到教室温书了。上次就是因为中午踢球，才叫郑远达占了他的座位，因此从那天开始楚天风就下了决心，中午吃完饭就回教室，决不能给郑远达留下任何机会。

　　最近郑远达很消停，自从来教室送花被楚天风给撅回去之后，他就再也没来教室，甚至在学校里也很少见到他。

　　楚天风心中暗自得意，肯定是林明宇向郑家施压了，郑远达至少在短期内不会再向他发起任何攻势。

　　不过，学校里郑远达的小弟还是不少的，楚天风依旧不能掉以轻心。

　　※※※

　　林明宇拿着楚天风搞来的重要资料，秘密上报给了省委，又通过省委上报到了公安部，天海市出现的这起“间谍门”事件，引起了公安部乃至国家高层的重视。

　　看似平静的天海市，暗流涌动，一场暴风骤雨即将来临。

　　林明宇做了一个人民警察应该的本职工作，但私人的事也得处理一下。第二天上午他就给老战友、现在的金鼎集团董事长郑海光打了个电话。

　　“哈哈，老林啊！好久不见，以为你这个大局长把我都忘了呢！”郑海光笑呵呵地说道。

　　“老郑，你最近挺忙的？”林明宇问道。

　　“是啊，集团的事比较多，孩子也不省心，这次模拟考试居然下降了二十分！操心啊！”郑海光苦笑道。

　　“远达那孩子我看是心没用在正地方。”林明宇冷笑道。

　　“哦？老林，有话就直说嘛，咱们多少年的关系了！”

　　“前几天他还给我女儿送花呢！”

　　“什么？这小子也太冒失了！就算咱们两家要做亲家，也得等到远达和雅静考上大学之后才行呀！”郑海光干笑道。

　　“老郑，我可没同意和你做亲家呢！”林明宇正色说道。

　　“嘿嘿，我知道，慢慢来嘛！远达那小子我会教训他的，肯定不会在打扰你女儿雅静了，她是个好孩子。”郑海光说道。

　　“老郑，你儿子给你闯的祸已经够多的了！我希望你严加管教他，别动不动就对指使人打击报复，要是被我抓到了，可别怪我不讲情面！”林明宇冷声说道。

　　“我知道，他就是爱交朋友，没办法，树大招风嘛！我最近让他收收心，那些狐朋狗友的少联系，专心给我考个好大学！”郑海光说道。

　　“老郑，我这话可不只是对你儿子说的，还有你啊！市里有人对你很不放心，这些年风言风语的，你好自为之吧！”林明宇话到嘴边留了一半，郑海光这些年资本膨胀迅速，从一个默默无闻的小公司到现在天海市第一大民营企业，其中是不是做了什么见不得人的勾当，有没有黑幕，这谁清楚呢？只不过一直没有确凿的证据罢了。

　　“我知道，其实是你对我不放心！呵呵，请尽管把心放回原位，我郑海光活了四五十岁，知道什么该做，什么不该做的，我可是一直合法经营啊！”郑海光呵呵笑道。

　　※※※

　　“楚天风，你快去看看，高大力在球场上跟人打起来了！”

　　楚天风回到教室坐在自己的座位上，屁股还没坐热呢，班长韩文涛就慌慌张张地跑了进来。

　　“跟谁打起来了？”楚天风放下手中的书，沉声问道。

　　“唉，是二班的冯淼，你快去看看吧，把他们拉开！”韩文涛脑袋直冒汗，身上穿的白色T恤衫上有个大鞋印子，不知道是被谁给踢的。

　　真是担心什么来什么，冯淼就是郑远达的死党！楚天风急忙跟着韩文涛走出教室，边走还边问道：“到底是怎么回事？”

　　“唉，我中午吃完饭路过足球场，就看到高大力和二班的冯淼吵了起来，然后就动了手，我想上去劝架，结果还被冯淼给踢了一脚。”韩文涛瞥了一眼自己雪白的T恤上的黑脚印子，一脸无奈地苦笑道。

　　本来他想去教导处找个老师来拉架的，但现在是午休时间，教导处大门紧锁，连个老师的影子都没有，无奈之下只得去找楚天风了。

　　楚天风脸色变得凝重起来，冯淼自从郊游那天开始就好像与他和高大力扛上了，屡次找他们的麻烦，这会不会是得到了郑远达的授意？

　　来到足球场，就见那里正打得热闹着呢！围观的好几十人，在人群中间高大力和同班的邵博，对方是冯淼还有他的三个小弟，两伙人连骂带打，拳脚相加，越打越激烈。周围的人想拉架，都不敢靠近，怕被人误伤。

　　高大力和冯淼都是人高马大体格彪悍型的，一对一是势均力敌，邵博也能勉强对付一个冯淼的小弟，但是毕竟是二对四，以少打多。
第五十四章 球场上的冲突

　　双拳难敌四手，高大力和邵博很快就落入下风，身上的T恤衫被踢得左一片鞋印、又一片黑灰的，脸上也有不同程度的青肿。

　　楚天风一看好朋友高大力吃了亏，岂有不管之理，冲上去猛推了冯淼一把，将高大力和冯淼隔开。

　　韩文涛这时候也豁出去了，把瘦小的身体像一枚子弹似的射了出来，挡在同班男生邵博身前，恰好也挡住了冯淼身旁一个小弟踢过来的一脚。

　　“哎哟！”韩文涛捂着肚子蹲了下去，表情痛苦至极。

　　“以少打多，占了便宜，你们还想怎么样？”楚天风护住高大力，指着冯淼厉声说道。

　　“是他先动手的，我们只是自卫还击而已。”冯淼阴阴地一笑，双手还在摆酷似的不断地挤压着，发出一阵“嘎巴嘎巴”的骨骼撞击声。

　　“放屁！是你先拿球踢我的，你敢说你不是故意的？”高大力不甘示弱，伸手点指冯淼的鼻子喝道。

　　“我问你，那天体育课上你们拿球踢佟亮的肚子和脑袋，是不是故意的呢？”冯淼嘿嘿干笑着反问道。

　　“那是我们二班的事，跟你没关系！”高大力恨声道。

　　“佟亮是我兄弟，这就跟我有关系了。”冯淼冷声回道。他身边的三个同班小弟也是跃跃欲试，准备再次动手打人，就算对方多了个楚天风，他们也有人数上的优势，而且周围一班的男生也开始围了上来，局势对他们越来越有利了。

　　“大力，你没事吧？”楚天风瞥了高大力一眼，见他鼻子正往外渗着血，眼眶子也有点发青。

　　“没事，这帮小子真不要脸，以少打多，还装他妈的什么狠人啊！”高大力抹了一把鼻子上的血沫子，冷笑着说道。

　　“怎么的？一对一你也不是对手！”冯淼一脸不屑地笑道，战斗大有再次爆发的架势。

　　“别……别打了好不好，我求你们了！”班长韩文涛刚才被人踢了一脚，蹲在地上传了半天气才缓过来，摇摇晃晃地站起来，苦苦哀求道。

　　冯淼的一个小弟，专爱挑软柿子捏，尤其发现周围看热闹的有很多女生，更来劲了，飞起来踢了韩文涛一脚，大骂道：“滚蛋，这里没你的事！”

　　倒霉的韩文涛又挨了一脚，苦着脸惨叫着再次蹲了下去，憋得小脸通红。

　　楚天风眼中已经露出怒意了，一班的男生一贯瞧不起二班，就因为二班男生少，他们就可以仗势欺人。但论学习成绩，二班经常超过一班跃居学年榜首，这次月考就是个例子，平均分领先一班五六分呢！

　　韩文涛好歹也是二班的班长，人家是来劝架的也不是来打架的，但还是接二连三地被冯淼的小弟打过来踢过去的，这哪是在打二班班长啊？分明就是在打二班所有学生的脸！

　　“谁欺负我们班同学呢？”一个凌厉的女音响了起来，只见人群一分，苏倩拿着一个崭新的排球，带着几个同样是校排球队体优生的高大女孩子走到出事地点。

　　苏倩带女伴一出现，这下子可有热闹看了，周围观战的学生们一阵窃窃私语，大家都像站桩似的盯着球场里的两伙人，倒要看看今天这场恶斗如何收场。

　　“哎哟，是苏大小姐呀，呵呵，我可不是故意要欺负你们班的男生，是他们先挑起来的。”冯淼一见苏倩来了，一对大眼就在她那细长高挑的娇躯上打转，嘿嘿干笑着说道。

　　今天的苏倩，穿着她标志性的运动装，白色的短袖衫，红色的运动短裤，阿迪达斯运动鞋，站在那里都是高人一头，修长圆润、洁白无瑕的小腿露在外面，引诱着男人的视线。

　　全场的焦点，立刻有冯淼和楚天风这边，转移到了苏倩那里，还有苏倩身旁的几个校排球队的女孩子，个个都是身材高挑，容貌姣好，构成了一道亮丽的风景线。

　　“算了吧，冯淼你们又没吃亏，大家都是兄弟班级，有什么大不了的矛盾非得动手解决呢？”苏倩瞥了一眼鼻青脸肿一身黑土的高大力和邵博，俏脸十分严肃地向冯淼说道。

　　“好吧！我总不能不给美女面子吧？那样也太不怜香惜玉了？”冯淼嘿嘿一笑，冲着手下的三个小弟点点头，那三个家伙也都露出得意的笑声，装出一副胜利者的样子。

　　“对对，以和为贵嘛！今天这事就拉倒吧。”韩文涛见事态缓和下来，连忙站起身一片赔笑地说道。

　　“唉，韩文涛，我真是佩服你啊！二班怎么选你这个窝囊废当班长呢？难道二班的人都像你一样这么白痴吗？”冯淼转过脸，一脸鄙夷地盯着韩文涛。

　　这话他觉得说得太过瘾了，这次月考二班成绩超过他所在的一班后，被班主任曹鹏一顿臭骂，今天总算能出口恶气。

　　韩文涛的脸色变了变，很难看，很尴尬。男人都是有尊严的，在弱小的男人也有，他的学习成绩仅次于林雅静，就是人长得瘦小枯干，经常受那些嫉妒他学习好的差生的欺负，这个班长当的确实挺窝囊，刚才被冯淼的人连踢好几脚，连个扁屁都不敢放。

　　此时此刻，面对冯淼的侮辱，韩文涛真的有一种冲动想要扑过去跟他拼了，但是比量一下他和冯淼的身材差距，人家冯淼个子比他高一个半头，膀大腰圆的足能装下他两个，因此这种拼命的念头也就是一闪而过了。

　　“冯淼，你刚才说什么？我请你重复一遍！”一直没说话的楚天风，忽然开口了，脸色刹那间变得充满了寒意。

　　“我说你们二班都是白痴，怎么了？包括你！有种的跟我干啊！”冯淼在一中一直就是狠人一个，如今仗着有郑远达这个后台，变得更加肆无忌惮了。

　　“操你妈的冯淼！你才是白痴！”高大力破口大骂，刚刚平息的战火又要烧起来了。

　　“你侮辱我和韩文涛都可以，但请你不要侮辱我的班级，你会为你的恶毒言行付出代价的。”楚天风寒着脸，两眼闪着精光。

　　“哈哈，楚天风你装什么狠人啊？别以为我不知道你家里什么情况，你爸爸是个万人唾骂的贪污犯，你妈妈都离婚不要你，自己跑了！在班里你学习成绩也是拖后腿，你有什么资格跑这里装逼？”冯淼满脸不屑地瞪着楚天风，讥笑道。

　　“冯淼！我要你马上给我道歉，向我和所有二班的同学道歉。”楚天风两眼瞳孔收缩起来，像两把针似的盯在冯淼脸上。

　　楚天风家里这点事全被冯淼给翻腾出来了，大庭广众就好像当面打脸似的，他不由得双拳紧握，脸上满是寒意。

　　“道个屁歉！以后你们二班的人见了我都得叫哥，否则我见一次打一次。”冯淼眯着眼睛无比嚣张地冷笑道。

　　“很遗憾，我给你一个道歉的机会你不要！冯淼，你嘴太臭了，牙也臭！我要敲掉你两颗门牙！”楚天风笑了笑，嘴角边却显出无边的寒气。

　　“好哇！那我今天倒要看看你怎么打我？”冯淼嘿嘿一笑，好像听到了一个国际笑话似的，旁边的三个小弟也跟着讥笑起来。

　　“这里是学校，读书学习的地方，不能有一丝血腥！咱们换个地方，到学校门口怎么样？”楚天风摆摆手，往门口那边指了指。

　　“好！去哪儿我都照样收拾死你！”冯淼阴阴一笑。

　　去校门口打架也正和他的胃口，不管怎么说，在学校里把人打坏了，总是有些麻烦的。

　　“楚天风，你不能去校门口，谁把谁打了都不好啊！”苏倩见事态闹大了，急忙抢前几步揽在楚天风面前。
第五十五章 华丽的开战

　　“他不侮辱了我和班长，还侮辱了咱们全班同学，我一定要让他吃点苦头！”楚天风神色坚毅，绕过苏倩高挑动人的身躯，快步向校门口走去。

　　“楚天风，你给我回来！”

　　“楚天风，你别干傻事啊！”

　　苏倩气得俏脸煞白，恨恨地顿了顿足，眼睁睁地看着楚天风和冯淼以及一帮看热闹不嫌事大的家伙快步走出校门口。

　　“楚天风真能打过冯淼那伙人？”苏倩心中暗自嘀咕着，其实刚才她也被冯淼那番话气个半死，如果真有人能教训他一顿，她出点医药费都可以。

　　※※※

　　“好了，就这里吧！我看看你怎么打掉我两颗门牙，啊哈哈。”冯淼来到一中校门口的一片开阔地，摆好了架势，一脸不屑地向楚天风钩钩手。

　　“你这个人，既嚣张又愚蠢！”楚天风冷冷地笑了笑，慢慢地走向冯淼。

　　此时校门口聚集了足有一百多人，这热闹可不是随便能看到的，一中有名的狠人冯淼要出战了，这家伙在学校打架那是家常便饭，最猛的一次把一个男生的鼻梁骨都打踏了。

　　那个男生就是因为打篮球抢球犯规，被郑远达骂了一句，他还了一句口，结果第二天就被郑远达的死党冯淼给打折了鼻梁骨，事后郑远达还给冯淼一大笔钱要他平事，包了那个男生的医药费。从那以后，冯淼的名头在学校就打出来了。

　　有那胆小的女孩子，吓得躲出去老远，好像生怕溅到血似的，当然也有人怕事情闹大了，悄悄地去学校里找老师调解。

　　谁都清楚，打仗是先下手为强。冯淼两眼闪着凶光，没等楚天风先靠近自己，他就出动出击了，硕大的身体像炮弹似的轰了出来，飞起一脚直奔对方的面门踢来。

　　砰！哎哟！

　　楚天风就在对方跳起来的一瞬间，他也跳了起来，比冯淼跳得还要高，半空中飞下踢出一脚，正是前段时间学一招“蛟龙出海”。

　　这是连环脚，二连击。

　　第一击，楚天风一脚踢在了冯淼向自己攻来的右腿上，紧跟着又是一脚，直直地踢中冯淼前胸，速度快如闪电，根本无法躲闪。

　　冯淼啊地一声痛叫，噔噔噔连退了五六步，只觉得胸口又痛又闷，低头一看，一个清晰的大黑鞋印子出现他雪白的衬衫上。

　　冯淼不会什么功夫，打架完全就是靠他那膀大腰圆的身体，还有他那丰富的实战经验，因此在学校里欺负个比他弱小的男生还可以，但遇到楚天风这样会几下功夫的硬人，一交手就吃瘪了。

　　“哈哈，踢得好！”高大力抹了一把嘴角边冒出的血，拍手大笑道。

　　“大力兄弟，打人的时候要讲究稳、准、狠，抓住机会一击中的！”楚天风微微一笑，跟身进步，一拳打在冯淼的眼眶子上。

　　“啊——”冯淼捂着眼睛倒退了数步，心中暗自惊诧楚天风的出手速度太快了，根本就来不及躲闪。

　　“看好了，这招俗名叫‘封眼儿’，就是打花对手的眼睛，这样你就可以为所欲为了。”楚天风笑了笑，飞起一脚又踢中冯淼的肚子，疼得他“哎哟”一声惨叫，也学着刚才韩文涛的样子，捂着肚子痛苦地蹲了下去。

　　楚天风这一脚，可比韩文涛挨的那一下子厉害多了。

　　周围看热闹的学生都呆住了，从来没见过出手这么快的打人动作，也就只有在电视剧里能看到吧，这场预想中势均力敌的较量，明显呈一边倒的趋势。

　　冯淼接二连三地挨了楚天风好几下重击，趴在地上就起不来了，但他手下的三个小弟可不是吃素的，一看老大一对一不是人家对手，立即呼地一下子向楚天风围了过来，准备以多取胜给冯淼报仇。

　　“大家都看到了吧？他们就会以多欺少，像狗一样！”楚天风冷冷一笑，迎着那三个家伙就冲了上去，身体跳到半空，抡起拳头左右开弓。

　　砰砰！又是两声脆响。

　　冲在前面的两个冯淼的小弟，只能眼睁睁地看着楚天风的拳头越来越大，最终重重地打在自己眼眶子上，老大都躲不开，这两个小弟的当然也不行。

　　“天哥小心啊！”高大力担心楚天风以一敌三也像自己似的吃亏，赶紧冲上去，飞起一脚，将另外一个冯淼小弟给踢开了。

　　楚天风打退两个人后，忽然觉得背后恶风不善，有人在偷袭他。

　　原来是冯淼缓过劲儿来了，这家伙抗击打能力还真是挺强的，楚天风那几下把他打急眼了，他也知道如果今天打不过楚天风，那自己以后在学校的招牌就算砸了。

　　气急败坏的冯淼伸手在地上捡起一个砖头块子，在其他观战的学生惊呼中，玩命地向楚天风扑来。

　　这一砖头子是奔着脑袋打来的，在场的很多女生都吓得捂住了嘴，冯淼这一下搞不好都得出人命啊！有什么深仇大恨下这么狠的手呢？

　　楚天风奋力地将身子往外扭，冯淼一砖头没打到他脑袋上，却呼在了他的肩膀上。

　　一阵阵的剧痛刺激着他的神经，不但没有消减他的锐气，反而激发了他的血性。

　　楚天风回转过身子，瞪着一脸凶相的冯淼，挥起拳头将他手中的砖头打掉，紧接着又是飞起两脚。

　　砰砰！啊——

　　冯淼再次捂着肚子趴在了地上，痛苦地来回翻滚着。

　　楚天风这两脚比刚才的还重，疼得冯淼将午饭都呕了出来，地上一片狼藉。

　　他一脸微笑地走向已经失去战斗力的冯淼，嘴角弯起的弧度，却带着无边的寒意。

　　“我说过的，要打掉你两颗门牙，以惩罚你侮辱我和我的班级，现在你信不信？”楚天风走到冯淼近前，微笑着问道。

　　本来他只是想吓唬一下冯淼，但没想到冯淼居然敢对自己下杀手，刚才那一记势大力沉的板砖要是真砸到楚天风脑袋上，非得打开花不可，轻则脑震荡，重了就是植物人啊！

　　“你……有种你试试！”冯淼躺在地上，肉烂嘴不烂，面对这么多观战的男男女女，就算今天打败了，也不能栽面子啊，大丈夫可杀不可辱！

　　楚天风冷冷一笑，伸手将冯淼撒手扔到地上的砖头块捡了起来，对着他晃了晃，这就要向冯淼脸上砸去，敢对自己下杀手的人，必须得狠狠地教训他一下，否则将来他岂不是会更嚣张？

　　“不要啊楚天风，会出人命的！”人群中观战的苏倩忽然冲了过来，双手抓住楚天风拿着砖头的手臂，苦苦劝道。

　　刚才她见楚天风占了上风，心中一喜，冯淼这家伙太飞扬跋扈了，也该好好收拾他一顿，但是当她看到楚天风要拿砖头打人的时候，搞不好出人命怎么办？因此必须得拦住他做蠢事，否则将来林雅静知道了，非得埋怨她不可。

　　“苏倩，你别管我！凡是侮辱我和我的班级的人，都要付出代价！”楚天风感觉到了苏倩双手的柔软滑腻，却狠下心来甩开了她。

　　苏倩虽然身材高大，打排球主攻的出身，力气也不差，但被楚天风大力一甩，连着倒退了好几步，身旁跟她一起的女生们急忙扶住了她。

　　周围的男生一个劲地用白眼珠瞪着楚天风，暗道这家伙今天怎么这么猛？一点都不懂怜香惜玉呢？

　　楚天风还在举着砖头，对着冯淼的嘴巴上比量着，心中在盘算，这一下子能否打掉他两颗门牙呢，如果少掉一颗或者多掉一颗，还得补第二下，这就不华丽了啊！
第五十六章 道歉没有用！

　　“别……别打！我道歉，我向你和二班同学道歉！”冯淼本以为楚天风是在吓唬他，但当他看到楚天风眼中的杀气后，心中一颤就知道对方要来真的了！

　　好汉不吃眼前亏，赶紧苦着脸求饶。

　　“晚了！早给你机会，很遗憾你当时没有把握住。”楚天风冷冷一笑。

　　“对不起啊，我错了！你是狠人，我诚心诚意的道歉啊！刚才我说的话就当放屁好吗？”冯淼这回是真服了，彻底被打服了。

　　“如果道歉有用的话，还要警察干吗？”楚天风冒出一句前世看过的台湾偶像剧的经典台词，拿着手中红红的砖头，猛地向冯淼的大嘴巴上砸去。

　　“啊——不要——”冯淼眼看着那红红的砖头奔着自己呼啸砸来……

　　“不要！”几乎在同时，苏倩也发出了一声尖叫，但为时已晚。

　　楚天风手起，砖落！咔嚓一声脆响！

　　冯淼鲶鱼一般大的嘴巴就开了花，一阵钻心的剧痛让他浑身抽搐起来，嘴里汩汩地冒着鲜血。

　　此时，他只觉得天是红的，地是红的，眼前一片血红，只有楚天风冷酷的微笑越来越清晰！

　　“咔咔”两声不由自主的咳嗽后，冯淼趴在地上吐了好几口血沫子，两颗硕大的门牙清脆地掉在地上，闪着血色的光芒。

　　很多女生都不忍再看了，男生们也都面露惊骇之色，今天这场对战真是令人震撼，一中有名的狠人冯淼竟然败在此前并不被人看好的楚天风手里，还被对方敲掉两颗门牙，这可是头号大新闻啊！

　　楚天风瞥了一眼地上捂着嘴来回翻滚的冯淼一眼，淡淡一笑，这一刻他心中没有一丝同情，也没有为刚才下的狠手有一点后悔的意思。

　　俗话说，男儿无悔。更主要的是，如果楚天风不下狠手的话，现在倒在地上痛苦不堪的人就是他，搞不好还得被冯淼一板砖拍死呢！

　　“你们送他去医院吧，有钱的话还能镶两个金牙。”楚天风转头对冯淼的三个小弟冷声说道。

　　那三人也是冯淼的同学，刚才老大被人打得这么惨，他们都吓傻了，再也不敢贸然向楚天风出手了，在他们眼中楚天风简直就是个煞星！

　　“走吧！回教室！”楚天风瞥了身旁的高大力一眼，随手将砖头扔到了地上，这个看似很随便的动作，却引来很多女生的惊呼。

　　冯淼是今天最惨的人，嘴唇也破了，门牙也掉了，真是名副其实的满地找牙，被三个小弟架着去了医院，临走前还狠狠地瞪了楚天风远去的背影一眼。

　　这个仇，他会记一辈子；这一天，是他永远挥之不去的阴影。

　　市一中从此多了一个狠人，叫楚天风，今天这一战被人广为“传颂”。

　　高二二班的学生们再也不用担心被人欺负了，因为没人敢欺负他们，那个冷静沉着、下手狠辣的楚天风，让人心生寒意。

　　“凡是侮辱我和我的班级的人，都要付出代价！”

　　在场的二班同学都被这句话震撼了，因为楚天风可不是随便说说而已，他用实际行动证明了。

　　※※※

　　“楚天风，你太冲动了！你知道今天这件事的后果有多严重吗？”在往教室走的路上，苏倩还是心有余悸地埋怨道。

　　“事情都发生了，说什么也没用，冯淼这个家伙太嚣张！他是咱们一中的一大祸害，我这也只是小小的教训他一顿而已。”楚天风淡淡地笑了笑。

　　“对！打得好，今天真是太过瘾了，哈哈！”高大力抹了一把汗水，一脸痛快地大笑道。

　　“兄弟，你没事吧？用不用去校医室看看？”楚天风正色问道，今天这场冲突，高大力也受点小伤。

　　“都是皮外伤，你看我皮糙肉厚的，什么事都没有。”高大力嘿嘿笑道。

　　楚天风点点头，他之所以今天下了狠手打掉冯淼，除了这家伙太嚣张连连侮辱他和他的班级、打仗对自己下死手之外，也是为了给高大力报仇。

　　这是他最好的兄弟，从高大力吃亏的那刻起，他的心中就把冯淼视为攻击对象了。

　　冯淼在学校简直就是土霸王，靠着郑家的势力嚣张至极，学校领导也怕得罪郑家，拿他根本没办法，普通学生见他面都躲着走，俨然成了“公害”，楚天风今天权当做了一把“为民除害”的大侠了。

　　当然，楚天风不是那种做事不计后果的人，他考虑到了打冯淼的后果问题，郑远达那边肯定结的仇更深了。

　　冯淼是郑远达的死党，打了他就等于打了郑远达，但是目前的形势是树欲静而风不止……既然已经和郑远达扛上了，那就索性斗到底，一味的忍让只会遭到对手更加疯狂的攻击。

　　就在那天他和林明宇谈完话之后，楚天风断定林明宇肯定会给郑家施加压力，他正好可以抓住时机反击一下。

　　冯淼只是郑家的一条狗，虽说打狗看主人，但也看这狗值不值得主人冒险。

　　很显然，冯淼还没有达到那个价值标准，充其量是个小哈巴狗，而且楚天风只是为了捍卫自己的尊严和生命，自卫还击罢了，就算去派出所他也有理可讲。

　　在学校方面，他也是有所倚仗的，校长陆锦文刚刚亲笔写表扬信表扬了他，难道就因为一次打架斗殴就把他开除了吗？陆锦文才不会蠢到自己抽自己耳光子的地步！

　　况且楚天风是在校门外打伤的冯淼，并非是学校绝对控制范围，学校处在可管可不管的位置中，就像有的中小学校门口经常有混混跑这里来打劫，社会总是呼吁要加强校园周边安全，但还从来没听说过哪个学生在校门口被劫了钱，要学校赔偿的事情。

　　综合以上几点，楚天风觉得自己所作所为虽然夸张一点，但还都是有理有据的，因此对苏倩的担心只是付之一笑。

　　他好像没事人似的回到教室，坐在座位上，继续埋头看书，教室里却是议论纷纷，很多不知道中午发生什么情况的同学，一个个向知情人打听起来，教室也失去了往日的安静气氛。

　　又过了一会儿，林雅静在家里吃完午饭回到教室了，显然她还不知道中午发生的事件，对教室里这么热闹感到很惊讶。

　　只见她穿着一袭白色的双皱连衣裙，恰好衬托出她窈窕的娇躯，凸凹分明，线条迷人，一头乌黑柔亮的披肩发整齐地披在脑后，穿着黑色的半高跟牛皮凉鞋，白色的短丝袜上面，是光洁如玉的小腿，愈发衬托出她的清纯可爱。

　　“今天来的有点晚呀！”楚天风笑了笑，感受着这位校花同桌给自己心中带来的清凉感觉。

　　“呵呵，吃完饭在家睡了一觉。”林雅静甜甜一笑，低头看看玉腕上戴的小手表，还有五分钟上课呢，也不算晚嘛。

　　楚天风心中暗笑，也幸亏她今天来的晚，否则要是在校门口看到他打冯淼那种壮观场面，说不定能吓着她呢。

　　“同桌，这些人都说什么呢这么热闹？”林雅静扑闪着秋水般清澈的大眼睛，关切地问道。

　　“没事，一群无聊的人在校门口打架呢！”楚天风淡淡地回了一句，心中暗道：“貌似我就是其中之一啊，还可能是最‘无聊’的那个人！”

　　“唉，我最讨厌打架了，有什么事不能好好说说和平解决呢？”林雅静俏脸现出无奈之色。

　　楚天风瞥了一眼她那纯净明亮的美目，心中暗叹：“这丫头还真是单纯得可爱啊！套用那句偶像剧的台词——如果和谈有用的话，那还要军队干吗？”
第五十七章 校长室的争吵

　　市一中校长办公室。

　　“你说什么？楚天风跟人在校门口打起来了？”陆锦文神色凝重，反复地向教导处主任魏德旺求证这件事。

　　“没错！有学生已经向我报告了，但等我去校门口的时候，已经打完了，受伤的冯淼被同学送医院去了。”魏德旺肯定地说道。

　　“楚天风把冯淼给打了？严重吗？”

　　“打掉了两颗门牙呢！陆校长，您看这件事怎么处理呢？”

　　陆锦文脸色一沉，没有立即回答魏德旺的话，心中暗自盘算：“按理说，这种斗殴事件，影响恶劣的话，就是开除楚天风的学籍也不为过，但是我今天刚刚写表扬信夸奖楚天风在郊游上勇救老师的举动，明天就把他开除学籍，我这不是自己打自己脸吗？绝对不能这么干！”

　　“不能草率处理啊，咱们还得好好调查一下，究竟起因是什么，谁先动的手，都得调查清楚呢！”陆锦文正色说道。

　　“嗯，我立即就展开调查。”魏德旺眼珠转了转，会心地一笑，他跟着陆锦文多年，知道这位大校长的脾气。

　　陆锦文做事绝对是雷厉风行一言堂，处理问题绝不拖泥带水，凡事只要他一说什么去“调查”，那多半的意思就是拖下去了，睁一只眼闭一只眼，大事化小，小事化了。

　　“楚天风这小子很聪明，没有选择在学校内打人，我们学校这边是有理由沉默的。”魏德旺心中暗自忖道。

　　砰砰砰——一阵敲门声响了起来。

　　“请进！”陆锦文心中有些不悦，这是谁呀敲门这么大声？

　　门一开，进来的是一班的班主任曹鹏，拉着二班的班主任赵开顺快步走了进来。

　　“陆校长，你来评评理！二班的学生楚天风把我们班的冯淼门牙都给打掉了，这事影响也太恶劣了吧？”曹鹏语气严肃地正色说道：“我要求学校处分楚天风，把他直接开除学籍！”

　　“曹老师，明明是你们班的学生先挑衅的，说了一大堆难听的话，那个冯淼拿板砖打我学生的脑袋，这要是打结实了非得出人命不可！我的学生楚天风只是自卫还击而已，你不要小题大做啊！”赵开顺眼睛瞪了起来，针锋相对地跟曹鹏斗嘴。

　　本来赵开顺听到楚天风跟人打架，还把对方敲掉两颗大门牙，心中就是一喜，总算抓到楚天风的把柄了。

　　但是，当他找当事人之一的邵博了解完情况后，立即转变了对这次事件的态度。

　　赵开顺这人虽然有点小肚鸡肠的，但他还有个毛病就是太爱争强好胜了，本人也很狂傲，爱护短，不允许别人说自己带的班级一点坏话。

　　当他听到冯淼居然嚣张地骂二班所有的人是白痴的时候，气得真是火冒三丈，恨不得学楚天风把冯淼所有的牙都敲碎才解恨。

　　在赵开顺看来楚天风这次是打对人了，冯淼这种人就该收拾他。

　　本开赵开顺和一班班主任曹鹏两个人为了争学年总成绩第一和未来的学年主任宝座，一直就在明争暗斗，因此今天的事赵开顺还是向着楚天风的，尽管和那小子也有矛盾，但他毕竟是自己的学生，现在需要一致对外了。

　　“曹老师，赵老师，你们先别吵，坐下来慢慢说！”陆锦文摆摆手，笑着这指了指办公桌旁的真皮沙发说道。

　　“哼！”曹鹏和赵开顺各不相让地对视一眼，气呼呼地坐了下来。

　　“这件事学校会调查清楚的，学生之间有点摩擦很正常，年轻人嘛，爱冲动！”陆锦文正色说道。

　　“把人家门牙打掉了，下手也太狠了吧？”曹鹏瞪了赵开顺一眼，恨恨地说道。

　　“拿砖头打脑袋，这是谋杀！”赵开顺针锋相对地说道。

　　“赵开顺，你不要乱扣帽子！不是没打着脑袋吗？”曹鹏厉声说道。

　　“哎哟，曹老师你说的真轻巧！难道说拿刀去杀人，没把人杀死，就不是谋杀了？那至少是蓄意伤害吧！”赵开顺冷笑道。

　　“你……”曹鹏气结了。

　　“曹老师，你班的冯淼是什么学生大家都清楚，三天不打架手都痒痒！不信你问问，咱们学校被他打过的人有多少？最狠的一次把人鼻梁骨都打折了！”赵开顺嘿嘿干笑道：“这种学生迟早得吃大亏，门牙掉了，活该倒霉！”

　　“赵开顺！你这是一个老师应该说的话吗？楚天风必须得掏医药费！”曹鹏气得脸红脖子粗，霍然站了起来。

　　“曹鹏，你在做梦吧？是冯淼先动手打人的，还下杀手，楚天风只是自卫还击，根本不用负责！”赵开顺厉声喝道。

　　“好了，别吵了！”教导主任魏德旺瞪了二人一眼，厉声叱道：“你看看你们两个，有一点老师的样子吗？”

　　“行了，两位老师，这件事我会秉公处理的。”陆锦文脸色一沉，摆摆手，正色说道：“去上课吧，我还有公务要处理呢！”

　　魏德旺赶紧冲他们使眼色，那意思：你们俩别闹了，见好就收吧，校长的脾气你们也不是不知道！

　　曹鹏和赵开顺只得悻悻地离开了校长室。

　　“没想到啊，楚天风这小子还真是够狠的，要不是他跟我总别着劲儿，我还真想好好培养培养他呢！”赵开顺心中暗自忖道。

　　※※※

　　下午第一节课刚下课，高大力就开始宣传起楚天风中午的“英雄事迹”了，没办法，这家伙就是有点八卦精神。

　　“当时，二班的冯淼那叫一个嚣张，骂咱们班的同学都是白痴啊！太可恶了！”高大力在最后一排干脆搞了个小演讲，周围聚在一起的男女生都露出愤怒之色。

　　“就在此时，一个人对冯淼说：你嘴太臭了，牙也臭，我要打断你两颗门牙！”

　　“凡是侮辱我和我的班级的人，都要付出代价！”

　　“说这话的人就是咱们班的楚天风同学！”高大力越说越激动：“他说到做到，冯淼现在就在医院呢！”

　　楚天风出去上了趟洗手间，等回来的时候，全班同学都用一种异样的眼神盯着自己，大有“英雄相见恨晚”的意思。

　　“这个高大力，太能吹了！”他无奈地一笑。

　　“同桌你中午跟人打架了？”林雅静美目中满是惊诧地问道。

　　“嗯，为了咱们班的同学，我必须得出手。”楚天风淡淡地笑了笑。

　　“为什么？”林雅静有些不解地问道。

　　“尊严就是生命。”楚天风微微一笑，这话让林雅静听得有些糊涂，可是看到他那诚恳的眼神，她心中的不解瞬间就消失殆尽了。

　　※※※

　　“哎哟妈呀，疼死我了！楚天风我跟你完不了！”医院里，冯淼在三个鼻青脸肿的小弟护送下，走出了外科诊室。

　　被楚天风打掉的那两颗大门牙，就在手里攥着呢。医生给冯淼简单地处理了一下伤口，至于那掉的门牙怎么重新再做植入手术，还是另外镶两颗人早牙，也都要等到冯淼牙龈消毒止血，视他的伤口恢复情况再定了。

　　冯淼对着医院走廊上挂的大镜子仔细一看，现在自己的形象可是被楚天风给毁了，不笑还好点，只要一笑，就露出前面两个豁牙，好像兔子似的，要多难看有多难看。

　　“哪有公共电话，我给郑远达大哥挂个电话。”冯淼眼不下这口气，决定要向郑远达求援了，这也是他唯一的希望。

　　有一个小弟在医院门诊大厅旁找到一个公用的IC卡电话，带着冯淼走了过来。

　　“喂，郑哥吗？”插上卡，冯淼迫不及待地说道。

　　“谁啊？”郑远达很不耐烦地问道。
第五十八章 清者自清，浊者自浊

　　“我是冯淼啊！”

　　“冯淼？你怎么说话声变了，感冒了吗？”郑远达语带惊讶地问道。

　　“没有，我两颗门牙被人打掉了，兜不住风，说话就这动静呀！”冯淼一脸无奈地苦笑了一下。他的两颗门牙比较大，画上几个点那就是骰子，这被楚天风一砖头干掉之后，吐字没了遮拦，说话“弗拉弗拉”的，好像拉着风匣似的，要多难听有多难听。

　　“什么？有人敢打你，谁啊这么大胆子？”郑远达大声问道。

　　“楚天风！高二二班的楚天风！”冯淼恨声道。

　　郑远达这两天没去上学，现在他还有二十多天就要高考了，学校的课上不上都无所谓的，该复习的要点老师都点到了。因为郑家有钱有势，为了让郑远达能考上一个名牌大学，这几天专门花钱请了几个市里曾经出过高考题的教研员，特意来到郑家给郑远达“开小灶”呢。

　　“好你个楚天风，越来越嚣张了，连我的人都敢打！”郑远达听到冯淼的诉苦声，火就不打一处来，但是他还是勉强忍住了。前两天父亲郑海光把他臭骂了一顿，给林雅静送花不但没赢得人家的心，还招致林明宇的反感，那天林明宇电话里旁敲侧击，虽然郑海光表面上从容镇定，心里也在敲鼓，莫非他掌握了自己干的某些见不得人的事的证据了？

　　郑海光立即严令郑远达，最近这些天不管发生什么事，都给我消停点！

　　“大哥，你可要帮我报仇啊！要不然咱们兄弟在市一中那就算彻底栽了！你是不知道今天那场面，丢人都丢到家了！那么多学生围观，楚天风就当着他们的面，用砖头敲掉了我的门牙，唉！”冯淼对着电话，哭丧着脸说道，实际上摆出这种可怜表情，电话对面的郑远达也看不到，完全是在浪费感情。

　　“五水啊！你在医院吗？”郑远达想起父亲的话，勉强压住了怒火。

　　“是啊，刚处理完伤口。”冯淼苦笑道。

　　“我这就派一个兄弟过去看看你，给你送点医药费，还有你掉的两颗牙要保存好，过几天我找几个有名的牙医，给你做个植入手术，这几天你在学校就先忍忍吧！”郑远达正色说道。

　　“大哥，医药费应该楚天风拿啊！我怎么好意思要您出呢？”冯淼不好意思地推辞道。

　　“楚天风啊，呵呵，那小子的钱还是留给他自己看病吧！”郑远达一阵冷笑。

　　“最好打得他生活不能自理，这才解恨呢！”冯淼听出郑远达话中的寒意，心中一喜，以为老大要收拾楚天风了。

　　挂掉冯淼的电话后，郑远达立即给皮五拨了过去。

　　“皮五，最近风声有点紧，你手下的兄弟消停点吧，楚天风暂时别动了！”郑远达冷声说道。

　　“唉，郑公子，说实话，那个楚天风真是不好对付啊！我手下两个兄弟被他打进了派出所，为了保他们出来，我往南城分局捅了五万块呢！”皮五苦笑道。

　　“这是你的兄弟办事不力！”郑远达冷冷地说道。

　　“呵呵，说的是，郑公子，那个新阳街派出所所长常剑宽简直就是茅房的石头，又臭又硬，最近算是黑上我了！”

　　“你们皮家不是挺有能耐的吗？怎么连个小小的派出所长都搞不定？”

　　“嘿嘿，我们怎么能和你们郑家比呀，那个常剑宽不好弄的，听说在市局都有根子。”

　　“我知道，这事都是因我而起，至于你保人花的那五万块钱，哪天派人到我家来取吧！”

　　“哈哈，还是郑公子爽快，天海这地方我看将来你就是老大啊！”

　　郑远达呵呵一笑，挂掉电话，脸色却显得很凝重，自己的兄弟被人打却不能还手，只能先忍忍了。相比较郑家的前途而言，冯淼只是一个小小的棋子，必要时就得弃卒保车。

　　他有一种预感，冥冥中似乎有一种更强大的势力在暗中保护楚天风，会是谁呢？

　　※※※

　　第二天下午，楚天风又请假去监狱看望父亲楚刚，迫切地想告诉他关于案子的最新线索。

　　来到探监室，坐了一会儿，就见楚刚穿着一身蓝白相间的囚服出现在他眼前。

　　“警察同志，麻烦您能否到外面去等一下，我和我爸有点私人话要说，即使是犯人也是有人权的嘛！”楚天风对着楚刚身后的两名狱警微笑道。

　　“这个……”两个狱警对视一眼，点点头，冷声说道：“那只能给你们十分钟时间！”

　　林明宇早在楚刚入狱时就和监狱打过招呼，这是特殊犯人，要对他多加关照，狱警也看出林明宇似乎和楚刚关系不一般，因此楚刚在监狱这一年多来，没受过什么罪，犯人的面子可以不给，但堂堂的市公安局副局长，谁敢不给他面子？

　　咣当一声，探监室的门关上了，楚刚的手铐子却没打开。

　　楚天风望了望这只有五六平方米的小屋子，周围连窗户都没有，上面还有摄像头，就算打开手铐能往哪儿跑？

　　“孩子，你在学校要好好学习啊！别总惦记我，我没事。”楚刚正色说道。

　　“爸，我在学校还好啦，您也别担心。”楚天风微笑道：“这次我来主要是想告诉您一件好事，您的案子有眉目了，警方发现了重要线索，和你原来的办公室主任隋毅有关……”

　　“我都知道了，前两天林副局长来找过我，了解了一些关于隋毅的情况。”楚刚沉声说道。

　　楚天风心中暗道：“敢情林伯伯的速度比我还快啊！”

　　“孩子，你是怎么知道的？”楚刚面带疑惑地反问道。

　　“爸，这个……不瞒您说，我和林伯伯认识，他女儿是我的同班同学，和我坐同桌呢。”楚天风微微一笑，他可没说是自己挖出的那些重要线索，免得父亲担心自己的安全。

　　“哦，原来这样，那你要好好学习，我的事党和政府会给我一个交代的，我就相信一点——清者自清，浊者自浊！”楚刚正色说道。

　　“爸，我相信政府会还您清白的。”楚天风微笑道。

　　“呵呵，在事情还没完全调查清楚之前，我必须老老实实地呆在这里。”楚刚苦笑道。

　　楚天风点点头，实际上在那股恶势力没有完全被肃清之前，楚刚即使出去也会遭毒手，倒不如在监狱里保险一点，有林明宇的照顾，没人敢对他下黑手。

　　他和父亲聊了很多，学习上的，生活上的，还聊到了失踪的母亲尹桂辛。

　　“孩子，你别恨你妈，都是我不好，她也是受害者啊！”楚刚苦笑道。

　　“爸，我没说恨她。唉，算了！”楚天风摇摇头，即使无恨，但他也很不理解母亲的行为，一家三口十几年的感情难道就这么脆弱吗？

　　探视完父亲，楚天风的心情有酸有甜，他知道父亲有很多难言之隐，看来要等到将来他出狱后再详细说了！

　　※※※

　　冯淼连着好几天都没上学，他是外地生源，住在学校宿舍的，因此偶尔能在学校看到他，嘴上贴着膏药，来去匆匆。

　　学校方面，对于楚天风打人事件态度暧昧，也就是睁一只眼闭一只眼，装成什么都不知道，教学楼第一层的光荣榜上依旧贴着校长陆锦文给楚天风亲笔写的表扬信。

　　这样一来，楚天风在学校的名气就更大了，走到哪儿都有学生冲他点头哈腰的，很多人他都不认识，仿佛一夜之间就成校园里的明星了。

　　他过去低调贯了，真有点不适应现在的环境……努力学习吧！还有一年就高考了。
第五十九章 帮老师解围了

　　陈雪薇老师周二就回学校上课了，当天下午补上了昨天落下的课。在课堂上，她并没有受到那次事件的影响，讲授知识依旧井井有条，绘声绘色。

　　今天的晚自习是英语，楚天风利用前面那半小时的休息时间，拿着从论坛上照抄下来的那些难懂的句子，直奔陈雪薇的英语教研室。这个时间段估计就她在办公室里，别的英语老师因为没有晚自习，估计早都下班了。

　　“又是一个和陈老师独处的时间呀！”楚天风心中想道。

　　刚到办公室门口，正要敲门呢，忽听得里面传来一男一女的对话声，男人声音遒劲有力，好像是外来的。

　　楚天风心中一动，没有立即敲门，而是站在门外偷听起来，虽然这么做不太地道，但也是没法子的事，他对陈雪薇的出身和背景十分好奇。

　　“雪薇，你不要固执了好不好？跟我回去！”只听那男人语气严肃地说道。

　　“雪薇？”楚天风心里暗自嘀咕：“叫的好亲切啊！莫非是陈老师的男朋友？不对啊，没听说她有男朋友呀！”

　　“哥，我不会跟你回去的，我在这里过得挺好！”这是陈雪薇的声音，语气显得很冰冷。

　　“哦，原来是她哥哥啊。”楚天风暗自忖道。

　　“雪薇，你实在是太任性了！你这一走两年多！就留下一封信，家里人有多着急你知道吗？”陈雪薇的哥哥冷声说道。

　　“哥，我已经给家里人打过几个电话了，我在学校教书，一直过得挺充实，这里是华夏国，咱们的祖国，无论在外面漂泊多久，总是要叶落归根的。”陈雪薇正色说道。

　　“你就知道打电话，却不说你在哪儿？你这不是要我们干着急吗？”

　　“呵呵，我没说你不还是找到了？”

　　“哼！你知道我这几年为了找你费了多大劲儿吗？集团的事都疏于打理，很多生意都撂下了，要不是托马斯·梅隆财团在背后的大力支持，恐怕咱们集团早就因债务危机在美国退市了，你知道一旦退市，对咱们陈家打击有多大吗？”

　　“哥哥，你不要总跟我说家里的情况，这和我没关系。”

　　“没关系？好，那你别说你是陈家人，永远都别回去！就呆在你这个破学校当教书匠吧！”

　　那男人越说越激动，声音也越来越大。

　　“你小声点，这是学校！要是被学生听到这算怎么回事？”陈雪薇冷声说道。

　　“哼，我就是要让你的学生们听一听，他们的老师有多么狠心、绝情！就因为一点小矛盾，离家出走两年都不肯回去！”

　　“陈振威先生！我再次强调一点，那件事不是你说的什么小矛盾，是原则问题！”

　　楚天风感觉自己应该出来给陈老师解围了，这要是闹下去恐怕难以收场，一个执意要带她走，一个执意不走，兄妹二人弄不好都得打起来。

　　砰砰砰——一阵清脆的敲门声响了起来。

　　陈雪薇脸色变了变，这个时候她心情很矛盾，既盼望着有人能来她好借口抽身，又怕被人听到她家里的那些乱七八糟的事。

　　“谁啊？陈老师有事！”陈振威冷冷地说道。

　　楚天风推开了门，迈步走了进来，这可把陈振威鼻子都气歪了，都说有事了怎么还往里进？市一中不是省重点中学吗，学生怎么这么没素质？

　　“陈老师，我有几道题要问一下。”楚天风进来后，直接把陈振威当成空气了，面带微笑地向陈雪薇说道。

　　“陈老师没时间！请你等一会儿好吗？”陈振威有些气恼，要知道以他现在的地位，无论是华夏国还是美国，对他毕恭毕敬献殷勤的人一抓一大把，今天却被一个小小的高中生给无视了。

　　“陈老师，您有时间吗？”楚天风还是没理陈振威，好像没听到他说话似的，双眼凝视着陈雪薇，笑着问道。

　　陈雪薇点点头，转头直视着哥哥陈振威，正色说道：“哥哥，如果你还认我这个妹妹的话，请你先回避一下好吗？我只要在这里当一天老师，就要履行一个老师的责任！”

　　“好吧，我出去一下，你快一点！”陈振威知道他这个妹妹的脾气，转头瞪了楚天风一眼，快步离开了办公室。

　　楚天风其实早就打量过陈振威了，此人三十出头的样子，长得绝对是一表人才，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的，眼里不经意流露出的精光让人不敢小看，穿着打扮也显得很气派，一看就是有身份有地位的人物。

　　“有什么问题抓紧吧，还有二十分钟上课！”陈雪薇淡淡地笑了笑，嘴角边仿佛有一朵花在瞬间绽放，美艳不可方物。

　　“嗯，我还有很多问题呢！”楚天风会意地笑了笑，陈雪薇刚才的话其实是在他暗示他，尽量把时间拖到晚自习开始，这样她就能避开哥哥的纠缠了。

　　陈雪薇还是穿着她那套职业装，白色的小西装配中裙，雪白修长的玉腿裹着肉色的丝袜，绽放出无限的美丽，这样的女人就是天天穿一套衣服，也不会让人觉得单调，而是越看越有新发现。

　　楚天风这次准备的问题都是从美国本土的那个黑猫论坛上摘抄下来的，但比上次要少一些，可是陈雪薇讲的却很详细，似乎把自己所知道的内容无限扩展后，一股脑地都告诉了他——美国当地的风土人情，说话的习惯、语气和口吻，每一个单词的准确读法，以及单词之间的连读、略读都说得很详细。

　　“如果将来你能和美国人直接对话，对你口语提高会很快。”陈雪薇微笑着说道。

　　“唉，可惜咱们学校没有外教啊，老师，我觉得你已经很接近美国当地人的口音了。”楚天风笑着说道。

　　“那是因为我在美国生活过一段时间，你看这个单词的读法，注意我的口型。”陈雪薇那红润鲜嫩的芳唇，上下翕动着划出道道优美的弧线，间或露出洁白无瑕的贝齿，晶莹剔透，红的红，白的白，水艳艳的，让人有一种要一口吻下去的冲动。

　　楚天风心神荡漾，但还是努力地控制着情绪，认真地记忆着她发音的要领，脑海中不断地闪现她美丽的唇影。

　　其实陈雪薇对他的诱惑力并不亚于林雅静，她成熟知性，充满女人味，是一个能挑起男人征服欲的女人。要想征服世界，得先要征服女人，这在她身上是最好的体现。

　　林雅静则是那种温柔安静、乖巧可爱的女孩子，对于她就不是什么征服，而是一种呵护的感觉，用一生来守护，只为她幸福，与陈雪薇是两种风格，却一样的打动人心。

　　时间过得很快，楚天风偷偷地看了看表，微笑道：“陈老师，还有两分钟就上晚自习了，您需要准备一下吗？”

　　陈雪薇摇摇头：“不用，晚自习就是讲这次月考的卷子。还有点时间呢！下面这个句子我也给你讲了吧！”

　　看来她是要把最后着两分钟耗掉，这样不给外面的哥哥陈振威一点时间。

　　楚天风心中有些纳闷：“到底是什么事让陈雪薇家庭不和，甚至离家出走来天海市教书呢？看起来她也是有不得已的苦衷啊！”

　　但是，身为她的学生，楚天风深知他是没资格去问的，那毕竟是陈雪薇的家事，尽管心中好奇，但还是忍了下来。

　　两分钟一晃即逝，上课铃响了起来。

　　“谢谢陈老师，咱们该去上课了。”楚天风笑了笑，从椅子上站了起来。

　　“不客气，那天的事，老师再次谢谢你！”陈雪薇目光柔和，美艳动人的俏脸上泛起一抹淡红。
第六十章 “勾魂小野猫”

　　陈雪薇说的是前两天郊游时被蛇咬的事，但一想到楚天风帮她处理伤口时的暧昧情景，心中就涌起一丝羞涩，幸亏是他自己的学生，要是别的男人那就太尴尬了。

　　“没事，都是我应该做的。”楚天风微微一笑，走到门口伸手拉开门，正好对上一直站在门外、脸色阴沉好像罩了一层寒霜的陈振威。

　　刚才楚天风没完没了地问问题，陈振威在外面几次都想闯进去，但几次又按捺了下来。他考虑再三，知道妹妹的脾气很倔的，不能采取过激行动，否则只会招致她的反感，于事无补。

　　“哥哥，我要去上课了，有什么事等我晚自习下来后再说吧！”陈雪薇抱着一打卷子翩然从办公室里走了出来。

　　“好好，我等你。”陈振威微微一笑，心想跑得了和尚还跑得了庙？反正我已经找到你了，你就别想在从我眼前走掉，这次一定把你带回美国！

　　今天的英语晚自习就是讲解月考试题，但陈雪薇却有点不在状态，经常溜号，显然是受到哥哥陈振威出现的影响了。

　　不过二班的学生们并不在意，也不知道内情，还以为她是受郊游发生的意外所影响呢。

　　其实，陈雪薇现在面临的问题，比那天被蛇咬一口还要麻烦得多。

　　※※※

　　“大哥，不好了，咱们在新阳街北道的那家游戏厅被常剑宽带人给封了！”牛七气喘吁吁地跑进皮五所在的地下台球室。

　　“啪！”皮五又是一杆落袋，收起杆子，脸色阴沉地问道：“怎么回事？”

　　“不知道是谁告的密，地下室的十二台博彩机全被没收，打理游戏厅的兄弟岳群也进去了。”牛七苦笑道。

　　“妈的，肯定赌客里混进去便衣了，我早就跟岳群那小子说过，小心点，不是熟客不让进，他为了赚钱就是不听话啊！”皮五恨恨地说道。

　　“大哥，这事你看怎么办，用不用跟咱们的熟人打个招呼？”牛七沉声问道。他说的熟人，就是所谓皮家警方那边的“保护伞”。没有保护伞，任何一个黑势力都不可能生根发芽，茁壮成长的。

　　“算了，岳群兄弟是绝对不能出卖咱们的，这种事处理起来很容易，无非就是交点罚款而已，让他吃一堑长一智吧！”皮五两眼闪着寒光，盯着牛七冷声道：“你不知道那个程局有多贪吗？上次保你和马八出来，花了我十万块呢！”

　　“大哥，您不一直说是五万块吗？”牛七听糊涂了。

　　“屁！十万！我是为了爱面子，才少说了一半的。”皮五这家伙对牛七这样的心腹人倒是说了实话。

　　“呵呵，你要是真为了面子，还不如说没花钱呢！”心里嘀咕了一句，牛七嘴上可不敢说，还装成是十分感激地道：“大哥对小弟的恩情，比天高比海深啊，您放心，小弟终生追随您了，这笔钱我将来赚了一定还您！”

　　“妈的，最近常剑宽算是黑上咱们了！”皮五脸色阴沉。

　　“大哥，那怎么办啊？”牛七说道。

　　皮五眼珠转了转，两道恶毒的凶光暴射而出，拳头紧握地说道：“实在不行，就把姓常的给做了……”

　　“啊？”牛七闻言眼珠子瞪得真好像牛眼一边大了，颤声道：“大哥，您要干掉常剑宽，那可是派出所长呢！”

　　“没办法，这些年我软硬兼施，但常剑宽是茅坑的石头，又臭又硬，我跟他就是死冤家活对头，早晚得死一个，倒不如先下手为强！”皮五将台球杆拄在地上，阴声说道：“这个计划我考虑很久了。”

　　“大哥，您要三思而行呀！郑家不是答应你通过他们的势力，把常剑宽调走吗？这样眼不见心不烦嘛！”牛七说道。

　　“呵呵，你到现在还这么相信郑家？我告诉你，早在五年前，我就托郑家帮我活动了，结果怎么样？常剑宽还是稳坐派出所长，郑家只是把咱们当成干脏活累活的打手而已，别指望他们能帮你做什么大事了。”皮五冷笑道。

　　“嗯，大哥高瞻远瞩呀！”牛七开始拍马屁了，心中确实一阵阵的恶寒，跟了皮五这么多年，知道他心狠手辣，为达目的不择手段。

　　“通知兄弟们，晚上有活了，但别告诉他们去哪儿，这是规矩。”皮五冷声说道。

　　“好的，我明白！”牛七点点头。

　　“嘎巴”一声，皮五折断了手中的台球杆，这是他的一个标志性动作，每次决定杀人之前他都要先折断一个球杆表示决心。

　　※※※

　　放学后，楚天风回到家中，先做完作业，然后打开电脑继续上网，现在手头有了钱，除去最近的花销后，还剩八万多块，如何钱生钱这是个首要问题，卖给大宇公司的游戏策划，真正获利估计要等到年底，过去他曾经有个想法，要做一个网址导航的构想，如今有了钱就可以付诸行动了。

　　他开始搜集网上的信息，写出一个制作网址导航的设计方案。

　　不知道过了多久，楚天风感到有些困倦。在下机前，习惯性地打开电子邮箱浏览了一下，忽然发现有一封电子邮件，从美国发来的，署名叫“勾魂小野猫”，当然内容都是英文了。

　　楚天风现在的英语水平突飞猛进，尤其对美国方言俚语有了一定了解，读者中往来邮件并不费劲。

　　邮件的内容竟然是交友的，对方叫“勾魂小野猫”，很显然是女人的名字，信中她先自报家门，说自己是黑猫论坛的会员，美国明尼苏达大学信息管理专业一年级学生，通过在线会员列表中发现了“风之子”（楚天风的论坛ID），看到他的注册资料是华夏国后，便发来这封Email。

　　信中还说，她对华夏国历史悠久的文化很感兴趣，想向楚天风了解一下这方面的知识，最后留下了一个Msn号，希望他能加她，两人能够成为志同道合的网友。

　　“勾魂小野猫？名字起得很诱人啊！”楚天风反复地看这封信，说的比较诚恳，看样子不像是骗子。

　　一阵倦意袭来，他打了个哈欠，随手关掉邮箱，暗自忖道：“可惜我没有Msn号，改天申请一个，加那个勾魂小野猫聊聊，最好能语音交流，提高一下对话能力也是不错的嘛！”

　　※※※

　　楚天风关了电脑，匆匆洗了脸就上床睡觉了。

　　这一觉睡得并不沉，满脑子都是最近几天发生的事，像过电影似的，还有今天和陈雪薇在办公室里的情景，一一回放起来，甚至包括刚才上网浏览过的信息，也都不甘寂寞地跳了出来。

　　看来他的脑子一活跃起来，想要深度睡眠都不容易。

　　不知道过了多久，一阵砰砰砰地敲门声响了起来。

　　其实敲的是隔壁的谭家，但因为两家距离近，隔音效果又不好，再加上敲门声很大，楚天风本来睡得就浅，因此一下子就给震醒了。

　　“谭……谭大伯……快开门啊！你们家……谭凯出事了！”外面喊话的是个半大小子，楚天风觉得声音很熟悉，应该是谭凯身边的小弟周锐。

　　他心中一颤，暗道糟糕，谭凯果然又向前世的悲剧结局迈进了一步，都怪自己最近忙着学习和事业，忘了怎么想个好办法把谭凯从泥潭里拉出来了。

　　“周锐？谭凯出什么事了？”谭大成醉醺醺地打开门，大声地问道。

　　楚天风也赶紧走到院子里，关注着外面的对话。

　　“他……他今天跟着一伙人蒙面去砸新阳派出所，结果被警察逮住了，和他一起栽进去的那两个人都……都死了！”周锐气喘吁吁，惊慌地说道。
第六十一章 撒手锏

　　“啊？我儿子现在怎么样？”谭大成闻言脸色就变绿了，虽然平日里对这个不争气的儿子谭凯骂来骂去的，但他终究是自己的亲生骨肉，哪有不疼之理？

　　“凯哥没事，受点轻伤，被警察送到公安医院了！”周锐急切说道：“你们家属快和警方联系一下吧！我先走了。”

　　“好好，我马上就去，谢谢你啊！”谭大成都不知道自己是迈的哪条腿回到屋里，胡乱披了一件衣服，抓了一把钱就往外跑，也不知道那点钱能不能派上用场。

　　“慢！谭大伯，您先别着急，我有几句话要问他！”这时，楚天风忽然推门出来了，挡在了周锐面前，他知道这是一个一直跟着谭凯混的小兄弟，对谭凯最忠诚不过了。

　　“是天风兄弟啊，凯哥出事了，快去看看他吧！”周锐脸上现出悲恸之色，喃喃地道：“去晚了说不定就……看不到了。”

　　“你是怎么知道谭凯被捉还负伤的？”楚天风之所以拦住周锐，就是觉得他说话模棱两可的，似乎隐瞒了很多重要内容，而且还前后矛盾，刚才还说“谭凯没事，受点轻伤”，怎么转眼间又说要见不到他了？

　　“我……我是听派出所旁边的业户说的。”周锐眼神飘忽地说道。

　　“不对吧？你在撒谎！”楚天风两眼瞳孔收缩如针，刺在周锐脸上，仿佛能照进他心里似的。

　　“楚天风，你这话什么意思？”周锐很不耐烦地说道。

　　楚天风淡淡地笑了笑，猛地一把抓住了周锐的胳膊，正色说道：“你现在跟我一起去看他！”

　　“啊，不不，我不能去！”周锐脸上现出惊恐之色，奋力地想抽回胳膊，但无奈楚天风的手好像一把大钳子似的，卡住他就不松手了。

　　“你赶紧说实话，谭凯到底是怎么回事？”楚天风冷声问道。

　　“唉，为了凯哥，我全说了吧！”周锐苦笑道：“今天那拨去砸派出所的人里，也有我一个，谁知道派出所那边早有准备。凯哥和另外两个兄弟被埋伏在派出所门口的警察开枪击中腿部，倒了下去，我们老大……唉，为了怕他们落入警察手中把自己咬出来，不得已向谭凯三人开枪下了杀手！那两个兄弟其实是死在我们老大手里的！凯哥比较幸运，老大那一枪没打到他致命部位。”

　　“那你为什么要通风报信呢？”楚天风反问一句，不把这事搞清楚，谭凯还是随时有危险。

　　“因为我们老大在警方那边也有人，我怕他为了灭口会封锁消息，然后暗中做掉凯哥，因此这才冒死通知你们一声，如果家属知道消息的话，那边至少会有所顾忌的。”周锐苦笑了一下，今天碰到个爱刨根问底的楚天风，算是把实底全抖落干净了，但那个“老大”是谁，他始终没有说出口。

　　楚天风看到周锐那焦急的神色，就知道他和谭凯也是生死兄弟，否则不会把实情全说出来，这就等于间接地出卖了他的“老大”。

　　至于那个老大是谁，楚天风没有急于去问，只要找到谭凯，一切都迎刃而解，那家伙也太狠了吧？自己兄弟被警察逮到，不但不想法营救，还要杀人灭口！

　　“好，你走吧，我和谭大伯这就去医院看他！但我也要劝你一句，最好去自首，你只不过是胁从犯而已，咱们国家的制度是：主犯必办，胁从不问。”楚天风正色说道，他的意思是告诫周锐：跟着那个心狠手辣的“老大”混，没什么好果子吃，主动自首也是一条出路。

　　※※※

　　“程哥，我那个兄弟现在怎么样了？”皮五回到他的地下秘密据点后，摘下头套，立即给南城分局局长程斌打了个电话，两个人是多年的老交情，背地里的各种“交易”很频繁。

　　“你还好意思给我打电话？总给我惹事！”程斌冷声斥责道。

　　“妈的，我就是想废掉那个常剑宽，没想到他居然有埋伏！程哥，你怎么也不通知我一声啊？”皮五语带不满地质问。

　　“哼，我要知道不早通知你了？以前跟你说过多少次了，常剑宽不是等闲之辈，能力恐怕都在我之上，在市局人家也是有根子的。”程斌冷笑道：“你好好想想，常剑宽白天刚把你兄弟的场子给抄了，晚上人家能不防着一手吗？”

　　“我就是想出其不意攻其无备嘛，一个小派出所能有多少人？我这次带了五十多兄弟呢，唉，可惜了！”皮五叹道。

　　“你就是来五百人，人家有防备你也一样不能得逞！”程斌正色道。

　　“妈的，我在新阳派出所也有人啊！那个宋岩怎么也不跟我说一声？”皮五恨恨地道。

　　“你说宋岩啊，告诉你吧！昨天就调到市局档案科了，这是市里下的调令，我无权干涉。”程斌正色道。

　　“唉，小宋可能是引起常剑宽怀疑了！程哥，这事你得帮我啊！嘿嘿，要是我完了，你不也得受牵连吗？”皮五干笑道。

　　“什么？皮五！你在威胁我吗？”电话那边程斌的语气变得十分冰冷。

　　“不是，嘿嘿，程哥，咱们不是朋友吗？朋友就应该互相帮助，同甘共苦嘛！”皮五沉声道：“这事对您来说不难，我亲手除掉了两个受伤无法逃走的兄弟了，就剩一个谭凯没做干净，留了那小子半条命，不过他现在在南城公安医院里呢，那可是你的控制范围，想收拾他还不说易如反掌？”

　　“呵呵，你小子的意思是让我在医院里做点手脚？”程斌寒声说道。

　　“嘿嘿，程哥就是程哥，真聪明！”皮五干笑起来。

　　“我知道该怎么做，不用你教我！”程斌冷冷一笑，挂断了电话。

　　“哼，装什么正经人啊？妞也泡了，钱也耍了，该玩的全玩了，你想把我甩了，没那么容易！”皮五对着已经挂短信号的电话，嘿嘿一阵冷笑。

　　他两眼转了转，猛地向屋外喊道：“小七，赶紧给我滚进来！”

　　“大哥，有事吗？”牛七小跑着推门而入。

　　“把姚庆给我找来！”皮五一对小三角眼里闪着邪光。

　　姚庆是他的死党之一，也是皮家这股恶势力中学历最高的，华夏某重点大学的届毕业生，今年三十出头，至于为什么堕落进了黑社会，那就很少有人知道了。

　　总之，姚庆足智多谋，是皮五的“狗头军师”。

　　“大哥，我来了！您找我有事？”姚庆得知大哥召唤，立刻以最快的速度现身。

　　“兄弟，关于程斌的那份绝密资料，你整理好了吗？”皮五三角眼精光一闪，瞥了姚庆一眼，沉声问道。

　　“大哥，早就整理好了，在我的笔记本电脑里存着呢！”姚庆正色说道。

　　“好的，记住，一定要保存好！这是咱们最后的底牌，一旦程斌翻脸，就可以拿这个对付他！”皮五冷笑道。

　　“大哥，你放心吧！我的电脑平时不用的时候就在保险柜里，里面的文件也是层层加密，就算被人盗去也搞不到里面的资料！”姚庆自信满满地说道。

　　“嗯，跟警察打交道，必须得留一手，脑袋后面要长一只眼睛啊！”皮五嘿嘿一阵干笑。

　　他和程斌只不过是互相利用的关系，双方各取所需，但皮五每次交易的时候，都巧妙地留下了证据。

　　这五六年间，程斌以分局局长的名义，上下活动，帮皮家掩盖了很多罪证，就他干的这些事，收的那些黑钱，一旦事情败露至少得判个无期，甚至是死刑。

　　姚庆手中掌握的绝密资料，就是要挟程斌的撒手锏，当然程斌目前还不知道对方留了一手。
第六十二章 医院里的较量

　　“我们是病人家属，干吗不让进啊！”

　　楚天风和谭大成来到南城的公安医院门口，却发现这里早就被警察封锁了，进出医院的人都要经过严格检查。

　　“今天南城出了一起恶性事件，有一位重要嫌疑人正在这里抢救，局里有令，严禁家属探视！”守门的民警一脸严肃。

　　“这是什么规矩？不管我儿子犯什么罪，他现在受伤了，是病人，怎么还不让家属去看看呢？”谭大成不干了，大声地嚷道。

　　“病人正在抢救中，你们家属去了只会添乱，难道你们不相信公安医院的实力吗？我们会竭尽全力保住他的，毕竟他是此案唯一落网的嫌疑人呢！”

　　“不行！我要见你们领导，我要去见我儿子！”

　　谭大成越说越激动，看这架势非要往里面闯不可。

　　楚天风眼珠转了转，赶紧拦住了他，沉声道：“谭大伯，您别着急，我们慢慢想办法！”

　　目前谭凯可以确定就在这公安医院里，只不过到底伤的什么样谁也不知道，守在门口的警察又不让家属进入，这里面难免就会出什么猫腻，联想到周锐的那番话，楚天风感觉到事态很严重。

　　“天风，万一他们对谭凯做手脚怎么办？”谭大成也听到了周锐的那番话，知道现在的谭凯送到医院里，反而更不安全了，尤其是守门那几个警察的态度，更是让人心寒。

　　楚天风淡淡地扫了医院门口的三名警察，一个个面色冰冷，目光刚毅，显然是接受了上级的死命令，找各种借口来搪塞家属探视。

　　“谭大伯，我想想办法吧！”楚天风脑子转了转，现在的情况，除非在警方那边有熟人给通融一下，这样还有进医院看望谭凯的可能。

　　说到警方那边的熟人，现在他就认识林雅静的父亲林明宇，市公安局副局长，看来有必要给他打个电话说说了。

　　想到这里，楚天风从兜里掏出手机，这东西自从买了之后，也没打几个电话，今天总算派上用场了。

　　他正要拨打林明宇的号码，忽然眼光定住了，手机也慢慢地放了下去。

　　因为，楚天风看到一辆非常熟悉的黑色桑塔纳轿车疾驰而来，通过牌照和对车的熟悉程度，他知道这就是林明宇的车啊，真是说曹操曹操到。

　　只见轿车停在了公安医院门口后，车门一开，从里面走出三个男人，分别是林明宇以及他的秘书夏勇，还有新阳派出所所长常剑宽。

　　“谭大伯，那位就是市公安局副局长林明宇，呵呵，谭凯有救了！”楚天风向身旁的谭大成微笑道。

　　谭大成一见林明宇，心中无比激动，早就听说这位林副局长的威名，听说他上任以来，几次重拳出击，整顿社会秩序，打击各类违法犯罪活动，天海市的社会治安比过去好了不少，在百姓中口碑不错。

　　“林局长，求您给我们做主啊！”谭大成小跑着奔了过去，身子一矮，竟然跪倒在林明宇面前。

　　“这位老哥，有什么事站起来说！别这样，我经受不起啊！”林明宇连忙将谭大成给扶了起来，眼角余光瞥见了他身后的楚天风，心中有点惊讶，怎么这小子也在现场，哪儿都有他呢！

　　楚天风还微微笑了笑，点点头，算是向林明宇这位未来的、人家还不承认的“老岳父”打招呼了。

　　“林局长，我儿子今晚受了坏人鼓动竟然去砸派出所，还受了伤，就在这家医院抢救呢！可是你们的人守在门口不让我们家属进去！我知道他这是公然挑衅政府的违法行为，但请你们念在他年纪还小，又是被人胁从的，就饶了他这一命吧！”谭大成涕泪横流地哀求道。

　　“这位老哥，你的情况我了解，我现在就带你去看他！”林明宇正色说道。

　　其实今天他来公安医院就是处理这件事的，刚才新阳派出所被一伙人暴力冲击，其中两死一伤，南城分局局长程斌带着刑警队来到现场，将受伤的谭凯送到公安医院，对常剑宽说这个案子交给分局刑警队办了。

　　常剑宽表面上没说什么，这种案子按照惯例交给分局刑警队或者治安科，都是没问题的。但他心中却有些担心，早听人说过，这个程局长和南城的几个黑势力关系暧昧，只是一直没有什么有效的证据能搬倒他而已。

　　常剑宽担心程斌和这次黑势力作恶有关，如果是那样的话，目前唯一的嫌疑人谭凯就危险了，很可能被他们灭口，所以必须要千方百计保护他的安全。

　　但是以目前常剑宽的能力，很显然不是程斌的对手，必须要找个强有力的后盾才行，因此他把今天的事和自己的推测全向市局副局长林明宇汇报了。

　　※※※

　　有林明宇这个市公安局副局长保驾护航，门口守卫的三名警察也不敢拦着了，纷纷放行，楚天风和谭大成一起走进了医院。

　　“呵呵，林副局长，这么晚还把您惊动了，都是我的辖区治安没抓好啊！”刚到医院门诊大厅，南城分局局长程斌就迎了上来，程斌论级别可比林明宇小一级，但说话却底气十足，显然也是有所依仗的。

　　“程局长，犯罪嫌疑人谭凯抢救得怎么样了？”林明宇沉着脸问道。

　　“谭凯手臂和大腿两处枪伤，不过都不致命，已经抢救过来了。”程斌神色平静地说道。

　　“那我们家属能不能看看呢？”谭大成急切地说道。

　　“当然可以啊！就在住院处308号病房，我带你们去！”程斌答应倒是十分痛快，这让楚天风感到有些惊讶，刚才在门口还摆出一副拒人千里之外的样子，怎么这么快就转变态度了？

　　程斌心中暗自冷笑，表面上却一直很配合，带着林明宇、谭大成和楚天风等人来到住院处谭凯的病房外，那里有两名警察正在值守，见领导来了，纷纷行礼并打开了房门。

　　楚天风聚拢目光往里面一看，只见谭凯躺在病床上，身上盖着白色的大被，露在外面的左臂上缠着纱布，打着吊瓶，脸色苍白，但呼吸平稳，旁边那测试生命各项体征的仪器上，数据显示也很正常。

　　“病人需要休息，你们只有十分钟时间探视！”屋内的警察沉声说道。

　　“大凯，爸来看你了，你怎么样？”谭大成抢步跑了进去，只要能见到儿子就行啊，这孩子犯了罪，说不定过几天就进看守所了呢！

　　“爸，我没事，您别担心！”谭凯睁开眼睛，勉强笑了笑，神色显得很平静。

　　“你这孩子走到这一步，都是我的错啊！唉，我没管好你。”谭大成苦笑道。

　　“爸，我也是身不由己啊！对不起，您就当没我这个儿子吧！”谭凯瞥了楚天风一眼，勉强微笑道：“天风，我知道你是好人，将来我要是有个三长两短的，我爸就交给你照顾了，你能答应我吗？”

　　“我答应你！”楚天风神情严肃，心中却道：“兄弟，我绝不会让你死的！”

　　“孩子，只有你说出是谁指使你的，那个带头大哥是谁，他们会从轻发落你的，这可是你立功的好机会啊！”谭大成急切地说道。

　　谭凯苦笑着摇了摇头，沉默不语，无论父亲谭大成怎么追问，他就是一言不发，似乎有什么不得已的苦衷。

　　“家属注意一下，时间到了！我们会秉公处理的。”程斌冰冷的声音响了起来。

　　“大凯，你一定要坦白从宽啊！”谭大成还想最后争取一下。
第六十三章 雅静有心事了？

　　病床上的谭凯却闭上了眼睛，内心一阵翻江倒海的，默默地念叨着：“爸，我不能说，绝不能说，说了他们会杀了您的。”

　　实际上，在林明宇带着谭大成来到医院之前，程斌那边早就做好工作了，软硬兼施威胁谭凯，要他见到任何人都要守口如瓶，不听话不但你活不了，你们全家都得受牵连。

　　程斌这些年跟黑势力同流合污，这种事干的也不是一次两次了，只要谭凯保持沉默，那么他答应能从宽发落。

　　当然，这是他忽悠谭凯的说辞罢了，一旦进了看守所，能不能活着出来就很难说了。

　　“程局长，我看谭凯伤好出院后，先关到双丰县看守所吧！”林明宇一直站在旁边观察着谭凯的一举一动，眼光如电，发现谭凯确实有不得已的苦衷，这里肯定有问题。

　　“异地关押？我看没这个必要吧！”程斌眼珠转了转，嘿嘿笑道：“莫非林副局长怀疑我们南城分局有什么问题吗？”

　　“我可没这么说，今天的案子情况很复杂，我看很有必要异地关押！”林明宇正色说道。

　　“呵呵，林局啊，这不符合规定吧！凡是异地关押的犯人，都是重犯要犯，谭凯只不过是个胁从犯而已，今天的案子就出在我的辖区，我们南城分局完全有能力将此事调查清楚。”程斌极力反对要把谭凯异地关押。

　　楚天风心中一动，暗叫不好，根据前世的记忆，谭凯就是关进南城看守所之后才离奇死亡的，历史果然还在朝那个可怕的方向前进。

　　他是重活过来的人，看守所的厉害以后会被媒体逐一披露出来，到了那里面想整人太容易了，比如躲猫猫、洗澡死、感冒死，什么样的非正常死亡都有可能出现，如果谭凯真的进了南城看守所，那就必死无疑了！

　　走廊里，林明宇还在坚持要把谭凯异地关押，程斌大胆抗上，据理力争，两个人各不相让，僵持不下。

　　“林局，如果你总是干扰我们分局的具体工作，摆明了是不信任我这个局长啊！那我当着还有什么意思呢？我要辞职！”程斌越说越激动，以退为进，摆出一副要撂挑子的架势，其实打死他都不会真辞职的。

　　“程斌同志，你这是什么态度嘛！”林明宇火气也上来了。

　　“林局，我知道这些年你一直对我的工作不满意，好好，我这就向翟局请辞，这个费力不讨好的分局小局长我还不干了呢！”程斌拿起手机，这就要打电话。

　　“这是谁啊，吵吵着要辞职呢？”忽然，一个清朗雄浑的语声响了起来。

　　“啊，翟局，您怎么来了？”

　　林明宇和程斌一听声音，同时回头一看，来人正是市公安局局长翟向山，主持全局工作的一把手。

　　楚天风一开始并没注意到翟向山，因为他来的时候也没穿警服，就是一身黑色夹克衫、休闲裤，五十出头的年纪，相貌并无过人之处，肤色黝黑，两眼精光闪烁，以为是医院里某个病人家属呢！

　　“呵呵，你们南城分局出了这么大的事，我能不来吗？”翟向山淡淡地一笑，这次他来医院就带了一个秘书，倒是有点出其不意的意思。

　　“唉，都是我的责任啊！南城区最近这几年治安确实不好，实在不行我还是让贤吧！”程斌无奈地苦笑道。

　　“程斌同志，不要动不动就闹情绪！这个时候谁也不能撂挑子！”翟向山脸色一沉，正色说道。

　　“是是，可是林副局长他……”程斌瞥了林明宇一眼，欲言又止。

　　“明宇同志，还是把嫌疑人谭凯交给南城分局关押审讯吧！咱们应该给人家一点机会嘛，实在不行市局再接过来，得按照程序办事！”翟向山转头向脸色阴沉的林明宇微笑道。

　　“好吧！”林明宇尽管心中不服，但也无可奈何，一把手就是一言堂，一句话就拍板了，即使拿到局常委会讨论，结果也是一样的。

　　楚天风在旁边一看，心中就凉了半截，暗自忖道：“我怎么感觉那个翟向山有点偏向程斌呢？莫非两人穿一条裤子，糟糕，那谭凯可就死定了！”

　　林明宇终究还是没能将谭凯异地关押，但总算能保住他在医院不出任何问题。

　　“林伯伯，我父亲的事您办得怎么样了？”来到医院门口，楚天风从后面快步赶上林明宇，小声问道。

　　“隋毅已经被我们暗中监控起来了，只有那一条受贿记录是不够的，我还不想打草惊蛇，必须要搜寻新的线索，我想事情很快就会水落石出的。”林明宇低声说道。

　　“但愿吧！”楚天风和林明宇告辞，陪着忧心忡忡的谭大成回到家中。

　　前世的记忆无数次地提醒着他，谭凯只要一进看守所，过不了几天就得玩完。

　　怎么救他呢？最好的办法，还是从警方内部找突破口。

　　楚天风想到了程斌，这可是个关键人物，如果把他拿下，那谭凯就有救了。

　　可是现在他对程斌这个人一点都不了解，而且连谭凯卖命的那个什么大哥都不知道是谁，从哪下手呢？

　　这几天楚天风就一直在开动脑筋想办法解决问题，好在谭凯受伤在医院还需要一段时间休养，在他没被转移到看守所之前，总还是有机会的。

　　※※※

　　学习和考试，是学校生活中不可分割的一部分。准备考试、开始考试，考完试后进行下一个考试轮回的复习备考，成为一个永恒的循环过程。

　　除非教育制度发生根本改革，否则这个循环是每个学生都要经历的，也不管学生是否已经厌烦。

　　月考完事了，郊游也玩过了，那么接下来就要准备期末考试，这可是检验本学期学习成绩的一次大考。

　　楚天风这几天虽然被谭凯的事闹得很焦心，但学校的课还得上，考试还得按部就班地复习。

　　政治和历史，这次月考成绩最低，他准备要主攻一下，借了同桌林雅静的笔记，每天都利用课余时间抄写下来，这样还能帮助记忆。

　　林雅静笔记上那娟秀的文字，优雅动人，就像她的人一样可爱。

　　但楚天风发现，这几天她的心情似乎不太好，总是微微蹙起的秀眉，预示着这小丫头可能有心事了。

　　“同桌，这两天看你好像有点不开心的样子啊！”午休时间，楚天风忍不住向身旁默默温书的林雅静问道。

　　“哪有啦？没事哦。”林雅静抬头，清澈的秋波扫了楚天风一眼，秀眉微皱，有点心不在焉似的。

　　“还说没有？”楚天风两眼盯着她翠比春山的柳眉，呵呵笑道：“我跟你说啊，年轻的时候总皱眉，将来年纪大了可要长皱纹的！”

　　“啊，你说的是真的吗？”林雅静扑闪着水灵的大眼睛，惊呼出声。

　　“所以说嘛，你要开心啊！没听过那句话吗？笑一笑，十年少的。就是说笑一下便能年轻十岁呢！”楚天风微笑道。

　　“那我更不敢笑了！”林雅静调皮地一笑，小声嘀咕道：“我今年才十七岁呢，笑一下年轻十岁，那变成七岁了？就上小学一年级啦，呵呵，这些年白学了！”

　　“开个玩笑了，你看我都笑好几声，也没把年龄笑成负数啊！要那样我人早就没了！”楚天风嘿嘿干笑道。

　　林雅静被他逗得掩口一阵格格娇笑，美丽水灵的大眼睛弯成了可爱的月牙，在春葱般的玉指掩映下，红润的樱唇，晶莹的贝齿，这一笑起来好像含苞待放的水仙花一般，自有一股令人回味无穷的含蓄之美。
第六十四章 我是猪公，你是猪婆

　　楚天风目光痴了痴，淡淡笑道：“这样最好嘛！虽然现在学习任务很重，但我还是希望你能天天快乐。”

　　“不是学习的事啦。”林雅静轻轻摇摇头，幽幽地道：“是我爸爸，最近不知道单位发生什么事了，每天回家都很晚，情绪也不太好，我有点担心他。”

　　“哦，没事的，你爸爸是个称职的好警察，工作上也许会遇到点困难，但他一定会圆满解决的。”楚天风安慰林雅静。

　　“你好像很了解我爸爸呀？”林雅静眨着美目娇声问道。

　　“我第一眼看到他，就知道他是个很正直的人。”楚天风笑了笑，心想这顶高帽戴的还算合适吧？

　　“那当然了，我爸爸很厉害的。”林雅静骄傲地一笑，悄悄地靠近楚天风耳边，小声说道：“我爸年轻那会儿，有一次抓坏人，徒手跟五个人搏斗，把他们全制服啦！”

　　楚天风只觉得一阵清爽的甜香飘了过来，是柠檬味道沐浴露混合着少女体香的味道，林雅静小嘴吹气如兰，拂在他耳边还有点痒痒的感觉。

　　她今天穿着一件鹅蛋黄的圆领五分公主袖T恤，搭配宽松的斑点群，长裙遮掩下的娇躯显得凹凸有致，雪白的短丝袜配着双带襻的平底黑皮鞋，裸露出来的小腿洁白如玉、莹润如酥，真如童话中的小公主似的。

　　楚天风听了她的话，笑着点点头，身子这一动，屈起的手肘不由自主地碰到了一点软绵绵的物事。

　　林雅静轻“嘤”一声，这才发现自己和楚天风说话的姿势过于暧昧了，好像情侣间说悄悄话似的，急忙扭过身子，清纯娇美的俏脸现出一抹艳丽的酡红，方才楚天风不经意间轻轻碰触到她茁壮发育中的小胸脯了。

　　楚天风低下头，却看到她圆领衫上可爱的粉色蕾丝边，还有上面玉颈处那一团白色的艳丽……

　　午休时分，班级里虽然人不多，但还是有几个男生看到林雅静和楚天风亲密地说悄悄话，心中羡慕极了。

　　这要是放到过去，他们说不定还会用杀人般嫉妒的眼光瞪着楚天风，恨不得刮他几刀呢，这么快就把我们心中的小公主打得火热？

　　但现在不一样了，自从楚天风那天把冯淼给灭了之后，二班学生在一中的地位与日俱增，学校里有几个男生很多很牛的班级也没人敢欺负二班的学生，因为这班里出了个叫“楚天风”的狠人啊！

　　更令人不可思议的事，学校对楚天风打人的态度暧昧，好像装作不知道似的，那个光荣榜上的表扬信，现在还没撤呢！

　　于是，有人开始推测，楚天风是不是在学校里有根子啊？过去还真没看出来呢！

　　※※※

　　“同桌，你看还有十分钟上课呢，咱们玩点小游戏吧！”楚天风瞥了林雅静一眼，淡淡地笑了笑，他不像让林雅静太过于紧张，至于刚才不小心碰到她小胸脯的事，那就只好装傻了。

　　“好哇，玩什么呢？时间很短哦，炸飞机怕来不及。”林雅静自从让楚天风纠正后，就不说“打飞机”改叫“炸飞机”。其实都一样，就是纸上花三个飞机互相炸的小游戏，也不知道是哪个思想不纯洁的家伙非把这么好的词变了味道。

　　“唉，下五子棋好像也不够时间。”楚天风眼珠转了转，大脑像机器似的开动起来，想起过去在网上看的几个逗女孩子的小游戏，林雅静肯定没玩过，于是便干笑道：“这样吧，咱们玩一个测试英语和反应能力的小游戏，我说一下规则。”

　　“怎么玩？”林雅静好奇地眨眨眼睛，这种类型的游戏还真没玩过。

　　楚天风笑了笑，拿出一支黑色碳素笔，在左手五根手指肚上写了五个字母，大拇指是a，食指是i，中指是o，无名指是e，小拇指是n。

　　林雅静见他为了陪自己玩游戏，连手都豁出去了，心中有点小小的感动，但也很纳闷，这是什么游戏呢？猜字母吗？

　　“我讲一下规则吧！”楚天风画完之后，讲五根手指张开，对着林雅静笑道：“你看到我五根手指上的字母了吧？”

　　“嗯嗯，怎么玩？”林雅静好奇地问道。

　　“我用中文说出一个动物，你脑子里要立即想到这个动物的英文拼写中的第二个字母，然后快速地用指头点一下我手上写着那个字母的手指，并把那个字母念出来，这个游戏既练英文拼写能力，又练反应力，很好玩的。”楚天风说的一本正经，心中却暗笑，这可是个整人的游戏，不知道林雅静能否反应过来。

　　“哦，我明白了，比如你说牛cattle，第二个字母是a，那我就要点你的大拇指一下，那里写着a，对吧？”林雅静嫣然笑道。

　　“对了，还要念出来呢！手指也不能点错哦，比如我大拇指的字母是a，你就要用你的大拇指去点！”楚天风补充了一句，心中暗笑，这游戏还有个暧昧的功能——就是可以和林雅静的小手指来个亲密接触呢。

　　“开始吧，抓紧时间哦！”林雅静可没想别的，她觉得这么游戏本身挺有趣的。

　　“那我说了啊，驴！（donkey）”楚天风微笑道。

　　“O！”林雅静甜甜一笑，伸出春葱般的玉指点了一下楚天风写着O的中指。

　　“蛇！（snake）”楚天风感受着和她手指蜻蜓点水般的接触所带来的滑腻感觉，继续说道。

　　“n！”林雅静快速地伸出小拇指，和楚天风的小拇指来个亲密接触。

　　“好，真聪明呀！我加快速度了啊！牛！（cattle）”楚天风嘿嘿一笑，精彩内容就要出现了。

　　“a！”林雅静手指不断地地和楚天风的手指接触，发出一阵阵清脆的娇笑声，看得班里的学生都傻了眼，他们可不知道两人在玩英文游戏，还以为是情侣间经常玩的那种亲密游戏呢，这发展速度也太快了吧？

　　“鱼（fish）！”

　　“I。”林雅静笑靥如花，玩得很开心。

　　“猪！（pig）”楚天风呵呵一笑，眼神浮现出一丝狡黠。

　　“I！”

　　“猪！（pig）”

　　“I。”

　　“猪！（pig）”

　　“I。”林雅静有些纳闷，楚天风没词了吧！怎么总说“猪”呀？猛然间心中一动，I不就是英文“我”的意思吗？她又瞥见楚天风眼中的促狭之色，俏脸一红。

　　“好哇，你居然敢说是猪！讨厌！”林雅静的反应很快，伸出粉拳轻轻地在楚天风的胸口捶了一下。

　　“嘿嘿，很聪明嘛！”楚天风干笑道。她那小粉拳打在身上，一点都不痛，好像爱抚似的。

　　“真坏！不跟你玩了！”林雅静白了他一眼，轻轻嘟起水艳艳的樱唇，闷哼哼地道。

　　“呵呵，生气了？开个玩笑嘛，猪多可爱呀！你比猪可爱，不不，猪没你可爱。”楚天风口花花起来。

　　“你才是猪呢！”林雅静俏脸红扑扑地，长长地睫毛如一把画着无限春光的小扇子，美得让人迷醉。

　　“是是，我是猪公，你是猪婆。”楚天风嘿嘿笑道。

　　“啊！讨厌，不理你啦！”林雅静白了他一眼，俏脸绯红一片，小嘴撅起来，都快能挂上个油瓶子了。

　　“呵呵，开玩笑呢！生气了？”楚天风笑着问道。他也觉得自己刚才那玩笑有点开过头了，不过好像林雅静并没生气啊！

　　“要上课啦，你快去洗手吧！手上还画着字母呢！”林雅静甜甜一笑，轻声催促道。

　　楚天风点点头，快步走出教室，去水房把手上的字母洗掉，这时候上课铃也响了起来，又该投入到紧张的学习中了。
第六十五章 发展“肉鸡”计划

　　放学之后，楚天风像往常一样坐车回家，一个小时的路程，下车后顺便还去超市买了点生活用品，等到他住的棚户区，天都快黑了。

　　忽然，一个人影飞快地从眼前晃了过去。

　　楚天风眼睛很尖，一眼就看清来人，沉声喊道：“是周锐吗？站住！”

　　“啊？是你呀！放学了吗？”周锐身子一颤，表情有些复杂。

　　“嗯，你来这里干什么？”楚天风又问道。

　　“呵呵，我想找谭大伯问问，凯哥现在怎么样了？”周锐关切地问道。

　　“还好了，已经抢救过来了，过几天就转移到南城看守所！”楚天风说道。

　　“什么，去看守所？”周锐脸色大变，圆圆的喉结耸动了几下，却是欲言又止。

　　楚天风早就看出他心里有事，急忙将他拉到棚户区边的一片空地上，压低声音问道：“周锐，我知道你是谭凯的好兄弟，我也是啊！现在到了生死攸关的时候，你有什么话就赶紧说吧！”

　　“我说了你能救凯哥？”周锐反问道。

　　“能，一定能！”楚天风目光诚恳，坚定地点点头。

　　“好吧，那我就说。事到如今我也不瞒着了，反正都背叛大哥一次，也不在乎第二次！”周锐苦笑道：“天风，我告诉你，我和谭凯一直在给一个叫皮五的人做事，他是咱们天海市有名的黑社会头子，尤其在南城区势力最大，几乎所有的娱乐场所都是皮家的人在暗中监管。”

　　“皮五，我记住了！你的意思是那天暴力冲击新阳派出所，也是皮五带人干的？”楚天风冷声问道。

　　“是的，那天凯哥带着我和另外两个兄弟冲在最前面，却在派出所门口遇到了埋伏，他们三个人腿上都被子弹打中了，没有凯哥死命护着，我也会受伤的。皮五见势不妙带人就跑，临走的时候竟然回身向那三个倒在地上的自家兄弟开枪，这是要杀人灭口，不给警方留带活气的，万幸凯哥没死，可惜另两个兄弟却挂了。”周锐眼中透着愤愤不平之色，继续道：“皮五也太心狠手辣了吧！好歹也是自家兄弟，他竟然下如此毒手？还说什么关键时刻要弃卒保车，其实我们在一起的很多兄弟对他的做法都是敢怒不敢言，和他混真是太没安全感了！”

　　“周锐兄弟，如果你真想救谭凯的话，你得找到皮五和他背后势力的致命弱点，没有这个，想救谭凯根本就是痴人说梦！”楚天风打断周锐的话，冷声说道。

　　“天风，我就是来告诉你一个秘密的。”周锐谨慎地向四周看了看，确定周围没人偷听后，这才小声说道：“凯哥在出事之前，曾经跟我说起过一件事——就是他有一次无意间偷听到皮五和‘狗头军师’姚庆的对话，说有个关于程斌的重要资料，就存在姚庆的笔记本电脑里，如果能把这个资料搞到手……”

　　说到一半，周锐忽然叹了口气，道：“算了，我说也是白说，怎么可能搞到手呢？”

　　楚天风两眼一亮，淡笑道：“世上没有不可能的事，就看有没有人肯干！”

　　“说的也是，天风，你说我该怎么办，难道让我把姚庆的电脑偷来？”周锐沉声问道。

　　“你有能力偷来吗？”楚天风盯着周锐的小眼睛。

　　“没有！”周锐摇摇头，苦笑道：“如果我一个人有能力的话，我还跟你说什么？直接把电脑搞来交给警察不就完了！”

　　楚天风呵呵一笑，说道：“这件事你我谁都无法独自完成，只有咱们俩人合作才行。”

　　“怎么合作？”周锐迫不及待地问道。

　　“你现在毕竟还在皮五手下做事，那个什么‘狗头军师’姚庆家住哪儿你应该知道吧？这几天你就偷偷帮我盯着点，他什么时候回家，什么时候不在家，我好想办法把电脑里的资料弄来。”楚天风正色说道。

　　“天哥，你要去偷电脑？不行啊，姚庆这人平时做事很谨慎的，出入经常带保镖，他家里没别人，就他老哥一个，守卫很严的，好像还有摄像头，你去了恐怕很难达到目的。”周锐赶紧提醒道。

　　“呵呵，我自有办法，你记住，只要姚庆一回家就马上打电话通知我，不在家的时候就不必联系我了。”楚天风淡笑道。

　　“好的，你的手机号给我吧！”周锐听得有点迷糊，怎么姚庆在家就告诉楚天风，看来他不是想去偷电脑，而是要明抢啊？不可能吧，楚天风不是这种冒失的人！

　　“拿着吧！”楚天风从书包里拿出纸笔，写了自己的手机号，递给周锐，又问道：“对了，他家电脑联网没有？”

　　“应该联了吧，过去总听他说上网下电影看的。”周锐正色说道。

　　“这就好办了。”楚天风呵呵一笑。

　　※※※

　　周锐走后，楚天风回到家里，打开电脑继续上网工作。

　　他可不是像周锐想象的那样要去明抢，而是用老办法，利用网络攻击姚庆的电脑，但前提是对方需要联网。

　　既然周锐说姚庆经常上网下片子，那他家肯定办了宽带，只要联网，入侵就有机会，现在需要等待时机。

　　上一次入侵了马建新的电脑，虽然成功窃取了重要资料，但楚天风事后觉得有些冒失了，即使隐藏IP攻击的，但还是存在一定的暴露风险，谁叫自己当时为了调查父亲蒙冤的真相太心急了呢？

　　这次准备对皮五“狗头军师”姚庆的电脑下手，楚天风要做得更隐蔽一些，于是他想到了肉鸡。

　　不是吃的肉鸡，而是电脑肉鸡，就是被黑客攻破而种了木马病毒的电脑，或者留了后门，可以被远程操控的机器，黑客随意操纵它并利用它做任何事情，就像操纵傀儡似的。

　　要登陆肉鸡，必须知道3个参数：远程电脑的IP、用户名、密码。

　　网上有很多卖“电脑肉鸡”的，楚天风在黑猫论坛里就看到有美国黑客在卖肉鸡，只是价格很贵，一个至少要三百美元。

　　因为现在的木马病毒远没有十年后那般猖獗，只有少数黑客有编写木马的能力，所以操纵的肉鸡比较少，自然价格就很高。

　　至于十年后，肉鸡一般被黑客以0.08、0.1元到30元不等价格出售，是十年前的百分之一，甚至更低，由此可见在这十年间木马病毒的泛滥是多么严重。

　　楚天风决定先买几个慢慢培养，虽然以他目前的能力，也能自己发展几个肉鸡，但总觉得让自己的电脑直接攻击别人，还是有点不保险，倒不如买来的肉鸡安全。

　　那些网上卖的肉鸡，世界各地哪儿都有，亚洲多以IT比较发达的日韩和印度为主，美洲就是美国和加拿大了，欧洲则是英、德、法。

　　非洲的互联网最不发达的，只有埃及和南非有少量肉鸡，价格是最高的，一千美元，大概很多人都看中了那里基本属于互联网盲区，买到手里的肉鸡比较安全。

　　楚天风在网上联系了几个卖家，经过反复讨价还价，决定以七百美元的价格买三只肉鸡，分别来自美国、英国和印度。

　　成功支付后，对方很讲究信誉，很快就发来了三个肉鸡的基本信息，以供楚天风继续操作。

　　有了这三个肉鸡，他就可以来个“鸡生蛋、蛋生鸡”，发展一大批肉鸡下线，从而使得他在互联网上控制一个肉鸡部队，保护自己的电脑主机，操纵一大批傀儡攻击别人的电脑。
第六十六章 老谋深算的齐伯

　　楚天风开始利用现有的肉鸡，攻击网上的其他电脑，想办法将其发展成自己的肉鸡，慢慢地发展壮大他的网络部队。

　　自从他把从马建新电脑里窃取出来的资料给林明宇后，一直就没了下文，前两天在医院里曾经问过他，林明宇只说证据还不够，但目前已经将现任的晨光车厂厂长马建新和副厂长隋毅全都秘密监控起来了，看看能否找到突破口。

　　楚天风也知道，父亲的案子不是一朝一夕能翻得了的，好在目前出现了有利的转机，目前看来也只有相信林明宇的办事能力了，除非他再找到更多的证据。

　　不过，他连续好几天监控马建新的电脑和邮箱，都没有发现什么新的信息，那个叫E先生的神秘人物没有再给他发邮件，或者发了邮件被马建新及时删除了，总之楚天风也不能一天二十四小时都盯着电脑吧？

　　他还要去上学，最近的学习任务很重，马上要期中考试了，老师天天长篇大论地讲复习提纲，发卷子做题，作业量也比过去大了很多。

　　英语老师陈雪薇这几天的情绪很低落，讲课的时候偶尔还会出错，这在以前是完全没有过的事情。

　　很多同学都在纳闷，那次郊游遇蛇事件过去这么多天了，陈老师好像还没恢复最佳状态啊，真是一朝被蛇咬十年怕井绳吗？

　　只有楚天风心里清楚，陈雪薇可不是因为蛇，而是因为她的大哥陈振威要把她带回美国去，但她并不想回去，只想留下来教书。

　　怎么能帮她一把呢？这也是个问题，楚天风不知道陈雪薇究竟和家里有什么矛盾，但却真的希望她能留下来，相信很多学生都有同感。

　　中午吃完饭，在学校教学楼走廊里，楚天风和高大力迎面碰到冯淼了。

　　冯淼身旁，还是那三个忠实的小兄弟，也是那天冲突中被打的受害者，两伙人碰上之后，互相充满火药味的对视起来。

　　楚天风瞥了冯淼一眼，见对方嘴上还贴着创可贴呢，真成了兔子嘴，他淡淡地笑了笑，将目光又移开了，和高大力一起从冯淼身旁走过。

　　冯淼一见楚天风就气得脸色铁青，想习惯性地咬咬牙，却发现最大的两颗门牙已经没了，想开口说几句场面话，又怕没门牙不兜风说出去的话难听，而且一张嘴就会被人看到自己活牙露齿的，太难看了！

　　所以，冯淼干脆就生起了闷气，大步向楼外走去，身旁的三个小弟也是气呼呼的，却拿楚天风没办法，再打一仗？就楚天风那个爆发后的猛劲，他们还得被打得满地找牙。

　　这堂课是体育课，冯淼和几个小弟来到了操场上，一想起前几天那耻辱的一幕，几乎都印在心里了。

　　“手机给我拿来！”冯淼冷声说道。

　　一名小弟立即恭恭敬敬将冯淼那砖头型的“大哥大”拿了过来，别看冯淼人不大，派头倒不小。

　　他来到操场一角，拨打电话给郑远达。

　　“大哥，楚天风那小子太嚣张了，什么时候收拾他啊！”冯淼迫不及待地问答，这都过去一周了，楚天风还是经常大摇大摆地在他眼前晃悠。

　　“你着什么急？过两天去医院，先把那两颗大牙植上。我给你钱！”郑远达冷声说道。

　　“就算牙能好，但这股恶气难消啊！”冯淼苦笑道。

　　“别废话，我自有安排，这段时间你最好给我消停点！”郑远达直接把电话撂了，最近事太多了，马上又要高考，他实在是无暇分心，可是偏偏有很多事让他难以处理。

　　就在刚才，郑远达得知了一个消息，新阳派出所被人暴力冲击，怀疑是皮家人干的。

　　“妈的，皮家完了！肯定完了！”郑远达恨恨地一摔电话，仰面倒在沙发上，气得脸色铁青。

　　这年头公开跟警察对抗还能好的了吗？皮五真是疯子，十足的疯子！

　　郑远达已经意识到皮家这群疯子已经没有利用价值了，搞不好还得引火烧身，把郑家也给连累了。

　　目前看来，必须和皮家划清界限，以后他再也不会主动联系皮五，手机卡也要赶紧销毁才行。

　　“皮五，你小子早晚得自食恶果！”郑远达暗自忖道。

　　“少爷，想心事呢？”忽然，一个浑厚略显沙哑的语声响了起来，郑远达的面前，出现了一位六十左右的老者，脸上皱纹并不多，一对锐利的鹰眼精光闪闪，看得出年轻时候绝对是个干练豁达之人，即使是现在也让人感到他一点都不老，好像还在壮年似的。

　　“齐伯，呵呵，请坐！”郑远达别看平日里心骄气傲的，但一见这位叫齐伯的老者，脸上露出恭敬之色。

　　齐伯，既是他本来的名字，也是别人对他的尊称，总之是合二为一了，这名字起得也很占便宜，不管年纪比他大还是小，都得叫他“齐伯”。

　　齐伯在郑家的金鼎集团里担任董事长办公室主任，在郑家的地位相当于大管家，董事长郑海光对他都恭敬有加，在郑家无人不尊敬这位“齐伯”，把他当长辈一样看待。

　　“齐伯，我有点事麻烦您。”郑远达想了一会儿，恭声说道。

　　“哦？少爷，有什么事？说吧！”齐伯拿起一根水烟袋，咕咚咚地抽了起来。

　　能出入郑家的人，可不是一般人；郑海光本身不抽烟，也讨厌烟味，那么能在郑家随便抽烟的人，更不是一般人！齐伯就是这样不一般的人，可以打破郑家的禁烟令，足见他在郑家的地位之高。

　　“齐伯，我挺恨一个人的……”郑远达对齐伯没有什么好隐瞒的，将他和楚天风所谓的“恩怨”讲了一遍，请求齐伯的帮助。

　　他知道，这个齐伯绝对是个厉害的人物，年轻时候关于他的传说满天飞，父亲这么器重和尊敬的人，绝非等闲之辈，此人老谋深算，城府极深，因此当郑远达遇到困难时，很自然地就想到要齐伯帮忙了。

　　“原来是为了一个女孩子啊！”齐伯吸了一口水烟袋，默默地叹了口气……想当年，自己也不也是为了一个女人，只身离开曾经带给他辉煌和荣耀的地方，来到了华夏国的天海市，给人当起了管家，一干就是三十年啊。

　　“齐伯，我只要是咽不下这口气啊！”郑远达苦笑道。

　　“我知道，你真的喜欢那个叫林雅静的女孩子？”齐伯问道。

　　郑远达点点头：“齐伯，你说我该怎么办？那个楚天风真是太可恶了，怎么才能出这口气呢？”

　　“呵呵，少爷，你这是意气用事。”齐伯双眼精光一闪，盯着郑远达正色问道：“我问你，你是希望得到林雅静，还是希望收拾掉楚天风？二者只能选其一！”

　　“那当然是要林雅静，我追她都一年多了，可不是什么虚情假意，我是动了真情的。”郑远达肯定地说道。

　　“这就好。”齐伯微笑着说道：“少爷，那你就应该把心思放在林雅静身上，就算你真的把楚天风怎么样了，对你有什么好处呢？林雅静也不是三岁小孩子，她肯定会想到是你做的！这样只会招致她的反感。你收拾了楚天风，是出了一时之气，但你却离林雅静那女孩子越来越远了……”

　　“对啊，齐伯您说的好！”郑远达两眼一亮，心中暗想真是当局者迷旁观者清啊，我这些天就琢磨要出气了，怎么没想到这一点呢？

　　“年轻人，考虑事情都是不全面！你要学着点，将来是要当郑家的主人，我希望你无论在未来的商场，还是在情场，都要做一个智者，而不是一个莽夫！”齐伯正色说道。
第六十七章 她有点吃醋了？

　　“齐伯，我明白了，可是楚天风打了我的兄弟，过去还当面让我难堪，这口气也不好咽啊，难道就这么算了？”郑远达还是有些不甘心地说道。

　　“呵呵，你想出气是吧？那就把林雅静的心得到，楚天风不是也喜欢她吗？”齐伯干笑道。

　　“齐伯，谢谢你，我知道该怎么做了！”郑远达得意地笑道。

　　“少爷，马上要高考了，你还是把精力放到学习上吧！”齐伯连忙提醒了一句，心中暗叹，我怎么跟着孩子说那些东西呢？唉，莫非是因为他和我当年的遭遇很像，这就产生共鸣了？

　　※※※

　　放学后，楚天风回到家中，吃完自己做的晚饭，做完今天老师留的作业，已经是晚上十点多了。

　　他又打开电脑，继续自己的工作，操纵买来的肉鸡发展壮大他的傀儡部队，一个肉鸡感染另一个肉鸡，就好像禽流感似的在网域上蔓延起来。

　　这需要一个过程，不是每个机器受到攻击都能变成肉鸡的，有的机器如果杀毒软件和防火墙很厉害的话，病毒根本无法绕过植入。

　　还有的机器即使中了木马，很快就被机主查杀掉了，刚刚盗来的肉鸡参数（远程电脑的IP、用户名、密码），机主如果警觉的话，只要改掉密码，这个肉鸡也做不成了。

　　楚天风忙了一个多小时，接近十二点的时候，准备下线睡觉，按照习惯，他打开电子邮箱查看一下有没有新邮件。

　　点开一看，还真有一封。

　　发件人更令他惊讶，是陈雪薇发来的！他急忙打开邮件，上面写道：“楚天风，老师下学期就要离开一中了，以后你有问题咱们就用Email联系吧！很抱歉，老师不能陪你们到高考了，祝你和二班所有同学在一年后的高考中取得好成绩！”

　　下面另起了一段，继续说道：“楚天风，老师知道你是个上进的好孩子，你学习网络技术也是为了适应将来的发展，但网络是把双刃剑，有利也有弊，希望你能利用好网络这个新舞台，多做有益于社会和人民的事……还有我下学期要走的消息，先不要告诉其他同学，帮我保密好吗？——陈雪薇。”

　　楚天风反复看这封邮件，尤其是最后那一段话，心中有些惊讶：“陈老师说这话是什么意思？难道他看出来我要当黑客吗？”

　　陈雪薇终究还是要走，就和历史的进程是一样的，而要改变这个历史，关键点还在楚天风身上，只有他知道陈雪薇要走的消息。

　　“唉，陈老师，对不起了！我不能帮你保密……”楚天风脑子转了转，现在看来要想留住陈雪薇，必须得依靠全班同学的力量，仅靠他一个肯定是不够的。

　　只有大家齐心合力，用真情感动陈老师，才能让她最终留下来，其实陈雪薇也是真的想留下来，只是因为家里的压力太大，使得她有点动摇了。

　　就在他正要关电脑的时候，手机忽然响了起来。

　　“天哥，姚庆回家了，他家在新阳街康华小区3栋2单元301室。”打电话的是周锐，这两天就按照楚天风的要求暗中盯着皮五的“狗头军师”姚庆呢。

　　“好的，你回家吧，辛苦了！下次他再回家的时候你还要通知我。”楚天风微微一笑，然后挂掉了电话。

　　“下次？”周锐挂掉电话后有点困惑，楚天风到底什么时候动手啊？

　　※※※

　　本来要去睡觉，但周锐的这个电话却让楚天风困意全无，立即启动电脑里的IP双向查询器，搜索姚庆的家庭住址。

　　这种查询器，有模糊搜索功能，前面还能选择国家和地区，楚天风当然选的是华夏国东湖省天海市，后面是模糊搜素项，直接输入“康华小区”，查询器上立即显示出一大堆IP号，每个IP后面都有其所对应的实际地址和用户基本资料。

　　楚天风看得眼都花了，因为上面显示了近万个IP，整个康华小区也就一千多户人，这个时代电脑还没普及，不可能所有的住户都安装宽带，怎么这么多IP？

　　唯一的解释是，这个小区用户办理宽带，互联网运营商装的是随机浮动IP，楚天风在黑猫论坛下载的IP双向查询器，在模糊搜索的时候，将这些浮动IP的所有可能数据全显示出来，因此才会出现上万的IP。

　　楚天风只得再精确搜索一下，落实到康华小区3栋2单元，这样就直接显示出姚庆的信息，因为整个单元就他一家办理了宽带业务，后面的201室放不放到搜索里都无所谓了。

　　当落实到每个机主的时候，查询器给出了姚庆的浮动IP一个大致的范围，这些IP只有一个是姚庆现在用的，其他的很可能是康华小区别的住户使用的IP。

　　“看来这次的攻击不是针对某个固定IP，而是对康华小区所在的这个IP段进行逐个扫描攻击。”楚天风心中暗自盘算着，手头目前掌握的肉鸡并不多，还得再培养一段时间。

　　他一直忙到深夜，大脑发出了疲劳的警告信号，这才上床睡觉去了。

　　※※※

　　“楚天风，你说什么？陈老师下学期要走？”第二天中午，楚天风利用午休时间，先找到英语科代表程美芸说明情况。

　　“千真万确，我收到了一封她的Email，还不叫我跟咱们班同学讲呢！”楚天风正色说道。

　　“唉，陈老师多好啊，为什么要走呢？尤其是还有一年就高考了，临时换老师，咱们还得适应新老师的授课风格，这确实不是个好消息！”程美芸是站在学习的角度上，并不想让陈雪薇离开。

　　“我想陈老师肯定不愿意离开咱们。两年了，谁没有感情啊？一定是她遇到了什么困难，其实我看得出来，她是最不舍得走的。”楚天风说道。

　　“是啊，怎么才能想办法挽留住她呢？”程美芸手托香腮，一脸的困惑。

　　“你是英语科代表，这件事你应该起带头作用，联系别的班干部，大家齐心合力想出一个好办法来，最好能挽留陈老师再教咱们一年，这样对大家都有利，我虽然不是班干部，但也可以出言献策嘛！”楚天风呵呵笑道。

　　“楚天风，你确定那封邮件说的是真的吗？”程美芸盯着楚天风，微笑着问道。

　　“绝对没错的，相信我吧！”楚天风肯定地说道。

　　程美芸点点头，她想起楚天风和陈雪薇最近走的确实有点近，晚自习前好几次都看到楚天风拿着笔记本认真地在办公室向陈雪薇请教问题，郊游的时候又救过她，陈雪薇要走的消息楚天风第一个知道这也不奇怪。

　　“这样吧，一会儿我跟班长商量商量。”程美芸嫣然笑道。

　　楚天风回到自己的座位上，正好对上同桌林雅静那纯清而又带着询问的美丽眸子，刚才她看到楚天风离开座位和程美芸聊着什么，心里就有些好奇，平时没看他和程美芸说过话啊，怎么今天话这么多？

　　“同桌，你在想我刚才和程美芸说了什么是吧？”楚天风笑了笑，随口说道。

　　“嗯……不不，你们说什么和我也没关系呀！”林雅静俏脸一红，本来还点头呢，立即又摇头了，还白了他一眼。

　　“她有点吃醋了？”楚天风心中暗笑，要说程美芸也算是个小美女了，但在林雅静的光环照耀下，她就显得有些黯淡，不过仍有很多男生对她倾慕有加，当然这里面可不包括楚天风，他对程美芸还没有什么特别的感觉。

　　“这家伙真讨厌，用话把我套进去了！那意思好像是我不喜欢他和别的女生说话似的，我又不是他什么人。”林雅静红着脸，心里闷闷地想着，难道自己真的吃醋了？
第六十八章 打探情报

　　“呵呵，一会儿你就知道了！”楚天风微微一笑，看到班长韩文涛向这边走了过来。

　　“林雅静，班干部临时开个会，过来一下。”韩文涛微笑道。

　　很快，中午在教室里的几个班干部全都围坐在班长韩文涛的座位旁，有英语科代表程美芸，有学习委员林雅静，生活委员秦雪，体育委员邵博，文艺委员汪小燕。

　　首先由程美芸发言，说的就是楚天风那套话，然后大家便嘁嘁喳喳地议论起来。

　　“大家都说说吧！咱们应该怎么挽留住陈老师？”韩文涛虽然长得很文弱，但还比较有组织能力的，要不然班主任赵开顺也不能选他当班长。

　　“我觉得我们应该给陈老师叠999个小星星，每个星星写上想对她说的话，或是挽留，或是祝福，然后装到包装精美的彩瓶里送给她，我相信她只要看了这个礼物，被咱们同学的真诚感动，一定会留下来的。”林雅静水灵的大眼睛闪着小星星，淡笑着说道。

　　“好啊，这可是个好主意！”韩文涛点点头。

　　“可是，怎么找时机送给她呢？总不能平白无故没有理由的就给她礼物吧？”程美芸面带为难地说道。

　　“是啊，这可得好好想一想。”韩文涛说道。

　　楚天风一直就站在他们身边“旁听”呢，虽然他不是班干部，但人家开会就在班里，也没说不让别人听，况且这件事就是他发起的呢。

　　“这样吧，找一个晚自习，等她下课的时候交给她，只是得麻烦咱们班五十四个同学，每人至少用课余时间叠十几个小星星了，还要在上面写字呢！”韩文涛笑着说道。

　　“嗯，我想咱们班同学都会同意的，谁也不想在高三之前换老师嘛！”程美芸微笑着说道。

　　“楚天风，你有什么意见吗？”韩文涛瞥了一眼站在旁边一直若有所思的楚天风，破例征求了他的意见。按理说楚天风也不是班干部没有发言权的，但自从上次他打了冯淼，也算帮韩文涛和二班同学出了口恶气，楚天风在班级的地位就与日俱增了。

　　“我在想，陈老师邮箱末尾的0625代表什么，会不会是她的生日呢？”楚天风沉吟道：“大家请想，一般人选择邮箱ID都是先用自己的名字，如果有重复的，那后面可能会加上他的生日，组成一个名字+生日的邮箱号，这是一种思维方式。当然有可能不安全，泄露了个人信息，不过现在互联网刚开始普及，这么做的人还是很多的。”

　　“但这并不绝对啊，也许是她亲人的生日，或者别的什么有特殊意义的数字呢！”林雅静说道。

　　“嗯，所以我在想，如果0625真的是陈老师的生日，那就6月25日，下周四，正好还有英语晚自习，咱们如果给她过一个生日，送上那份生日礼物，相信一定会感动她留下来的。”楚天风微笑道。

　　“你这个设想，一切都要等到证实陈老师确实是6月25日的生日才行啊！”韩文涛正色说道。

　　“这个任务交给我吧，我去打探一下。”楚天风微微一笑。

　　“好吧，但不要问得太直白啊！别让陈老师猜出咱们的意图，要给她个惊喜嘛！”林雅静嫣然说道。

　　“好的，相信我的实力！”楚天风嘿嘿一笑。

　　※※※

　　今天的晚自习是英语，楚天风就拿着一套卷子去找陈雪薇答疑去了。当然答疑是虚的，打探情报是真。

　　四人一组的办公室，现在显得很冷清，只有陈雪薇一个人在伏案工作，黑色的职业套裙，黑色的高跟鞋，乌黑的长发，再加上洁白如雪的肌肤，黑白两种颜色互相映衬下，更加凸显出她优雅的气质和知性成熟的美感，也将她那凸凹有致的曼妙身材展露无遗。

　　“楚天风，又有问题了？”陈雪薇淡淡一笑，努力地想调整好心情，可惜眉宇间那一丝愁云还是没楚天风捕捉到了。

　　“是啊，就是上次月考的那套卷子。”这次楚天风没有问从黑猫论坛上照抄下来的超级难懂的句子，而是拿出了上次月考的试题，表示他已经开始努力学习跟考试有关的英语了，这让陈雪薇感到很欣慰。

　　答疑开始，时间飞快地流逝着，楚天风脑子里也在旋转着，想着如何切入到正题了，如果无法探到确切的情报，可就是浪费了一次挽留住陈老师的好机会啊！

　　“陈老师，我都懂了，谢谢你！”楚天风笑了笑，答疑结束却没有要起身离开的意思。

　　“还有问题？”陈雪薇淡淡地问道。

　　“陈老师，你为什么下学期要离开呢？我们班全体同学都不希望你走呀！”楚天风诚恳地说道。

　　“唉，没办法，家里有点事。”陈雪薇神色一黯，只能这么搪塞说道。

　　前几天哥哥陈振威来找她了，兄妹二人对持了很久，她终于还是没拗过大哥，答应他教完这学期后就离开天海市一中。

　　当然，陈振威也答应了她一个条件，兄妹二人平等互换彼此的条件后才达成协议的。因此，这就是陈雪薇在学校的最后一个学期、最后一周的课，然后她就要离开华夏国，飞往大洋彼岸的美国。

　　等待她的，还不知道是怎样的人生呢！

　　“唉，真的太遗憾了，我还有很多关于美国方言的问题，没来得及向您请教呢！”楚天风叹道。

　　“上次邮件里我不都说了吗？咱们可以用Email联系嘛，我每天都登陆邮箱的。”陈雪薇淡淡一笑，清澈迷人的眸子瞥了楚天风一眼，又问道：“你没有把我要走的消息跟别的同学说吧？”

　　“没有！”楚天风只好撒谎了，神色倒显得很自然，心里却在嘀咕：“其实是没有不说，后面两个字省略了，嘿嘿。”

　　“那就好，我主要是怕提前发布我离职的消息，会影响大家考试的心情，毕竟还有一周多就期末考试了。”陈雪薇无奈地说道。

　　“陈老师，我一直想问你，你的邮箱号后面那个0625是代表什么呀？你的幸运数字吗？”楚天风开始引入主题，微笑着问道。

　　“呵呵，不是，我不太相信什么幸运数字的。”陈雪薇摇摇头，但也没说那组数字代表什么。

　　“那就是您的生日了？很多人的电子邮箱都是姓名加生日的组合。”楚天风继续试探道。

　　“呵呵，你的想象力还真丰富，但一定要用在学习上哦！”陈雪薇微微一笑，但还没有确认那就是她的生日。

　　“陈老师，那个邮箱你一定要保管好，别被人盗了密码哦，这可是咱们唯一的联系方式了。”楚天风眨眨眼睛，笑着提醒道。

　　“我又不是小孩子，会保管好我的邮箱的，那个邮箱对我也很重要的。”陈雪薇说道。

　　“唉，陈老师，不能太自信啊！没听说现代流行四大傻，自己生日做密码！这个很容易让人破译的。”楚天风干笑道。

　　“自己生日做密码？呵呵，我哪有这么笨啊？我只是账号里包含生日而已！”陈雪薇淡笑着随口说道。

　　“那没事，账号都是公开的，只要密码安全就可以。”楚天风表面上显得很淡定，心中却一阵欢呼：“嘿嘿，套出来了！0625就是她的生日！”

　　当然还存在一个问题，0625是陈雪薇阴历还是阳历生日呢？但楚天风觉得自己不能再问了，再问肯定会引起她的怀疑。

　　因此，他适可而止，见好就收，正好也快到晚自习开始的时间了，便先离开了办公室。

　　过不多时，陈雪薇拿着书也来到了教室，像往常一样布置今天晚自习的安排。
第六十九章 态度决定一切

　　放学后，韩文涛和几个班干部都围了过来，关切地向楚天风问道：“怎么样？探出来了吗？”

　　“差不多了，目前可以肯定6月25就是陈老师的生日，只是不知道是阴历还是阳历的。”楚天风说道。

　　“肯定是阳历的了，我记得陈老师过去讲课的时候说过，她出生在盛夏时节，肯定是六七月份。”程美芸肯定地说道。

　　楚天风点点头，按照阳历普遍比阴历早一个多月，6月25几乎可以肯定就是陈雪薇的阳历生日。

　　既然现在生日时间确定后，接下来就该研究如何给陈雪薇庆祝生日了，最开始林雅静提出的那个叠星星的方案大家都同意，但还要给陈老师买一个生日蛋糕，两份礼物叠加起来，效果就更好了。

　　“这些都得需要钱啊！看来有必要组织咱们同学交一次班费了，班干部每人十元，其他同学每人五元，一共能收三百多元钱，差不多就够了！”韩文涛沉吟道。

　　“嗯，那班长你明天下午找个自习时间，跟大家说一说吧！”林雅静说道。

　　“还有给陈老师庆祝生日的方案，你也要写一份，我们好准备。”

　　“是啊，还有组织大家去采购，什么包装纸、彩带、气球、蛋糕，还要把教室好好布置一下呢，班长你的任务很重哦！”

　　“没关系，我能扛得住。”韩文涛呵呵一笑，瘦弱的肩膀要说让他扛个沙袋子肯定不行，但办这些事还是绰绰有余的，这也是一种能力的体现。

　　※※※

　　第二天中午，班长韩文涛又组织班干部会议，拿出了他写的给陈老师庆祝生日的具体方案，让大家谈论敲定一下。

　　“班长，这就是你的策划方案？”楚天风简单扫了几眼，笑着摇摇头。

　　“写得不好吗？”韩文涛笑问道。

　　“嗯，没创意，没特点，感动不了人啊！”楚天风直言不讳。

　　“啊，真的吗？”韩文涛尴尬地挠挠头，要是让他写一篇文采飞扬的散文还可以，但要他写策划方案，还真有点触头。

　　“我看应该修改一下。”楚天风知道韩文涛是典型的书呆子，而且本身阅历也低，不能指望他写出多好的创意策划。

　　楚天风有前世积累的丰富社会经验，见识也广，提出了他的设想，立即赢得其他同学的一致好评。

　　“我同意，就按照楚天风同学的意见修改一下吧！”林雅静第一个表示赞同。

　　其他班干部也都同意了，中午把方案敲定后，下午第三节课的例行班会上，班长韩文涛将这两天策划的事情向全班同学公布，除了要叠星星之外，就是每人交五元钱的班费，班长和班干部交十元钱。

　　二班的同学一听说陈雪薇要走，顿时一阵惊讶，谁都不舍得失去这么好的老师，尤其班里的男生更是失望至极。

　　因此，当班长说要采取行动挽留陈老师的时候，大家都表示赞同，韩文涛又说出了要在班里给陈雪薇庆祝生日，最后就是每人交班费的问题。

　　本来一落实到钱的问题，肯定会有人不太情愿，但这一次，二班同学却无比团结，大家都表示这钱肯定全部交齐，现在交都可以。

　　“班长，每人五块是不是太少了啊？要不改十块吧？”

　　“是啊，我们每天少吃根冰激凌就有了！”有班里的男生大声说道。

　　“要不，男生都出十块吧！”

　　“干什么呀？你们男生拿十块，那意思我们女生就小气呗？我们也出十块！”有女生表示抗议。

　　韩文涛对同学的热情感到有些出乎意料，忙笑着摆摆手，说道：“同学们，大家别着急，先交五块，班干部十块，以后如果钱不够用，再收也不晚！”

　　“也好，我先交了！”

　　“我也交！”现在的学生谁没有几个零花钱呀，即使没有的，互相借一借，很快就凑齐了。

　　韩文涛感到很欣慰，没想到同学们这么配合，本来想下周一收班费的，哪知道今天一节课就收齐，这样一来周六周日这两天休息，班干部们可以一起去给陈老师采购庆生需要的礼品了。

　　“我交一百！”忽然，门开了，班主任赵开顺站在门口。

　　刷地一声，教室里立刻静了下来，班长韩文涛也显得有些尴尬，这次贸然收班费给陈雪薇过生日，事先并没有征求赵老师的意见，属于私自行为，他会不会有意见呢？

　　赵开顺虽然带了二班两年了，但他的脾气很多人都搞不懂，有时候对学生过于严厉，经常放炮，要不怎么外号叫“赵大炮”？但有时候他对于学生犯的错误也会采取宽容态度，当然多是对好学生而言的，对于那些差生，他一贯是恨铁不成钢的态度。

　　“赵老师，这事我还没来得及跟您说呢，对不起……”韩文涛红着脸，低头说道。

　　赵开顺摆摆手，正色说道：“我在外面都听到了，你做的很对！陈老师是咱们学校优秀的英语老师，明年就要高考了，她如果在这个时候离开，不仅对咱们班，甚至整个学年的英语教学都带来不利影响，所以我们必须想办法把她留下来，刚才说了，我要交一百块钱，支持你们的行动！”

　　“谢谢赵老师，咱们同学交的这些钱就够了，哪能再要您的钱呢？”韩文涛摇头笑道。

　　赵开顺闻言两眼一瞪，冷声叱道：“你们这些小孩子，花的还不是家长的钱？我这钱是我自己赚的，赶紧拿去，别废话！”

　　“是是。”韩文涛一看赵开顺瞪眼珠子心里就打颤，急忙收了他的钱才了事。

　　楚天风在一旁心中暗自忖道：“看来赵老师在大是大非面前，还是站在正确一方的，他当班主任这两年，很多做法都比较偏激，到底是对是错，看来要等到高考后评判了！”

　　※※※

　　周六周日两天休息，对于楚天风来说又是一个忙碌的周末，新买的电脑肉鸡要继续发展，至少得掌握一百个左右，发动攻击才有底气。

　　皮五的“狗头军师”姚庆这两天都没有回家，负责盯梢的周锐自然也就没有电话可打了。像姚庆这样的人物，又是单身，经常不着家的，跟着皮五在外面到处鬼混，有点神龙见首不见尾的意思。

　　楚天风利用这两天时间，发展了十多个肉鸡，都属于那种植入了木马的机器，这种木马是按照黑猫论坛管理员发布的编写程序，沿着他们的思路新写出来的木马病毒，一般的杀毒软件很难查杀出来，而且这种病毒隐藏性很高，对系统影响也不大，想要发现它并不容易。

　　期末考试要到了，楚天风这两天也得抽出时间写作业学习，上次的月考政治和历史成绩最差，看来还得需要猛攻一下。

　　这两个学科记忆性的知识太多，比较枯燥，但是如果掌握方法的话，也不是很难学。尤其是他重生后，脑力充沛，记忆力也不错，开始把高一那一年落下的政治和历史知识都捡了起来，有计划地进行复习。

　　两天之后，他又带着饱满的精神回到学校了。

　　周六周日，班长韩文涛组织几个班干部去采购蛋糕、彩纸、气球，这些东西都要在给陈老师庆祝生日中发挥作用的。

　　于是，这几天二班的学生们可就有活干了，首先是叠小星星，每人先在彩纸上写好要对陈老师说的话，然后叠出来，一人最少叠十个，也就是写十句话，最好不要重复，说出自己的心里话。

　　楚天风想了想，写什么好呢？要说他对陈老师的问题比别人要多了解一些，至少他知道陈雪薇是因为与家里闹了矛盾才出走的，这次又因为家里人让她萌生去意。

　　“陈老师，该面对的总要面对，我希望你能勇敢一些，逃避终究不是办法。”

　　“解决问题的关键在于自己，态度决定一切。”

　　“二班也是您的家，希望你把我们带到高考的战场上去，让我们共同面对一切困难，全班五十四个学生永远和你在一起。”

　　“陈老师，你可不要当逃兵哦！”这是用戏谑的语气写的。
第七十章 给她一个惊喜！

　　楚天风照着这个思路写了十多句，连自己都觉得有点煽情了，但也是他的心声，不管将来怎么样，至少要把陈雪薇在留一年，带他们到高三结束。

　　两天时间，九百九十九个写满心声的小星星都叠好了，由班长韩文涛一一收了起来，然后找几个女生将它们认真地放进一个精致而又透明的瓶子里，外面再用彩纸彩带包装好。

　　这种慢工出细活的东西，还是女孩子做起来熟练一些。

　　接下来就是吹气球，买了一百多颜色各异的气球，却没买到专门给气球打气的工具，只能用嘴吹了。

　　于是，每到课间休息，高二二班的学生们很少出去活动，一个个都在认真地卖力气地吹气球，不小心把气球吹爆的情况时有发生，惹得女生们一阵尖叫，紧接着又是一片欢快的笑声。

　　从教室门口路过的其他班级学生都有些纳闷，马上要期末考试了，他们吹气球干什么呀？练气功呢？

　　吹好的气球，都放到班级后面的一个大纸壳箱子里了，在生日庆祝没开始之前，这些东西都是严格保密的，尤其是陈雪薇的英语课，更是要保密，不能让她看到一点“蛛丝马迹”。

　　一转眼的功夫，周四也就是陈老师生日那天就到了。

　　下午第二节课刚下课，班长韩文涛立即离座，来到讲台前，高声说道：“同学们，第三节课和晚自习前的休息时间，算起来一共有一个多小时，大家抓紧时间，赶快布置教室，我来分配一下任务。”

　　韩文涛的嘴好像连珠炮似的，将全班五十四个同学全都调动起来了，干什么的都有。

　　楚天风也有任务，和几个高个子男生一起负责挂气球、拉彩带，棚顶上和管灯上都要挂满，女生们则负责扫地、擦地，擦黑板，还有在黑板上写祝福的话语等等，大家都忙得不亦乐乎。

　　为了保密，教室的大门都关上了，韩文涛还特意派邵博和高大力这两个男生守门，外来人员一律禁止入内。

　　忙活了一个多小时，再看这教室已经完全变了样。棚顶上，墙壁上挂满了五颜六色的气球和彩带，管灯上因为包着彩带，发出了红黄绿各种颜色的光芒，看起来好像霓虹灯似的，绚丽多彩，耀眼夺目。

　　黑板上，写着“祝陈老师生日快乐”的宋体大字，班里的几个文艺骨干还特意画了花鸟鱼虫的图案作为点缀。

　　窗帘挡得严严实实，因此教室里的光线便显得更加柔和，五颜六色的，给人一种温馨的感觉。

　　前面的这些布置，全是按照班长韩文涛的设想，而楚天风修改的精华部分，就在陈老师到来之前的这段时间里。

　　晚自习前的十分钟，楚天风和高大力先被班长韩文涛派出去，主要是负责盯着老师办公室，只要陈雪薇一出来，就立即向班里同学报告，那边好做点准备工作。

　　“天哥，陈老师出来了！”高大力从楼梯拐角下来，向站在走廊里的楚天风说道。

　　“嗯，你赶紧去班里通知大家一声，我先藏到水房了。”楚天风微微一笑，其实没有高大力的通知，他也知道陈雪薇从办公室出来了，因为那一阵阵清脆悦耳的高跟鞋敲打地面的声音，实在是太熟悉了！可以想象过不多时，走廊里就会出现一双裹着肉色丝袜的修长美腿。

　　陈雪薇今天的晚自习比平时要早来五分钟，她知道自己在学校的日子不多了，早到教室还能给几个积极用功的学生答疑呢。

　　楚天风快步奔进二楼的水房里，探出脑袋偷偷地向外窥视，只见陈雪薇那窈窕袅娜的身影慢慢地出现了，一套黑色修身的职业套裙，白色的衬衣，一双黑色高跟鞋，成熟丰腴、凸凹有致的身体曲线和饱满的胸部格外惹眼，微微隆起的小腹和那肥腴的臀部，充满着火热的韵味。

　　她走路时的动作很有节奏，一阵阵清脆的高跟鞋敲地声，仿佛也在敲打着无数男人的心，令人热血澎湃。

　　忽然，一个黑影飞快地窜进了水房，楚天风瞥了他一眼，沉声问道：“大力，你怎么也进来了？”

　　“班长让我来的，说两个人配合，演起来效果好。”高大力嘿嘿笑道。

　　“嗯，赶紧藏好，陈老师要来了！”二人马上将水房的门轻轻地关上了，透过门缝向斜对面的教室门口望去。

　　此时，教室里灯全关了，门外面还拴着个大锁头，给人感觉这教室就是一个人都没有，学生都走了。这套方案都是楚天风设计的，就是为了给她一个惊喜，待会儿还有一出戏要演呢。

　　陈雪薇来到教室门口，一看门锁上了，教室里一团漆黑，神色一怔，暗自惊诧：“我没记错啊！今天是有我的晚自习，怎么没人啊？”

　　她还用手使劲拉了拉门锁，发现门确实是锁死的，无奈地摇摇头，心想：“不会是今天学校有什么临时活动学生都出去了吧？可是也没人通知我啊！”

　　陈雪薇站在教室门口驻足两分钟，然后优雅地转身往教导处的方向走去，她想要问问今天到底是什么情况。

　　“陈老师，您好！”楚天风和高大力装成是刚从水房洗完手出来的样子，微笑着向陈雪薇说道。

　　“嗯，你们班怎么没人呀？”陈雪薇美目满是迷茫地问道。

　　“有人啊！老师，肯定是那帮人在搞恶作剧！”楚天风笑着走了过来，使劲拽了拽锁头，嘀咕道：“还真锁上了啊！”

　　“天哥，看我的，用大力神掌给锁头劈开！”高大力嘿嘿干笑着走了过来。

　　陈雪薇闻言头顶上直冒黑线，暗道：“你再厉害还能把锁头劈开？真是胡闹！”

　　“闪开了，看我的！”高大力一摆手，楚天风赶紧拉着陈雪薇往后退了几步。

　　只见高大力站在教室门口，装成是气功大师的样子，闭着眼睛，吸气运气，双手抬起，平伸，单掌一立，大叫一声：“开啊！”

　　他的手迅速地切到锁头上，结果可想而知，肉掌能切掉铁锁吗？无异于以卵击石！

　　“哎哟，疼死我了！”高大力痛得像过电似的抖抖手，大呼小叫起来。

　　“没事吧？你这孩子，非要逞能！”陈雪薇无奈地一笑，看高大力也没受什么伤，这小子夸张表演的成分多一些，她便要转身去找教导主任拿班级钥匙。

　　“陈老师，我想起来了，钥匙在我手里呢！”楚天风笑着走了过来，从兜里掏出钥匙，插进锁眼里。

　　陈雪薇脑袋上黑线越来越多了，暗自苦笑道：“今天这些学生在玩什么把戏呀？先是把教室锁上了，明明有钥匙还不给我开门！”

　　“咔巴”一声，楚天风打开了锁头，高大力一把推开教室门，然后二人同时向后退了一步，微笑着向陈雪薇道：“陈老师，请进！”

　　陈雪薇走了两步，面前漆黑的教室刹那间就亮了起来，管灯被彩纸包裹后，散发出五颜六色的柔和光芒，墙壁上、窗帘上、黑板顶上，到处都是气球和彩带，全班同学整齐地坐在座位上，一双双真挚的眼睛都在盯着她。

　　“陈老师，生日快乐！”

　　“Happy birthday to you！”

　　同学们齐声高喊道，这一声声祝福，事先并没有经过什么排练，但却喊得很整齐，很有气势。

　　陈雪薇顿时就愣住了，抱着书的雪白玉手微微有些颤抖，鲜艳红润的樱唇动了动，想说什么，却因为心情激动而哽咽住了。

　　这种由失落到惊喜的感觉，是她过去从来没有过的。
第七十一章 生日快乐

　　“陈老师，祝您生日快乐！这是我们全班同学的心声，都写在里面的星星上了！”英语科代表程美芸拿着那装满星星的彩瓶，甜笑着递给了陈雪薇。

　　“谢谢，谢谢同学们！”陈雪薇总是给人一种云淡风轻的感觉，面对任何事情都表现得很沉着冷静，但今天她却着实被这些学生给感动了，一时间心潮澎湃，都不知道说什么好了。

　　这时，全班同学起立，开始用英文唱起了生日歌，外面的楚天风和高大力也迅速归队，大声地唱着。

　　在歌声中，班长韩文涛拿着生日蛋糕，缓步从教室后面走了上来，把蛋糕放到讲台上，一根根地将二十四根蜡烛点燃后，插在了蛋糕上。

　　其实，陈雪薇今年有多大岁数，大家也没算准，有人说二十四，有人说二十五，总之她算是很年轻的老师，少放一两根没什么，听说她二十二岁就本科毕业了，学习成绩优异，初中高中都是跳级上的。

　　“陈老师，生日快乐！”

　　“陈老师，吹蛋糕吧，一口气吹灭！”

　　陈雪薇点点头，微笑着走上讲台，这一次，她的笑容很灿烂，以前上课她一直都是很少笑，或者淡淡一笑。而今天，她则是开心地笑了起来，如盛开的海棠花在瞬间绽放，美艳不可方物。

　　陈雪薇对着蛋糕很努力地吸了一大口气，胸前那两个饱满的凸起顿时高耸了起来，再用力俯身吹下去，发出一阵诱人的摇晃，波涛汹涌，那紧裹在白色衬衣里面的胸脯真是壮观啊，仿佛要挤破衣服似的。

　　女人毕竟气力小，吹了一口气只灭二十根，还剩了四根，她那红润的樱唇轻轻地嘟了起来，平日严肃惯了的老师第一次露出小女孩一般可爱纯真的神情，看得班里很多男生目眩神迷的。

　　“陈老师，再吹一口啦，加油！”女生们不住地给她打气。

　　陈雪薇嫣然一笑，又吸了口气，将最后的四根蜡烛吹灭，教室里掌声响起，欢声雷动。

　　“生日快乐！”同学们再次送上祝福。

　　“谢谢大家，这是我过的最快乐的一个生日了！谢谢！”陈雪薇眼中含着晶莹的泪花，激动地说道。

　　“陈老师，别客气！切蛋糕了！”韩文涛呵呵一笑，从蛋糕盒里拿起一把事先准备好的小刀。

　　“对对，每人一块，大家都吃啊！”陈雪薇微笑道。

　　这次买的蛋糕挺大的，全本五十四个学生，每人都能分一块，中间最好的那块自然分给陈雪薇。

　　但是这些学生显然心思都没放在吃上，拿着分给自己的蛋糕开始在教室里嬉闹起来，争相把蛋糕上的奶油摸在了别的同学脸上，教室里充满了欢声笑语。

　　楚天风拿着分给自己的蛋糕刚咬了两口，就觉得腮边一凉，一股滑腻的感觉袭来，同桌林雅静小手拿着一块奶油，飞快地转过身子。

　　“好啊，居然敢偷袭我！”楚天风嘿嘿一笑，伸手将吃了一半的蛋糕举了起来。

　　“啊，不是我！不是我！”林雅静装成是很无辜地眨了眨眼睛，秀眉弯成了可爱的月牙。

　　楚天风拿着蛋糕比划了两下，吓得林雅静来回躲闪，望着她那白嫩如豆花般的美丽俏脸，却怎么也不忍心下手了。

　　班里的狂欢持续了半个多小时，陈雪薇一会儿开心地笑着，一会儿又感动得热泪盈眶。

　　这次给陈雪薇庆祝生日，是班长韩文涛在得到班主任赵开顺默许下自作主张的一次活动，没有得到学校同意，自然不敢闹得太大，万一被巡查的学校领导发现就不好解释了。

　　因此，欢笑了半小时后，陈雪薇主动要求停止这场温馨的生日party，将教室恢复原貌，晚自习还得步入正轨。

　　楚天风觉得这次给陈老师庆生的活动办得太成功了，心中一喜，估计她十有八九是要留下来的，看得出来她也舍不得离开学校，离开她教了两年的班级。

　　※※※

　　第二天的英语课，陈雪薇来的很早，手里捧着那个装满小星星的彩盒，满脸都是动人的微笑，眼圈红红的。

　　“老师谢谢你们！这里面的话老师只看了一半，今天晚上还会继续看的！”陈雪薇微笑道。

　　同学们都笑了起来，那盒子里装着九百九十九个小星星呢，每个星星写一句话，从拆开看完再叠上，确实得花很多时间。

　　陈雪薇嫣然一笑，美目扫视一圈，正色说道：“我决定，一直带大家到明年高考，决不当逃兵！”

　　说罢，她的眼光淡淡地瞥了楚天风一眼，很显然她看到了楚天风给她写的那句话——陈老师，可不要当逃兵哦。

　　陈雪薇话音刚落，班级里立时欢声雷动，同学们都兴奋极了，有的拍桌子，有的与同桌击掌相庆，还有的把文具盒、书本都高高地扔了起来，发泄着自己心中的快乐。

　　最夸张的莫过于坐在最后一排的高大力，把他那臭球鞋扔了起来，正好砸在前排佟亮的脑袋上。

　　哎哟——佟亮一声痛叫，一股臭咸鱼的味道直刺鼻孔。

　　“嘿嘿，对不起，我太激动了！”高大力呵呵笑道。

　　“你……唉……”佟亮捂着脑袋瞪了他一眼，却没有发作，现在班里这么好的气氛，他也不敢破坏，而且最近这几天主子郑远达正处在高考冲刺阶段，二班的冯淼也被楚天风打怕了。

　　佟亮所有依靠的人瞬间哑火之后，他在班里就变得很老实了。

　　陈雪薇昨晚连夜看的那些写在纸星星里的话，深受感动，当然她也猜出是楚天风泄的密，但事到如今也怨不得他了。

　　至于她说的那句“决不当逃兵”的话，就是对楚天风说的。

　　短暂的庆祝后，英语课还要正常进行，再有几天就是紧张的期末考试。

　　楚天风这几天回家也不像往常那样总在网上挂着，抽出了很多时间复习考试，这次的期末考他怎么也得再提高个五六十分，在以前是无法想象的，但现在重生后，有了前世的经验和今生灵活的大脑，一切不可能都会变得可能。

　　期末考试后的假期，就是他大展身手的好机会，一个多月的时间楚天风可以做很多事。

　　父亲的案子依旧悬而未决，好朋友谭凯还在公安医院里躺着呢，楚天风感觉自己肩上的担子不轻啊！

　　楚刚那边有林明宇照顾，现在案子出现了有利于他的转机，相信很快就会水落石出，倒是谭凯那边很危险。

　　楚天风今天专门去谭家见了谭大成，告诉他这几天如果能见到谭凯，最好让他在医院里想办法拖延几天，能装病就装下去，总之不要去看守所。

　　在医院，大庭广众的，那些人还不敢明目张胆地下手，对谭凯下手的最佳时机早就错过了。

　　这次的期末考试，是三校联考，天海市一中、三中、六中，三个最强的省重点中学，集合精英老师，针对今年高考中可能出现的热点编写出来的一套测试题。

　　单就这套题而言，针对性是很强的，许多外校学生都想方设法地联系这三个学校的同学，想尽各种办法都要搞来这三校联考题，好检验一下自己的实力。
第七十二章 假期里一展身手

　　第一科考语文，这是楚天风的强项之一，作文题目也不难，可以发挥想象力，他感觉答的比上次月考要好，提高成绩不成问题。

　　第二科是数学，楚天风依靠充沛的脑力，缜密的运算，答起来也是得心应手，只是遇到那种拔高题，需要大量的习题经验做基础，这可就不是单纯靠脑力能完成了。数学，当然也有积累的东西，做题多了，自己脑子里有一套成熟的方法，遇到什么题，怎么做答，这是楚天风所欠缺的。

　　第三科考的英语，这也是楚天风的强项，这次英语考完后，他感觉提高十分不成问题，甚至更多呢。

　　接下来的政治和历史，经过一周以来的猛烈突击，收获不小，同桌林雅静也给了他很多帮助，把她的课堂笔记都借给他了。

　　考试中，虽然那些深奥的政治经济学知识和历史年代事件，依旧对楚天风干扰很大，但提高成绩也不是很困难。

　　楚天风相信，只要自己在每次模拟考试中，每一个学科都能提高几分，那一年后距离他的梦想——燕京大学就会无限接近了。

　　市一中期末考试之后直接放假，成绩要等到下学期开学公布，这是公认的比较人性化的一个决策。

　　在放假前，各个学科的老师还要布置一下假期作业，虽然只有短短的一个月，但如果疯玩起来也能把心玩野了，玩的长了草，等到再开学这心就不好收了。

　　“同桌，假期打算怎么过？”楚天风向身旁的林雅静问道。

　　“唔，没想好呢！当然主要还是以学习为主啦，有时间也会跟爸爸妈妈出去玩玩。”林雅静轻轻嘟起红润鲜嫩的樱唇，甜笑着说道。

　　楚天风微微一笑，一想到要有一个月时间见不到她，心里还真有点不得劲，这丫头魅力太大了。

　　“你呢？”林雅静扑闪着美丽的大眼睛，轻声问道。

　　“和你差不多，不过我要是学习上遇到问题怎么办？不能像在学校那样直接向你请教了。”楚天风面带遗憾地说道。

　　“也是哦，你家有电话吗？咱们电话联系吧！”林雅静随口说道。

　　“呵呵，我家里没电话，但有个手机。”楚天风说出了他的手机号。

　　林雅静也告诉了她家里的电话号，心中有些惊讶，这年头可不是谁都能买得起手机的呀，楚天风最近好像突然间有了钱似的。

　　“好的，我记下了！”楚天风笑了笑。

　　“有事的话最好白天打哦。”林雅静红着脸说道。

　　楚天风点点头，明白她的意思，白天她父母都上班了，这时候通电话可以避免被父母知道后的猜疑。

　　老师们上午布置完作业后，下午就散了，紧张的一学期学习生活告一段落，这个假期好好调整一下，再开学就是更加紧张的高三冲刺了。

　　※※※

　　终于放假了，楚天风有了相对充沛的时间可以一展身手，父亲的案子依旧是他的心病，上次林明宇说证据还是不足，如今放假有了时间，天天都得盯着马建新那边的情况，只要他电脑里出现新线索，就必须第一时间挖过来。

　　除了跟踪电脑玩证据，楚天风利用闲暇时间，在国外网站申请了一个付费空间，注册一个的域名，为即将要建立的网址导航做准备。

　　本来想注册，可惜这个域名早就被人注册了，想来也没什么好奇怪的，这种最简单的网址，肯定在互联网开始之初就被人盯上了。

　　98年的网站正处在蓬勃发展之中，网址导航应运而生，谁能发现这个商机，谁就走在了时代的前列。

　　楚天风建立起来的123网址导航，模拟hao123的界面，简洁实用，又加上他个人的想法，对于十年来互联网的发展，他是过来人，总体上还是把握得很准，网民的需求是什么？哪些网站受欢迎？他都尽量体现出来。

　　很快，网站有了雏形，添加了上千个网址，每天还在不断地更新中。至于流量，自然是很可怜的，楚天风打算先把网址完善一些，然后再谈推广的事。

　　早期的网址导航如何推广，可以用“很黄很暴力”来形容了！

　　一般说来，导航网站流量的获取主要通过弹出窗口、捆绑客户端软件、捆绑游戏下载来获取。

　　另外，使用木马、病毒、流氓软件来进行暴力推广并强制更改用户主页的也不在少数。

　　这些都是在网址导航发展十年中由后人慢慢总结得来的。

　　楚天风正好可以借鉴后人的经验，太暴力的他不会选择，捆绑游戏是个比较好的模式，大宇公司的仙剑2按照他的游戏策划方案正在紧锣密鼓地研发中，如果将来在大陆上市，最好捆绑他的123网址导航，大不了让出5%的销售分成作为推广费，估计大宇那边会很乐意为之。

　　他计划的不是那种不经用户选择就篡改首页的恶意捆绑，那样会减低游戏声誉，楚天风打算给用户一个选择权，安装游戏的时候可选可不选。

　　网址导航是个新兴事物，他相信很多上网的人在最初的时候都有好奇心理，大部分人会选择试用这个名字好听好记的123网址导航。

　　如果是放到十年后，这种捆绑网址导航的方式，百分之八十的人会把那个“对勾”去掉。

　　※※※

　　“哈哈，一百只肉鸡，够组成一个肉鸡连了！”楚天风利用放假这几天，夜以继日的苦战，终于将手下的肉机部队发展到了三位数。

　　有这一百只肉鸡保护他的“主鸡”，再攻击别人的电脑就会变得更加隐蔽，只可惜马建新这几天都没上网，姚庆那边也一直没什么消息。

　　楚天风只好给周锐回了一个电话，问问姚庆那边的情况。

　　“唉，天风，姚庆这几天一天都没回家，跟皮五天天混在一起，不知道在研究什么呢！”周锐说道。

　　“他们在哪儿？”楚天风问道。

　　“南郊的一个地下台球室，这里不对外营业的，是皮家一个私人据点，我地位比较低，也就负责在外面望风，里面的情况不清楚，就知道姚庆一周前进去后，再也没出来过，吃饭都是有人买来现成的送进去。”周锐回道。

　　“他们鼓捣什么呢？神神秘秘的，都成地老鼠了？”楚天风嘀咕了一句，又问道：“姚庆进来之前带着他的笔记本电脑了吗？”

　　“我想想啊……是带着呢！他每次来都拎着一个大包的，应该是装电脑的。”周锐说道。

　　“你说说那个包的样式形状。”楚天风说道。

　　周锐根据回忆，说了几个包上的重要特征，楚天风点点头，暗道：“估计是IBM电脑专用包，这就说明姚庆肯定带着电脑去的，要不谁拎那种包啊？”

　　“天风，我还要继续盯下去吗？”周锐有点泄气了，连续好几天楚天风那边都没什么进展，他甚至怀疑楚天根本没能力救出谭凯来。

　　“继续盯着，这次只要姚庆一回家，第一时间给我打电话，我要下手了！”楚天风正色说道。

　　“好的，我就再熬几天，为了凯哥啊！”周锐苦笑道。

　　挂掉电话，看看表，都晚上十点了，楚天风脑子昏昏沉沉的，下线前习惯性地打开邮箱，发现又有一封新邮件，是昨天晚上12点发过来的。

　　邮箱ID，还是那个来自黑猫论坛的“勾魂小野猫”，楚天风心中暗自好笑：“这家伙还真执著啊，莫非真要把我的魂儿勾去？”

　　仔细一看邮件里的内容，和上次说的大同小异，就是非常想交他这个华夏国朋友，对华夏国的文化很感兴趣等等，说了一大套，并且留了一个Msn账号。
第七十三章 赵开顺的心声

　　“这人还挺执著！”楚天风心中暗自忖道，他倒是注册了一个Msn，名字和论坛ID是一样的，都叫“风之子”。

　　楚天风想了想，还是加上那个人聊聊吧，顺便提高一下英文能力。这个时候Msn没有中文版，他是在美国官网上下载的。

　　当然，在聊天之前他还得事先做好防范，那个“勾魂小野猫”经常逛黑猫论坛，说不定也是个黑客，跟她聊天还是谨慎为好。

　　他关闭了木马常用端口，杀毒软件更新到最新版，隐藏真实IP，把能想到的防范手段都加在电脑上之后，这才加上了那个“勾魂小野猫”，对方在线。

　　很快，勾魂小野猫就发出了一个聊天窗口，文字自然是用的英文了。

　　“你好，风之子？”

　　“不错，是我！”楚天风回道。

　　“呵呵，很高兴认识你，我是明尼苏达大学信息工程专业的学生。”

　　“嗯，我知道，上次你在邮箱里说了。”

　　“你是学生吗？”

　　“是的。”楚天风打字的速度很快。

　　“在哪个学校上学？”勾魂小野猫的问题像连珠炮是的。

　　“天海市一中。”

　　勾魂小野猫马上发出一个惊讶的表情：“哦，你是中学生就能如此熟练地上网用英文聊天，真的很了不起啊！”

　　“没什么，虽然我的国家没有你们发达，但我们发展迅速，终有一天会迎头赶上的。”楚天风心中暗笑：“上网聊天算什么了不起啊？十年之后我们这边连小学生都会呢！”

　　“哦，我知道，你们自从改革开放后，经济发展很快的，你所在的天海市就是东部经济重镇吧？”勾魂小野猫回道。

　　“是的，你信中说你对我们华夏国的文化很感兴趣，指的哪些方面呢？”

　　“很多了！比如，你们的节日风俗，我知道春节要吃饺子，元宵节要吃元宵，端午节吃粽子，中秋节吃月饼……”

　　楚天风发了一个流汗的小表情，心中暗道：“这女人就认吃啊！”

　　“呵呵，按照你们华夏国的老话说，民以食为天嘛。”勾魂小野猫发了一个大笑的可爱表情。

　　楚天风感觉越来越困，只得打字说道：“抱歉啊，我有点困，咱们下次再聊吧！”

　　“哦，那好吧，下次见。”勾魂小野猫有些意犹未尽。

　　楚天风结束了这次简短的聊天，关掉电脑，洗漱之后就上床睡觉了。

　　※※※

　　虽然学生早就放假回家了，但天海市一中的老师们还要再等一周，先这次三校期末联考的卷子批完后才能放假。

　　批完卷子，还得统计成绩，等到下学期开学公布，当然有些对自己很有信心的学生，经常会主动来学校了解考试情况。

　　赵开顺这几天比较忙，统计考试成绩，一丝不苟。

　　当最终成绩出炉后，他的眼光落到那张统计好的二班全体学生成绩单上，第二十二名就是楚天风，总成绩425分！

　　这个成绩比他上次月考足足提高了五十分，也就是说两次考试，楚天风成绩提高了二百多分，这在市一中史上恐怕也是数一数二的成绩进步最快的典范。

　　赵开顺盯着楚天风的成绩单，陷入了沉思中……如果楚天风的成绩照这样快速前进的话，考上燕京大学并不是天方夜谭。

　　“这小子，果然被我一句话激励得奋进了啊！”赵开顺内心起了波澜。

　　这些天来，一直有一个问题萦绕着他——如果楚天风真的考上燕京大学，他赵开顺真的要学乌龟爬十圈吗？

　　或许有人会说这只是课堂上的玩笑，但那天当着全班五十多个同学的面，赵开顺和楚天风针锋相对，一点都没有儿戏的意思，那么多人的见证下，如果楚天风真的要他履行诺言，赵开顺身为班主任老师，还能说话不算吗？那可比学乌龟爬圈更丢人。

　　到时候，也许就看楚天风是否能原谅他，而那天赵开顺说的话确实太伤人了。

　　回想起自己十二年的教学生涯，连续带了四个毕业班，什么类型的学生都见过，有很多学生开始学习很好，但后来因为种种原因成绩下滑最终落榜，这样的学生是最令他痛心的，真是恨铁不成钢。

　　一开始赵开顺曾经无数次找他们谈心、聊天，嘴皮子都磨薄了，有的学生痛改前非，但也有相当数量的学生继续沉沦，最后把他逼急了，只好恶语相向，因此在学校也得了个“赵大炮”的“美名”。

　　“如果楚天风真的能考上燕京大学，恐怕是我使用激将法这记猛药中最成功的典范了！”赵开顺转念一想，不管怎么说，楚天风都是他的学生，考上燕京大学那也是他赵开顺的荣光。

　　过去他曾经冒出过一个不成熟的念头——届时要在楚天风的档案里渲染一下他父亲是个贪污犯的污点，从而影响楚天风的录取到燕京大学。

　　这种档案上的“渲染”在当时可以起到干扰作用，如果在同等分数下，燕京大学的录取人员一看楚天风的家庭背景，如此的“不和谐”，肯定要选别人了。华夏国首屈一指的名牌大学，挑挑拣拣的很正常。

　　因此，赵开顺这几天一直处在矛盾中，但想和做毕竟是两码事，就好像特别恨一个人，真的想砍他一刀，但绝大多数人都不会那么做，做了那就是犯罪。

　　楚天风那天说的话，确实把赵开顺气得够呛，但反过来自己骂人家的话却更难听，这些天冷静下来后，他反复地琢磨——为了自己那一点点的面子，就一定要在档案上做手脚吗？市一中这几年也没几个考上燕京大学的啊！如果他带的班里能出一两个考上燕京大学的学生，他赵开顺不就荣光了？和面子比起来还是荣誉重要啊，这可是关系到他将来的升迁呢！

　　正在纠结的时候，忽然办公室有人敲门。

　　“请进！”赵开顺收回凌乱的思绪，双眼盯着门口。

　　“呵呵，赵老师，还认识我吗？”门一开，从外面进来一位二十七八岁的女子，一副瓜子脸，画了淡妆，长过肩的大波浪头，穿得十分正式，一套白色迷你窄裙套装，白色西装上衣，一双黑色丝袜裹着修长的玉腿，蹬着黑色高跟鞋，一看就是办公室OL的打扮。

　　“你是董娟吧？”赵开顺见她能来找自己，眼神中透出一丝惊讶，这是他最早带过的一个学生。

　　“是啊，赵老师，十年没见面了，你还好吗？”董娟呵呵笑问道。

　　“还那样，当孩子王呗。”赵开顺笑着指了指旁边的一把椅子，说道：“坐吧！”

　　“谢谢赵老师。”董娟嫣然一笑，轻轻地坐了下来，黑色丝袜包裹的玉腿交叠在一起，散发着成熟的魅惑。

　　“听说你现在是业内知名的服装设计师了？手底下还有几个服装厂是吗？”赵开顺微笑着问道。

　　“是啊，这次就是来学校和陆校长洽谈咱们学校新校服的设计方案，毕竟我是一中毕业的嘛，理应该为母校做点贡献。”董娟笑呵呵地说道。

　　赵开顺点点头，望着事业有成的董娟，回忆的闸门打开了。

　　当年董娟就是他带的第一个文科班的学生，一开始学习成绩非常好，但是到了高二的时候，一场无情的车祸夺去了董娟父母的生命，董娟也在那辆车上，因为父母在车祸瞬间拼死保护，她才幸免于难。

　　从医院出来回到学校后，董娟一个十六七岁的少女，怎么能接受得了失去双亲的痛苦？尽管赵开顺无数次地找她谈话，要她振作起来，但都无济于事。

　　董娟一天天地在沉沦下去，学习成绩一个学期就到了倒数第三，下坠速度比后来的楚天风还要快……
第七十四章 收获重要线索

　　当时赵开顺苦口婆心，使出百般解数，董娟依旧不见起色，而且过了一段时间后，他还发现她不仅学习上不思进取，在生活上也出了变化，开始浓妆艳抹的，结交社会上的不三不四的小青年，抽烟、喝酒、经常旷课，最后发展到要退学了。

　　就在她提出退学的那堂数学课上，赵开顺终于忍无可忍地爆发了，指着董娟的鼻子骂道：“你要退学当妓女、当小姐是吗？好，我成全你！但是我真的为你父母感到不值，他们在车祸的瞬间用生命守护了你，而你呢？这么不珍惜自己，如果你父母在天有灵的话，肯定会为自己生了这么一个没出息的女人而感到羞耻！你赶紧给我滚！滚得越远越好！出去卖别说是我学生，我嫌丢人……”

　　在场的学生都傻了，从来没听老师说过这样难听的话，简直就是践踏人的自尊，董娟虽然有堕落的迹象，但还没到去当小姐的地步。

　　赵开顺这番超级狠话说出来，可想而知对董娟的刺激有多大，他永远都忘不了董娟那时候的表情，悲愤、凄苦、羞愧，恨不得找个地缝钻进去，但又有谁知道赵开顺他的心也在滴血呢？

　　董娟果然没有退学，当着赵开顺的面把退学申请撕了个粉碎，从那天开始她没有和老师与班里同学说过一句话，但却真的振作起来，学习成绩直线上升，最后考上了燕京大学。

　　可以说是赵开顺的一番狠话把她给骂醒了……

　　※※※

　　姚庆一直没回家上网，楚天风手里攥着一百多肉鸡无用武之地，只好把马建新的电脑又扫荡了一遍，虽然此前已经从中挖出了很多重要线索，但也说不准还有什么遗漏呢！

　　他的直觉是准确的，这一次大扫荡，还真有收获！在马建新的电脑里翻出一堆暧昧的照片来。

　　照片的主角可不是马建新，而是现任的副厂长隋毅，是用刺客软件在马建新电脑的一个文件夹里发现的。

　　马建新电脑是个不折不扣的肉鸡，因此楚天风很快就把照片全都破解出来了。

　　第一张照片，是在一个歌厅包房，隋毅和一个穿着打扮很时尚的年轻女子搂抱着唱歌，那女人一看就是歌厅的小姐，长确实很有姿色，对男人有着一股很强大的杀伤力。

　　第二张照片，从包房换成了一家宾馆的客房，男女主角都没变，只不过衣服越穿越少了。

　　第三张照片更加火爆，隋毅和那个小姐已经全裸了，紧紧地搂抱在一起。

　　后面还有几张照片，那就更加不堪入目，就是H图，男女主角在床上纠缠在一起，丑态百出。

　　楚天风看得脸红心跳的，暗道：“真没想到这个隋毅表面上衣冠楚楚，文质彬彬的，居然还能做出这种事？他可是有老婆有孩子的人了，还在外面拈花惹草，败坏风气？真是可恶！”

　　转念一想，突然心中一动：“照片可是出现在马建新的电脑里啊，这就有些蹊跷了！莫非是马建新给隋毅设了个套，从这件事开始他就彻底把隋毅拉下了水？这可是条重要线索！”

　　想到这里，楚天风坐不住了，马上给林明宇挂了电话，他前几天不是说线索太少了吗？这就来了！

　　“林伯伯，您好。我是楚天风。”自从上次楚天风被林明宇纠正了称呼后，他就一直叫他林伯伯了，以后说不定还要改口叫伯父、岳父……循序渐进嘛！

　　“嗯，我知道，找我有事？”林明宇语气严肃，显然是在局里工作呢。

　　“林伯伯，我找到了一个重要线索，关于隋毅和一个女人的亲密照片，您要不要看一下，或许对案子有帮助？”楚天风说道。

　　“又是你从马建新电脑里窃取出来的？”林明宇沉声问道。

　　“唉，林大伯，我也不也是做你们警察不能做的事嘛！我可不是黑客啊，我这应该叫红客，用电脑技术做对社会有益的事，不好吗？”楚天风干笑道。

　　“你这小子，道理倒是一套一套的，好吧！把那些照片发到我邮箱里。”林明宇正色说道。

　　“呵呵，照片可是很火爆啊！”楚天风说道。

　　“我们当警察的，什么没见过啊？不都是为了案子吗？马上发过来！”林明宇自然听出了那“火爆”二字的含义。

　　“好的，电话我先挂了。”楚天风挂掉电话，立即将那些照片整理好发到了林明宇的电子邮箱，过不多时，对方回复两个字——收到！

　　※※※

　　“董娟，你不恨我吗？”赵开顺回忆起那段往事，至今还觉得那天对董娟说的话实在是太狠了，别说她当时一个小姑娘受不了，就是成年人也得跟他玩命。

　　“赵老师，说实话，当时都恨死你了，你那番话就好像一把刀，把我身上的自尊全都剥开，然后砍得粉碎。”董娟淡淡地说道，眼中流露出一股痛苦之色，可见当时对她的刺激，十年后还记忆犹新。

　　“没办法，我是恨铁不成钢啊！记得那会我找你谈过多少次话？根本无济于事，我知道你是心里过不了那个坎，这才想用狠话骂醒你！其实我心里也不好受的。”赵开顺摇摇头，其实他的这套激将法，也是因人而异的，董娟本性善良要强，用这办法还可以刺激一下，如果遇到那种心胸狭隘而又脆弱的人，一句狠话就得把他骂堕落了，你不说要我当“小姐”吗？那我就当给你看好了！

　　董娟看到赵开顺有些无奈的表情，微笑道：“赵老师，我现在并不恨你，否则我这次到学校也不能来看你了！如果当初没有你那番狠话，我恐怕早就堕落了，也就不会有现在的成功，所以我还是要感谢你当初对我说了那些话，把我彻底骂醒了！”

　　“呵呵，什么骂醒了啊？那时我是在往你伤口里撒盐而已。”赵开顺苦笑道。

　　“赵老师，痛到极处就不觉痛了！现在回想起来，我也有做得不对的地方。”董娟微笑道。

　　“十年后，老师收回那些话，向你道歉！”赵开顺盯着董娟，自己曾经的好学生，正色说道。

　　“老师，我接受你的道歉，同时也谢谢你把我从堕落的边缘拉了回来！”董娟眼中含着泪。

　　目送事业有成、风华正茂的董娟离开办公室后，赵开顺眼睛望着成绩单上楚天风的名字，暗自对比一下——董娟和楚天风，遭遇都有相似之处，但董娟明显比楚天风还要惨，十年后她居然一点都不恨他当初说了那么多难听的狠话，还要感谢他用激将法把她骂醒了。

　　董娟的出现，还有她的往事，以及对他的原谅，让赵开顺豁然开朗，纠结的心情平复了很多，过去那个要在楚天风档案上做手脚的设想彻底推翻，因为这是个愚蠢的想法。

　　“面子是什么？面子就是他妈的鞋垫子！”赵开顺狠狠地拍了一下桌子，对着成绩单上楚天风的名字，喃喃地道：“楚天风，你小子好好学吧！好好学！只要你能考上燕京大学，别说让老子学乌龟爬十圈了，爬一百圈都行！”

　　※※※

　　楚天风并不知道赵开顺对他的态度已经发生了转变，这几天还在家里忙着他的事业，新建的网址导航已经初具规模，就等着他在大宇公司策划的新仙剑2代上市后，通过捆绑游戏进行大力推广。

　　当然，这个方案还没有正式和大宇公司洽谈，现在他们的仙剑2代还在制作中。

　　前两天吕耀给他打了个电话，通报了一下最新的进展，内测版已经快出来了，再等了一周左右。等拿到游戏光碟后，还要找楚天风来试玩一下，这游戏毕竟是他策划的，哪里做得不对，哪里和他当初的设想不一致，要尽快找出来，公司那边再派人修正。
第七十五章 大鱼上钩了！

　　这天下午，楚天风正在上网浏览新闻，忽然手机响了起来，拿起一看号码，是林明宇打来的，心中就是一动。

　　“林伯伯，您好啊！”他接起电话笑着说道，尽管对方看不到他在笑，但至少能在语气上有感觉。

　　“楚天风，告诉你个好消息，你父亲的案子取得了突破性的进展了！”林明宇开门见山地说道。

　　“啊，太好了，是不是隋毅交代了？可以翻案了吧？”楚天风这几个月等的就是这一天呢，父亲楚刚的案子，是已经由法院宣判的铁案，能翻过来实在是太不容易了。

　　“你小子也别高兴得太早，你以为翻案那么容易吗？检察院和法院那边要承受多大压力？”林明宇冷声说道。

　　“他们就应该承受压力，这本来就是一起冤案！”楚天风冷声说道。

　　“你的两份证据发挥作用了，尤其是那套照片，我们按照照片找到隋毅的情人吴娜，她承认自己是受了马建新的唆使，接近隋毅并引诱他下水，陷害你父亲的事都是她和马建新两个人一手策划的，隋毅只不过是个执行者而已。”林明宇说道。

　　“我想知道他们是怎么策划的，太狠毒了吧？”楚天风说道。

　　“呵呵，具体还在调查，无非就是栽赃陷害，你父亲那么信任隋毅，应该给了他很多下手的机会。”林明宇沉声说道：“这个案子虽然有了进展，检察院开始复查，市法院也做出了要再审的决定，但是其中还有很多问题解释不清，马建新的背后是不是有更大的幕后主使，这个我们都在持续调查中。”

　　“我爸爸知道这个消息吗？”楚天风问道。

　　“当然知道了，正在接受审查呢，我们已经将他重点保护起来了，这段时间你就不要去监狱看他了，有消息我会第一时间通知你，估计还得等一段时间，耐心点吧！”林明宇正色说道。

　　“好的，多谢林伯伯。”楚天风心中一宽，这次的重生，终于可以帮助父亲洗清那不白之冤了，虽然现在还没有完全翻案，但黎明前的黑暗即将过去，他已经看到了曙光。

　　“没别的事，我就先挂了，还有很多工作要处理呢！”林明宇说道。

　　“林大伯，我那个朋友谭凯怎么样了？真的要进看守所吗？”楚天风问道。

　　“他的伤痊愈后就得进看守所，不管他是不是胁从犯，冲击派出所这个不是小事啊！如果没有立功表现，恐怕要判个几年呢！”林明宇正色说道。

　　楚天风说道：“林伯伯，我听一个朋友说，姚庆的手提电脑里有程斌和皮家这几年勾结在一起违法的证据。”

　　姚庆的事情必须得事先跟林明宇打个招呼，将来楚天风真的窃取到重要资料，还得交给林明与处理。

　　“你那个朋友是谁？怎么知道这个消息的？”林明宇闻言立即反问道。

　　“他是听谭凯说的。”楚天风说道。

　　“可是现在谭凯在医院里，无论我们怎么做工作，就是一言不发，我们没有确凿的证据，根本没有理由搜查姚庆的电脑。”林明宇语气严肃地道。

　　事情进行到这里，变得很纠结了。

　　“呵呵，我有办法。”楚天风笑着说道。

　　“我知道你小子的手段，记住了！如果你用你的技术做侵害社会和人民安全的事，我可决不轻饶你！”林明宇冷声说道。

　　“您放心，我没什么事了，再见！”楚天风回味刚才林明宇说的那套话，听起来似乎很严厉，但仔细琢磨琢磨，他用网络技术帮助警方窃取重要证据，从而挖出恶势力的保护伞，这不但没有侵害社会，反而对社会有益。

　　林明宇的话其实就是间接默许了楚天风的行为，只不过没直接说罢了。

　　刚挂掉电话，一直负责监控姚庆的周锐就打了过来。

　　“天风兄弟，好消息啊，姚庆终于出来了！”

　　“他回家了？”楚天风心中一喜，这可真是巧了，刚说要帮着警方查找证据，那边大鱼就快上钩了。

　　“是的，你要抓紧啊，听说凯哥要出院了。”周锐说道。

　　※※※

　　姚庆这几天就好像地老鼠似的，一直躲在皮五的地下室里，在皮五的授意下，重新整理了关于程斌这几年来与皮家合作的证据资料，同时又加了一些新的内容。

　　皮五向姚庆学习一下电脑的操作方法，他那双手过去就摆弄片刀了，一下子鼓捣键盘还真有点不适应。

　　他学电脑也是有目的的，姚庆手提电脑里的资料可是撒手锏，关键时刻能够掐住程斌的死穴，不学懂点电脑知识怎么行？

　　这些天皮五感受到了空前的压力，自从他冒失地去冲击新阳派出所后，市里的风声一天比一天紧，手下的兄弟东躲西藏的。

　　最可怕的在于程斌那边对皮家的态度也不好，似乎有跟他划清界限的架势，皮五知道这可不妙啊，一旦程斌明哲保身把他出卖了，那可就是死到临头。

　　所以，皮五要姚庆那所有的证据都整理好，万一他要是被程斌给抓进去，那姚庆就必须拿着电脑里面的资料去找程斌谈判，关键时刻用这个终极撒手锏可以保命。

　　姚庆在地下室里憋了一周多，整理材料，还教皮五电脑操作，腻歪的不得了，憋得满脸起大包，回到家里后就迫不及待地打开电脑，登陆几个国外的H网站，下载“小电影”自娱自乐了。

　　在他看来，自己的电脑杀毒软件都是世界顶尖的，又是用的随机IP，谁能有意攻击到他的电脑呢？黑客的可怕程度，姚庆是一点都不了解。

　　楚天风早就给姚庆设了套等着他往里钻呢，一百多个肉鸡电脑，同时向姚庆所在的康华小区IP段发起攻击。

　　就在姚庆兴奋得脸通红看人体艺术片的时候，他的电脑不知不觉地就中了病毒。

　　从黑猫论坛下载的“网路刺客”软件，是一种可以窥探他人电脑的强悍工具，当然前提必须是对方电脑中了他的木马病毒，也就是要先做他的肉鸡了。

　　姚庆的电脑很快就成了楚天风的肉鸡，再用“网络刺客”扫描电脑中的内容，易如反掌。

　　楚天风两眼一亮，折腾了一晚上，终于找到了他想要的东西。

　　那是姚庆电脑里的一个重要文档，上面除了照片就是文字，内容都是和南城公安分局局长程斌有关的。

　　照片是他和不同女人的合影，还有在床上照的，文字是单独的文档，里面是个账目表，罗列出这几年皮家和程斌的所有黑色交易，写得非常详细。

　　“这不就来证据了？程斌，你小子也快倒台了！”楚天风心中暗自得意，将这些材料整理成一个文档，马上给林明宇挂去了电话。

　　接电话的却不是林明宇，只听电话那边传来一个女孩子稚嫩娇甜的声音：“喂，你好，我爸爸在不方便接电话，他一会儿给你回过去好吗？”

　　楚天风一听这不是林雅静的声音吗？转念一想，现在是晚上十点多了，林明宇肯定在家呢，手机响了不方便接，她就接起来了。

　　“呵呵，是我啊！”楚天风呵呵笑道。

　　“楚天风？你怎么知道我爸爸的电话呀？”林雅静也听出了他的声音，惊讶地说道。

　　“他告诉我的呗。林伯伯现在在做什么呢？”楚天风笑问道。

　　“他在洗澡呢，你找我爸爸有什么事呀？”林雅静好奇地问道。

　　“我们男人之间的事，女孩子就别多问了！”楚天风故作神秘地笑道。
第七十六章 邀请雅静来我家

　　“哼，我才不稀罕问呢！”电话那边林雅静脸一红，娇哼道。

　　“放假这几天过得还好吗？”楚天风随口问道。

　　“还好了，看书复习，爸妈有时间也会带我出去玩的。”林雅静回道。

　　“我政治和历史太差了，有不会的问题还得向你请教呀！”楚天风呵呵笑道。

　　“没问题，有时间你白天给我打电话吧！我一般都在家的。”林雅静说道。

　　“好的，一会儿你爸爸洗完澡让他给我回个电话，再见！”

　　楚天风撂下电话，过不多时，林明宇就打过来了。

　　“你小子真会挑时候啊，我全天二十小时手机不离身，就这么洗澡的一会功夫，你就来了个电话。”林明宇说道。

　　“呵呵，这不是赶巧了吗？”楚天风嘿嘿笑道。

　　“有事？”林明宇反问道。

　　“没事哪敢劳烦林大局长呀！”楚天风正色说道：“林伯伯，证据到手了！”

　　“这么快？你小子不会是抢来的吧？”林明宇惊讶地说道。

　　“当然不是了，还是从网上窃取来的。这份证据，绝对能证死程斌和皮五，结合着上次我搞来的间谍地图和行贿名单，能把天海市这股邪恶势力一网打尽！”楚天风正色说道。

　　“那得看你弄来的证据是不是属实，把它先发到我的邮箱里吧！”林明宇说道。

　　“好的，谭凯的工作还得抓紧啊！他肯定掌握其他的证据。只是因为忌惮那股恶势力，才不敢说而已。”楚天风提醒道。

　　“我们一定会做通他的工作。”林明宇正色说道。

　　楚天风将从姚庆电脑里搞来的重要资料，整理成一个文档发到林明宇的邮箱里，这次任务就算胜利结束，等着林明宇那边的消息了。

　　※※※

　　一连好几天高强度地在电脑上工作，楚天风感觉身体有点吃不消，这假期过的咋比上学还累？

　　他只好给自己放了两天假，多休息多到户外运动，调整好心态，然后还得利用假期把过去学习上欠的账补一下。

　　政治和历史，是楚天风的弱项，记忆的东西太多，而且有些枯燥的理论很难懂，上学期他只是把高二的笔记补了一下，但是高一的课程还落下了很多，这都是基础知识，不补上怎么行？

　　他想到了林雅静，这丫头的课堂笔记做的最全面，整个班级甚至全学年都找不出第二份比她好的了。

　　于是，这天上午，楚天风给林雅静家里打了个电话。

　　“你要借我的高一政治和历史笔记？”林雅静听了楚天风的叙述，轻声问道。

　　“是啊，只有笔记还不行，我高一基本没怎么学习，你最好能给我讲一讲，算是帮我补补课吧！”楚天风说道。

　　“嗯，不过得找个地方呀。”林雅静说道。

　　“去你家怕是不方便吧？”

　　“嗯嗯。”林雅静有些为难，去她家是肯定行不通的，如果被爸爸妈妈发现她单独请了一个男生来家里，还不得刨根问底没完没了呀？就算白天父母上班，但小区的邻里邻居，出来进去的，肯定瞒不住！要知道林雅静的父母，一个是警察，一个是搞纪检工作的，有点风吹草动就能传到他们耳朵里。

　　“如果你不嫌弃我家里环境差的话，就来我家吧！”楚天风知道她的顾虑，笑着说道。

　　“这个……我想想嘛！”电话那边林雅静俏脸绯红，自己一个女孩子就这么去一个男生家这好吗？

　　“打的钱我给你报销！”楚天风笑呵呵地说道。

　　“哎呀，不是钱的事啦！”林雅静俏脸一红，心想这哪是钱的问题，自己一个女孩子去一个男生家里，矜持一下也是很正常的嘛。

　　但转念一想，今天不去还真不行了，要说不去岂不是被楚天风说中了，她就是怕花打车的钱吗？

　　楚天风要的就是这个效果，忙笑着说道：“上次你爸爸开车送我回家的时候，你在车里也应该认识点路吧？我家在新阳大街最南边的那片棚户区，你跟司机师傅说去新阳棚户区，他就知道怎么走了。”

　　“好……好吧，我准备一下，下午一点出发，大概一点半就能到了。”林雅静轻声说道。

　　“要不我先去你家接你？”楚天风问道。

　　“不用了，我过去吧！又不是小孩子了，认路的！”林雅静婉言谢绝他的好意，也是出于矜持。

　　“好的，那我在棚户区的路口等你。”楚天风充分尊重她的意见，没有给她施加什么压力，这让林雅静心中很舒服。

　　楚天风撂下电话，一看表，上午十点钟，还有两个多小时林雅静就要来了，他总得准备一下。

　　先把屋子打扫一遍，虽然楚天风平时就很注重家里的清洁工作，但这次可是林雅静第一次来他家，相信这丫头也是第一次来一个男生家里，怎么也得给她留个好印象啊，女孩子都是爱干净的嘛。

　　他用了一个小时打扫了一遍房间，窗台上放了两盆君子兰，窗帘都打开，明媚的阳光照射进来，屋里干净整洁。

　　中午匆匆吃了点饭，一点钟楚天风准时离开家，去棚户区街边接林雅静，虽然按照约定的时间，林雅静一点才从家出来，但楚天风可不敢像上课似的非得等铃响了才进教室。

　　这可是林雅静第一次来他家，时间上总得打点富余，万一人家女孩子早半个小时出来，都到棚户区了，没见到他的人影，那显得他对人家也不够重视嘛。

　　楚天风在棚户区门口站了二十分钟，七月的天气，烈日炎炎的，这附近连个乘凉的大树都没有，没过多久就大汗直冒的，好在他事先带了个用凉水泡过的手巾，一边擦汗，一遍往新阳街路口张望。

　　又过了一会儿，一辆捷达出租车平稳地驶了过来，楚天风眼尖，一眼就看到坐在后排座上的林雅静，连忙冲她招招手。

　　车子停下，林雅静付了车费，从出租车内翩然走了出来。

　　今天她一件和体的白色连衣裙，上面布满藕荷色的花朵，雅致又清爽，愈发衬托出她雪白滑腻的肌肤，露在外面小臂和小腿，一样的修长、白腻、柔滑、晶莹……

　　“辛苦了，谢谢你！”楚天风笑着走了过来。

　　林雅静嫣然一笑，见他额头上渗出了细密的汗珠，不禁关切地问道：“你……你在这等我很久了？”

　　“没多久，我一点钟出来的。”楚天风微微一笑。

　　“一点……”林雅静悄悄看了看玉腕上戴的小手表，都过了二十多分钟了，这么热的天，他在外面站了这么久，周围也没个庇荫的地方！

　　“其实你不用来这么早的，天多热啊！”林雅静心中有点小感动，但嘴上却埋怨起楚天风来了。

　　“呵呵，没什么，反正闲着也是闲着，还不如早点出来呢！”楚天风笑了笑。

　　“闲着也不能没事跑太阳地里晒着呀，今天的阳光这么毒……”林雅静白了他一眼，迈步往棚户区里走去。

　　楚天风知道她虽然嘴里有点不满，其实是在心疼他在晒了这么久的毒太阳，这丫头什么时候如此关心他了，急忙快步赶上了她，心中更加惊讶的是林雅静的记忆力。

　　他记得上次只是林明宇开车载着她和自己到过他家门口，没想到这次林雅静一到棚户区，就沿着楚家的方向走了过去，看样子都记住他家怎么走了。

　　“小丫头认门的能力还真强啊！”楚天风心中暗笑。

　　一路上谁都没开口说话，走的很快，这么热的天还是先到家里凉快凉快再说。
第七十七章 心动的感觉

　　林雅静主要是心里有点紧张，这可是第一次去男生家里，虽然只是探讨学习，但家里也没别人，就他们两个，一想起来就感觉有些暧昧，清雅精致的俏脸隐隐地泛起了一抹艳丽的酡红。

　　“唉，别想这么多了，我是班里的学习委员，帮助他也是理所应当的，现在是假期，学校不开门，自己家又不方便，那就只能来他家学习了。”林雅静心里安慰自己道。

　　“呵呵，她是不是有点紧张啊？脸好像都红了，只是探讨学习问题而已，我又不会吃了你。”楚天风瞥了林雅静羞红的俏脸，暗暗想道。

　　莫名的，带着三分羞涩、三分悸动、三分憧憬和一分尴尬的气氛在二人中间流淌着，炎热的盛夏，如此心动的感觉，无论过去多少年都回味无穷。

　　“汪！汪！”一条从某家院子里跑出来的大狼狗，打破了这种气氛，却也给了楚天风表现的机会。

　　林雅静抬头一看，登时吓得花容失色，娇躯一阵颤抖，很多女人喜欢狗是不假，但喜欢的都是那种可爱的小狗，像眼前狂吠着奔过来的大狼狗，张着满是利牙的大嘴，看着就吓人呀！

　　楚天风手疾眼快，侧身伸出手臂揽住林雅静的香肩，将她整个身子护住，然后挥动手中擦汗的毛巾，在空中连抖了几下，啪啪地发出一阵怪响。

　　那条大狼狗不知道眼前白花花的东西是什么法宝，登时吓得倒退了数步，只是一个劲儿地叫唤，却不敢再往前扑了。

　　楚天风认出来，这条狗是斜对门王老汉家养的大狼狗，黑黑的，都叫它“小黑”。

　　“哎哟，是小风啊！不好意思，这死狗，吓着你朋友了吧！”王老汉从家里跑出来，把小黑赶回院子里了。

　　“没事王大爷，呵呵，这狗叫得真凶啊！”楚天风呵呵笑了笑，手还保持着刚才的姿势，轻轻地搭在林雅静柔滑的香肩上。

　　“你的小女朋友？”王老汉一看两人这姿势，眼神就有点异样了。

　　“啊，不是……”

　　“不是……”楚天风和林雅静急忙同时摇头。

　　林雅静刚才被狼狗小黑吓了一跳，听到王老汉的话，好不容易回过神来，楚天风的手方才是为了护着她而搭在她柔嫩的香肩上，可是现在狗都退了，你咋还没收回去呢？

　　楚天风只是下意识地作出一个保护她的动作，注意力一直放在那条大黑狗呢，如今被王老汉这一说，立时会意过来，马上将手撤了下去，手指尖那嫩滑柔腻的感觉却久久不散。

　　“我知道！再见了！”王老汉一副“我懂了”的表情，很难说他明白的是什么。

　　林雅静红着脸白了楚天风一眼，那意思好像在说：“都怪你，让人家王大爷都误会了！”

　　楚天风无奈地耸耸肩，好像在说：“我这也是为了保护你才做出的动作嘛，都是那讨厌的狼狗惹的祸呀！”

　　“走吧。”林雅静只能在心中轻轻叹了一声，她也清楚楚天风是为了保护自己，就像那天在大龙山黄龙洞中，他牵着她的手一起走过那片黑暗的走廊一样。

　　只要有他在身边，她心里就有安全感。

　　“请进！”楚天风打开房门，微笑着说道。

　　林雅静拎着她随身带的小手提包，跟着楚天风迈步走进大门，斜对门的王老汉通过门缝看到了这一幕，心中还在感叹：“哎哟，现在这学生可真是不得了啊，大白天的就敢带女孩子回家了，那小丫头长得还真水灵。”

　　※※※

　　在林雅静的脑子中，一个男生独立生活在空间并不大的房子里，能整洁到哪儿去呀？不说桌上乱七八糟、地上是横七竖八，也差不了多少了。

　　但是，当她走进楚天风家里后，着实令她吃了一惊，过去曾经产生的不好的印象一扫而空。

　　只见前后串糖葫芦似的两间屋子，一小一大，小屋是卧室，床单被褥干净整洁，墙上刮着大白，地面一尘不染，大屋茶几放着一盘水果和两瓶冰镇矿泉水，旁边写字台上书本文具排列整齐。

　　“你买电脑了？”林雅静瞥见写字台上的电脑，俏脸带着惊讶地问道。

　　“是啊，为了学习方便，上网查查资料什么的。”楚天风笑着说道。

　　“哼，玩游戏也方便吧？”林雅静娇俏的琼鼻轻轻皱了皱，闷闷地说道。

　　“不是，我很少玩游戏的。”楚天风笑了笑，心中却道：“小丫头还不是我什么人呢，就管起我来了？”

　　林雅静俏脸显出更多的是惊疑，听说楚天风家境不好，父母都不在身边，哪来这么多钱买电脑呀？不可思议。

　　楚天风也看出林雅静心中的疑惑，却偏偏不给她释疑，微笑着指了指茶几旁的小竹椅，说道：“坐吧！喝点水，吃个苹果，休息一会儿再说。”

　　林雅静点点头，俯身坐了下来，双颊氤氲着迷人的嫩红，毕竟是第一次来男生家做客，屋里就只有他们两个人，空气总是能感觉到一点暧昧的味道呢。

　　“喝点水吧！”楚天风拿起伸手从桌上拿起一瓶新买的冰镇矿泉水，打来盖子递了过去。

　　“谢谢。”林雅静还真有点渴了，天气这么炎热又闷在车里二十多分钟，雪白的额头渗出了细密的汗珠，那冒着凉气的矿泉水现在对她太有诱惑力了。

　　“我要的笔记都带来了吧？”楚天风微笑着问道。

　　“嗯，给你吧！”林雅静喝了几口水，翻开随身携带的小包，拿出两个卡通图案的笔记本，一个是政治笔记，一个是历史笔记。

　　“谢谢，我估计要抄一段时间呢，你什么时候用呀？”楚天风接过两个笔记本，一页页地翻着，上面的字迹清晰娟秀，优雅整洁，见字如见人，的确很有道理。

　　“这是你要的高一笔记，我暂时还用不上，开学还给我就行。”林雅静甜笑道。

　　“也好，我先看一看，有什么不明白的你给我答疑呀！”楚天风微微一笑，俯身坐在她身旁的竹椅上，低头翻看着她的笔记。

　　林雅静点点头，俏脸飞上一抹淡淡的嫩红，本来心里还有一点点的紧张，但在楚天风连续不断地问题抛出后，她心情就放松下来了，耐心地讲解着。

　　那一个个枯燥乏味的政治理论、历史人名年代，从她那水艳艳的菱唇说出来，似乎都变得可爱起来，再也不那么难背了。

　　林雅静快速地给他突击了一下高一政治和历史的难点重点，楚天风感觉受益匪浅，时间过得飞快。

　　二人一边说一边聊，偶尔也说说学习无关的话题，这一下午的功夫就要过去了。

　　林雅静低头看看表，一脸歉意地说道：“对不起哦，我爸妈快下班了，我得先回去。”

　　“嗯，笔记先留下了，我送你出去！”楚天风站起身说道。

　　离开棚户区，来到道口，他给林雅静打了一辆出租车，拉开车门，让她上了车，这才挥手跟她告别。

　　※※※

　　三天后，楚天风在报纸上看到一则消息——天海市南城区公安分局局长程斌被双规了，原因是有严重的经济问题，生活腐化等等。

　　他心中一喜：“看来我的那份证据起作用了，程斌，你这个黑恶势力的保护伞终于漏了啊！”

　　楚天风推测得没错，林明宇连夜将那份重要证据递交给了公安局局长翟向山，证据的来源他为了保护楚天风，并未说明，只告诉翟局长是由一名内线完成的证据采集工作。
第七十八章 新游戏原始版出炉

　　当刑警的一般都有几个线人，要不破案哪来的线索呢？最先使用线人的是香港警察，后来在大陆也成了潜规则，翟局长也没追问。

　　当然，林明宇也有点难以启齿，怀疑程斌有问题这么多年，一直没抓到他把柄，到头来居然是靠一个高中生用网络技术窃取出来的资料，面子上还真不好过。

　　程斌是翟向山一手提拔起来的，过去对他很信任，也有点偏向，但如今在铁铮铮的证据面前，他也意识到是自己识人有重大失误，给天海市造成了这么多年的恶劣影响，他也是难逃其咎的。

　　翟向山在大是大非面前是绝对不含糊的，立即通报市纪委，双规了程斌，说到负责双规程斌的人也不是外人，就是林明宇的妻子，林雅静的母亲乔秀琴，身为市纪委副书记亲自来审查程斌，随后而来的检察、司法等一整套办案程序也相继启动。

　　当天的天海晚报，又登载了一条重要新闻——天海市警方重拳出击，打掉以皮五为首的黑恶势力团伙，主犯皮五和姚庆相继落网。

　　楚天风看到这则消息，心中一动，暗想这次动作够快的啊，程斌刚双规，那边皮家就倒台了。

　　其实，他并不了解内情。程斌早在两天前就双规了，消息是延迟发布的。

　　就在两天的双规里，大量的事实证据摆在眼前，程斌意识到事态的严重性，为了戴罪立功，他主动打电话诱捕了皮五和姚庆。

　　短短的三天之内，平静的天海市再起波澜，但这也只是更大规模暴风雨来临的前奏，楚天风搞到的那份间谍地图和马建新的行贿记录，牵扯的官员更多，只是不知道出于什么目的，这件事目前还没有曝光，但马建新和隋毅早已经被警方控制起来了。

　　楚天风只是个学生，为了救父亲和朋友，用黑客技术窃取了一些重要证据，但他并不想卷到这场漩涡中，他只想安静地学习考大学、做点买卖赚钱而已。

　　因此，这几天他依旧呆在家里，每天上网，学习，天海市发生的那些事好像跟他无关似的。

　　又过了两天，谭大成那边传来好消息，谭凯终于肯说话了，在公安医院向警方揭发了皮五的大量犯罪事实，警方念其是未成年人才十七岁半，又是胁从犯，认罪态度好而且还戴罪立功了，本着首犯必究胁从不问的原则，给予从宽处理，过两天就会释放。

　　在谭凯的劝说下，当天参与冲击派出所的周锐也主动向警方自首，他也是胁从犯，比谭凯还小一岁，进去接受了一番教育后，很快就会释放。

　　由此可见，程斌倒台使得谭凯死里逃生了，如果按照过去程斌的想法，把谭凯当成暴力冲击派出所的首犯，也就是替罪羊，还得把他送到看守所里暗中做掉。

　　※※※

　　“楚先生，游戏做出来了，你要不要试玩一下，提点意见？”一周之后，大宇公司在天海市分公司经理吕耀给楚天风打来了电话。

　　“我当然得玩了，这个新仙剑2代，毕竟是我写的游戏策划方案嘛！”楚天风这些天就等着吕耀的电话呢，心里也在盘算着有自己那么详尽的策划方案，有了1代的完美开局，2代产品应该很快就会成型。

　　楚天风来到新缘网吧，吕耀拿着手中的一张光碟，解释道：“我事先说明，这个连测试版都不是，只是我们制作出来的原始版，画面粗糙，很多内容都很单薄，文字也是繁体的，就是先让你玩一下看看有什么不足之处，高质量的测试版随后推出。”

　　“我知道了，先玩玩看吧！”楚天风笑了笑，坐在里面的单间里，将游戏盘送进光驱内。

　　“对了，刚才电话里你说是新仙剑2代，怎么加了个新字？旧的是什么？”吕耀在一旁疑惑地问道。

　　“呵呵，随便一说了，相对于仙剑1而言，这不就是新的吗？”楚天风心中暗自嘀咕，吕耀还真会挑他的字眼。

　　因为楚天风根据前世玩过的旧版仙剑2代，修正了很多被人诟病的败笔，重新打造出来的新仙剑2代游戏，自然和旧版有区别，但吕耀接触到的就是他的新版产品，那个曾经好评不高的老仙剑2恐怕他这辈子都不会遇到，历史已经在悄然改变中。

　　“这一段，人物对话太墨迹了，简练点！还有这里的布景很单调，没有那种人间仙境的感觉，借鉴一下第一部李逍遥去仙岛找仙女的那段，踩着荷花在水上滑行，多有意境啊？”

　　楚天风一边玩游戏，一边提意见和修正方案，旁边吕耀郑重其事地拿着一个笔记本，刷刷地记录着要点，一丝不苟。

　　忙活一下午，总算把游戏里的问题都讲明白了，吕耀会拿着把资料整理后递交给总公司，然后那边会在原始版的基础上，推出测试版。

　　“对了吕经理，我有点事情要跟你谈谈。”楚天风想起自己那个123网址导航推广的问题，今天必须得摆到桌面上落实一下。

　　“哦，你说吧！要说加提成的事，我可做不了主。”吕耀呵呵一笑，看得出来他还在为那次谈判被楚天风抓住漏洞而耿耿于怀，百分之十五的销售提成，简直令人又眼馋又嫉妒，这个分成比资深的游戏策划师要价都要高呢，但就因为最近大宇公司急着出2代产品，原来的策划师还离职了，不得已才开出这么高的价格。

　　“这次不是要加提成，而是要降低提成。”楚天风笑着说道。

　　“什么？”吕耀有点不相信自己的耳朵，一开始谈判的时候楚天风还咄咄逼人地要去了百分之十五的提成，怎么现在还要让出来？吃错药了？是对自己的游戏没信心了？

　　“吕经理，你先别惊讶，看看这个！”楚天风打开IE浏览器，点进他已经做出来挂到网上的123网址导航。

　　“网址导航？”吕耀盯着那简洁干净没有多少技术含量的导航页面。

　　“是的，网址导航！新兴的一种网站，现在电脑正在普及，上网的人越来越多，面对网上大量的网站，很多新手都会无所适从，不知道怎样找到自己需要的网站，我的这个网址导航就满足了大家最初的上网需求，你看文化、体育、游戏、娱乐、财经、女性……等等这些分类，涵盖了大部分网站，正好适应了这种需求。”楚天风随便点进几个网站，耐心地给吕耀讲解着。

　　“是不错啊，技术含量低，实用性高。”吕耀面带惊讶地说道。

　　“呵呵，楚老弟，你这个网址导航我们网吧能将它当成首页吗？”新缘网吧的老板齐伟凑了过来，微笑着说道。

　　“可以啊，你这也是帮我增加流量嘛！”楚天风笑了笑。

　　“太好了！你这个网址导航对我很有用，平时我都被那些上网的人烦透了，这帮人记不住网址，天天问我和网管，我们只能一遍遍地告诉他们，后来干脆在墙上把常用网址都贴出来，但这也满足不了大家的需要啊！”齐伟刚才一直在盯着楚天风的123网址导航，上面的内容都是很实用的网址，心中一动便要拿来做网吧所有机器的主页。

　　“齐老板，我的网址导航你要是用得好，可以帮我向其他网吧老板推荐一下，都拿它做主页吧！”楚天风微笑道。

　　“呵呵，没问题！”齐伟点点头，心想这小子都能搞游戏了，做出来的网站自然也不会差，改天向我的那些同行推荐一下，让他们都装上这个电脑主页，节省了很多时间。
第七十九章 网站推广计划

　　“楚先生，你刚才说要降低你的销售分成，和这个网址导航有关？”吕耀问道。

　　“是啊，如果你们可以帮助推广我的网址导航，我可以把提成降到百分之十，就是当初你们给我开出的那个价码，剩下百分之五算作这个网址导航的推广费用。”楚天风笑着说道。

　　“怎么推广？”吕耀追问道，心中暗想，上次那场谈判，经过激烈交锋，最终确定百分之十五的提成，这次他居然肯让出百分之五，就这么一个只有网站页面链接的网址导航，真的能让他花这么多钱去推广？

　　“其实也很简单，就在你们仙剑2代游戏的安装过程最后，加上我的123网址导航推广链，就是捆绑游戏了，但不是恶意的那种，可以给用户一个提供选择的机会，默认是安装，如果用户不喜欢，就会将那个默认对勾打掉，丝毫不影响游戏整体安装进度，你看怎么样？”楚天风说道。

　　“这个……让我上报到总公司讨论一下吧！”吕耀沉吟着说道。

　　网址导航，现在还属于新兴事物，他过去是没接触过，不了解其中的推广模式，听楚天风讲过后倒是没觉得有什么特别的，单机游戏安装中捆绑个网站，这在业内很普遍，通常是游戏制作公司的主页，不过加上楚天风的网址导航也没什么困难的。

　　“好的，希望我们的合作能继续下去。”楚天风笑着说道。既然不想用暴力手段，那推广他的网址导航就需要积累了，反正现在全国他估计是第一个做这类网站的，将来一定能发展起来。

　　※※※

　　“凯哥，凯哥出来了，恭喜啊！”

　　一直平静的网吧忽然起了波澜，正在激烈玩游戏的二十多个半大小子，看到从门外进来的两个人，都不由得站起身笑嘻嘻地打着招呼。

　　走在前面的就是谭凯，身后是周锐，这两人早上刚放出来，周锐就把事情经过和他讲了一遍，是楚天风窃取到皮五和程斌的罪证交给警方，这才扳倒了程斌，使他们化险为夷。

　　谭凯听了十分感激，本来想找到楚天风家里登门道谢，哪知道楚家大门紧锁，人不在。

　　他脑子很活，立刻就想到楚天风很可能在新缘网吧，于是就带着周锐过来了。

　　此时楚天风已经和吕耀谈的差不多了，所在的网吧单间门帘一挑，就看到谭凯和周锐一起走了进来。

　　“凯子，伤好了吧？瘦了一圈啊！”楚天风扭头笑着说道。

　　“天哥！谢谢你，我都知道了，从那天我进医院到这次能顺利出来，都是你在帮我啊！”谭凯感激地说道。

　　“呵呵，没什么，都是兄弟嘛！‘天哥’这称呼我可受不起呀！”楚天风笑了笑，他了解谭凯这人一贯心气高，要他叫谁“某某哥”，那就说明他心中已经对那人十分尊重了。

　　“天哥！本来你就比我大，这么称呼很正常，以后你就是我哥了，我们都跟你混！”谭凯转头看着周锐，冷哼道：“你跟不跟？”

　　“跟，当然跟了！天哥和凯哥，你们两位都是我的老大。”周锐嘿嘿笑道。

　　楚天风笑了笑，暗自摇摇头，谭凯虽然现在无罪释放了，但还是受了江湖习气的影响，动不动就跟这混跟那混的，上次跟皮五混就是教训，差点把命都混丢了。

　　“天哥，你真是神了！居然能把程斌给整倒，皮家也垮台了，如果皮五知道他是败在你手下，肯定得气死！”谭凯呵呵笑道。

　　“他不是败在我手下，而是败在了正义和公理，邪不压正啊！”楚天风摆摆手，示意谭凯先别说了，毕竟屋里还有外人呢，低调点好呀！

　　其实吕耀和齐伟一直在琢磨楚天风那个123网址导航呢，倒没听清谭凯话中的含义。

　　楚天风觉得有些话还是背人说比较好，于是便站起身，拉着谭凯和周锐走出了网吧，在街上漫步起来。

　　“天哥，过去的事我都知道了，从我出生那天你们楚家就救过我，这次我遇险落到程斌手里，也是你整倒了程斌把我保出来的，我真的不知道怎么感谢你才好，以后我就是你的小弟，你指到哪儿我和周锐就打到哪儿！”谭凯一脸诚恳地说道。

　　“我还是个学生，又不是去战场，什么打打杀杀的我不感兴趣，我也希望你们能找点正经的营生干，过去跟着皮五鬼混，差点把命混没了，以后可绝不能再这么蛮干了啊！”楚天风正色说道。

　　“是啊，可惜我们不是学习的材料，干什么能赚钱呀？”周锐苦笑道。

　　“我倒是有个办法。”谭凯听了楚天风的话，忽然两眼一亮，沉声说道：“皮家不是倒台了吗？很多大场子都被警方被封了，但是零零散散的小场子，比如什么游戏厅、台球室、录像厅，还有几个没有被封，因为管理那些场子的皮家骨干都被警察捉去了，所以那些场子现在都处在闲置状态，有的地方还是我手下的小弟暂时打理呢，倒不如我们把那几个小场子接收过来，干点买卖也不错嘛！”

　　“如果能收过来最好，但什么游戏厅、台球室、录像厅的，过几年都得被淘汰掉。”楚天风回身指了指身后新缘网吧的大牌子，正色说道：“凯子，小锐，你们看到没有？开网吧才是正道！我推测，不出两年，天海市大街小巷就全是网吧了，游戏厅早晚得淡出历史舞台，咱们如果早两年干起来，肯定能大赚一笔！”

　　说完这话，他心中暗笑：“这根本不是推测，而是必然的，网吧将会取代游戏厅，成为年轻人主要的娱乐场所。”

　　谭凯和周锐虽然还不了解这个趋势，但对楚天风的话确实深信不疑，总感觉他好像有先见之明似的，谭凯立即点头道：“那我就想办法把那几个场子兑掉，换来的钱咱们开个网吧。”

　　“皮家的余党能同意吗？”楚天风问道。

　　“嗨，皮家这次是彻底倒台了，兄弟们不是被抓，就是逃走了，市里这次下了狠手，我说的那几个小场子，也都是皮家霸占的，咱们接管也很正常，那些地方现在都是我的人了。”谭凯得意地笑道。

　　他说的是事实，这次皮家一倒台，主要骨干全被警察捉进去了，下面一些小弟，有案底的全跑了，那些没案底的小混混，岁数基本和谭凯相仿，皮家过去的做法早就引起很多人的不满，尤其那次袭击派出所，皮五居然对自己的兄弟开枪要杀人灭口，这太残忍了。

　　谭凯这一出来，那些年纪相仿又不入流的小混混中，都打算跟着他混了。

　　“把那些场子都兑掉，换成现钱。然后投资开个网吧，我也出点钱。”楚天风淡淡一笑，暗自盘算，将来要做游戏和网站，手底下有个网吧也不错，做出来的东西可以随时接受网民的反馈。

　　谭凯和周锐点点头，开始分头行动，楚天风的话算是给他们指引了方向，终于可以干点正事了。

　　过了两天，楚天风晚上登陆邮箱，忽然发现了一封新邮件，是英语老师陈雪薇发来的，大致内容就是问问他假期的英语学习情况，另外告诉他一个她新申请的Msn号，有问题可以用这个聊天工具交流。

　　“呵呵，陈老师也有Msn了？”楚天风急忙加上了她的号，心中暗想这都晚上十点了，她不能在线吧？

　　当他加上之后却发现陈雪薇居然在线上呢，网名就叫雪薇。
第八十章 陈老师的心事

　　“陈老师，这么晚了还没睡吗？”楚天风急忙发了个聊天信息。

　　“呵呵，我这里不是晚上，而是上午十一点多！”陈雪薇回道。

　　“啊，陈老师你不在国内？”

　　“是的，我在美国，洛杉矶的家里呢！”

　　“哦，陈老师你的家在洛杉矶？不在华夏国？”楚天风发了个惊讶的表情。陈雪薇终究还是回美国了，难道下学期她不教我们了？历史终究还是没改变？

　　“原来是住在燕京的，十年前因为我父亲去美国投资，举家搬迁到了美国，我也在那里上学读书了。”

　　“哦！”楚天风心中暗道，过去传言陈老师是去美国留学回来的，这话也不太准确，人家是在美国常住了。

　　这又回到了那个老问题上来，陈雪薇究竟是和家里出了什么矛盾，才会只身来到天海市教书呢？

　　楚天风通过聊天，看出陈雪薇今天心情不错，于是便试探地问道：“陈老师，你家里的问题解决了吗？”

　　“暂时算是解决了。”

　　“暂时？那还是没完全解决啊！老师，我能问一下，究竟是什么事吗？”楚天风听出陈雪薇语气中还有担忧之色。

　　“唉，我都不知道怎么说，说了你可别跟其他人讲啊！”陈雪薇语气很犹豫。

　　楚天风听得都有点迷糊了，陈老师说话明显前后矛盾啊，当然这也看出她心中也很矛盾，忙回道：“陈老师，你放心吧，我不跟别人说。”

　　“那次我说我要离开学校，你不是还给我漏出去了？”陈雪薇发了一个生气的表情。

　　“呵呵，陈老师，情况不一样嘛！我们全班同学都很喜欢你，都不愿意让你离开的。”楚天风回了个笑脸表情。

　　陈雪薇顿了顿，过了好半天在回道：“是我家里人非要让我嫁给一个我不爱的男人，还是个美国人，我对他根本就没感觉，就因为这个和家里人闹了矛盾。”

　　“逃婚？”楚天风回了两个字，心中暗自惊讶：“这种电视剧里才有的情节，叫我在现实中碰上了？”

　　“不是逃婚，而是我跟那个男人根本就没订婚，我是在逃避而已。”

　　“那个男人估计很一般吧？”楚天风试探地问道。

　　“也不是了，各方面都很优秀，是美国一家公司的高管呢，只是我不喜欢，再优秀也不能和他在一起……”

　　“陈老师，你这次回家就是处理这件事的？”

　　“是的，逃避总不是办法，我正在努力劝说我家里人不要干涉我的自由。”

　　“效果怎么样？”

　　“呵呵，取得点成效，至少明年你们高考前，他们不会来天海市干扰我的正常工作了。”

　　楚天风心中暗自嘀咕：“看来这事只是暂时压了下去，并没有完全解决呢！只是我有点疑问，为什么陈家人明知道陈雪薇不喜欢那个美国人，还要把他们往一起撮合呢？不会是陈家对那个美国男人有什么企图吧？”

　　但是他并没有刨根问底，今天他作为她的学生知道的事情就够多了。

　　陈雪薇和楚天风又聊了几句便下线了，连她自己都有点纳闷，今天怎么和一个学生说了这么多无关学习的话题？都涉及到隐私了呀！

　　※※※

　　楚天风和陈雪薇聊过一次后，就没在网上碰到她。又过了两天，他正在家里抄林雅静的政治笔记，忽听得一阵敲门声响了起来。

　　“天哥，在家不？是我啊！”谭凯嗓音洪亮，在屋里的楚天风都听清楚了。

　　“进来吧，那几个场子都兑出去了？”楚天风打开门，立即沉声问道。

　　“嗯，都兑出去了！”谭凯笑呵呵地说道。

　　“兑了多少钱？”楚天风又问道。

　　“十万块！”谭凯伸出双手摆了摆，微笑道。

　　“不是五六个场子吗？怎么才换了这么点钱？”楚天风心中暗自忖道：“过去以为皮五多厉害呢！虽然大场子被警方封杀了，小场子怎么也得换个几十万啊！”

　　“唉，天哥你是不了解行情。”谭凯无奈地苦笑道：“都是小场子，利润也不高，就是有一些游戏机和台球案子能卖钱，那些买家也在调查，一听说是皮家的场子，谁都不敢收，都在刻意压低价格，能兑这十万块钱就算很不错了。”

　　“原来是这样啊！”楚天风笑了笑，说道：“十万也不少了，我这还有将近八万块，开个小网吧不成问题。”

　　“天哥，你有这么多钱啊？”谭凯吃了一惊。

　　“呵呵，你忘了？我做游戏策划搞来的签约金，这只是小头，大头在后面呢！”楚天风朗笑道。

　　“是啊，那这样吧！你这八万算参股了，给你百分之六十的分成，怎么样？”谭凯微笑着问道。

　　“凯子，算错了！你出了十万，我才出八万，我连一半都没达到，怎么到头来反倒占了百分之六十？”楚天风说道。

　　“哈哈，你是我们的老大嘛，当然要多占点股份了，这你要是嫌少，那我给你百分之七十。”谭凯正色说道。

　　楚天风摆摆手，说道：“将来开网吧赚了钱先存你那里，等我用的时候再支取吧！”

　　他当然不指望开网吧能赚多大钱，等年底策划的新仙剑2上市，那可是拿大头的，怎么也得几十万上百万吧，还有他的网址导航，推广好了也能拿不少广告费呢。

　　“天哥，地方我已经选好了，咱们过去看看？”谭凯说道。

　　“好啊，现在就去。”楚天风眼中露出赞许之色，没想到谭凯还真是干实事的人，这次能把他从虎口中救出来，谭凯这一世没有惨死在看守所，历史的轨迹又在发生变化，这就是所谓的蝴蝶效应吧！

　　二人来到谭凯选好的网吧地点，是在新阳街北边交叉的通顺街上，这条街附近有几个住宅小区，人流密集，是个做生意的好地方。

　　“天哥你看这里怎么样？年租金才两万，上面五十平方米带三十米的地下室，过去一直做游戏厅来着。”谭凯说道。

　　“不错，上下两层至少能摆五十台机器。”楚天风四处转了转，笑着点点头。

　　“是啊，现在房子有了，就差电脑和营业执照。”谭凯说道。

　　“电脑方面，新缘网吧老板齐伟是不是有路子？”楚天风问道。

　　“嗯，他可以帮我们联系电脑租赁商，价位很便宜。”谭凯说道。

　　楚天风点点头，现在的电脑价位太高，动辄上万，买电脑开网吧很显然没有那么高的经济实力，十八万除去房租就剩十六万，顶多买十六台电脑。这么少的机子，还不如开游戏厅赚钱呢，所以要开网吧，至少得凑上五十台机子才行！

　　“现在就去找齐伟，咱们把价钱谈拢，然后去办营业执照。”楚天风正色说道。

　　“天哥，你看咱们俩今年都没到十八岁，未成年人不给办营业执照的，这怎么办呀？你比我大，要不等到你够岁数了咱们再开行吗？”谭凯又问道。

　　楚天风是九月末的生日，距离现在还有两个月，白白浪费掉这么多时间也怪可惜的，反正他也不指着这个网吧赚大钱，于是便说道：“用你父亲的名字办执照吧！他是下岗职工，国家还能给点优惠呢！”

　　“是啊，我爸爸有下岗职工优惠证，可以免一年的税呢！等到你满十八岁之后，再把网吧转过来。”谭凯点头说道。

　　“我早都说了，我只是个学生，将来还要上大学呢！网吧的经营权都交给你们父子，嘿嘿，到时候我吃点提成就行了。”楚天风拍拍谭凯的肩膀，微笑着说道。
第八十一章 巧遇林雅静

　　“天哥，那咱们去找齐伟看看电脑吧！”谭凯说道。

　　楚天风办事历来都是雷厉风行，今天上午看完准备开网吧的门市房，下午就去连续租赁电脑的事宜。

　　齐伟今年二十出头，和谭凯是好朋友，家里有点闲钱，开了个网吧，没想到成了台湾大宇公司的游戏试点网吧，最近生意很火。

　　楚天风和谭凯要开的网吧，将来自然也得成为大宇公司游戏测试点之一，免费安装这么多游戏，还能办活动吸引大量玩家，何乐而不为呢？

　　齐伟带着楚天风和谭凯来到一家电脑租赁公司，老板叫董强，是齐伟的好朋友。

　　“都是朋友嘛，月租金七百，电脑都是十成新的，主流配置，租赁满三年电脑白送。”董强笑呵呵地解释起来。

　　楚天风看了几台样机，老板董强说的没错，电脑都是全新的，现在市场价每一台至少都在一万元以上，但是租金还是有点贵了。什么租三年白送啊？三年，要按照每月七百的租金，三年下来一台电脑就是两万五千二百块钱，租赁公司一台电脑赚了一万多，这买卖真划算！

　　“七百还是有点贵啊！”楚天风喃喃低语道。

　　“小兄弟，我这可是看在齐伟老兄的面子上，给你们减了一百块呢，别人来租电脑，都是八百起价的。”董强呵呵笑道。

　　“董老板，你是搞电脑的，你应该明白！现在的电脑更新速度多快啊？就这种主流配置的电脑，一年后我敢保证肯定能降价百分之二十！如果是三年后，你这些电脑五千块钱都不值，你要我七百元一个月，我租一年的钱都能买一台半了！”楚天风正色说道。

　　“电脑这个东西不能这么算啊，你现在不是开网吧急用吗？那你要肯等的话，一年后来租，我给你打五折怎么样？”董强嘿嘿笑道。

　　“我肯定不会租三年，就租一年，每月五百！你要觉得行，咱就成交，要觉得不好，我令换一家。”楚天风呵呵笑道：“天海市现在电脑租赁公司，如雨后春笋似的，不愁找不到便宜的。”

　　“这个……你要租多少台？”董强心中有点不满，这小子杀价太狠了吧？一下子就减掉二百！

　　“五十台！够赚的吧？”楚天风伸出五根手指呵呵笑道。

　　“六百！不能再让了。”董强神色坚定地道。

　　“很遗憾，我换一家看看吧！”楚天风冲谭凯使了个眼色，二人这就要往公司外面走。

　　齐伟一直给楚天风使眼色，那意思是：你杀下去一百块就算不错了，见好就收啊，怎么还要走？把我这脸往哪儿放啊？

　　董强也一个劲地瞪齐伟，心想你这都带的什么人呀，真能砍价！

　　楚天风走到门口，忽然转过身子，对董强笑了笑，说道：“董老板，最近生意不太好吧？这批电脑要都租出去，不太容易吧？”

　　董强闻言一愣，心中暗自惊诧：“这小子怎么知道我最近生意不好呢？”

　　楚天风呵呵一笑，刚才就在董强开箱子拿电脑的时候，他眼尖看出点门道来，这些电脑都是通过物流运来的，箱子上物流公司贴的封条显示日期是五月份，再看旁边仓库里的电脑箱子，封条上也是这个月份，就是说这批电脑是五月份运来的。

　　现在是七月份了，这些电脑两个月都没租出去，这不就说明董强这边的生意不太好，至少没遇到什么大客户，只是一些散户来租而已，所以电脑看起来非常新，甚至根本都没动过。

　　天海市自从今年一月以来，电脑租赁市场异常火爆，很多租赁公司像雨后春笋一样涌出来，竞争异常激烈，市场面临重新洗牌，以后的租赁价格会逐步降低，五百元看似很低，再过几个月，恐怕还有比这个低的，因此楚天风把价格从七百杀到五百，也算合理。

　　董强考虑再三，忽然摆摆手，装成是下了多大决心的样子，嘿嘿笑道：“好吧兄弟，五百一个月成交了！不过咱说好了，五十台机子，要租一年啊！”

　　楚天风这才回过身来，微笑道：“好的，现在咱们就签协议！”

　　旁边齐伟和谭凯对视一眼，目中都露出惊讶之色，也有点纳闷，楚天风怎么看出来这个公司生意不太好呢？一句话正好击中对方要害。

　　楚天风心中暗笑，做生意嘛就得眼尖手快，还要揣摩对方的心理，一旦看透他的底线，就能在交易中占据上风。

　　齐伟瞪了董强一眼，心中有点不满：“真是他娘的无奸不商啊，来之前还说看在兄弟面子上，有月租八百降到七百呢，结果楚天风一来几句话就把他给戳穿了！”董强最近生意冷淡，五百他也得租，否则就得面临破产的窘境。

　　楚天风逐一将电脑验完，确定所有的配置都没问题后，和租赁公司的老板董强签了协议。

　　他和齐伟与谭凯商量一下后，决定当天就把电脑拉走，免得夜长梦多。

　　谭凯马上给周锐打电话，让他叫上几个兄弟，雇一辆小卡车来拉电脑。

　　现在的谭凯还是很有号召力的，新阳街一带年纪相仿的社会小青年都归他领导，过不多时，车来了，人也来了，一共十多个半大小子。

　　这些人也不矫情，来了就是干活的，由谭凯和周锐指挥，一起出来进去的搬电脑主机和显示器，直接往小卡车上运。

　　七月的天，很热，不干活都出汗呢，一干起活来更是汗流浃背，楚天风一看那些人干得这么卖力气，不说给多少钱吧，每人怎么也得给买瓶水啊！

　　于是他跟齐伟打个招呼，便走出电脑租赁公司，拐个弯来到一家食杂店。

　　“你这丫头，大热天的来消遣我是不是？明明给你的是五十块，非说给我一百！五十和一百我还分不清吗？”

　　还没进门，楚天风就听得食杂店老板在里面大声嚷道。

　　“我给你的就是一百嘛！你怎么非说我给的五十呢？”一个熟悉的女孩子声音传了过来，楚天风越听越耳熟，这不是林雅静吗？

　　他急忙快步走进食杂店，就见林雅静正站在柜台前和老板理论呢！这个食杂店面积不算小了，经营食品、日用品和文具，老板是个五十多岁的老汉，长条脸，小眼睛，精光闪烁。

　　“明明你给的就是五十，我还能看错吗？喏！就是这张吧？”老汉拿出从钱匣子拿出一张五十元人民币，在林雅静面前晃了晃。

　　“不是，我给你的是一百，被你放进那里面了！”林雅静轻咬着红嘟嘟的嘴唇，坚定地说道。

　　“呵呵，小丫头，你看看我这钱匣子里好几张一百元呢，你说哪个是你的啊，又没写你的名字！”老汉嘿嘿一脸得意地笑道。

　　楚天风在后面都听明白了，这年头真是什么人都有啊！肯定是那老汉想骗林雅静的钱，明明林雅静买东西付了一百元，这老汉非说她给了五十的，要按五十元给她找钱，反正钱长得都差不多，也没写名字，这玩意全凭一颗良心。

　　当然，如果有人昧着良心，那什么事都干得出来，就拿这个食杂店老板来说，他看林雅静一个小女孩子，人单势孤的，顿时就起了坏心思，想吞掉她五十块钱。

　　楚天风了解林雅静，善良纯真，家里经济条件又不错，绝不会给了五十愣说是一百。

　　“小丫头，刚才你花了十块，给我五十我找你四十，快拿钱走吧！别耽误我做生意！”老汉瞥见刚进门的楚天风，对林雅静的语气变得强横起来。
第八十二章 以彼之道还施彼身

　　“你这人怎么这样？睁眼说瞎话！我给你的是一百！”林雅静气得都快哭了，水灵美丽的大眼睛里含着泪花，今天她就是来买一个笔记本和两支碳素笔，没想到居然遇到这种事。

　　五十块钱对她还说不算什么，她也不是那种小气的女孩子，如果在大街上遇到个乞丐说不定还会给他点钱呢，但今天的事不一样，食杂店老板明显就是拿她当小孩子骗啊，林雅静感到很委屈，才会和他争执起来。

　　“老板，来一打矿泉水，十二瓶一装的！”楚天风走到柜台前，猛地拍了拍桌子。

　　林雅静回头一看是楚天风，俏脸露出惊讶之色，那含在眼眶的泪水都要掉下来了，看得楚天风心中一热，暗自较劲，今天非得教训一下这个食杂店老板不可，敢骗我的心上人？活腻歪了吧？

　　他偷偷向林雅静使了个眼色，那意思是：咱们装成不认识，我自有办法。

　　林雅静心领神会，楚天风一来她顿时有了主心骨，站在那里先不说话了。

　　那老汉也不管林雅静，转头笑着对楚天风说道：“你要一打矿泉水是不？十二瓶，本来卖十二的，算你十块了。”

　　“好的，谢谢！”楚天风从兜里掏出一张五十的递了过去，那老汉接过钱放到钱匣子里，从里面数出四十块钱递给他。

　　楚天风一看那四十块钱，两眼一瞪，厉声说道：“老板，你啥意思啊？我明明给你一百的，你怎么按五十找的？你应该找我九十！”

　　“什么？你小子眼花了吧？你给我就是五十，不是一百！你看这是你刚才给我那五十块钱！”老汉忙从钱匣子里抽出楚天风那张五十的，在他面前晃了晃。

　　“不对！这五十是她的，我给你的是一百！”楚天风瞥了一眼林雅静，肯定地说道。

　　“你小子也来消遣我？老子今天算是倒了血霉了！四十块钱，赶紧拿走，别捣乱！”老汉语气强横地说道。

　　“找我九十！我给你的一百块钱，别赖账好不好？”楚天风今天就学金庸小说里姑苏慕容家的大法，来个“以彼之道，还施彼身”，整整这个黑心的奸商。

　　“什么一百啊，明明是五十！”老汉针锋相对地说道。

　　“钱上也没写名字，你怎么知道我给的是五十？”楚天风冷冷一笑。

　　“你……”那老汉指着楚天风，顿时气结了，这是刚才他对林雅静说的话，没想到被楚天风利用了。

　　林雅静看着与老板争执的楚天风，芳心颤了颤，她知道这是楚天风帮自己解围出气呢，但又有点担心，两人要打起来可怎么办啊？

　　“老头，我打电话报警了！还有刚才你和这位女生争执的事，我也听到了，你又昧了她五十块钱对不对？”楚天风盯着老汉冷笑道：“咱们找警察，新账老账一块算！把钱都带上，去公安局里验验指纹就全清楚了！”

　　那老汉一看楚天风掏出了手机，顿时傻了眼，这年头能用的起手机的可不是一般人啊，这要是找来警察那可就麻烦了——楚天风看起来就十六七岁未成年呢，警察调查清楚后顶多教育教育就没事了，可是他刚才骗了林雅静的五十块钱，这属于商业欺诈，搞不好连小店都得关了！

　　“这位同学，把你手机接我用一下好吗，我打电话找我爸爸来！”林雅静装成不认识楚天风的样子，向他微笑着说道。

　　他的话一下子提醒林雅静了，刚才她就顾着跟老汉理论，忘了报警这个茬了，她爸爸就是公安局副局长呢，这些骗人的奸商应该好好管管了。

　　“给你爸爸打电话？你爸爸是警察？”楚天风把手机递过去，明知故问地道。

　　“嗯！我这就给他打电话！”林雅静红润鲜嫩的小嘴一撅，气哼哼地说道。

　　“啊？”那老汉顿时傻了眼，这可好，直接撞枪口上了！

　　“呵呵，你爸爸今年应该四十多岁了吧？”

　　“嗯！”林雅静点点头。

　　“那肯定不是一般的警察，干了这么多年，怎么也得混个队长、局长的呀！”楚天风嘿嘿一笑，又是明知故问的，为了吓唬食杂店老板。

　　“是副局长！”林雅静甜甜一笑，伸出白嫩的玉手开始拨号了，要是平时她才不会拿爸爸是公安局副局长压人一头呢，但今天确实被这个食杂店老板给气着了，如果不给他点教训，他以后还得骗别的小孩子钱呢！

　　“等等，先别报警！我再好好数数啊！”老汉吓得都快尿裤子里了，装模作样地把手伸进在钱匣子里哆哆嗦嗦地数起来，暗叫倒霉，今天真是碰到茬子上了！不说那女孩子的父亲是不是真的公安局副局长，就是一个普通老警察他都惹不起啊！

　　楚天风就知道他肯定不敢见警察，嘿嘿笑道：“怎么样，数清楚了没有？找警察来数呀？”

　　“不用不用。”老汉吓得连连摆手，拿出一张五十元的大钞，连同刚才找给林雅静的四十元，一起给了她，干笑道：“这位小姑娘，实在对不起啊，我刚才看错了，看错了！”

　　“这就对了嘛，我也看错了，刚才我给你的不是一百，是五十对吧？”楚天风微笑道。

　　“是是！”那老汉连连点头。

　　“我可没占你便宜啊，咱们公平交易。”楚天风拿起柜台上刚才老汉找给他的四十元，拎着矿泉水往食杂店外走去。

　　林雅静拿着买的笔和本子，也跟着他走了出来。

　　“做买卖，要把良心摆正！”楚天风到了门口，忽然回过身，对着那食杂店老板冷声说道。

　　“天哥，出什么事了？刚才好像听到你和食杂店老板吵吵起来了。”谭凯和周锐忽然出现在楚天风面前。

　　二人本来忙活搬电脑呢，忽然发现楚天风没了影子，一打听齐伟才知道他去买矿泉水了，等了一会儿不见他回来，谭凯心中就有点不放心，皮家虽然倒台了，但还有余党未消，他们会不会找楚天风麻烦啊？

　　于是谭凯带着周锐急忙去找人，正好看到从食杂店门口出来的楚天风。

　　“老板人品有点问题。”楚天风呵呵一笑。

　　“是啊，我可听说了，这个食杂店老板人品是不咋地，经常坑骗小孩子钱。”周锐说道。

　　“是不是经常少找人家钱，还非说他就给那么多？”林雅静忽然接过话茬问道。

　　“对对，刚才那老家伙也跟你们玩这一手了？”周锐问道。

　　“嗯，但被我给制服了！”楚天风点点头，将那一打矿泉水递给谭凯，笑着说道：“凯子，我先送同学回家，你把这水带过去，给大家分着喝吧！”

　　“好，天哥你们慢走，呵呵……”谭凯和周锐对视一笑，他们也看出点门道，楚天风和林雅静似乎不是一般的同学关系。

　　※※※

　　“刚才在食杂店，谢谢你了。”林雅静感激地向楚天风说道，心里涌起一丝甜甜的感觉，每次遇到麻烦都是他出面解决的，莫非他就是自己生命中的守护神吗？

　　“不客气，真是巧了啊，你怎么会在这里买东西呢？”楚天风笑了笑，林雅静娇躯幽幽散发出的体香，驱散了他夏日的烦躁，顿感心旷神怡。

　　“我家楼下就这一个食杂店卖文具的，只好来这里买了，没想到遇到这种事……”林雅静扑闪着水灵的大眼睛，淡淡地说道。

　　“哦，你家就在附近呀！”楚天风呵呵一笑。

　　“对了，你怎么会来这边呢？”林雅静问道。

　　“这附近不是有个电脑租赁公司吗？我和一个朋友要开网吧，跑这里来看看机子。”楚天风也不隐瞒，笑着回道。
第八十三章 做买卖要讲究诚信

　　“哦，你要开网吧？”林雅静清澈的美目中透着惊讶之色。

　　“呵呵，我就是入股而已，网吧的经营管理还是朋友做，我会把主要精力都放在学习的，你不用担心。”楚天风笑呵呵地说道。

　　林雅静白了他一眼，心中嘀咕：“讨厌，谁说我担心你了？哼！”不过楚天风年纪轻轻的就会做买卖，还真是不简单呢，她心中对他生出一丝敬佩之意。

　　二人走了几步，这就到林家住的小区门口了，林雅静回身向楚天风摆摆手，娇笑道：“我回家了哦，再见！”

　　“嗯，再见！”楚天风微微一笑，目送着林雅静的倩影进了一栋住宅楼。

　　然后他回到那家电脑租赁公司门口，谭凯找来的兄弟们还在搬运电脑，却没看到谭凯和周锐的影子，这两人跑哪儿去了？

　　※※※

　　“老头，给我拿一盒灵芝牌香烟！”谭凯和周锐一起走进了那家食杂店，周锐狠狠地拍着柜台，大声地说道。

　　“嗯，三块钱！”那老汉心中暗自嘀咕，这孩子怎么毛毛愣愣的，小小年纪就抽上烟了？他可不知道谭凯和周锐就是故意来找茬子的。

　　刚才二人在门口嘀咕了一会儿，这个食杂店老板真是胆大包天啊，虽然事情被楚天风给化解了，但他们还觉得不解气，对付这种无良奸商就得一次把他打疼！

　　周锐拿出一张十块的拍到桌上，那老汉随手将钱放进匣子里，找出七块钱递给他。

　　一旁的谭凯眼珠子顿时瞪圆了，厉声喝道：“老头，你是不是眼花了？我兄弟给你的一百元啊！你应该找我们九十七块钱！”

　　“什么？明明给的是十块啊！”老汉现在一提找钱就神经过敏，简直都怀疑自己是不是真的眼花了？

　　“老头！快点找钱！”周锐猛地一拍柜台，震得里面的货物一阵乱跳，吓得老汉浑身一颤。

　　“七块钱，拿去！”老汉硬着头皮说道。他也看出面前这两个小子是混混，惹不起啊，但要他多给对方找钱，那比割他的肉还难受！

　　“妈的，这老家伙过去就经常搞这一套诈钱玩，今天把我们俩当成三岁小孩了？”谭凯和周锐对视一样，对着老汉厉声喝道：“黑店啊！明明给你一百，愣说给十块，再不找对钱，把店都给你砸了！”

　　这两人越吵吵声越大，谭凯和周锐那都是过去跟皮五混的狠人，这种事也不是没干过，说到做到，真就要动手砸店。

　　食杂店老汉五十多岁，人老气衰的，平时也就欺负个小孩子、小女生还成，今天遇到两个半大小子，一点辙都没有。

　　“好好，我给你们钱，别砸，别砸啊！”

　　折腾半天，老汉终于服软了，望着柜台里东倒西歪的货物，极不情愿地从钱匣子里拿出九十块钱，好像剜他的心头肉似的，颤巍巍地递给了周锐，心中暗自叫苦：“都是我过去造的孽啊，今天来报应了！”

　　※※※

　　“你们刚才去哪儿了？”楚天风看到谭凯和周锐回来了，忙问道。

　　“买了个盒烟，嘿嘿，顺便黑了那个老板九十块钱！”周锐呵呵笑道。

　　“就是我买矿泉水的那个食杂店？”楚天风追问道。

　　“是啊，那个老家伙也太嚣张了吧？连天哥你都敢忽悠！我们只是小小的教训了他一下。”谭凯笑着说道。

　　“他没骗我，是想骗我的同学，恰好被我赶上给制止了。”楚天风正色说道。

　　“就是那个穿白裙子的漂亮女生吧？”

　　“嗯！”楚天风点点头。

　　“那怎么说也是未来的嫂子嘛！嘿嘿，那老家伙连我们未来嫂子的钱都敢骗，活该收拾他一顿！”周锐呵呵笑道。

　　“什么未来的嫂子？八字还没有一撇呢！”楚天风笑着摆摆手。

　　“天哥，你就的实力，拿下她还不是易如反掌了？”

　　“行了，别戴高帽了！”楚天风岔开话题，盯着周锐，正色道：“那个老板应该接受教训了，我看还是把钱还给他吧！毕竟你们刚从看守所出来，这可是变相的明抢啊，就当跟他开个玩笑好了。”

　　“这个……就怕那老家伙不长记性啊！”周锐攥着手里的钱，无奈地说道。

　　“还给他吧！人非圣贤孰能无过呀，那老汉估计现在都后悔死了，给他个改过自新的机会嘛，别把事做绝了！”楚天风微微一笑，沉声说道。

　　“还是天哥想得周到。”谭凯笑了笑，瞪了周锐一眼：“你小子赶紧去还钱啊，天哥说不好使吗？”

　　“好使，当然好使了，我这就去！”周锐撒腿就跑，直奔那家食杂店。

　　楚天风在背后提醒道：“那老汉要是报了警，你就说跟他闹着玩的，警察不会把你怎么样，反正你是来还钱的。”

　　“嗯，放心吧天哥，那老家伙不敢报警。”

　　周锐跑过去还钱了。过不多时，又赶了回来，说那老汉感动得涕泪横流，连连表示以后再也不干黑人钱了。

　　楚天风心中暗笑：“这年头真是嗑瓜子磕出个臭虫，什么人都有，做买卖得讲究诚信啊，总干没良心的事，早晚遭报应！”

　　※※※

　　五十台电脑，安全地运到网吧所在地，接下来就是办理宽带入网、申请营业执照，择日开张了。

　　现在也就是万事俱备只欠东风，至于客源方面，大可不必担心，本身这地点就不错，而且谭凯在这一带的年轻人里很有号召力，振臂一呼就能来一帮，靠着口口相传，一传十，十传百，网吧客流会越来越大的。

　　谭大成一听说儿子要和楚天风合伙开网吧，需要他的下岗证注册工商执照，立即表示赞同，谭凯整天游手好闲的一直是他的心病，这回总算有点正事干了。

　　今年正好处在社会转型期，下岗职工比较多，国家也出台了下岗职工再就业和创业的诸多优惠政策。

　　谭大成的下岗证起到了作用，工商局根据国家政策，简单考察了网吧的软硬件后，一律开绿灯放行，而且还减免一年的杂税。

　　电信局也专门给网吧开通了宽带，这是楚天风必须要办的，网吧要是不能上网，那不就成电脑房了？

　　楚天风等一周多，都快开学了也没等来父亲的消息，几次他都想给林明宇挂个电话，但一想起对方此前说的话，有消息会第一时间通知自己的，现在案件肯定还在复查中，还是不要打扰他了吧！再过几天如果还没消息，那就必须得打电话问个清楚。

　　※※※

　　就在高三开学的前一天，网吧开业了，虽然名义上是谭大成注册的买卖，但实际管理权都在楚天风和谭凯这里。

　　网吧名字是楚天风起的，叫“聚缘”网吧，不是多酷的名字，是有缘就聚在这里的意思，现在市区内网吧还不多，基本上开一家就能被大家记住一家。

　　开业当天比较隆重，齐伟专门找了一个乐队，吹拉弹唱，吸引了很多路人观望。

　　谭凯在这一带收的那些小弟们，一个个都是闻风而动，全来捧场了，五十台机器坐了一大半。

　　楚天风专门找吕耀要了目前大宇公司所有发布的单机游戏碟，当然还是以仙剑奇侠传为主，另外又找齐伟要了别的单机游戏，全是正版的拷贝过来，每台机器都有三四十个单机游戏。

　　上网的首页，自然是楚天风做的123网址导航，想上什么类型网站基本都包括了，有人想上H网？那很抱歉，他这里可没有，别刚开就被警察给封了！新阳街派出所那位所长常剑宽可不是好惹的。

　　做买卖要讲究诚信，坑人害人毒害年青一代的事他是不会干的。
第八十四章 技高一筹

　　上网和玩游戏，这两个网吧的基本功能都完善后，接下来就是想办法吸引顾客了。

　　这年头上网吧的人，基本都是从游戏厅里转战过来的，玩游戏自然是首选。

　　楚天风的网吧门口，贴着各种游戏的宣传海报，绚丽的人物造型，宏大的背景，吸引了很多年轻人光顾。

　　仙剑奇侠传，自然就是网吧目前的主打了，2代还没推出，现在玩的都是1代。

　　“靠，什么垃圾游戏啊！这个破将军冢老子走了一下午都没走出来！烦死了！”

　　楚天风刚在网吧转了一圈，就听到有人抱怨起来，心中暗笑：“这些人真可笑，自己脑子笨，还怪游戏设计垃圾？怎么有人几十分钟就搞定了呢？”

　　转念一想，这也难怪，刚接触仙剑1这种单机游戏，手法肯定很烂，一下午走不出将军冢也很正常，有人刚开始玩走了三四天都没过去，差点去砸电脑呢！

　　将军冢，是仙剑1中最难的迷宫之一了。

　　那个走了一下午还没绕出去的家伙，吵嚷声越来越大，骂游戏做的垃圾，没完没了的，惹得很多上机的人一顿白眼，心中一阵鄙视——自己拉不出屎来怨地球没吸引力？这人真是恶心！

　　“严涛，你吵吵个鸡巴？”谭凯走了过来，冲那个被将军冢搞得昏头涨脑、气急败坏的家伙喊道。

　　“凯哥，呵呵，我这不是着急嘛！玩游戏从来没这么郁闷过呀！”严涛苦笑道，他也是谭凯的小弟之一，性子有点急。

　　楚天风也走了过来，呵呵笑道：“兄弟，别着急！玩游戏嘛，就是个玩呗！伤了肝火可不好。”

　　“唉，天哥……我都在这地方鼓捣一下午了，寸步难行，经常还原地踏步，再好的性子也得抓狂呀！”网吧里这些人都知道谭凯认楚天风当大哥了，那他们就是小弟的小弟，虽然对谭凯的行为有点不理解，但面对楚天风，这个网吧的实际掌控者，还是显得很恭敬。

　　“这样吧，我给你示范一下。”楚天风笑着说道。

　　“天哥，你大概需要多久呀？我可有点饿，要去吃饭了。”严涛呵呵一笑，心中暗自嘀咕：“我都花了一下午还没过去，你就算厉害能过去，还不得走一晚上呀？”

　　楚天风微微一笑，伸出两根手指，说道：“二十分钟过将军冢，不耽误你吃饭！”

　　“什么？天哥你不会是开玩笑吧？二十分钟你就能走过将军冢？”严涛一脸的不信，心想周围玩游戏的他都看了，这一下午都在研究将军冢呢，最快的也就三四个小时，你能二十分钟过关？太能吹了吧！

　　“不信你就看着吧！”楚天风淡淡一笑，这将军冢他前世不知道走过多少次了，攻略都熟记于心，连做梦都能回忆出怎么走出去，说二十分钟还是谦虚呢！

　　旁边很多玩游戏的年轻人也都围了过来，刚才严涛和楚天风对话都听到了，他们也觉得楚天风在说大话，同样是一个脑袋，就算智商有点差别，也不至于差距这么大吧？别人一下午都没走出去，他就能二十分钟搞定？除非他是游戏设计师！

　　谭凯是绝对相信楚天风的实力，上次大宇公司搞游戏测试活动，楚天风挑出一百多个BUG，赚了一万多块钱呢！

　　“开始走了啊！给我掐着点时间，看看我能用多久。”楚天风坐在严涛的座位上，双手连动，开始操作“李逍遥”走将军冢迷宫了。

　　旁边严涛还真拿着个电子表给他掐点，直到现在他也不相信楚天风能这么短的时间里打通将军冢，就等着看他绕不出去满头大汗的出丑呢！

　　“十分钟了！”

　　“十二分钟！”

　　“十五分钟！”严涛拿着表不断地提示楚天风，距离约定时间越来越近了。

　　一旁的谭凯狠狠瞪了严涛一眼，那意思：“你小子吵吵什么，这不是影响人家的思路吗？”

　　“打通了！”楚天风长长舒了口气，心想这么多年没玩还是记忆犹新啊！

　　“啊？”严涛盯着手中的电子表——十七分钟！比规定的时间还提前了三分钟！

　　周围观看的人也都看傻了眼，盯着那走出将军冢的人物，真有点不敢相信。楚天风这也太神了吧？别人一下午都没走出去，他只用了不到二十分钟就通关了。

　　“怪不得谭凯这么牛的人都认他当大哥呢，果然有两下子呀！这才叫技高一筹呢！”周围的人眼里都露出震惊和羡慕之色。

　　楚天风表面上显得很从容，心中暗笑：“其实没什么难的，现在游戏刚在大陆推广，也没有现成的攻略可用，如果把攻略熟记，天天练习，谁都可以练到我这个速度的。”

　　“天哥，你太牛了，简直就是神人！你是怎么走出去的啊，能教给小弟我吗？”严涛一脸期待地问道。

　　“呵呵，很简单，只要记住路子就行。”楚天风点开进入将军冢前的存档，在电脑上示范起来。

　　“看好了，第一层和第二层只有一条路可以走，走到第二层，到一个房间里，有四个门……”

　　“等等，天哥，我找个纸笔记下来啊！”严涛怕自己记不住，想要借助工具了。

　　“算了，还找什么纸笔啊？我直接把将军冢的走法写到电脑里好了。”楚天风打开一个TXT文档，飞快地打字，看得周围人一阵目眩神迷的，这打字速度也够快的啊！

　　过不多时，攻略写完，对严涛说道：“你按照我的方法走，慢点走，小心别碰到怪，一切顺利的话不出一小时你就能闯过去！经常联系，你也能达到我的速度！”

　　“知道了，哈哈，谢谢天哥！”严涛兴奋地说道。

　　“慢慢玩吧！”楚天风笑了笑，转身走开了。

　　前脚刚走，后面很多年轻人就把严涛给围上了。

　　“小涛，快点给我看看天哥写的攻略。”

　　“你有邮箱吗？给我发过来！”

　　“靠，我没邮箱，你们赶紧找纸笔抄下来吧！”严涛脸现得意之色，就他这里有楚天风写的攻略，想找自己要得说好话，他现在有点飘飘然了。

　　于是，网吧里很多人都闻风而动，出去买纸笔开始一个个排队抄攻略，将来很长一段时间，经常会在网吧里看到有人一边拿着纸条一边玩仙剑过将军冢，成了天海市网吧里一道独特的风景。

　　※※※

　　开学了，楚天风又背起了书包奔赴学校。

　　早上八点，一中校党委书记兼校长的陆锦文要在开学典礼上致辞，每学期开学都有这一项，也就是在今天，学生们才会近距离一睹校长的风采。

　　二班的同学们经过一个假期，状态却各有不同。有人一脸疲态、无精打采，心里好像长草了似的，显然假期没怎么学习就顾着玩了，冷不丁一开学就不太适应；当然，更多的学生则是表情从容，神态放松，看来这个假期调整得算不错。

　　当全体同学在学校操场上战列整齐之后，校长陆锦文出场了，他讲话从来不照稿，就是站在那里即兴发挥，却清晰流畅，字字入耳，没有那些乱七八糟的“嗯啊哎哦”的语气词。

　　“老师们、同学们：大家早上好！带着对暑假生活的美好记忆、怀着对新年的幸福憧憬，我们迎来了生机勃勃的98—99年新学期。在此我代表学校党支部向全校师生致以新学期的问候……”陆锦文校长开始长篇大论地讲话了。
第八十五章 班里新来的“熟人”

　　校长陆锦文的那套开篇辞说完后，接下来就是他对每一个学年同学的寄语——高一学年，是刚入校的新鲜血液，他主要是讲了一下学校的概况和规整制度；高二学年，处在高中的关键阶段，要坚定信心，扎实基础知识，提前为高考做准备；高三学年，高考的冲刺阶段，肩负着学校提高升学率的重任，更要全面复习，抓住重点，只要努力就有回报。

　　最后陆锦文对赠给高三学年全体同学一句打油诗：“高三一年创辉煌，奋力考进名学堂。他日成家事业美，报答祖国与爹娘。”

　　也不知道是他原创的还是从哪儿借鉴过来的，听着还挺合辙押韵。

　　很多高三学生都默念着这句打油诗，伴随着学校广播放出的激昂乐曲，慢慢地走进了教学楼。

　　※※※

　　新学期第一堂课，是班主任赵开顺的数学课。

　　从早上开学典礼开始，二班的同学就没看到这位班主任大人的影子，大家都习以为常了。

　　赵开顺在学校一贯特立独行，连校长致辞这种重要场合他都不来，按照他的话说：“我的班级学生都很自觉，不用我管。”

　　“你的笔记还给你，谢谢了！”楚天风回到座位上后，从书包里拿出林雅静借给他的政治和历史笔记。

　　“不客气，看的怎么样？”林雅静甜甜一笑，轻声问道。

　　“你的字写的可真好看！我都想复印几篇当字帖呢！”楚天风嘿嘿笑道。

　　“哪有那么好呀？真会开玩笑。”林雅静只是抿嘴淡淡一笑，听着楚天风带着戏谑的赞美之辞，她清澈如秋水般的大眼睛眨了眨，但那双弯成美丽月牙的秀眉，却将她心中的喜悦表露无遗。

　　“不是玩笑了，是真的。”楚天风神色诚恳地说道：“写的确实比我的好看！”

　　“人家问你的是笔记上的内容看的怎么样，不是字啦！”林雅静白了他一眼，嘟着水艳艳的小嘴说道。

　　“内容当然更好了，对我很有帮助，下次政治和历史我每科至少能提高十分吧！”楚天风笑呵呵地说道。

　　这时，上课铃响了。

　　教室门一开，赵开顺意气风发地从外面走了进来，他上数学课很少带教科书，经常就是空着手进来，说课本就在他脑中，讲课阶段如果烟瘾上来了，还会趁着学生做课后习题的时候，偷摸地去洗手间抽根烟。

　　他就是这么个很有个性的老师，也是很富争议的老师，谁也琢磨不透他的脾气。

　　“同学们，在上课之前，我要给大家介绍一位这学期转到咱们班的新同学……嗯，其实也不算新了，相信很多同学都见过他，算是学校里的熟人了。”赵开顺站在讲台上，大手连连摆动，笑呵呵地说道。

　　“来新同学了？还是熟人，那是谁呀？”二班的学生们一个个都面面相觑，要说市一中是省重点，高三的时候经常会有外校的借读生来“突击”一学期，这很正常，或者还有高考落榜复读的，莫非那人是复读生？

　　“郑远达同学，进来吧！”赵开顺微微一笑，向教室门口喊道。

　　话音刚落，就见那穿着一身休闲服的郑远达拎着书包，从门外缓步走了进来，还微笑着向班里同学挥挥手，好像一个大明星似的。

　　二班的同学都十分惊讶，郑远达不是刚刚参加了高考吗？难道他落榜来复读了？应该是这样的，这实在是太令人意外了。

　　教室里瞬间静了下来，学生们脑袋向拨浪鼓似的乱晃，有人看着教室前面的赵开顺和郑远达，还有人目光落到楚天风身上。

　　谁都知道楚天风和郑远达关系很紧张，甚至可以说是一对冤家对头，如今郑远达居然复读来到了班里，以后可就热闹了，这两人还不得斗翻天啊？

　　楚天风表情显得从容镇定，没有露出过多的惊讶之色，只是脑子一个劲地转悠起来——郑远达居然肯复读到了二班，从进入班级的这一刻起，他就感受到了郑远达身上释放出来的一种压迫感。直觉告诉他，这家伙来二班目的除了复读考个好大学之外，也是为了林雅静呀！

　　郑远达在学校学习成绩一直很突出，每次模拟考都能进学年前二十名，就算高考发挥失常，也能混个一般的二表大学，以他家的势力，似乎不用在学习上那么较真，上个一般大学，毕业后等着接他父亲郑海光的班就行了，天海市最大的民营企业金鼎集团，将来都是属于他的！

　　“看来郑远达是铁了心要来追林雅静了啊，过去他嫌我‘近水楼台先得月’，这次他直接来我们班跟我竞争了！”楚天风心中暗自忖道。

　　他不由得瞥了一眼坐在自己身旁的同桌林雅静，就见她面无表情，眼光一直盯着桌子上的数学书，对班里发生的事并不感兴趣，似乎不管谁来了她都要认真学习。

　　其实，林雅静表面上镇定淡然，内心却也在敲鼓，郑远达对她的心思她怎么能不知道呢？看来他还是不死心啊！这可好，直接追到班里来了！以后想要安心学习可就难了。

　　班里其他同学的心情都很复杂，教室里的气氛也很微妙。

　　赵开顺一看这怎么要冷场了，赶紧对郑远达说道：“郑远达，来做一个自我介绍，让大家彼此有个了解嘛，毕竟要在一起学习生活一年呢！”

　　“好的，赵老师！”郑远达微笑着走上讲台，手上带着典藏版劳力士金表，光华闪闪，晃得一些男女生眼中都露出羡慕之色。

　　“自我介绍一下，我叫郑远达，有些同学可能在学校里都认识我了，这次高考我考了612分，距离我的第一志愿燕京大学录取分数线只差五分，二志愿我直接选择放弃了！我的原则就是，要上就上最好的，要不就干脆别上！我就想考像燕京大学或者华夏人大这样的名牌大学，那么只好选择复读，希望在未来一年的学习生活里，能和在座的每一位同学成为好朋友！”

　　说罢，郑远达站在讲台上，礼貌地向讲台下的二班同学们行了个鞠躬礼。

　　紧接着，班级里爆发出一阵雷鸣般的掌声，带头的就是郑远达的忠实小弟佟亮，这小子好几天前就接到郑远达要来他班里的消息，都高兴坏了，上学期被楚天风和高大力在班级里压的这个憋屈，现在老大直接转到他的班级，无异于有了主心骨，有了大靠山。

　　佟亮带头领掌，鼓得那叫一个卖力气，连手掌心都拍红了，表情激动，好像参加明星演唱会似的，就差拿个荧光棒“咦咦呀呀”地喊几嗓子了。

　　令很多人没想到的是，郑远达的“死对头”楚天风居然也鼓起掌来，虽然声音不大，但至少有这么个礼貌性的动作。

　　楚天风可不像让班里人觉得自己没度量，就算将来会和郑远达起冲突，但至少现在郑远达是以一位新同学的身份来到自己的班级，给他鼓掌表示欢迎也没什么的。

　　他的这个动作，自然引来很多人的猜测，他鼓掌是欢迎郑远达来二班复读做新同学，还是欢迎郑远达来向他挑战？

　　也有同学的眼光落到林雅静身上，只见她还是低头在看书，也没有鼓掌，俏脸上的表情也很淡定，似乎班里发生什么事都与她无关似的。

　　楚天风离她最近，看出林雅静秀眉中隐隐透着担忧之色，心中一动，暗道：“不管怎么说都不能影响她的学习，我和郑远达的矛盾，还是我们俩单独解决吧！”
第八十六章 近水楼台先得月

　　“郑远达同学，你坐在第三排那个位置上。”赵开顺伸手指了指，早就给郑远达准备好位置了，中间第三排，既不靠前，也不靠后。

　　郑远达微微一笑，迈步走下讲台，步履矫健，双眼却在私下扫视着。

　　楚天风也正往他这边看过来，二人的眼光瞬间在空中就对上了，仿佛两把刀砍在了一起，“咔咔”地直冒火星子。

　　郑远达嘴角边露出了一丝淡淡的冷笑，那意思好像在说：“楚天风，无论是在考场上还是在情场上，我都不会输给你的。”

　　楚天风表情自然，暗暗地摇了摇头，那意思是：“你一个落榜生，有什么可牛的？”

　　二人谁都没说话，但一股火药味已经开始发散了，有的学生显然已经看出了些许端倪，都不禁在心中暗叹：“看来以后咱们二班是甭想消停了！”

　　“上课！”赵开顺一声号令，顿时把所有学生凌乱的思绪都统一起来了，这节课是数学课，都要认真听讲，谁也别想溜号！

　　※※※

　　下课之后，郑远达身边立时就围了一帮人，有男生也有女生，好像见了大明星似的，每人都拿着个笔记本，当然他们可不是要什么签名，而是请教学习问题的。

　　郑远达毕竟是“过来人”了，参加过高考，成绩还挺高，如果不是因为他报了华夏国数一数二的名牌大学，最终只差五分落榜，他上个别的重点大学，分数线都够的。

　　因此，很多学生找老师问问题不方便，也有些紧张怕挨老师批评的，于是便来求教郑远达了。

　　别看平时郑远达挺傲气，有点清高似的，但对这个新班级的同学还很热情，几乎是有问必答，不厌其烦，极力地想给大家留个好印象。

　　小弟佟亮有了靠山之后，更是上蹿下跳，一个劲地帮郑远达溜须拍马，总算找到他的舞台了。

　　楚天风早就看出郑远达的意图，他是想和班里同学留下个好印象，这样在林雅静面前也能加点印象分，不得不说郑远达这招很高明，现在都和林雅静在一个班级了，他也改变了过去贸然出击的压迫式打法，改玩循序渐进了。

　　楚天风脑子飞速地旋转着，把自己和郑远达做了个比较，许多方面都落在下风的，论家世郑家在天海市有权有势的，郑远达的父亲郑海光是民营企业家、市政协委员，楚天风的父亲现在还蒙冤在狱中，虽然案子有了曙光，但能否官复原职还是个问号。

　　比学习成绩，楚天风也和郑远达比不了，那家伙毕竟是高三过来的人，基础不错，这次高考考了六百多分呢。

　　但是楚天风也有优势，那就是林雅静的态度，经过上学期的接触，楚天风和她的关系已经算是无话不谈的好同桌了。

　　所谓“近水楼台先得月”，郑远达虽然混进班里，但也只是摸到楼边罢了。

　　“我感觉，接下来郑远达可能要打我这个座位的主意了。”楚天风猛然间心中一颤，望着郑远达那得意洋洋的神情来，对方下一步肯定要奔着他仅有的这点优势下手。

　　怎么应对呢？当然是要全面提高自身实力了。

　　在学校，实力就是学习成绩，因此楚天风现在要做的就是抓紧时间，努力学习，应对郑远达即将发动的强有力的挑战！

　　下午第二节课是自习课，赵开顺风风火火走了进来，同学们一看他手里的单子，心中就是一颤，肯定是上学期期末考试的成绩单。

　　学校有规定，上学期期末考试的成绩，留到下学期开学公布，虽然有些好学生在假期通过给学校老师打电话知道了自己的成绩，但大部分成绩在中下游的学生，对自己没信心的还是不敢知道的这么早，否则连假期都过不好呢！

　　因此，赵开顺拿着成绩单这一出现，教室内的气氛立时就变得紧张起来。

　　“同学们，现在我宣布一下上学期期末考试的成绩，都过去一个多月了，大家应该不紧张了吧？”赵开顺拿着成绩单，笑呵呵地说道。

　　“唉，紧张啊！”有同学小声地接话，教室里想起一阵嘘声。

　　“哼，真没出息！不就是一个考试成绩吗？有什么不敢面对的，都是你们自己考出来的，丑媳妇总得见公婆吧？”赵开顺干笑道。

　　这比喻太无敌了，把考试成绩必成丑媳妇，那公婆比喻成谁了？老师还是家长呀！

　　“我跟你们说，现在是高三了，有的同学玩了两年，也该收收心了吧？”赵开顺挥动着手中的成绩单，耀武扬威地说道：“你我告诉你们这帮孩子！你们要不好好学啊，甭说对不起老师和家长，就连你们的屁股都对不起！”

　　这话一出，教室里响起一阵轻笑声，也有不少学生感到很纳闷，学习不好和屁股有啥关系啊？这个“赵大炮”又要放炮了！

　　赵开顺双眼精光一闪，正色说道：“笑什么？听我给你们算算，小学五年初中四年，你们这屁股坐了九年硬椅子了吧？高中再加三年，这就坐了十二年！整整十二年啊，你们的屁股忍受了多少椅子的折磨和煎熬？如果不在高考中取得好成绩，别说对不起学校、老师和家长的殷切希望，首先对不起的就是你们的屁股！”

　　身为一名老师，在课堂上大谈“屁股论”，多少有些低俗，但是仔细听来却很有道理，学习为了什么？不用总想着为老师为家长的，就算为自己也得努力学啊！否则别说对不起自己，连坐了十二年硬椅子的屁股都对不起。

　　赵开顺的话虽然低俗一点，但却是字字入理，语重心长。

　　楚天风明白他话中的深意，心中暗自忖道：“这个赵老师，真的是个很值得研究的人物啊！他的教学方法独具一格，说的话句句都很经典啊，连骂人的话也算在内了。”

　　赵开顺发表完刚才的即兴演讲后，拿着成绩单看了看，严肃的表情露出一丝笑意：“同学们，今天我改变方式，不像以前那样公布每个同学的考试成绩了，太耽误时间，毕竟现在高三了嘛！天天都得跟时间赛跑，我只说两个人的成绩，一个是咱们班的第一名，另一个就是进步最快的那个同学。”

　　说罢，赵开顺的眼光就落到林雅静和楚天风那张桌上了，其他同学也就明白了，班级第一名和最快进步者，就是林雅静和楚天风无疑。

　　“咱们班的第一名，总分641，比上次考试提高四分，总成绩再次蝉联学年第一和班级第一。”赵开顺兴奋地说道。

　　话音刚落，班级再次向爆发出一片掌声，但同学们的表情都显得很自然，林雅静总是考第一，大家都习以为常了。

　　“虽然蝉联第一很多次了，但我提醒林雅静同学，你可不能产生骄傲心理啊！要知道百尺竿头更进一步是很难的，后面很多人都在追赶你，这学期你面临的竞争压力会很大。”赵开顺盯着林雅静，微笑着说道。

　　林雅静和他对视一眼，轻轻地点点头。

　　有学生听出了赵开顺的话外音，把眼光落到郑远达身上，他可是林雅静的一个强劲对手。

　　虽说郑远达高考考了612分，有点发挥失常，但那可是高考，自然比学校的普通模拟考试要紧张一些，如果他发挥好的话，超过林雅静也并非不可能完成的任务。

　　“最快进步者，就是咱们班的楚天风同学，这次总分425分，比上次考试提高了整整50分，老师对他提出表扬，希望你再接再厉，争取更上一层楼！”赵开顺眼光落到楚天风身上，微笑着说道。
第八十七章 谁是红花，谁是绿叶？

　　这已经是赵开顺第二次表扬楚天风了，全班同学都有些惊讶。

　　楚天风微微一笑，心中也在嘀咕：“赵开顺最近对我的态度有点变化啊，不像过去那么刻薄了？怎么回事？”

　　楚天风想了想，终于明白了，还是实力决定一切，过去他考班级吊车尾，最后一名拖后腿，赵开顺当然看不起他，甚至恶语相向。

　　现如今，他的成绩节节攀升，半学期就提高了二百多分，照这样发展下去，考个重点大学不成问题。

　　如果真的考上燕京大学，华夏国最高学府，那也是赵开顺的荣耀，至于上学期打的那个赌，可当真也可不当真，全看当事人的态度了。

　　楚天风对赵开顺的怨恨，一多半在前世，而重生后还真得感谢一下赵开顺，要不是赵开顺那番狠话刺激，他也不会有这么高的学习斗志，而且赵开顺还给他调到了林雅静一桌，满足了他前世没有实现的愿望。

　　要这么说的话，楚天风这一世和赵开顺还真就没什么深仇大恨的。

　　“算了，看事态发展吧！我也别把关系搞得太僵化，人敬我一尺，我敬他一丈，人犯我一尺，我就犯他一丈，这就是我的做事原则。总之必须要考上燕大的，我不能在打赌上输给赵开顺。”楚天风心中暗笑：“这样也是配合他的激将法嘛！”

　　※※※

　　赵开顺果然没有食言，只公布了班级第一林雅静和最快进步者楚天风的考试成绩，然后把总成绩单贴到黑板旁边的墙壁上，想看的自己去看，也没排名次，照顾了一下学生的自尊心。

　　自习课结束后，第三节课是体育课。虽然上高三了，别的副科都停了，但体育课这种强身健体的重要课程，还是一周两节。

　　本来学生每天学习就够忙的，如果不加强体育锻炼，身体肯定受不了，难怪很多大学新生开学军训就昏倒，就和高三没加强锻炼有关。天天总学习，身体全都学垮了。

　　“咱们高三的体育课啊，没什么具体内容就是锻炼、放松，先围着操场慢跑两圈，然后解散，足球、篮球、排球随便玩，谁也别回教室啊！哪怕不爱玩在旁边站一会儿也行。”体育老师穆武苦口婆心地说道，就怕有的学生趁着自由活动时间，又跑进教室去学习了，这样下去身体可怎么办？

　　自由活动时间开始后，男女生各自分组准备打球了。

　　操场上不只是二班在上体育了，高三一班也在上呢。

　　“二班的男生，咱们打场篮球友谊赛赛怎么样呀？”说话的是冯淼，这家伙很久没冒头了，今天终于跳了出来。

　　上次被楚天风打掉了两颗门牙，用牙齿再植手术植好了，自己的原装牙用着就是比人造的舒服。

　　“好啊！咱们两个班各出五个男生，三个替补，打全场的。”郑远达换好了一身蓝色的NIKE运动服，乔丹牌篮球鞋，迈步走到冯淼面前。

　　二班的体育骨干邵博、楚天风和高大力这三个人都没表态呢，郑远达一个新来的却应了下来，大有把自己当成二班男生领袖的意思。

　　“好啊郑哥，虽说二班男生水平一般，但有了你这个强援，今天这球我们还真得认真对待呢！”冯淼呵呵笑道。

　　“篮球是五个人的运动，光耍我一个也赢不了的。”郑远达谦虚地一笑，潇洒地摆摆手，引得操场上几个花痴女生眼睛里直冒小星星。

　　楚天风两眼可是不容沙子的，早就看出冯淼和郑远达眉来眼去的，心中暗笑：“这主仆二人一唱一和的，无非就是互相吹捧嘛！”

　　“邵博，你是咱们班体育委员，我答应跟一班打场篮球赛，你没意见吧？”郑远达微笑着向邵博说道。

　　“没意见，呵呵，人也交给你来选吧！照你说的，五个主力三个替补！”邵博点头说道。平时一班仗着自己班里男生多，打球打得好，都不屑于跟二班比赛的，今天不知道是唱的哪出戏。

　　“好，那我可就开始挑了！邵博你肯定算一个了。”郑远达回过神来，眼光落到楚天身上，微笑道：“楚天风，你也打会儿吧！都说你很厉害嘛！”

　　“好哇，那我就来凑个热闹！”楚天风连想都没想，立即点头应道。郑远达找他一起打篮球，说是邀请，其实也有挑衅的意思，你要不敢玩那就算先露怯了！

　　楚天风岂肯示弱，虽然篮球不是他的强项，但过去也经常玩，重生后的身体素质还是不错的，因此他敢于应承下来。如果他一点把握都没有，那还是趁早别上场，上场就更丢人了。

　　郑远达暗自冷笑：“楚天风，你真是自不量力啊！在学校谁都知道，我是篮球健将，你小子足球踢的是不错，但玩篮球肯定不如我，虽然咱们是一伙的，但我一上场风头肯定压过你，你就甘当绿叶去吧！”

　　他心中得意，又叫了高大力和佟亮参加这场篮球对抗赛，本来不想让楚天风的死党高大力上，但郑远达看看二班男生的素质，还真就没有超过他的，不让高大力上岂不是显得他小肚鸡肠？

　　郑远达转到二班来，就是为了给二班同学留个好印象，行为举止都很谨慎，当然目标还是为了吸引“心上人”林雅静的注意。

　　五大主力确定后，剩下的三个替补就好说了，随便叫来三个，只是个陪衬，能不能上场都不一定呢。

　　“穆老师，您当裁判吧！咱们两个班的班长一个当记分员，一个掐时间，都正规一点，要的就是比赛气氛嘛！”冯淼窜前窜后地前后张罗起来，指挥同学搬桌子和椅子，搭了个记分台，上面摆着电子计时表，就和正规的篮球比赛差不多。

　　楚天风心中一动：“看来冯淼和郑远达是早有准备呀，想借篮球赛风光一把？很想法！”

　　这场篮球友谊赛，不仅吸引了一班二班两个班级的同学观战，还引起了很多其他班级的学生驻足观看，很多人知道楚天风和郑远达有点恩怨，楚天风上学期又把郑远达的死党冯淼给打了。今天三人居然一起打篮球，郑远达和楚天风还是一伙的，看点真不少，因此谁都不想错过这个好机会。

　　双方运动员入场了。

　　郑远达一边走还一边跟楚天风说道：“楚天风同学，以前咱俩之间是有矛盾，都过去吧！今天是为了同一个班级而战，我希望咱们能齐心合力，拿下这场比赛！”说罢，他还有好地伸出了右手。

　　“没问题，我也不是那种斤斤计较的人。”楚天风笑了笑，友好地和郑远达握了握手。

　　郑远达还拍拍楚天风的肩膀，好像亲密战友似的，就他们二人这个举动，弄得很多人直迷糊，包括站在球场边扑闪着水灵灵的大眼睛观战的林雅静，心中也在纳闷：“怎么楚天风和郑远达这么快就和好了？都说女人的心海底的针，难以捉摸，这男人之间的心理也很复杂嘛！”

　　林雅静心思还是单纯了些，她哪里知道那两个男人表面上和解了，其实内心里都在暗自较劲呢。

　　郑远达偷偷瞥了林雅静一眼，眼角余光又落到楚天风身上，心中暗道：“楚天风，一会儿上场就让你看看我的实力，你小子就痛快地当绿叶来衬托我这个红花吧！”

　　楚天风谁也没看，直盯着体育老师兼裁判穆武手中的篮球，心中暗笑：“郑远达，你想在球场上爆发点‘王八之气’，好让林雅静对你有点好印象，真是异想天开，谁是红花，谁是绿叶还不一定呢！”
第八十八章 球场上的“无间道”

　　只见一班二班的队员围成一圈，派出个子最高的两个队员来争球，一班派的就是冯淼，二班是高大力。

　　随着裁判一声哨响，比赛正式开始。

　　高大力争球没争过冯淼，球在对方控制中，冯淼带球、突破、上篮、球进，一气呵成，上来就先得两分。

　　一班的女生拉拉队们立时鼓掌叫好，一个个都笑开了花。

　　“冯淼太帅了！今天的手感不错嘛！第一投就中了。”

　　“呵呵，二班还是太水了，没一个能防住他的呀！”

　　“嘘，小声点，郑远达的实力也挺强的……哎哟，得分了！”

　　郑远达得球后，冲到三秒区来了个中距离跳投，球进，2:2平。

　　双方你来我往，打得十分激烈，比分交替上升，难解难分。二班班班长韩文涛一见对方的拉拉队那么强势，他也不甘示弱，组织自己班的女生也给场上队员呐喊加油，场面十分热闹。

　　打来打去，楚天风就发现问题了，凡是郑远达带球突破，冯淼那边防守就松松垮垮，或者象征性地狠防一下，架势摆得挺大，但没什么实际效果，这也就导致郑远达的投篮命中率很高。

　　等到楚天风和高大力这边拿球，冯淼为首的二班队员就上来玩命地死守，甚至不惜犯规来阻止二人得分。

　　球场上目前这个微妙态势，也就只有内行人能看出一点来，所谓外行看热闹，内行看门道，那些不太懂球的同学们，只是觉得比赛很激烈，双方咬的很紧，一个劲地鼓掌加油。

　　打了十分钟，楚天风就靠罚球得了六分，高大力那边一分未得，满场飞奔，累得通身是汗的。

　　郑远达包揽了二班一大半的得分数据，着实风光了一把，引得很多花痴女生连连叫好，有的女生嗓子都快喊哑了。

　　“郑远达！哇，太帅了！加油啊！”

　　“哈哈，又进了，真厉害！”

　　冯淼不愧是打假球的高手，一个劲地吆喝手下队员“严防死守”，却被郑远达一个大转身就突破了整条防线，带球杀到篮下轻松扣篮得手。

　　“好你个冯淼，玩起‘无间道’来了！”楚天风心中暗自忖道：“冯淼肯定是和郑远达商量好了，只要郑远达带球就故意放水，我们拿球他们就玩命防守，看起来就是郑远达水平太高防不住，让他出尽了风头啊！”

　　“天哥，我怎么感觉好像被人玩了似的？”高大力也看出了问题，在郑远达又一个突破上篮得分后，悄悄地对楚天风说道。

　　楚天风眼珠转了转，低声说道：“咱们改变一下战术，你少给郑远达传球，我拉到外线去，你得到球如果突破不进去，就分到外线给我直接投三分！你注意抢进攻篮板！”

　　高大力眼珠转了转，嘿嘿笑道：“天哥这招妙啊，至少可以压压郑远达的风头。”

　　这些高中生毕竟不是职业队在比赛，没有什么很专业的战术，基本上就是能传就传，不能传就突破投篮，管它进不进呢，先摆好架势了。

　　这种打法，三秒区内人很多，而外线防守比较松，主要还是水平低，就算放开了让你在外线投，投十个三分能进两三个就算不错了。

　　楚天风和高大力改变了战术，小范围地两个人配合，有球就投，不给郑远达和佟亮，很快二班的篮球队就分成了两个小队在作战，把邵博夹在中间当起了串联者，得球后谁的位置好就传给谁。

　　高大力抢了一个后场篮板，迅速地传给楚天风，楚天风带球到了禁区，故意装成没看到郑远达和佟亮要球，直接把球传给位置并不太好的高大力。

　　高大力前突了几步，冯淼那边三个人前来阻截，眼看突不进去，只好把球又传到外线的楚天风那里。

　　楚天风接球就投，可惜这球打铁了，好在高大力抢到进攻篮板，紧接着又把球传给了他。

　　这一次楚天风没有浪费机会，瞄准篮筐，果断出手，球在空中划过一个美妙的抛物线，球进！得了一个三分，这也是二班今天比赛中的第一个三分球。

　　“好球！帅呆了，楚天风加油！”场边观战了班长韩文涛带头鼓掌喝彩，引得二班女生也兴奋起来。

　　“楚天风，加油！”

　　“郑远达，加油！”连二班内部都分成了两派，场上的比分咬的很紧，双方交替领先，谁也无法扩大优势。

　　林雅静当然是站在楚天风那边的，他每投进一个球她都会鼓掌喝彩，精致无一丝瑕疵的俏脸上荡漾着阳光般灿烂的笑容，水灵的大眼睛弯成可爱的月牙，构成了球场外一道亮丽的风景，引得很多观战的男生都走神了，不看场内的激烈拼杀，都把目光落到她那边去了。

　　楚天风和高大力在后半程使用的新战术，明显克制了郑远达的内线发挥，使得他得分锐减，没有前半程那么风光了。但是比分并未被拉开，主要是楚天风的外线今天手感不错，一共投中三个三分命中，紧紧地咬住了对方。

　　在这种情况下，冯淼那试图加强外线防守，但这又给了内线的高大力机会乐，频频突破上篮，也有七八分进账了。

　　“楚天风，高大力，多传球啊，别各自为战呀！”郑远达看出了点门道，急忙提醒道。

　　“呵呵，内外线开花才能赢得比赛嘛！不是不给你传球，是你的位置不好。”楚天风干笑着说道。

　　打来打去，分为上下两节一共半小时的比赛，接近尾声了，比分是37：40，二班还落后三分，距离比赛结束只剩下一分钟，二班的球权。

　　郑远达刚才抢下后场篮板，球就再也没离开他的手，这也是没办法的事，现在二班整个就是单打独斗了，要配合也两两之间的，郑远达和佟亮，楚天风和高大力，分别形成两个作战小分队，互相根本没什么联系，全靠个人能力玩，要不是一班的冯淼有意放水，比分估计早就拉开了。

　　郑远达带球快速突击，直接杀到三秒区，把一班的队员冲了个七零八落，最后果断地扣篮得手，将比分追成39：40！

　　“哇塞！帅呆了，扣篮耶，真过瘾！”有郑远达的女粉丝开始大呼小叫了。

　　“哈哈，简直如入无人之境啊，太牛了！”

　　“牛什么？还差一分呢，比赛都快结束了！”

　　“别乱说，哪怕还有一秒钟都有机会的，没看NBA经常零点几秒绝杀吗？”

　　冯淼脸色变得阴沉起来，连连呵斥自己班的队员防守不集中，其实楚天风早就看出来了，哪是什么防守不力啊，而是刚才根本就没防！一看郑远达突进来就好像不倒翁似的东倒西歪。

　　这回轮到冯淼持球进攻，这家伙表面上看起来耀武扬威，志在必得似的，但突入到三秒区一见没机会，又拉到外线投三分来了。

　　只见他这三分投的就是个“三不沾”，而且球从篮筐旁边下坠，正好落到站在篮筐下貌似要抢篮板的郑远达手里，这哪是什么投篮啊，好像妙传似的。

　　楚天风心中暗笑：“冯淼这小子玩‘无间道’终于暴露了啊！”

　　旁边一班有懂球的男生都看出门道来了，这个冯淼好像在打假球啊，可是谁都是敢怒不敢言，冯淼在一班的霸主地位还比较牢固；一班的女生大多都不懂球，只能站在场边干着急。

　　反观二班的拉拉队们一看来了机会，女生们纷纷呐喊起来，在场边兴奋地跳了起来，雪白的小腿上下晃动，尤其是那发育良好的胸脯涌动着青春的韵律，引得场外很多牲口们都直吞口水。
第八十九章 小手绢，定情信物？

　　“郑远达加油！楚天风加油！”

　　“二班加油，哇，爱死你们了！”

　　楚天风只得在心中暗叹：“花痴无罪，花痴无罪呀！”

　　还有三十多秒比赛结束，这给了郑远达充分表演的时间，他带球突破，冯淼那边依旧东倒西歪，但这一次，郑远达失手了！

　　本来想求稳一下，没有扣篮直接上篮，但球在篮筐上转了一圈，竟然弹到了外面，正好落在一班一名队员手里。

　　那小子一拿到球就愣了，转头去看冯淼。

　　冯淼立即瞪了他一眼，那意思是：“赶紧他娘的进攻啊！这球你要再传给对方，傻子都能看出来咱们是在打假球。”

　　“快！加强拼抢，全场防守！”郑远达不断地吆喝着队友，心里这个郁闷，多好的一个绝杀机会，居然鬼使神差地投失了！

　　那名一班队员只好运动组织进攻，比赛时间所剩无几。

　　他在二班顽强的拼抢下仓促出手，没中，篮板被高大利抢到，只剩下那么一晃即逝的三四秒了。

　　楚天风感觉还有机会，飞快地冲到前场要球，高大力一个大范围转移，球稳稳地落到他手里，这时对方的防守还没有形成体系。

　　时间已经来不及突破上篮了，楚天风站在三分线外，无人防守的情况下，瞄准篮筐，果断出手。

　　有的女生紧张地都不敢再看了。

　　刷地一声，球进！而且是直接命中篮心，裁判哨声随后响起，这是个毫无争议的绝杀！

　　“万岁！赢啦！”二班女生拉拉队们开始欢呼起来，压抑了很久的紧张情绪一下子得到释放，就连平时安静乖巧的林雅静，都不由自主地鼓起掌来，清雅精致的俏脸洋溢着喜悦之色，美丽的大眼睛满是小星星地望着楚天风。

　　她一直在关注楚天风的表现，他每投进一个球她都会感到很兴奋，尤其最后这个绝杀，实在是帅呆了！

　　“哈哈，真经典！楚天风帅死了！”

　　“是啊！只有在NBA才能看到的三分绝杀呀！”

　　“楚天风太牛了！二班加油！二班万岁！”

　　二班观战的学生们一个个都是兴高采烈，欢呼声此起彼伏。

　　“切，谁不知道他是蒙的？”一班的学生一脸不屑，但也改变不了比赛的结果，二班以42:40拿下了这场友谊赛。

　　郑远达站在球场边，听着二班学生一致夸赞楚天风的绝杀精彩，他暗自咬咬牙，表情很不自然，本来他全场表现非常出色，是二班的主要得分点，但就是最后绝杀不中，给了楚天风一个三分绝杀的机会，使得他全场努力化为泡影，风头一下子就被楚天风给盖过去了。

　　篮球比赛就是这样，大家往往关注的只是最后绝杀的那个关键先生，完全忽视他此前的表现，哪怕他此前有很多失误，只要最后几秒一锤定音，那他就是本场比赛的英雄！

　　楚天风面对同学们的夸赞，只是淡淡一笑，眼角余光瞥了神色木然的郑远达一眼，心中暗笑：“没办法，是你自己失误给我机会的。如果你那个球进了，你就是本场比赛的英雄了。”

　　比赛结束，队员们各自回教室。冯淼悄悄地追上郑远达，低声赔罪道：“大哥，都怪我们不好，让楚天风抢了你的风头。”

　　“没什么，你们打得不错！只是我没把握住机会而已。”郑远达淡淡地笑了笑，在他看来，这场球赛不算什么，他的表现二班同学也是有目共睹的。

　　“那小子，走狗屎运了！”冯淼见郑远达没生气，心中这才宽慰一些，要说今天放水放的就够巧妙的了，只可惜最后那一分钟场上变化太快，让楚天发抓住了机会而已。

　　※※※

　　“同桌，你今天的球打得太好了。”回到教室，林雅静就对楚天风赞不绝口。

　　“呵呵，没什么，都是集体的功劳嘛！”楚天风谦虚地一笑。

　　“喏，擦擦汗吧！”林雅静轻轻地递过来一块小手绢，美丽清纯的小脸之上，笑意吟吟。

　　“谢谢……”楚天风接过手绢，没有立即去擦额头上的汗水，而是仔细地端详起来。

　　林雅静的小手绢是白色的，下面绣着一朵美丽的水仙花，清幽绽放，就好像她本人的化身一样，散发着一股淡淡的甜香，沁人心脾。

　　“快擦呀，愣什么？”林雅静白了他一眼，精致的俏脸飞上一抹嫩红，娇嗔道。

　　“呵呵，好干净的手绢啊，我都不忍心擦了！”楚天风笑了笑，嘴上虽然这么说，但他还是用手绢擦去了额头上的汗水，人家给自己手绢就是擦汗的，不用岂不是显得有点矫情？

　　“你可真贫！”林雅静轻笑着说道。

　　“这手绢，我拿回去洗洗再还给你吧！”楚天风微微一笑，想起上次她借自己校服，不也是洗完后还给她的吗？

　　“随便了，一块小手绢而已，没什么的。”林雅静嫣然一笑，低下了头，俏脸上的绯红却更浓了一些。

　　楚天风淡淡地笑了笑，轻轻将手绢收好，他看出林雅静并不在乎这块手绢还不还的问题，好像就是送给他了似的。

　　“呵呵，这算不算定情信物呀？”楚天风小声嘀咕了一句。

　　“啊？你说什么呢？”林雅静双颊火红，好像听到什么“信物”的，芳心大羞。

　　“没什么，我说你的手绢很好看，真丝的呢！”楚天风打个了哈哈说道。

　　“什么真丝的呀？那就是棉线的！”林雅静红着脸白了他一眼。

　　※※※

　　坐在教室另一端的郑远达，看着林雅静给楚天风递手绢，还和他有说有笑的，心里就很不得劲，暗自咬牙：“必须得想办法把楚天风和林雅静的座位调开了，否则即使我现在来到二班，也一样没机会啊！”

　　放学后，楚天风没有直接回家，先来到他和谭凯合伙开的聚缘网吧，这几天生意一天比一天好，尤其到了晚上，更是异常火爆，上网的都开始排队了。

　　“天哥来了！天哥好啊！”

　　楚天风一进网吧，就有很多上网的半大小子跟他笑着打招呼，自从上次十七分钟过将军冢后，很多人都对他是心服口服，简直都快把他当成神了，尤其这网吧还是他与谭凯一起开的，谭凯都得叫他一声哥，其他的小弟更得对他恭敬有加了。

　　楚天风笑着点点头，在网吧里转了转，上网的未成年人居多，心中暗自摇摇头，幸亏现在的网吧是新兴事物，政府还没有出台具体的监管政策，还沿用管理游戏厅的那套办法，没有明确规定网吧不允许接纳未成年人。

　　如果再过两年，政府就会出台网吧管理政策，把未成年人请出网吧，这样他的生意就会受到影响。

　　楚天风不想赚黑心钱，但可以打打擦边球，现在政府不是还没整顿网吧吗？那未成年人上网就不算违规，反正这些人平时也不爱学习，有很多都是社会上的小混混，整天泡在游戏厅、台球室，动辄就抢游戏币，发生打架斗殴，网吧的环境至少比游戏厅要强多了。

　　不过，加强管理却是必要的，除了防火防盗，还要防止有人闹事。

　　楚天风找到谭凯，把自己的想法说了一遍。

　　“天哥，这事你就放心吧，咱们兄弟开的网吧，没人敢闹事！”谭凯笑呵呵地说道。

　　“你别把话说得太满啊！一旦出了事可就不好办了，咱们所在的新阳街派出所所长你又不是不知道，一向以严厉著称的。”楚天风正色说道。

　　“嗨，天哥你要不放心的话，我多雇几个兄弟给咱们的网吧当保安好了。”谭凯微笑着说道。
第九十章 真相大白

　　“呵呵，咱一个小网吧还配保安？我看就当网管好了，都去好好学习一下，平时干网管的活儿，有事了再出头摆事。”楚天风说道。

　　“也成！就让周锐负责物色人选吧，他前几天还跟我商量要学习当网管呢，就找齐伟去培训一下，其实也没什么难的，这活好干。”谭凯说道。

　　楚天风点点头，现在的网管确实没多少技术含量，无非也就是指导客人怎么上网站、如何玩游戏，遇到机器出问题就两个字——重启！

　　网吧机子都装了还原卡，一重启大部分问题就解决了，如果是硬件坏了，那也用不着网管修，有电脑租赁公司负责呢。

　　“天哥，你看看这是我统计的收入情况，咱们自从开业到现在，每天营业额都在两三千块钱左右呢，照这样发展的话，不到半年，咱们就能把本钱收回来。”谭凯拿着账本，兴奋地说道。

　　楚天风看了看账本，点头道：“嗯，确实收入可观，不过咱们也不应该局限于只手网费，还要卖点饮料方便面之类的小吃，可以比超市卖的稍贵一点，这样也能扩大营业额嘛！”

　　“是啊，你想到真周到，我怎么就没想到呢？”谭凯拍拍脑袋，呵呵笑道：“明天我就让周锐去进货，方便面、饮料和各种小食品，谁上网饿了不想吃点呀？我服你了，真有经济头脑。”

　　楚天风淡淡地笑了笑，心中暗道：“你要是多活十年再重生回去，相信你比我也不差呢！”

　　他知道现在的网吧刚进入大众生活，每天人们都如潮水似的涌入网吧，这种疯狂的需求使得网费很高，像楚天风的小网吧，环境和位置都一般般的，一小时还五块钱呢，市里有环境好的大网吧，一小时都在十元以上。

　　但是，好景不常，这种高利润的日子很快就会过去，越来越多眼红的人加入到这个行业来，各式各样的网吧如雨后春笋般在大街小巷冒头，随便摆十来台电脑就开一个无照、漏税的“黑网吧”，遍地都是，恶性竞争导致上网费持续下滑，一元钱一小时都不新鲜了。

　　所以，楚天风有先见之名，必须要开发网吧盈利的新途径，卖零食只是第一部，将来还要和游戏厂商挂钩，卖游戏衍生品，后续的推广会逐步展开。

　　忽然，手机响了起来，是合作伙伴吕耀打来的。

　　楚天风接过电话，开门见山地问道：“吕经理，和总公司沟通的差不多了吧？”

　　“呵呵，是啊！总公司原则上同意了你的要求，在最新出的仙剑2中捆绑你的123网址导航，不过，有个小条件。”吕耀说道。

　　“说吧，什么条件，只要是我力所能及的。”楚天风笑了笑。

　　“就是在你的网址导航上，能否加上我们大宇公司的官网，还有我们公司出品的游戏，将来你的网站要是火了，我们也能沾点光不是吗？”吕耀呵呵笑道。

　　“没问题啊！现在其实是我沾你们的光呢！”楚天风这话说的不假，现在他的网址导航没什么流量，全靠捆绑游戏推广呢，而大宇公司似乎是很看好他的网站前景，这才要求在上面加他们的推广链接。

　　“是互相合作，互相推广嘛！”吕耀说道。

　　“嗯，附加协议什么时候签？”楚天风又问道。

　　“等我回来的吧，我现在在台湾呢！”吕耀回道。

　　楚天风撂下电话，暗自高兴，大宇公司同意捆绑游戏推广他的网址导航，真是可喜可贺。

　　他离开网吧后，回到家中，按部就班地开始用功学习，最近在学校算是和郑远达扛上了，学习上也不能输给他，必须抓紧时间提高成绩。

　　刚看了几页书，手机却又响了起来，树欲静而风不止呀，这又是谁呢？今天的事可真多！

　　楚天风都想把手机关掉专心学习，但一看来电显示的号码，愣是没敢关，因为电话是林雅静的父亲林明宇打来的！

　　但凡是他打来的电话，多半是和父亲楚刚的案子有关的。

　　“楚天风，告诉你个好消息！你父亲楚刚，一个月之内就能出来了！”果然，刚接起电话，那边林明宇就开门见山地说道。

　　“太好了！苍天有眼啊，林伯伯，我爸爸的案子现在算是彻底翻案了呗？”楚天风兴奋地问道。

　　“是的，隋毅已经全撂了，现在真相大白，是马建新指使他陷害你父亲的，这其中还牵扯到很多市里的高官，我就不便于透露了。”林明宇沉声说道。

　　“哦，那隋毅是怎么陷害的我父亲的，我想弄明白。”楚天风问道。

　　“还记得你们家去年年初装修过一次房子吗？是隋毅张罗的吧？”林明宇说道。

　　“对了，我说那天怎么在我家里翻出那么多现金啊，好像五十多万吧！还有各种首饰，折合人民币一百多万，难道都是隋毅暗中搞的鬼？”楚天风惊讶地说道。

　　“不错！隋毅就是趁着帮你家装修的时候，把那些陷害你父亲的赃物藏进了墙里的夹层内，还有新装的地板下面也有，你父亲根本就不知道。”林明宇正色说道。

　　“唉，都怪我们家人太信任他了，这个披着人皮的狼啊！”楚天风恨声说道。

　　“呵呵，他可比狼狡猾多了！陷害你父亲都是他精心策划的，还收买了一批假冒的行贿者作伪证，公安局、检察院、法院，都有人在推波助澜，造成你父亲的这个冤案，过程很复杂，牵连的人也很多啊！”林明宇沉声说道。

　　“那我爸出来后，政府怎么安排，官复原职吗？”

　　“这个政府会妥善处理的，肯定会给你父亲恢复名誉！”

　　“嗯，那个马建新怎么样了？这家伙是个间谍吧？”楚天风又问道。

　　“马建新陷害你父亲这个事实已经调查清楚，但他是不是境外派来的间谍，那个间谍地图到底是不是他绘制的，他为什么要陷害你父亲，仅仅是为了夺取晨光厂的控制权吗？这些疑点还有待于进一步侦查。”林明宇对楚天风也没什么可瞒的，毕竟那份间谍地图是他窃取来的。

　　“你们不是把马建新抓住了吗？仔细审审就清楚了啊！”楚天风有些不解。

　　“人已经死了！昨天趁我们专案组不注意，咬破了衬衣自杀的，经过化验，那里面有氰化钾！这事明天见报。”林明宇语气严肃地说道。

　　“隋毅呢？他不是马建新手下的人吗？审他啊！”楚天风问道。

　　“呵呵，这就不需要你操心了，好好学习吧！”林明宇结束了这次对话。

　　楚天风撂下电话，心中一阵恶寒，马建新居然服氰化钾自杀了，也就是说引发天海市“间谍门”事件这条线断了，隋毅很可能就是马建新雇的一个小卒，并不知道内情。马建新背后到底是个什么组织，竟然会不惜用生命捍卫？

　　但是不管怎么说，父亲的冤案昭雪了，林明宇身为公安局副局长说话还是靠谱的，不出一个月，楚天风就能和父亲团聚了，这是前世根本无法想象的事情。

　　只是，他想到就算父亲顺利出来，还少他的生母不知所终，一家三口看来要想真正回到过去和谐幸福的生活，也不是一朝一夕能实现的，一步步来吧！

　　第二天天海市的各大报纸就刊载了一条重要消息：“原晨光车厂厂长马建新服毒自杀，前任厂长楚刚贪污系一起冤案……”

　　报纸上刊载的内容和林明宇说的没有多大出入，楚刚已经通过媒体报道，恢复了名誉，现在就差官方表态了。
第九十一章 弃车保帅

　　接下来的几天里，天海市的政坛风云变幻，很多高官神秘失踪，不断有媒体披露那些官员是被中纪委派来的工作组给“双规”了。

　　天海市是副省级城市，在这批双规的高官中，级别最高的是正厅级，现任天海市市委常务副市长尹少杰，其他的牵扯到检察院和法院的重要领导，还有很多。

　　楚天风看得出来，这些人都是他从马建新电脑里窃取出来的行贿名单上的，其实也就是被他挖出来的腐败分子而已，只不过林明宇为了保护他，并没有说出这些重要证据的来源。

　　※※※

　　在天海市和燕京市都毗邻的海域，每到晚上都是灯火通明，岸边灯塔上放出的白色灯光，和海平面上行驶的游轮上那五颜六色的霓虹灯，交相辉映，照得海面波光粼粼。

　　一艘豪华游轮缓缓地驶出码头，向黄海中的公海区驶去。

　　只见这艘游轮，楼高十五层，船舱八百多间，载客量两千人。船上设有露天游泳池、桑拿浴室、健身房、美发美容室、表演场所、卡拉OK、咖啡厅及会议设施等等，奢华得令人咋舌。

　　在游轮里一间偌大的咖啡厅里，有两个西装革履的中年男人对面而坐，好像是来包场的，厅里除了服务生之外就没有其他的客人。

　　而在咖啡厅外，却有十多个身材魁梧的保镖，背着手立在门口，表情严肃至极。

　　只见那两个男人正在对弈，下的是象棋。在如此安静的咖啡厅里下棋，还真是别有一番韵味。

　　“将军！”坐在上位的男人，带着金丝眼镜，脸上如刀刻般棱角分明，目光透着一股坚毅之色。

　　“上将……将军！”跟他对弈的男人沉着应战，迅速地防守到位，然后开始反击，连连杀出奇招。

　　这时，一位咖啡厅里的服务生迈步走了进来，手里的托盘上放着两杯热气腾腾的蓝山咖啡。

　　“谢谢。”上位的男人淡淡一笑，拿起杯子，却见杯子下面还压着一张纸条，他将纸条展开。

　　纸条上只写着一句话：先生，马已死，请指示！

　　那男人脸上的肌肉轻轻地颤了颤，伸出手拿起棋盘上的“车”，只回了四个字：“弃车保帅！”

　　身旁的服务生点了点头，嘴角边露出了一丝淡笑……

　　※※※

　　“赵老师，我要申请调座。”郑远达来到赵开顺的办公室，语气郑重地说道。

　　“调座？跟谁一座？”赵开顺正在摆弄电脑呢，一看郑远达来了，急忙关掉了显示器。

　　“我要和林雅静同桌。”郑远达正色说道。

　　“说说你的理由。”赵开顺语气很平淡，心中却暗自嘀咕：“怎么这么多人想她和一桌，林雅静这丫头成香饽饽了啊！”

　　“因为在学习上我们可以互相帮助，您是知道的，我的成绩一直名列前茅，她也是学年第一，只有我和她这样的好学生坐在一起，强强联合，成绩才能更上一层楼，至于那个楚天风……”郑远达嘿嘿一笑，一脸不屑地说道：“400多分，一个后进生，就算他再努力，充其量也就能考上个二表普本，他和林雅静同桌，只会把她的成绩带下去。”

　　“郑远达同学，调座可不是你一个人的事情，我得问问林雅静和楚天风的意见呢！现在是高三了，我不能草率行事。”赵开顺呵呵笑道。

　　“赵老师，您是班主任，这还不就是您一句话的事？”郑远达微笑道。

　　“那我总得有点理由吧？”赵开顺正色说道。

　　“呵呵……”郑远达两眼精光一闪，扫视了办公室一圈，发现没别人后，他这才压低声音说道：“赵老师，我这也是为你好啊！万一楚天风瞎猫碰上死耗子，真的考上燕京大学怎么办？难道你还真的要履行承诺学乌龟爬圈吗？我知道你们打赌中有个附加条件，楚天风要求必须和林雅静同桌才行，只要你找理由把他调走，这个赌就自动作废了，对你和楚天风都好，大家的压力全都没了，岂不是三全齐美？”

　　“你小子说话前后矛盾啊，刚才又说楚天风只能考个二表普本，现在又说他万一考上燕京大学怎么办？你说我是听哪个好呢？”赵开顺一阵干笑，他可是个老油条了，不可能被郑远达一个小毛孩子牵着鼻子走。

　　“赵老师，希望你能好好考虑一下，我和林雅静同桌，学习上互相促进，如果双双考上名牌大学，那不都是你的荣耀？”郑远达微笑道。

　　“这件事让我考虑一下吧！”赵开顺暗自盘算，调座的事情看似是件小事，但放到林雅静身上那就不是小事了，要知道她的父母都不是一般人，一个市公安局副局长最近风传要转正了，一个是市纪委的副书记，好像也要转正，谁惹得起啊？跟林雅静调座，必须得征求人家父母的同意才行。

　　“好的，你慢慢考虑吧！我走了！”郑远达淡淡一笑，迈步走到门口，忽然又转身对赵开顺说道：“赵老师，我们郑家的实力你是清楚的！现在是你竞聘学年主任的关键时期，可千万别掉链子呀！”

　　望着郑远达远去的背影，赵开顺暗自一阵冷笑：“郑家算个屁！一个小小的民营企业而已，还敢威胁老子？活腻歪了吧！”

　　※※※

　　最近这几天，楚天风几乎天天都在关注新闻，天海市落马的高官一批批的，开始了一次史无前例的人事大地震。

　　还有一则消息引起了他的注意——盛隆集团总裁车晓光向警方投案自首，主动交代了他和马建新勾结，低价收购晨光集团股份，侵吞国有财产的犯罪事实，并把侵吞的钱还给了政府，以求换取从宽处理。

　　第二天，天海市第二大民营企业盛隆集团就宣布开除车晓光一切职务，并且任命了新的集团总裁，将晨光车厂从集团里剥离出来，从新划归国有。

　　晨光车厂，是国有中小型企业，总资产不过两千万，但发展潜力很大，盛隆集团关键时刻上演了一出“弃车保帅”的妙计，将涉及此案的所有责任人全都送到公安局自首，一定程度上也保住了这个集团不被政府取缔。

　　虽说损失是巨大的，但至少留住了青山，不怕将来没柴烧。

　　盛隆集团这一手干的太“漂亮”了，天海市政府无话可说，还能让人家怎么办？该罚的都罚了，该抓的也全抓了，该收缴的都收缴了，难道还非得把事做绝让盛隆集团倒闭不可？这也不符合国家政策啊，现在是鼓励民营企业发展的。

　　当然，如果发展中有违法行为，那肯定绝不姑息，盛隆集团就是个例子。

　　楚天风再次等来了林明宇的电话。

　　“下周三上午九点，去接你父亲出来。”

　　“太好了，政府有什么说法吗？”楚天风终于等来了父亲确切出狱的时间，今天是周六，也就是说还有三天，父亲就能出来了！

　　“呵呵，这是一起错案冤案，已经为你父亲楚刚同志平反恢复名誉，还有一笔二十万元的国家赔偿金！”林明宇说道。

　　“我关心的不是钱的问题，而是我父亲的工作，总不能释放后就回家呆着吧？”楚天风说道。

　　“着什么急呀？政府既然给他恢复了名誉，撤销了对他‘双开’的决定，那就是官复原职了，晨光厂现在重新划归国有，你父亲还是厂长，主持厂子的全面工作，政府和职工都需要他！”林明宇微笑道。

　　“呵呵，那真是谢谢林伯伯了，我们家该怎么感谢您呢？”楚天风兴奋地说道。
第九十二章 可爱的小熊公仔

　　“不用谢，我只是做了一个警察应该做的而已。对于这件事，我还要代表全市政法口的同志们向你们一家道歉呢，这起冤案给我们的教训太沉重了。”林明宇语气严肃地说道。

　　“林伯伯，还是要谢谢你的，没有你的帮助，我父亲也不会有今天呀！”楚天风笑道。

　　“行了小子，赶紧把心放到学习上吧！马上就要高考了！”林明宇又拿出老话来敲打楚天风了。

　　“呵呵，林伯伯放心，我同桌林雅静同学，经常在学习上帮助我，感激不尽呀！”楚天风微笑道。

　　“你小子别得意了！前两天你们班主任给我打电话，说有人想跟你调座呢！”林明宇心中暗想：“得给这小子施加点压力了。”

　　“谁呀？”楚天风惊讶地问道。心中却暗自嘀咕：“难道是郑远达？”

　　“我也不知道。”林明宇回道。

　　“那……您的意思呢？”楚天风试探地问道。

　　“我们当家长的当然不同意随便调座了，你和我女儿坐的好好的，为什么要换人呢？现在是高三，不能让她分心啊！”林明宇正色说道。

　　“是啊，我是不会影响她学习的。”楚天风呵呵笑道。

　　“你小子也别高兴得太早，还是那句话，如果我女儿成绩下降了，那我们家长还是会考虑给她调座的问题。好了，我还有事，先挂了！”林明宇说道。

　　楚天风撂下电话，理清头绪，暗自琢磨：“肯定是郑远达这小子背后鼓捣赵开顺要给我调座呢！赵开顺没有立即答应他，而是请教了林雅静家长的意见，其实这件事关键还是林雅静本人的态度，她愿意跟我同桌，谁想把我们调开都是徒劳的。”

　　※※※

　　这个周末楚天风可是忙起来了，父亲楚刚下周三就要从监狱里出来，他要做好搬家的准备。

　　林明宇虽然没说什么，但既然给楚刚恢复了名誉和官职，那么过去没收的那套楚家房产，肯定也得如期归还，如果那套房子被组织上安排给别人了，那么至少也得给楚刚父子重新再安置一套房子，也算是对他的一点补偿吧！

　　周日这天，他又上超市给父亲买生活用品，监狱里的那一套肯定要扔掉，带到家里多晦气啊！楚家那段黑暗的时光，从此将一去不复返了。

　　“先生，买个玩具公仔吧！你看它多可爱呀！”买完日用品后，楚天风路过卖玩具的柜台，恰好一位女服务员热情地向他招呼道。

　　楚天风驻足一看，柜台上摆放着各种各样的公仔，所谓公仔是香港传来的词，实际上就是毛绒玩具，全是卡通形象的，毛乎乎的，确实很可爱。

　　“先生，买一个送给女朋友吧！她一定会喜欢的。”服务员见楚天风停下来了，就知道有门，急忙热情地推销起来。

　　“呵呵，我还没有女朋友呢！”楚天风微笑道。

　　“那……就送给你喜欢的女孩子呀！”服务员巧舌如簧，不放过任何一个推销的机会。

　　“看起来确实挺可爱的呀！”楚天风笑呵呵地说道。

　　“你是学生吧？”服务员试探地问道。

　　“是啊，怎么了？”楚天风笑问道。

　　“呵呵，买一个还能带到学校玩呢，如果想趴桌子睡觉，抱着这个公仔会很舒服。”服务员微笑道。

　　“当枕头使啊，没想到还有这功能呢！”楚天风朗笑道。

　　“是的，我这里卖的公仔毛绒玩具，都是上好的毛料做成的，弹性好，别说当枕头了，就算你当椅垫坐下去，等起身后还是会恢复原状的。”服务员看楚天风动心了，连忙趁热打铁地说道。

　　“好吧，那我就买一个。”楚天风双眼扫视着柜台上的公仔玩具，他不是给自己买的，而是想送给同桌林雅静，以前经常看到她学累了会在自习课上小憩一会儿。

　　学校也没床，趴桌子睡觉很不得劲，有时候睡起来额头都红了，或者手脚都睡麻了，如果有个可爱的玩具公仔当枕头，睡觉估计能舒服一点，至于林雅静会不会接受那是另一回事了，不好意思收那就借给她，总之这份心意到了就行。

　　“同学，你看这个好不？新款的维尼熊公仔，白白的，多可爱呀！”服务员拿起一个白色的小熊，轻轻地晃了晃。

　　“这个女孩子会喜欢吗？”楚天风笑问道。

　　“肯定喜欢，她要是不喜欢你就来退货好了！”服务员坚定地说道。

　　“好，就买它了，多少钱？”

　　“原价一百六，现在赶上厂家打折促销，只要九十八元！”

　　“好，给你一百的。”楚天风想都没想，拿出一张百元大钞来就递了过去，心中暗想：“便宜啊，这要是十年后，至少得贵一倍。”

　　那服务员也觉得有点惊讶，瞧楚天风穿戴很一般，没想到买东西这么痛快，那可是将近一百块钱呢，看来他要送的那个女孩子真是他心上人呀。

　　楚天风付完款，拿着那用包装纸密封好的白色维尼熊公仔，离开超市回到家中。

　　这两天他都处在兴奋之中，只盼着时间快点过去，好把父亲从监狱里接出来。

　　林明宇在电话里说得很清楚，楚刚是下周三出狱，这时间是改不了的，楚天风周一周二还得在学校上课，周三可以请一天假去接父亲出来。

　　※※※

　　“同桌，本周三也就是后天，我要请假一天。”自习课上，楚天风小声向林雅静说道。

　　“哦，家里有事吗？”林雅静关切地问道。如果是别人，她也就点点头，才不会问他为什么请假呢。

　　“嗯，我爸爸要出来了，我得去接他。”楚天风笑着回道。

　　“哦，恭喜呀！终于可以和父亲在一起生活了。”林雅静甜甜一笑，对于楚天风家里的事她通过父亲也了解了一些。

　　“谢谢。”楚天风笑了笑，两眼四下扫视一圈，发现教室里很多同学都在趴桌子睡觉，坐在最后一排的高大力更夸张，不知道从哪儿搞了个凉席铺在了地上，他直接躺在凉席上睡觉，呼呼的直打鼾，气得同桌汪小燕不停地用脚踢他。

　　睡觉这个东西，在教室里是可以传染的，一个人趴下去，很快就会有第二个，第三个……最后会趴下一大片。

　　楚天风就等着林雅静被传染呢，那样他的小公仔熊就可以横空出世了。

　　果然，过了一会儿，林雅静轻轻张开红嘟嘟的小嘴打了个哈欠。

　　“呵呵，困了吧？那就睡一会儿吧，劳逸结合嘛！”楚天风笑着说道。

　　“嗯嗯，就睡十分钟啊！你给我掐着点，到时候叫我哦！”林雅静眨了眨满是困意的迷人大眼睛，娇声说道。

　　“十分钟太短了，二十分钟吧！”楚天风微笑道。

　　“不行啊，我这节课计划要复习完高二政治的第六章呢，睡那么久根本看不完。”林雅静摇头说道。

　　“十五分钟，怎么样？”楚天风心里暗叹，这丫头学习起来真有计划啊，怪不得回回考第一名呢。

　　“好吧，就睡十五分钟！”林雅静困得眼睛都快睁不开了，修长纤美的睫毛上上下下地颤动着，煞是可爱，让人有一种想要将她拥在怀里尽情呵护的冲动。

　　冲动归冲动，现在真要这么做了，那可就是耍流氓呢！

　　楚天风见林雅静娇躯一软就趴在了桌子上，他便悄悄地从书包里把昨天买的维尼熊公仔拿了出来，用小熊那白色的毛茸茸的小手轻轻地拍了拍林雅静的香肩，然后迅速地将它藏到了身后。
第九十三章 迎接父亲回家

　　“什么事呀？”林雅静抬起头，美丽的眸子中满是迷离之色。

　　“没事啊，不是我叫你。”楚天风眨着眼睛，摇头说道。

　　“哼，不是你还能是谁？”林雅静前后瞧了瞧，同学们都趴桌子睡觉呢，就楚天风一个人还挺精神的。

　　“是它啊！”楚天风笑了笑，忽然从背后把那个白色的维尼熊公仔亮了出来。

　　“哇，好可爱的小熊呀！”林雅静美丽的柳眉弯成了月牙，伸出白嫩的小手将楚天风手中的小熊接了过来，准确地说，是夺了过来。

　　“怎么样，好看吧？”楚天风笑吟吟地说道。

　　“嗯，好白啊！嘻嘻，真可爱。”林雅静顿时起了童心，玉手不断地摆弄着小熊，做着各种好笑的姿势，整日处在紧张的学习中，难得有这么一刻开心地放松下来。

　　“呵呵，它不但可爱，还能当枕头呢！你睡觉的时候抱着它，很舒服的。”楚天风微笑道。

　　“是吗？那先借我用用好吗？”林雅静一阵倦意袭来，美目又有点睁不开了。

　　“送给你了！”楚天风淡笑着说道。

　　“这个……我爸爸不让我随便收人家东西哦，还是借我吧！”林雅静调皮地眨眨眼睛，俏美的小脸上，浮上一丝艳丽的酡红，让其显得更加娇媚可人。她怎么会不知道这就是楚天风专门买给她的呢，但要当面收下他的东西，又觉得有些不好意思。

　　“好，借给你了，什么时候玩够了再还给我。”楚天风从来都不强迫她的意志做任何事情，这样的交往令林雅静感到很舒心。

　　“嗯，谢谢你。”林雅静甜甜一笑，看来她是真困了，抱着可爱的白色小熊又趴在了桌上。

　　楚天风望着她伏下去的窈窕娇躯，心中暗笑：“小丫头，要高考了我先顺着你，等高考结束咱们上了同一个大学，嘿嘿，你就会慢慢被我‘俘虏’的。”

　　约定好十五分钟的睡觉时间，一晃就过去了。林雅静抱着小熊睡得很香，睡相很可爱，就像个惹人溺爱的婴孩似的，小脸红红的、修长的睫毛随着呼吸轻轻翕动，美的令人心醉。

　　“时间到了。”楚天风轻轻拍了拍林雅静的香肩。

　　“唔……”林雅静娇躯晃了晃，抱着小熊公仔慢慢地直起身子，小手揉着惺忪的睡眼。

　　一股淡淡的甜香飘了过来，楚天风望着刚睡醒的林雅静，见她俏脸红扑扑的，仿佛是盛开的芍药花，无意间将花粉轻轻地撒在了她脸上，那修长纤美的睫毛，又好像一把画着无限春光的扇子，美丽而又可爱。

　　林雅静也感受到楚天风正在看着自己，芳心一阵乱跳，急忙拿起准备要看的政治书，轻咳了一下，那意思是：我要看书啦，别总盯着人家看，多难为情呀？

　　可是楚天风却连头都没转，一直就这么盯着她看……

　　“为什么这样看我呀？”过了好一会儿，林雅静终于憋不住了，转头向他问道。

　　“你的书拿倒了！”楚天风淡淡地笑了笑。

　　“啊，谢谢。”林雅静俏脸上的绯红更浓了，连忙将书正过来，心中暗自嘀咕：“这家伙真讨厌，你倒是早说嘛！”

　　※※※

　　周三早上，楚天风起得很早，今天就是父亲楚刚出狱的日子了，准确地说应该叫无罪释放。自从重生后他就在等着这一天，无数次的艰苦努力，终于换来了回报，怎能不兴奋呢？

　　匆匆吃完早饭后，楚天风琢磨着怎么去见父亲呢，买一束鲜花？不行，父亲一贯不喜欢搞这一套，还是早早地去监狱门口等他最好，否则当他出来的时候，门口冷冷清清的没有一个人来接他，父亲会很伤感的。

　　因此，楚天风七点多钟就从家里出来了，坐了半个小时的车来到北郊监狱，还不到八点呢。

　　林明宇通知的时间是九点钟，楚天风提前了一个多小时就到了，这监狱此前他来过很多次，平日里门口都是冷冷清清的，只有两个站岗的武警，全副武装，神情肃穆。

　　可是今天，情况不一样了。只见监狱门口，一百米开外的空场上，聚集了二百多人，身穿清一色的蓝色工作服，不少人还拉着横幅，将往常冷清的监狱门口装点得十分热闹。

　　楚天风心中一颤，经过询问才知道，他们都是晨光厂的工人，一听说楚厂长今天无罪释放，还要重新回到厂子主持工作，他们都自发地来到监狱门口迎接楚厂长归来。

　　楚天风看了看那几个拉起来的横幅，有的写：“欢迎楚厂长回家！”还有的写：“感谢党，感谢政府！”

　　另外，还有几个晨光厂的下岗职工拉起一个横幅，写着：“我们要上岗，请楚厂长给我们做主！”

　　楚天风看到了谭大成的身影，他就是这批下岗职工的代表，其实让职工下岗待业的政策，是前任的那个马建新厂长搞出来的，因为他把厂子卖给了私企，兼并重组的过程中，使得很多职工都下岗了。

　　如今，晨光厂重新归为国有，楚刚上任后，肯定会安排这些下岗职工的。

　　楚天风看着那些横幅以及一个个激动的工人们，心中也是感慨万千，父亲虽然蒙受了不白之冤，但他看到这些不离不弃支持他的职工，肯定会感到很欣慰的。

　　随着时间的临近，监狱门口聚集的人越来越多，接近三百人了，使得监狱里不得不出动狱警维持秩序。

　　九点钟还没到，一辆白色红旗轿车和一辆黑色桑塔纳轿车缓缓地驶了进来，有人眼尖，一眼就看出是新任市委书记范学义。

　　自从天海市官场大地震后，市委书记也换人了，中央亲自指派了一位工作能力极强的市委书记主持天海市的全面工作，也有稳定军心的意思，作为华夏国东部沿海的经济重镇，保持稳定是最重要的。

　　范学义上任不到一个月，多次出现在群众中间，体察民情，这一次他又来到了北郊监狱，亲自迎接无罪释放的楚刚。

　　在范学义后面的那辆黑色桑塔纳，楚天风就更熟悉了，是林明宇的车，他今天陪着市委书记范学义亲自来到监狱迎接楚刚。

　　“是范书记！范书记来了！”

　　“还有林局长啊，都来了！”

　　在场的晨光厂职工们立时把范学义和林明宇的车给围了上来，纷纷要求和新任市委书记直接对话。

　　范学义和林明宇同时拉开车门，从车里走了出来，频频地向在场的人招手致意，林明宇现在已经不是公安局副局长了，而是代理局长，前任局长翟向山虽然没有牵扯进这次腐败窝案中，但也有对局面失控、监督不力的责任，因此他被迫辞职，组织上安排他到市人大工作去了。

　　林明宇在这次反腐行动中立了大功，自然被提为代理公安局长，转正也只是时间问题。

　　这次新任市委书记范学义能携公安局长亲自到监狱里迎接楚刚，也就表明了一种勇于承认错误的态度，虽然犯错误的官员不是他本人，而且那些官员都受到了处分，但范学义很清楚，最近发生的一连串负面事件，已经严重影响了天海市委市政府在百姓中的形象，要想挽回局面，就要有一个勇于承认错误的好态度。

　　“范书记，楚厂长受了不白之冤，政府对他有什么补偿吗？我们晨光厂自从被盛隆集团收购后，一直处在半停产状态，有好几个月没发工资了，这事政府能解决不？”

　　“是啊，还有下岗的工人兄弟们，什么时候能上岗啊？”在场的晨光厂职工把一连串的问题都抛给了范学义。
第九十四章 激动人心的场面

　　“大家听我说，你们所反映的问题我都知道了，一定逐一落实，让每一个晨光厂人满意。”范学义大手挥动着，高声喊道。

　　话音刚落，监狱的大门忽然开了，楚刚在两名狱警的陪同下，缓缓地走了出来，原来穿的那身囚服早就换下来了，他穿着一身便装，手里还拎着个布袋子，放着在监狱里使用过的生活用品。

　　“楚厂长出来了！楚厂长出来了！”

　　大家的注意力一下子从范学义那边转移到楚刚这里来了，很多工人都激动地喊了起来：“楚厂长，您受委屈了！楚厂长，欢迎回家！”

　　这个家自然就指的是他们共同奋斗的晨光车厂了，厂子虽然规模不是很大，但历史悠久，是天海市老牌的汽车厂，曾经红极一时的晨光小解放、晨光轻卡，都是每个晨光厂人的骄傲。

　　楚刚兴奋地冲在场的工人兄弟们挥手致意，眼中含着泪，哽咽着说不出话来。

　　楚天风也被如此壮观而又激动人心的场面感动了，不知不觉地，前面涌上来的人群挡住了他的视线，他不得已只得从后面往前挤了。

　　这时，林明宇带着范学义来到楚刚面前，给他引荐道：“楚厂长，这位就是新任的市委书记，特意来接你了。”

　　“老楚啊，我是范学义。今天我代表市委市府接你出来！”

　　范学义大步走上前来，和楚刚的双手紧紧地握在了一起。

　　“谢谢范书记！”楚刚表情从容，微笑着说道。

　　“我还要代表市检察院、法院，对这次错案事件给你和家庭造成的不利影响，表达最诚挚的歉意。”范学义正色说道。

　　“呵呵，没什么，我始终坚信清者自清，浊者自浊。”楚刚说完这句话，两眼却在四下扫视着，他是在找儿子楚天风。

　　“爸爸……”楚天风终于从人群里挤了出来，奔着楚刚跑了过来。

　　“哈哈，我的好儿子啊！”楚刚朗然大笑，眼角却挂着泪花，双开双臂和楚天风紧紧地抱在一起。

　　“爸，终于等到这一天了，恭喜您！”楚天风激动地说道。

　　“呵呵，我也是啊，孩子，这一年多你在外面受苦了！”楚刚含泪说道。

　　“爸，我不苦，您才真的苦呢！”楚天风笑着说道。

　　“没什么，都过去了！”楚刚淡然一笑。

　　范学义看到他们父子团聚，脸上也露出欣慰之色，转头对身旁的林明宇说道：“林局长，老楚儿子的情况你了解吗？他在哪儿上学呢？”

　　“在市一中，今年已经高三了。”林明宇微笑着回应，心中暗道：“我还能不了解那小子吗？”

　　“啊，都高三了？回头通知一中那边，对他要格外照顾啊！”范学义低声说道。

　　“好的，我会给陆校长打电话的。”林明宇点头说道。

　　“不不，还是我亲自打电话吧！这孩子也挺不容易的呀。”范学义说道。

　　这时，有晨光厂职工代表要求楚刚在这里讲几句话。

　　楚刚点点头，站在迎接他的工人们面前，动情地喊道：“感谢大家能来这里接我，我都不知道说什么好了……总之没有大家对我的支持，就没有我楚刚的今天！从现在开始，我正式回到厂里和大家并肩战斗，过去拖欠的工资，我会联系市财政调来钱给大家补齐，还有下岗的工人兄弟们，大家可以互相通知一下，明天全回厂子报到！我楚刚说话算话，绝不放空炮！至于我那二十万的国家赔偿，我准备捐到厂里来留着给大家发奖金，好好干吧！经历了这场风雨考验后，我们绝不能消极气馁，只能变得更加坚强！”

　　话音刚落，周围顿时掌声雷动，有的人激动得都留下了热泪，有的人抢着上来和楚刚握手。

　　就连范学义都不禁被这场面感动了，一个曾经蒙受了不白之冤的干部，平反之后对政府没有一句怨言，还把国家赔偿金都捐了出来，立即投入到紧张的工作中去，如此崇高的境界，怎能不令人钦佩？

　　楚刚讲完话后，开始劝大家立即回厂工作，要不这么一大帮人围着监狱算怎么回事？不知道的还以为是他鼓动的向政府施压呢。

　　工人们陆续散了，楚刚还不能马上回厂里，组织要找他谈话，另外那个在棚户区的房子也不能住了，需要赶紧搬走。

　　本来楚刚说要住在棚户区，那里也是晨光厂二十年前开发的老家属区，那时候建的都是清一色的平房，但是范学义和林明宇坚决不同意楚刚还住在棚户区，过去楚家被没收的那套房子准备重新还给楚刚父子居住，那里是晨光厂开发的新家属区，厂保卫科日夜有人巡逻值班的，住在那里比较安全。

　　虽说马建新以及他背后的那股恶势力已经在天海市覆灭了，但难免会有漏网之鱼，盛隆集团在做出“弃车保帅”的巨大牺牲后，并没有倒下，范学义和林明宇担心楚刚父子的安全问题，执意要求他们搬到晨光厂的新家属区住，便于他们暗中派人保护。

　　范学义找楚刚单独谈了一番话，内容不得而知，这时的楚天风正在棚户区的老房子里收拾东西准备搬家呢。

　　下午，楚刚回来了，市政府亲自联系的搬家公司，忙活了一下午，总算从棚户区搬到了位于晨光厂附近的新晨光家属区。

　　“小风，你买电脑了？”楚刚望着摆在写字台上的电脑，惊讶地想楚天风问道。

　　“是啊，爸爸，最近这段时间我自己赚了点钱。”楚天风觉得应该跟父亲说说他做的事了，总这么瞒着也不是办法。

　　“唉，别耽误学习就好。你在做什么？”楚刚摇了摇头，他也不能责怪儿子没把心思放在学习上，因为楚家前段时间很困难，楚天风一个人就靠低保金活着，不干点外活怎么行呢？

　　“我给一家游戏公司写策划方案，赚了一笔钱。”楚天风回道。

　　“呵呵，我儿子都会电脑了，这一年多变化真大啊！”楚刚叹道。

　　“爸，这也没什么，都是形势所迫被逼的嘛。”楚天风笑着回道。

　　“现在咱们家也算恢复正轨了，你就把心放到学习上吧！好好努力，还有不到一年的复习时间，考一个好点的大学！”楚刚眼中满是期待地说道。

　　“爸，我会努力的。”楚天风坚定地点点头。

　　楚刚的眼光四下扫视一圈，屋子里的摆设没有变化，虽然过去曾经被组织上给没收了，但这房子一直空着没被人住过，过去一家三口其乐融融的生活画面还历历在目。

　　可是现如今，父子团聚，却唯独少了一个人——楚天风的母亲。

　　“唉！”楚刚脸色变得伤感起来，颓然地坐在沙发上，盯着墙上挂着的一家三口合影，默不作声。

　　“爸，你说我妈妈能去哪儿呀？”楚天风坐在父亲对面，试探地问道。过去父亲在监狱里，他一直不敢提母亲的事，今天终于憋不住了。

　　“唉，是我对不住她，让她背负了沉重的压力啊！”楚刚摇摇头，无奈地说道。

　　“爸，能跟我说说吗？”楚天风问道。到现在他还有些不理解，为什么母亲会选择离开，难道她对爸爸，对这个家一点感情都没有吗？

　　“小风，你现在也长大了，我和你妈妈的事情，有些内情你是不了解的，今天我跟你说说吧。”楚刚点了一支烟，思绪好像飘到了二十多年前。

　　过了好半晌，他这才沉声说道：“小风，我和你妈妈过去都是下乡的知情，在北大荒958农场认识的，知青点就设在友谊村。”
第九十五章 那段热血燃烧的岁月

　　“你妈妈年轻的时候很漂亮……”楚刚神色平静地叙述起来：“那时候我是知青点里的技术骨干，正好赶上咱们老家天海市新建了一个车厂，就是现在的晨光厂，要从知青里找回一批技术员来，有优惠政策，可以带对象一起回去，所以你妈妈就跟我一起回来了。”

　　他顿了顿，眼光落在照片里的妻子尹桂辛上，思绪完全回到那段热血燃烧的岁月中了，淡淡地说道：“在回城的前一天晚上，我跟她约会，当面发誓说回城后一定要让她过上幸福生活，做一个好丈夫，她被我的真诚打动了，这才跟我一起回城。”

　　“后来呢？”楚天风心中暗道：“没想到我爸爸妈妈还有这么一段往事。”

　　“回城半年后，我们就结婚了，一年后又有了你，我的工作也是越来越忙，在厂里当技术员，后来又当车间主任、副厂长，虽然生活条件越来越好，可是我经常不着家，有时候还吃住在工厂里，对你妈妈和你关心不够，我知道她心里一直有怨言的。”楚刚叹道。

　　“哦？那时候也没见你们吵架呀？”楚天风问道。

　　“呵呵，你妈妈那个人很内向，有什么事都憋在心里，我知道她过得一直不幸福，都是我的错！是我为了事业放弃了家庭，她尽管从来没跟我吵过，但我很清楚她心里对我的不满一天比一天强了。”

　　楚刚苦笑了一下，继续说道：“直到我被人陷害‘东窗事发’那一天，她终于爆发了，离婚是我提出的，她当即就同意了。我不怪她，当初在返城前的那天晚上，我亲口对她发誓说要让她幸福，如果不能给她幸福，她随时都可以离开我！”

　　“妈妈她难道就不知道你是被陷害的吗？她不了解你吗？”楚天风疑惑地问道。

　　“呵呵，这么多年了，也许她从来都没有了解过我！”楚刚叹道。

　　“虽然我姥姥和老爷早年间都过世了，但我还有一个舅舅在城里呢，用不用给他挂个电话问问呢？”楚天风问道。

　　“唉，你妈妈都跟我离了，我还找她有什么用呢？”楚刚叹道。

　　“爸爸，你应该向她解释清楚，争取一下嘛！”楚天风心中暗自感叹，父亲虽然工作是把好手，但在感情上却总是处理不好，这也就是“清官难断家务事”吧？

　　“好吧，我给你舅舅打个电话！”楚刚点头说道。

　　楚天风这个唯一的舅舅叫尹冬生，平日里两家来往不是很密切，给楚天风留下的印象不是很好。

　　尹冬生是天海市一家炼钢厂的工人，爱喝几口小酒，还经常耍钱，家里日子过得很差。

　　他过去一来楚家除了要钱就是要钱的，自从楚刚进去之后，尹冬生从来没看过楚家，生怕沾到晦气似的。

　　“喂，你谁啊？”楚刚刚拨通尹家的电话，尹冬生醉醺醺的声音就传了过来，不用看就知道肯定又在喝小酒呢！

　　“我是楚刚！”

　　“楚刚？妹夫？你出来了？”

　　“嗯，桂辛来过你家吗？”楚刚懒得跟大舅哥说自己的事，话题一下子转到妻子，应该说是前妻尹桂辛身上了。

　　“没有啊，你们不是离婚了吗？还找她干什么？”尹冬生冷声说道。

　　“我挺惦记她的，她现在在哪儿呢？”楚刚问道。

　　“我他妈的哪知道啊？她走之前就给我挂了个电话，说要找个地方清静一下，你还是自己找吧！没别的事我先挂了啊！”尹冬生说完这番话，也不管楚刚说什么，一下子就把电话撂了，好像很不愿意见到楚家人似的。

　　很久之后，楚刚和楚天风父子才知道，尹冬生之所以有意躲着他们，是做了亏心事了……

　　“怎么办爸爸？”楚天风见从舅舅那里得不到一点线索，无奈地摇摇头。

　　“算了，孩子，你还是先好好学习吧！你妈妈只要想通了会回来的。”楚刚正色说道。

　　“什么时候才能是个完整的家呢？”楚天风叹道。

　　“小风，人生聚散离合是很正常的，你现在的主要任务是考上一个好大学，将来见到你妈妈，她肯定会高兴的。”楚刚轻抚着儿子的头发，微笑着说道。

　　楚天风点点头，想起前世自从父母离异后，十多年都没见到母亲，找了很多次都无功而返，今生很多历史都改变了，那么和母亲的这段亲缘能否再续呢？

　　还是父亲说得对，目前主要精力放在学习上吧，考个好学校，也许母亲哪天想通了会回来的。

　　※※※

　　“喂，是陆校长吗？”市委书记范学义找楚刚谈完话后，就给一中校长陆锦文打去了电话。

　　“是我？您是范书记吧？”陆锦文耳力不错，一看来电显示是市委的号码，一下子就听出是新任市委书记范学义的声音。

　　“我是范学义。陆校长，有点事情了解一下。”

　　“呵呵，范书记，您是咱们天海市的老一嘛，有话您请直说。”陆锦文虽说是省重点中学的校长，但是论级别也就是个正处级，范学义是天海市的一把手，还是省委常委，论级别可比他大多了。

　　“你们学校高三学年，是不是有个叫楚天风的学生？”范学义问道。

　　“是啊，您认识他？”陆锦文说道。

　　“嗯，他就是晨光厂曾经蒙受不白之冤的厂长楚刚的儿子，组织上过去对他家有些亏欠，我希望你们一中能对楚天风在学习和生活上多一些照顾和关怀，你觉得怎么样？”范学义笑着说道。

　　“没问题啊，呵呵，楚天风可是我校培养出来的好学生，上学期在郊游中因为勇救老师，我还亲笔给他写的表扬信呢！这个学生各方面都很优秀，您放心，我们会给予他一定照顾的！”陆锦文朗笑着回道，心里却暗自嘀咕：“好险啊，幸亏上次楚天风跟人打架我选择了沉默，这要是给他点处分，现在可就被动了，真没想到这小子居然得到了市委书记的关照，前途不可限量呀！”

　　挂掉范学义的电话，陆锦文在校长室里转了一圈，马上拨通内线电话，把赵开顺找来了。

　　“小赵，你们班的楚天风最近表现怎么样啊？”陆锦文开门见山地问道。

　　“还行啊！学习上挺努力的，上学期期末考试足足提高了五十分呢！”赵开顺是老油条，他知道校长对楚天风印象不错，上次暴打冯淼都没有追究呢。

　　“我也不瞒你，刚才市委范书记给我打了个电话，要咱们学校对他多加照顾，学习上如果有什么困难，尽管提，我会尽量满足的！还有你的二班今年就要高考了，我感觉你班里肯定能出一两个考上名牌大学的尖子生，你得给我盯住了，不能松劲儿啊！”陆锦文正色说道。
第九十六章 好钢用在刀刃上

　　“嘿嘿，我知道。”赵开顺看报纸已经知道楚天风父亲无罪释放、官复原职的消息了，这么说楚家又起来了，心中暗叫侥幸，幸亏当初没把楚天风赶走，这要给他撵走了，市委书记追究起来，自己也得担责任，搞不好饭碗都得砸了。

　　至于赵开顺曾经冒出的给楚天风档案做手脚的馊点子，即使后来没有被他的良心否定，就算现在他还想整楚天风也没机会了，人家父亲不但无罪还有功，他也只有在楚天风的档案上美化一下，而不是抹黑了。

　　这就是政治，瞬息万变，三十年河东三十年河西啊！

　　“小赵，我知道你和楚天风的关系有点紧张，你这个人什么都好，就是嘴太狠了！说话口无遮拦，学生都叫你‘赵大炮’你知道吗？”陆锦文申斥道。

　　“我知道，您放心，我会缓和与楚天风之间的关系。唉，我也是恨铁不成钢嘛！”赵开顺嘿嘿笑道。

　　“行了，你们班已经有很多好钢了！告诉你，这次高考要给我考上几个名牌大学，学年主任的位子就是给你的。”陆锦文正色说道。

　　“谢谢校长！从现在开始，我赵开顺戒烟戒酒，就看着这帮孩子好好学习。”赵开顺赶紧猛表决心。

　　※※※

　　楚天风请假一天，第二天早上还得去找班主任销假，否则就得按旷课处理，这是一种的规定，赵开顺执行起来是最严的。

　　“今天不知道赵老师会不会晚来？这家伙上班总是很懒散的，但不管怎么说，我得等他销假，否则被他抓到小鞋穿就麻烦了。”楚天风一边往赵开顺的办公室走，一边盘算着。

　　赵开顺一个班主任，是没有独立办公室的，他用的是高三数学组的五人大办公室，因为他是组长，办公桌比别人大，学校还给配了个电脑。

　　楚天风来到办公室门口，正要敲门，忽听得里面传来了郑远达的声音，他伸出的手就没落下来。

　　“赵老师，你到底考虑得怎么样了？我要和林雅静同桌，把楚天风给我调走好吗？他学习那么差，不配和她同桌！”郑远达冷声说道。

　　门外的楚天风眼珠转了转，心中暗自嘀咕：“好你个郑远达，开始背后捅我了？真是可恶！”

　　“郑远达，我问你，我是班主任还是你是班主任啊？”赵开顺语气中夹杂着不满地问道。

　　“当然是你了。”郑远达不耐烦地回道。

　　“那你别指手画脚的，调座位是随便调的吗？别以为我不知道你心里想的什么，告诉你！楚天风我信得过他，他和林雅静同桌只会互相促进、共同进步，而你啊，说不定会把林雅静成绩拖下来呢，所以调座的事你还是想都不要再想了！”赵开顺连珠炮似的说道。

　　“好好，赵老师你可别后悔啊！”郑远达冷笑道。

　　“臭小子，少他妈威胁我！告诉你，现在是高三，高考前的冲刺阶段，谁要是敢在班级惹是生非，别怪我跟他玩命！”赵开顺咬着牙恶狠狠地说道。

　　自从上次校长找他谈话后，赵开顺意识到楚天风的背景够强悍的啊，有市委书记给他撑腰呢，对待换座的问题上更不能含糊，再说林家也明确表态同意楚天风和林雅静同桌，那就更不能随便调了，两家人谁也惹不起。

　　吱呀一声响，办公室的门被郑远达气呼呼地拉开，哐当一声使劲给关上了，然后他就看到楚天风站在门口，正笑吟吟地盯着他呢。

　　“哼！”郑远达冷哼一声，瞪了楚天风一眼，大步从他身边走开。

　　楚天风冲他冷冷一笑，心中嘀咕：“郑远达这家伙表面上看起来挺豁达的，其实心胸很狭隘啊！”

　　与此同时，办公室里的赵开顺对于郑远达摔门的举动也大为不满，心中暗道：“郑家不就是有几个臭钱吗？仗着给学校提供点赞助，这就牛起来了？”

　　办公室里没有别人，其他老师都有课，赵开顺打开了刚才关掉的显示器，上面出现了仙剑奇侠传的游戏画面，原来这些天他在学校偷摸地利用办公室的电脑玩游戏呢。

　　他也是刚接触单机游戏，玩的正上瘾呢，前几天费了九牛二虎之力闯过“将军冢”，今天又困到“女娲遗迹”里面了，来回转磨磨，就是走不出去。

　　赵开顺利用一切空闲时间扑在了游戏上，心想就凭我的脑力，多难的数学题都能搞定，一个小小的游戏还搞不定？

　　但是，这种迷宫如果没有攻略参照的话，想走出去还真挺费劲，他操纵着游戏里的小人就开始上蹿下跳，东闯西突的，好像没头苍蝇似的乱撞。

　　“错了！应该往下走，进山洞，对！再往上，往右，再往上，跳下去……”一个声音在赵开顺背后指点起来。

　　赵开顺一直沉浸在游戏里，思维有点短路，这时突然出了个“画外音”，说的还头头是道，他按照那个声音指引的方向走，还真就走出来了。

　　“怎么是你？”他终于反应过来了，回头一看，楚天风正站在身后小隐隐地盯着他呢。

　　“呵呵，赵老师，你也爱玩仙剑呀？”楚天风笑问道。

　　“咳咳，随便玩玩，你小子找我有事？”赵开顺脸色一板，巧妙地掩饰着内心的尴尬，一个老师被学生发现玩游戏，还在学生的指点下走出迷宫，这要是传出去也太丢人了吧？

　　“赵老师，我来销假啊！”楚天风将情节条递了过去。

　　赵开顺二话没说，拿过来签了字，这就算销假生效了，然后他瞥了楚天风一眼，冷声问道：“你玩过仙剑？”

　　“嗯，赵老师，刚开始玩吧？”楚天风笑问道。

　　“我是没事闲的，练练手，你小子我可要警告你，别玩游戏耽误了学习，咱俩打的那个赌我可没说要作废啊！”赵开顺冷声说道。

　　“呵呵，我知道，赵老师，今天我得感谢你力挺我，把郑远达给顶回去了！”楚天风微笑道。

　　“得了，别整那个虚头八脑的了！好钢用在刀刃上！你小子要是能考上燕京大学，别说让我学乌龟爬十圈，一百圈都行！你要是考不上呢，嘿嘿，别忘了你那天说的话。”赵开顺一阵干笑，心里盘算着还得给楚天风施加点压力。

　　“放心！我不会让你失望的，再见！”楚天风呵呵一笑，转身大步离开办公室。

　　※※※

　　刚回到教室，楚天风就看见郑远达坐在自己的位子上，正和林雅静喋喋不休地说着什么，这次他也不拿讨论习题的幌子了，直接就是跟她闲聊。

　　林雅静只是低着头盯着书，有意无意地搭着话，心里却一阵焦急：“楚天风这家伙又跑哪儿去了？平时来的比谁都早，今天难道睡过头了？”

　　楚天风迈步往教室里走，周围的同学看看他，又看看郑远达，心里都在犯嘀咕：“莫非一场火星撞地球的大战就要爆发了？”

　　郑远达用眼角余光已经扫到楚天风了，但他还是装成没看到似的，刚才一直和林雅静说的是大学志愿的问题。

　　“你想考哪个大学呀？”郑远达笑着问林雅静。

　　“还没想好呢。”林雅静摇头说道。

　　“以你现在的成绩，报考燕京大学没问题，我还得努力，呵呵。”郑远达淡淡一笑，以后要想和林雅静在一起，怎么也得和她考同一个大学吧？近水楼台先得月嘛！

　　楚天风都走到郑远达面前了，对方还没反应呢，他不由得心中暗叹：“这人要是脸皮厚，城墙都挡不住啊！”

　　林雅静看到楚天风终于来了，嘴角边露出了一丝喜色，可算把他盼来了！
第九十七章 单独接触的机会

　　“郑远达同学，这是我的位置，请你让一下，还有十分钟就要上课了！”楚天风微笑着说道。

　　“你的位置？楚天风，这是学校的座椅，全都是属于学校的，怎么能说是你的呢？我想做哪儿就哪儿。”郑远达冷笑道。

　　“哦，是吗？校长室的座位也是学校的，你去坐那吧！”楚天风暗自冷笑：“郑远达这小子跟我玩诡辩呢？你还嫩点！”

　　“不不，我现在就喜欢坐你这里。”郑远达还乐呵呵地跷起了二郎腿，就是想激怒楚天风，让他出丑。

　　楚天风当然不会这么容易上当，他冷冷一笑：“郑远达，你可别耍无赖啊！”

　　“耍无赖？真可笑，我都说了，学校的座椅，又不是你的，我就喜欢坐这里，你又能把我怎么样？”郑远达嘿嘿干笑道。

　　坐在后面的佟亮来劲了，赶紧顺风接屁：“是啊，楚天风，你有能耐把学校买下来呀？所有的座位你随便坐！”

　　“你真喜欢这位置？”楚天风根本不理佟亮这种小哈巴狗似的人物，只是盯着郑远达追问道。

　　“是的！楚天风，你别自不量力啊。”郑远达微微一笑，自始至终，他和楚天风的对话都是笑着说的，让外人看来好像两人在闹着玩似的。

　　楚天风眼珠转了转，干笑道：“好，这位置我就让给你，但是这座上的椅垫是属于我的，你把他还给我！”

　　“好，给你！一个破椅垫子，有什么稀罕的？”郑远达将椅垫递给了楚天风，心里也在暗自惊诧，楚天风这么快就让步了？同意跟我换座位了？

　　楚天风心里只是暗笑，再看旁边的林雅静，她那精致无一丝瑕疵的粉白俏脸上已经露出了对郑远达不满的神色。

　　郑远达可不知道楚天风的椅垫是林雅静赠的，而且这椅垫还是她的母亲乔秀琴亲自缝制的，居然成了他嘴里的“破椅垫子”，林雅静听了能好受吗？

　　楚天风要回自己的椅垫，这就没什么顾忌了，转头向坐在第一排的韩文涛说道：“班长啊，今天应该窜组了吧？现在还有不到十分钟时间，马上换吧！”

　　教室里一共分成四个组，座位并不是固定的，因为那样很不公平，坐在侧面的始终是斜视，坐在正面的永远正视。

　　因此，班级里有个不成文的规定，每隔一周就要窜一次组，当然有时候执行起来也不是很果断，有的位置一座就是两三周。

　　比如现在的形势，楚天风这个组坐在靠窗户的位置，一座就是两周多，本来周一应该换的，也没人提醒，因为目前坐在中间位置的两个组，班干部居多，谁也不想换到两边的位置上去。

　　楚天风这一提醒，后面的高大力立刻响应道：“是啊，赶紧窜组吧！周一就应该换的，这破地方都坐了快三周了，眼睛要看成斜视，班长你能负责啊？”

　　高大力这么一说，坐在靠窗户一边的同学们立刻响应起来。

　　楚天风心中暗笑：“这小子还真会给我捧场啊！”

　　班里的学生都行动起来了，搬桌子的搬桌子，挪椅子的挪椅子。

　　班长韩文涛一见楚天风张罗要窜组，也不好说什么，他就坐在中间，现在是直接受益者，如果不同意窜组，明显是“以权谋私”嘛。

　　就这样，楚天风在郑远达面前把桌子搬走了，他和林雅静由靠窗户的那一排，窜到了中间靠左的一组。

　　郑远达却还坐在原位，脸色变得很难看，真没想到楚天风搞了这么一手。今天本来想激怒他让他难堪，却不想一点便宜都没占到。

　　楚天风呵呵一笑，虽然说椅子还被郑远达占着呢，但是教室后面还有好几个空椅子，随便搬来就能座。

　　林雅静小脸一直绷着，眉宇间露出一丝忧色，今天的事虽然被楚天风巧妙地给化解了，但是以后呢？郑远达就在班里，如果总这么来烦她，什么时候是个头呀？

　　楚天风也知道她心中的担忧，暗自琢磨：“郑远达这小子，是蹬鼻子上脸啊！不撞南墙不回头？刚才在赵老师那里碰了一鼻子灰，又跑到我这里撒野了！”

　　不过，想要对付郑远达谈何容易，郑家在天海市的势力不小，尤其是他们的主要竞争对手盛隆集团，因为违规收购晨光厂的问题，现在是赔了夫人又折兵，实力大打折扣。

　　这样一来，郑家的金鼎集团在天海市民营企业中一家独大的格局已经形成，财大气粗，郑海光本人还是市政协委员，政和商、黑和白这四条道都有势力，以楚天风的能力对付人家，根本就是以卵击石。

　　“没什么，兵来将挡水来土掩，我看你郑远达还能使出什么花招？”楚天风心里想道。

　　※※※

　　白天的课按部就班地进行着，郑远达早上碰了个不大不小的钉子后，一直也没什么进一步的反应，看来他是学精了，不到关键时刻绝不出手。

　　楚天风也乐得相安无事，课余时间依旧和同桌林雅静探讨学习问题，不过他发现林雅静今天的心情并太好，看来真是被郑远达给气着了。

　　郑远达心里也在纳闷，我早上没说什么过头的话，和楚天风半开玩笑似的斗嘴和她没关系啊，怎么好像得罪了她似的？除非……林雅静真的喜欢上楚天风了，这才会在心里偏向他！

　　其实，郑远达还是不了解林雅静，她的性格是好静不好动的，早上郑远达都啰啰嗦嗦地跟她说了半天什么“理想”“志愿”之类的事，本来要高考了学习压力就大，谈这些无形中就给了她又增加了压力，还有郑远达和楚天风斗嘴风波，也是郑远达挑起来的，干扰了林雅静早上温书的好时机，自然就会引来她的不满。

　　晚自习前有半小时的休息，楚天风和高大力都饿了，敢情学习这玩意不仅是脑力活，还是个体力活。

　　人的大脑都是身体供应能量，脑力消耗大，自然体力就跟不上了。

　　楚天风尤其明显，现在晚自习前如果不加点餐，接下来的课根本就顶不住。

　　二人去校门口的小卖部买了两个面包两瓶矿泉水，边走边吃，一起走进了校门。

　　路过操场，正好看到林雅静和苏倩手牵着手在那里闲逛散心呢，周围自然地引来了很多“校草”行注目礼。

　　“天哥，过去跟他们聊聊？”高大力干笑道。

　　“算了，让她们静一静吧！”楚天风笑着摇摇头。

　　话音刚落，苏倩就向他们招手道：“楚天风，高大力，在那转悠什么呢？过来啊！”

　　人家女孩子主动邀请，再不过来就太不给面子了吧？

　　楚天风和高大力相视一笑，迈步走了过去。

　　林雅静看到楚天风来了，俏脸一红，只是轻轻一笑，低着头在操场上走着小碎步，白色的小皮鞋在柏油地面上印出一个个淡淡的小印子。

　　“小静，我去买几根冰棍去！”苏倩美目转了转，笑呵呵地对林雅静说道。

　　“倩倩姐，我跟你一起去。”林雅静娇声说道。

　　“呵呵，你还是呆在这里吧！我一会儿就回来。”苏倩笑着跑开了，她是体优生出身，整天穿着一套运动服，跑起来好像带着风似的，一转眼就没影了。

　　“对了，我买两瓶水喝，天哥，你这等等我啊！”高大力也看出门道来了，撒腿就往校园外跑去。

　　楚天风知道苏倩和高大力是故意找借口走开，给他创造一个单独接触林雅静的机会，只是有些担心高大力，刚才他就喝两瓶矿泉水，还买水喝？要当水牛啊！
第九十八章 温馨一刻

　　林雅静依旧在操场上的柏油跑道上缓缓地走着，窈窕袅娜的娇躯，在夕阳余晖的映照下，闪出一个细长的影子，随着影子的主人来回晃动，显得有些孤寂。

　　楚天风看着她纤美迷人的背影，努力压制住了想要从后面轻轻拥住她香肩的冲动，快步走到她身旁，轻声问道：“不开心吗？”

　　林雅静点点头，翠比春山的秀眉轻轻地皱了起来，红嘟嘟的小嘴紧紧地闭合着，微微有点向上撅，和她娇俏的琼鼻构成了一个绝妙的弧度，别有一番惹人怜爱的自然魅韵。

　　楚天风看得目光一痴，心中感叹：“怪不得都说‘西施一颦一笑，一捧心一皱眉，一国倾废一霎间’……过去一直不理解，今天看了她郁郁寡欢的样子，的确是另一种动人心魄的美呀！”

　　当然，楚天风可不像让林雅静真变成西施，自古红颜多薄命呀，他要让她快乐起来，恢复往日的纯真活泼，这才是他最喜欢看到的。

　　但是，他试着和林雅静说了好几句话，她依旧没什么反应，只是点头，或者摇头，一个字都没说出口。

　　楚天风后来也不说话了，林雅静心情不好，就让她一个人先静一静吧！二人就围着操场的板油跑道漫步起来。

　　操场上的其他学生看到楚天风和林雅静并肩而行，无不都露出羡慕的眼光，暗自嘀咕：“难道这就是传说中的男女一起压马路？真让人羡慕啊，楚天风这么快就把一中的校花给泡上了？”

　　“小丫头，我就不信拿你一点办法都没有！”楚天风眼珠转了转，嘴角边露出了一丝淡笑。

　　林雅静在操场上走了两圈，心情稍稍好一些了，美目余光偷偷瞥了楚天风一眼，刚才两人一直都闷着呢，谁也不说话，因此她也不好意思先开口了。

　　就在此时，楚天风笑着对她说道：“小静，晚上跟我去打酱油好吗？”

　　“什么？”林雅静听到楚天风也学着苏倩称呼她“小静”，清雅的小脸缓缓地浮上一抹娇羞的酡红，但是他说什么跟他去“打酱油”，这却更令她惊诧，终于憋不出开口说话了。

　　“我家没酱油了，你陪我一起去，还能帮帮我呢！”楚天风笑呵呵地说道。

　　“怎么帮呀？你一个人拿不动吗？”林雅静有点迷糊地问道。

　　“是啊，要打好几瓶呢！我看你小嘴撅得那么高，正好能帮我挂个一两瓶的。”楚天风促狭地干笑道。

　　“啊！讨厌……谁帮你挂油瓶呀！”林雅静白了他一眼，看起来好像很生气，但嘴角边却终于露出一丝笑意了。

　　“开玩笑了！看你总也不笑，又忘了我过去说的话了？笑一笑，十年少啊！”楚天风微笑道。

　　“我没事，就是心里有点不舒服，闷得慌。”林雅静红着脸轻声说道。

　　“心里闷？那我带你去透透气！”楚天风淡淡一笑，心里却在嘀咕：“是啊，女孩子每个月确实有几天心里不舒服的，没关系，属于正常生理反应……”

　　“上哪儿透气呀？”林雅静娇声问道。

　　楚天风指着操场尽头的围墙说道：“我带你到墙上坐一会儿吧，对面是小树林，坐的高看的远，准保叫你心旷神怡。”

　　“啊，那墙很高的，我上不去。”林雅静摇头说道。

　　“没关系，有我呢！我帮你，那面围墙我很熟的，过去我经常到墙上坐着玩。”楚天风淡笑道。

　　林雅静点点头，想起高一的时候，确实总在那面墙上看到楚天风，那个孤寂深沉的背影，给她留下了很深的印象。

　　两个人来到那面围墙下，楚天风指着墙中间说道：“你看！那里的墙砖被人敲碎了一大块，正好抠出个小洞来，平时很多逃课的学生，就是踩着这个窟窿翻上墙，然后跳下去的，那下面有人堆了很多枯树叶和沙土，即使从上面摔下去也没事的，很软乎好像席梦思似的，呵呵！”

　　“这么说过去你也经常用这种方式逃课呀？”林雅静扑闪着美丽的大眼睛，盯着他问道。

　　楚天风尴尬地点点头，正色说道：“但是自从和你同桌后，我就没逃过一堂课呀！”“哼，你敢！”林雅静白了他一眼，看得出这丫头的心情比刚才好一些了。

　　楚天风笑了笑，一脚踩到墙中的小洞，很轻松地趴上了墙，紧接着俯下腰，伸出右手对林雅静说道：“学我的样子，先踩住那个小洞，然后把后给我，拉你上来！”

　　林雅静红着脸犹豫了一下，但还是按照他的要求，一脚踩着墙中的小洞，将她那雪白雪白的小手递了上去。

　　楚天风直接握住她的玉腕，因为她的肌肤过于娇嫩滑腻，必须得按住关节使劲才行，否则直接抓着她的小手一使劲，整不好就得像抓了肥皂似的脱手，可能还会闪了她的腰。

　　林雅静今天穿了一件大开襟米色风衣，内衬淡粉色长袖T恤，下面穿着白色带蕾丝花边的长裙，露出光洁白嫩的小腿，愈发地显得清纯娇俏、可爱迷人。

　　楚天风轻轻地将她拽到墙上之后，她好像胜利者似的欢呼了一声，两人同时转过身子，面对墙外的那一片小树林，夕阳的光芒透过树叶洒下来，在地上投射出一片金灿灿的光斑，微风吹来，光影流动，好看极了。

　　“怎么样，是不是视线开阔，心情也跟着舒展起来了？”楚天风笑问道。

　　“真不错，怪不得那时候经常看你到这里一坐就是一节课呢！”林雅静心情好了很多，俏脸也绽放出迷人的甜笑。

　　“嗯，咱们整天坐在这个围墙内的教室里学习，都忽略了围墙外的美丽景色了。”楚天风淡淡地笑了笑。

　　林雅静若有所思地点点头，很显然，楚天风的话引起了她的共鸣了。

　　一时间二人又都不说话了，一阵微风吹拂而来，树林里枝叶交错飞舞，很快又恢复了平静，这是一种令人心里没有一丝杂质的平静，静得可爱而又温馨……

　　操场里那些学生都看呆了，暗自嘀咕：“刚才压马路，这又改压墙头了？真够浪漫的啊！”

　　不知道过了多久，楚天风低头看了看表，还有五分钟就上课了，忙对林雅静说道：“走吧，要上课了。”

　　“嗯，谢谢你哦！”林雅静甜甜一笑。

　　“不客气，以后你心情不好的时候，我还会带你来这里的。”楚天风微微一笑，从墙上飞身跳了下来。

　　“我也就是偶尔的心里不舒服嘛！”林雅静白了他一眼，娇笑道：“快扶我下来！”

　　二人回到教室，就见高大力和苏倩早就回去了，看到楚天风和林雅静，只是不住地掩口干笑。

　　林雅静俏脸绯红，好像熟透的大苹果似的，冲着苏倩皱皱鼻子表示抗议。

　　※※※

　　放学之后，楚天风没有回家，而是去了他和谭凯合伙开的聚缘网吧。

　　此时已经是晚上七点多了，网吧里人声鼎沸，五十台机器全都坐满了人，门口的沙发上还有几个排队的，足见当时网吧的火爆程度，几乎是开一家火一家。

　　网吧里玩游戏的居多，《仙剑奇侠传》，《金庸群侠传》，《三国群英传》，《红色警戒》，《星际争霸》，《最终幻想》，这些早期的经典单机游戏都有很多拥趸者。

　　“天哥你终于来了，呵呵。”谭凯笑着迎了上来。

　　“有事？”楚天风面带疑惑地问道。

　　“嗯，齐老板带着一个什么网络公司的经理找你有事谈，在地下室呢！”谭凯正色说道。
第九十九章 防人之心不可无

　　“网络公司的经理？”楚天风心中一动，跟着谭凯来到地下室，这里当然也是上网场所，摆着二十台机子，最后面一排还被塑料板隔成了一个个小单间，权当贵宾“包间”了。

　　“哈哈，楚先生，来我跟你介绍一下，这位是奥新网络科技有限公司的技术部经理徐匡。”

　　楚天风这一出现，齐伟就迫不及待地把自己身旁的好朋友介绍给他了。

　　徐匡今年二十七八岁，一米八左右的身高，身材消瘦，长得其貌不扬，但眼睛却显得很亮，此时正打量楚天风呢。

　　“你好，徐经理！”楚天风快步上前，热情地和徐匡握手，虽然不知道对方的来意，但必要的礼貌还是不能少的。

　　“呵呵，楚先生我是久仰大名呀！如此年轻有为，难得难得。”徐匡微笑道。

　　“徐经理，这次你找我是有事吧？”楚天风不想拐弯抹角互相吹捧，于是便开门见山地问道。

　　“楚先生，这个123网址导航是你做的吧？”徐匡也不墨迹，指着一台电脑上的主页微笑着问道。

　　楚天风点点头：“是的，要跟我合作吗？”

　　“不是。”徐匡摇摇头，微笑道：“是我们老板无意间看到了你的网址导航，想花钱买过来，不知道你有没有出售的意向啊？”

　　“哦？要买我的网址导航？”楚天风呵呵一笑，心里暗自嘀咕：“这么快就被人盯上了，看来跟我一样脑子活的人也不少啊！”

　　“是的。”徐匡微笑道。

　　“你们能出多少钱？”楚天风根本无意要出售他的网址导航，但却很想跟对方聊聊，看看他们到底能出什么价。

　　徐匡伸出五指，在楚天风眼前晃了晃：“五千块！”

　　“就这么点钱？”楚天风暗自冷笑：“五千块就想买我的导航，现在看来确实是高价，但我的网址导航升值潜力无限，怎么可能转让呢？”

　　“楚先生，这个价格已经很高了，你的网站没什么技术含量，就是一个网址链接集合而已，我们买的其实就是你的域名和创意。”徐匡对楚天风的反应感到有些惊讶，事先他早就调查了楚天风的身份，一个市一中的高三学生，业余时间学了点网络技术，五千块对他来说不是小数目了，怎么就不感兴趣呢？

　　“呵呵，很抱歉，我不会为了这点钱就把我辛苦做出来的网站卖出去的。”楚天风笑着摇了摇头。

　　“那你觉得什么价位比较合适？”徐匡正色问道。

　　楚天风淡淡地笑了笑，也跟徐匡刚才那样伸出五根手指，在他面前晃了晃，沉声说道：“五后面再加七个零吧！”

　　“加七个零？”徐匡闻言一愣，那可是五千万啊，这小子莫非是穷疯了吗？一个小小的网址导航就想买五千万？这都能买下来好几个门户网站了！

　　“这是十年后的价格，互联网现在发展多快啊！我今天要是五千块钱卖了，十年后就等于损失五千万，你说我肠子不得悔青了啊？”楚天风干笑道。

　　徐匡头顶上直冒黑线，心里暗自嘀咕：“疯子一个！凭什么说这样一个网址导航十年后就能卖五千万？真是开玩笑！”

　　“你觉得我在说狂话？呵呵，那咱们就等几年看看。”楚天风看到徐匡脸上的不屑之色，淡淡一笑。

　　“好吧，既然楚先生不想卖，那我也没办法，希望以后咱们还有合作机会，告辞了！”徐匡嘴角边好不容易挤出一丝笑意，心中暗道：“还想等几年，恐怕没这么机会了，本来想先礼后兵的，既然你不肯卖，那就别怪我不客气……”

　　“呵呵，再见！”楚天风笑了笑，暗自忖道：“这家伙收购不成，不会要对我的网址导航采取什么手段吧？”

　　他想到网络公司之间的恶性竞争，经常会采取雇佣黑客攻击对方网站的形式，俗话说“害人之心不可有，防人之心不可无”啊！

　　现在楚天风的123网址导航，用的是美国网络服务商提供的空间，一旦遭到恶意攻击，那网站就把这个空间封死。

　　徐匡前脚刚走，楚天风就对谭凯说道：“你明天再去找董强，看看他能不能租给咱们一台服务器，二手的也行，只要价格便宜，我要把网址导航转到服务器上去。”

　　“好的，天哥，我明天就去办。”谭凯点头道。

　　※※※

　　楚天风回到家中，父亲楚刚还没有下班，写字台上留了个便条，上面写着：“小风，我今天得加班，需要很晚才能回来，你饿了自己做点饭吧！冰箱里有熟食和我新买的菜，不想做饭就去外面吃点，我给你留了钱。”

　　纸条下面，压着五十块钱。

　　楚天风笑了笑，父亲还是像过去那样忙碌，经常给家里留便条，一个曾经蒙受过不白之冤的人，恢复名誉和职务后，依旧能像过去一样勤勤恳恳地工作，一丝不苟，这种崇高的精神确实值得人学习。

　　他自己做了晚饭，吃完之后，就立即投入到紧张的学习中了。

　　晚上十点多，正要休息的时候，楚刚回来了。

　　“呵呵，真对不起啊！今天厂子加班，回来晚了。”楚刚一脸歉意地说道。

　　“爸，没什么，我现在已经长大了，能自理了，您努力工作吧！把晨光厂发展壮大，成为全国知名的汽车制造集团！”楚天风微笑道。

　　“哈哈，我儿子真的长大了，懂事了！但你说的目标还很遥远啊，现在厂子毕竟还在亏损呢。市财政局担保，银行给了我一笔贷款，我争取明年扭亏为盈，顺便改善一下职工的生活条件，把老家属的那片棚户区拆掉，新建两个住宅楼，让咱们厂最后一批老职工也住上楼房。”楚刚坐下来，兴奋地说道。

　　“爸，您的担子挺重啊，也得注意休息。”楚天风在后面一边给父亲捏肩捶背，一边笑着说道。

　　“嗯，我会注意的，在监狱那会，因为有林局长关照，基本没吃什么苦，每天我还坚持锻炼，体质比过去也不差了。”楚刚说道。

　　“爸，吃饭了没？我给你做点夜宵？”

　　“在厂里吃过了，唉……”楚刚忽然叹了口气，摇头说道：“白天忙里偷闲，我给你妈妈的几个好朋友挂了电话，结果她们都说不知道你妈妈的下落，唉，看来她是真的铁心要跟我离了，连个消息都不肯留。”

　　“爸，您也别伤心，也许她有什么不得意的苦衷吧。”楚天风无奈地说道。

　　“都是我不好，矛盾由来已久，就因为我犯事而爆发了。”楚刚叹道。

　　“爸，您有时间可以去找她好吗？”楚天风正色说道。

　　“找她？上哪儿去找她啊，华夏国这么大，我一点线索都没有，你妈妈的性格我知道，她要是不想见谁，那肯定就不能让你找到。”楚刚苦笑道。

　　“我妈妈会不会投奔亲戚去了？虽然我姥姥和姥爷早年间过世了，但我记得我有个舅姥爷，就是我妈妈的舅舅了，听说在香港开了一家大公司，在我七八岁的时候，舅姥爷曾经来过咱们家，当时还给我买了一个遥控电动玩具车，让我在儿时小伙伴身边着实牛气了一把呢！”楚天风笑着说道。

　　“现在我哪有时间去香港呀，而且还不知道你舅姥爷的具体地址，大海捞针似的，我看还是等等再说吧！”楚刚摇头说道。

　　过了两天，谭凯从电脑租赁公司老板董强那里租来了一个服务器，楚天风将他的网址导航转移到服务器上，在美国的那个付费空间自然就关闭了。
第一百章 排查嫌疑人

　　自己有一个完整的服务器，总比租别人的空间要强，因为在空间服务协议中明确规定，如果对方租给你空间建网站，一旦遭到别人的恶意攻击，给空间服务商造成损失的，那服务商有权利无限期关闭网站，还有权直接没收域名。

　　楚天风自己租了服务器，这就方便多了，即使遇到攻击他也能从容应对，没有中间方干扰，免去了不必要的麻烦。

　　初秋的天气，一天比一天凉了。

　　学校的课程还在按部就班地进行着，楚天风却一天天地感受到了变化，尤其是学校的老师对他的态度，比上学期好了很多。

　　过去在课堂上，只有英语老师陈雪薇经常点拨他，上课提问，每一次都少不了楚天风，这让很多学生都十分嫉妒。

　　但是，自从这学期，其他老师似乎也开始关注楚天风了，教语文的孙老师、教政治的项老师，教历史的廖老师，甚至连平时跟楚天风很不对付的班主任数学老师赵开顺，都在课堂上有意无意地提携楚天风，他俨然成了老师们的宠儿。

　　楚天风和赵开顺的关系，似乎也出现了微妙的变化，虽然赵开顺依旧是老性格，说话爱放炮，但现在听起来也不那么刺耳了。

　　“奇怪了，莫非我人品爆发把这些老师都感动了？”楚天风心中暗自嘀咕，凭直觉他认为没这么简单，关键还在于楚家重新崛起了，父亲楚刚名誉恢复，官复原职又当上了厂长，而他本人也非常争气，两次考试成绩提高了二百多分，一举从班级最后一名升到中上游，归根到底还是实力的提升。

　　当然，楚天风目前并不清楚，市委书记范学义曾经打电话给学校，要求关照一下他，这才是主要原因。

　　父亲楚刚的工作越来越忙了，有时候回来得很晚，有时候干脆就不回家，和厂里的工人吃住在一起，但不管多忙，楚天风的学习他总会抽出时间过问一下，不过楚刚很放心，从小到大，儿子的学习没叫家里人操过心。

　　这天晚上，楚刚依旧在厂里加班，楚天风吃完晚饭后，特意给父亲做了顿夜宵，如果他晚上回来的话就能吃一点，如果不回来，明天早上楚天风起来热一热还能当早餐。

　　正当他写完作业，准备洗漱睡觉的时候，忽然手机响了起来，心中一动，这么晚谁能给他打电话啊，除非有急事！

　　“喂，凯子吗？”楚天风看到了来电显示的号码，正好是谭凯的“砖头”大哥大。

　　“是我啊，天哥不好了，你的网址导航被人恶意攻击，现在已经打不开了。”谭凯焦急地说道。

　　“好的，我马上过去。”楚天风语气沉着，心中暗自惊诧：“攻击这么快就来了？看来我的预感很准啊！到底是谁干的？”

　　现在他住在晨光厂的新家属区，在天海市内，因此交通很方便，出门打了个出租车，不到十分钟就来到了聚缘网吧。

　　晚上十点多，网吧里依旧人声鼎沸，包宿的人都已经上机了，包一宿才十块钱，痛快地玩八个小时，很多人都觉得划算，白天睡觉，晚上来包宿，网吧里的零食方便面之类的东西卖得也特别好。

　　楚天风租来服务器之后，特意将它放在了地下室最里面的一个小单间里，有专门的网管看护，那网管也不是外人，是经过齐伟培养一个月后就上岗的周锐。

　　“什么时候开始被人攻击的？”楚天风来到网吧地下室，立即向周锐问道。

　　“就在刚才，大约九点半左右，有上网的顾客说首页打不开了，还有人的机器运行缓慢，怀疑是中毒了，我发现情况不妙，立即让网吧所有的机器都重启了一下，然后将首页暂时修改成了空白，目前还没有机器受到病毒感染。”周锐正色说道。

　　楚天风的网吧机子都装了最好的还原卡，不管中了什么毒，只要重启就会恢复原状。现在的互联网还没出那种可以攻破还原卡的病毒，但是他运行网址导航的服务器主机可没装还原卡，网站的数据很重要，需要随时保存的，一旦不小心重启那就什么都没有了。

　　也许对方就是抓住这个机会，攻击了他的服务器。

　　楚天风暗自纳闷，按理说他对服务器已经做上了很完备的防护手段，居然还被人攻陷了，对方肯定是个高手啊！

　　他急忙来到服务器旁，发现硬盘已经格式化了，数据全部丢失。

　　“可恶！这是谁啊，玩的这么狠？”楚天风心中暗自嘀咕，两眼四下扫视一圈，忽然灵机一动，对了，利用局域网攻击！

　　他的服务器是和其他机器同处在一个局域网里，如果来网吧上网的人里有黑客的话，很容易攻击到他的服务器，但问题也出来了，楚天风的服务器设在地下室单间里，这个消息知道的人很少，说明作案的肯定是熟人或者从他的熟人那里打听到了确切信息。

　　“把服务器和局域网断开，以后单拉出一条线来，不要和网吧的机器有任何关联。”楚天风沉声说道。

　　“好的，我马上做。”谭凯脑袋直冒汗，当初为了图个方便，就把服务器纳入局域网里了，没有单撤出一条线，却没想到出了这么大问题。

　　切断网络后，楚天风开始了杀毒之旅，足足杀了两个多小时，把服务器里面中的二百多病毒全部杀干净，至于丢失的数据，他家里的电脑还有备份，改天转过来就能恢复，现在重点是排查嫌疑人。

　　楚天风决定从内部人开始查起，初步判断肯定是有人进入网吧上网后，通过网吧的局域网攻击了他的服务器，网吧里虽然没安装摄像头，但知道服务器就在地下室单间的人屈指可数，还是能排查清楚的。

　　谭凯、周锐，还有新缘网吧的老板齐伟，只有这三个人知道内情，楚天风觉得这三个人的可能性很低，但还是要找他们了解一下情况。

　　“三位兄弟，你们好好想想，我的服务器在地下室的消息，你们是不是跟其他人说起过，都是谁，咱们一一排查一下。”楚天风微笑道。

　　“天哥，我和周锐从来没跟外人说过，因为我们担心走漏了风声会把贼引来，这服务器毕竟是租来的，真要是被盗，那咱们的损失可就大了。”谭凯说道。

　　“齐老板，你是不是跟别人说起过啊？”楚天风双眼电光闪烁，紧盯着身旁的齐伟，要说这三个人里一定要找出一个嫌疑人的话，谭凯和周锐可能性几乎为零，但齐伟却不能完全排除，毕竟他和楚天风的关系还是差着一层。

　　“楚老弟，莫非你怀疑我吗？”齐伟脸色凝重地问道。

　　“我没说怀疑你，这事主要怪我，是我没让大家保密，所以谁无意间把这事泄露出去，都是情有可原的，主要责任在我这边。”楚天风主动承担责任，也是一种策略，不这样谁也不说实话，都怕担责任啊，那还不如干脆就他揽过来好了。

　　“既然话说到这份上，那我好好想想啊，你先别着急。”齐伟挠着头发，仔细地想了一会儿，猛地一拍大腿！

　　“怎么样？想起是谁了？”三人见他反应这么大，立即追问道。

　　“徐匡！我跟他说过！难道是他？”齐伟忽然脸色一变，沉声说道。
第一百零一章 反戈一击，激烈对战

　　楚天风点点头，早就怀疑到徐匡这个人了，前些天徐匡要收购他的网址导航不成功，但临走的时候楚天风感觉对方眼光有些不善，当时心里就打了个颤，目前看来徐匡的嫌疑最大。

　　“齐老板，你跟徐匡关系怎么样？”谭凯问道。

　　“一般吧，就是有点业务上的往来。”齐伟说道。

　　“这个人你多少有点了解吧？”楚天风沉声问道。

　　“徐匡这人业务上绝对是个能手，奥新网络的技术部经理，本人也是程序员出身，我几个好哥们的个人网站都是他做的。”齐伟说道。

　　“我知道了，你知道他家的地址吗？我有时间拜访一下。”楚天风淡笑道。

　　“好的，我帮你打听一下。”齐伟点头道。

　　楚天风忙活一晚上，总算把服务器数据给恢复了，网站当然也能恢复，但是目前危险尚未解除，如果对手频繁地攻击他的服务器，那他这个网址导航也开不下去。

　　楚天风还要上学，不可能总盯着电脑进行主动防御，手底下的人也没有一个能单拿出来对抗黑客的。

　　他心里暗自盘算：“看来目前关键是要找到元凶啊，这样我才能有针对地下手。”

　　那么在彻底打垮对手之前，楚天风的网址导航只能暂时关闭。

　　偏偏树欲静而风不止。几天后，他忽然发现网上多了几个页面与自己的123网址导航极其相似的导航类网站，名字也非常接近，什么123网址大全，123网址之家，123我的电脑主页，一共四五个，一看就是同一个人做的。

　　楚天风心中暗道：“这回可好，正版‘李逵’暂时隐居了，却出来一帮山寨‘李鬼’啊！唉，就算是十年后，对网络侵权盗版的打击都很艰难，别说是十年前了！”

　　盯着那些几乎是跟他从一个模子里刻出来的网站，楚天风暗自咬咬牙：“那我就来个以其人之道还治其人之身，我也攻击你试试。”

　　黑猫论坛是世界顶级的黑客论坛，里面的黑客技术软件数量丰富，邀请码一百美金，而且还在逐年加价，楚天风从那里学来的东西都很实用，攻击一个小小的网址导航，并不困难。

　　于是他操纵手下的一百多只肉鸡，开始轮番向那几个山寨版的123网址导航发起攻击。

　　很快，123网址大全就被他以大流量攻击的方法搞瘫痪了，这种DDOS攻击采取合法的数据请求技术，再加上傀儡机器，是最难防御的一种攻击形式。

　　接下来就是123网址之家和123我的电脑主页，在楚天风的轮番进攻下也都挂了。

　　就在此时，他电脑显示器下面的警示灯亮了起来，这是一个专门控制肉鸡的软件页面，一共有一百个警示灯，代表他目前操纵的一百个肉鸡电脑，正常状态是绿色的，一旦遭到攻击就变成黄色，一旦那个肉鸡被人攻破后，就成了红色的。

　　现在，一个黄灯已经亮了起来。

　　“对方开始反击了？”楚天风心中一动，连忙查询攻击源，显示IP居然是非洲埃及的，很显然这也是个假借傀儡机器的攻击，对方的主机也是隐藏在众多肉鸡后面的。

　　他顿时兴奋起来，黑客攻击对战，够刺激啊，今天倒要看看鹿死谁手！

　　很快，连续十多个肉鸡都亮起了黄灯，楚天风急忙停止针对那几个山寨网址导航的攻击，那所有的肉鸡都集中起来，针对敌人的肉鸡发起了反击。

　　双方展开了一场凶猛的网络拉锯战！

　　楚天风这边不断地有肉鸡电脑亮起了黄灯，最多的竟然有五十个之多，还有十多个肉鸡亮起了红灯，也就是被敌人攻破变成了“死鸡”，看来对方掌握的肉鸡数量也不少，能发动如此大的攻击。

　　但是他的反击也很迅猛，又夺回了阵地，被攻破的十几个肉鸡又死而复活，开始向对方发起攻击。

　　这场对战持续了一个多小时，谁也没吃掉谁，最后是对方主动鸣金收兵，留下了十几个傀儡肉鸡做挡箭牌，掩护“大部队”安全撤离。

　　楚天风当然不会放过这个扩大实力的机会，一口吃掉对方十个肉鸡，转化成了他的肉机部队。

　　但是，当他再点开那几个曾经被他攻击瘫痪的山寨网址导航后，却发现对方的网站已经全部恢复了，加强了防范措施。

　　楚天风只得暂时停止进攻，心中暗自盘算：“我的进攻手段还是太单一了，要多点开花，必须得加紧学习新技术了。”

　　本来到了高三，学校里的学习任务很重，他很少去黑猫论坛浏览最新的黑客文章，但现在出了这档子事，必须得去那里取经了，有时候他也纳闷，那个开办论坛的人究竟是出于何种目的？要把全世界的网络好手都培养成黑客？

　　论坛上的软件每天都在更新中，楚天风快速浏览了一下，发现一个智能分析DNS的黑客软件，通过这个软件，分析对方的域名管理系统，直接获取对方Web服务器主机的IP，从而为打入敌阵扫除障碍。

　　当然，这种软件的使用方法也是很复杂的，虽然帖子中有详细的教程，但没有电脑基础的人也是很难学会，这是纯粹的黑客软件。

　　“这个软件不错，直接攻击对方主机，一针见血！”楚天风心中暗自忖道。

　　不过当他要下载的时候，却发现需要付费，花的是论坛的金币，但这种虚拟金币的来源只有一个渠道——汇款充值！

　　按照美元为单位，一美元兑换一百金币，而下载这个智能分析软件需要五万金币，也就是五百美元！

　　楚天风明明记得，刚开始进入黑猫论坛的时候，大部分软件都是免费的，只要购买邀请码注册一个论坛账号就可以，但现在再上这个论坛，却发现大部分软件都改为收费的了，从几百金币到数万金币不等。

　　“没想到这论坛商业化速度真快啊！唉，没办法，哪有那种好心人肯免费给你编写软件使用？”

　　楚天风反复思量，五百美金买一个黑客软件，而且买了之后就可以终身免费更新，想来这价钱也不算太黑，买了吧！

　　他利用在学校的午休时间，拿着他在华夏人民银行办理的银行卡给黑猫论坛管理员账号汇去六百美元，然后晚上回到家中一查，黑猫论坛管理员收到款后，立即给他的ID上加了六万金币。

　　楚天风用五万买下了那个智能分析软件，剩下的留作备用。

　　“唉，五百美金就是将近五千人民币呀，要不是我开个网吧有点收入，还真玩不起这东西。”楚天风心里暗自盘算着，以后的开销估计会越来越大，坚持到年底，大宇公司那边由他策划的仙剑2代就会上市，到时候他的销售分成会很可观。

　　忽然，他的手机响了起来，是齐伟打来的。

　　“楚老弟，你托付我打听的事情，有眉目了。”

　　“哦？徐匡那小子家住在哪儿？”

　　“在金苑小区3栋2单元1楼3门。兄弟，你可千万别说是我告诉你的啊，这要是让徐匡知道了，我可就麻烦了。”齐伟叮嘱道。

　　“我不会说的，你们毕竟还有业务往来嘛，再说了我也不是找徐匡算账的，主要还是想跟他谈谈，那事要真是他做的，我也会先礼后兵的。”楚天风呵呵一笑，用言语打消掉齐伟的顾虑。

　　“谢谢齐老板，改天让凯子请你好好撮一顿！”

　　楚天风挂掉电话，迅速打开那个强悍的IP双向查询器，发现有最新的更新版本，但更新的时候却发现更新包也要花黑猫论坛的金币，价格倒不贵，才一千金币。
第一百零二章 这叫“同桌共枕”？

　　楚天风先用老版本搜索金苑小区，发现上面没有信息，转念一想，这个小区是新建的，今年初刚入户，制作IP双向查询器的黑客，那时候恐怕还没有掌握这个小区互联网用户资料，自然就什么都查不到了。

　　“看来还得更新最新版啊，花点钱就花吧！”楚天风心里想道。

　　花一千金币买完更新包，他再次查询金苑小区，果然有了最新信息，这是一个新建的小区，安装互联网的业户非常少，但不知道徐匡装没装宽带，如果没装，查询器上面是不会显示的。

　　楚天风用搜索金苑小区3栋，赫然出现了三个固定IP，后面的用户信息正好显示徐匡的名字来。

　　“呵呵，这小子真的办理宽带业务了，一办就是三个啊！”楚天风心中一喜，接下来就要查一查那几个山寨网址导航是不是和徐匡有关联，这就要用智能分析软件解析对方的域名管理系统。

　　忙活了好半天，总算学会了那款软件的使用方法，然后开始分析那个山寨的123网址大全。

　　今天父亲楚刚加班住在了厂里，这样楚天风就有了更充分的时间做事，否则父亲回来，他就不好意思总在网上挂着了。

　　“哈哈，成功了！五百美元买的软件，果然钱没白花啊！”

　　楚天风成功地分析出对方的Web服务器主机IP，发现和徐匡在金苑小区使用的一个固定IP完全相同，他又连续分析了好几个相似的网址导航，发现指向IP都是一个，这也就说明那几个网站都是徐匡做的，包括昨天他攻击网站后引来对方的报复，也是徐匡所为。

　　“好家伙，收购我的网站没成功，就想玩恶性竞争了？”楚天风暗自冷笑，今天我就把你的服务器攻陷。

　　昨天的对战，因为对方用肉鸡开道，楚天风找不到人家的主机，就和那一堆堆的肉鸡作战了。

　　好在今天用软件查出了对方的服务器IP，直接攻击这个IP那多方便啊？

　　于是他操纵手里一百多个肉鸡，开始向徐匡的服务器发动猛攻，这么多的傀儡机器同时向一个IP发动攻击，很快就突破了对方的防火墙。

　　现在是深夜，徐匡似乎是睡觉了，面对这潮水般的攻击，居然一点反应都没有，楚天风忙活了大半夜，终于将对方的服务器攻陷，硬盘格式化，数据全部删除，就连徐匡其他两台电脑也受了传染。

　　至于几个山寨网址导航，没了服务器支撑，自然也瘫痪掉了。

　　“哈哈，过瘾！徐匡，你小子做梦都想不到我会玩这一手吧？明天你就等着哭去吧！”楚天风还留了一手，将徐匡的服务器和另外两台电脑里的重要数据和资料都盗了过来，这里面有几份策划方案，他感觉很有价值。

　　这此偷袭大获全胜，估计对方损失惨重，需要很长时间才能缓过来，就徐匡电脑里丢失的数据，恢复的概率也非常低，除非把世界顶级黑客都找来还有点希望。

　　但是楚天风却不只是要打垮对方就完事了，冤冤相报何时了？现在网上除了徐匡几个山寨网址导航，就是他自己的123网址导航，徐匡难道还猜不出攻击者是谁？

　　“看来我有时间得找那小子谈谈了，让他知道，就算玩技术黑人，你也不是我的对手，当然还是得以和为贵。如果他还不悔改，那咱们就玩下去，看谁的损失大！”楚天风暗自忖道。

　　低头看了看表，已经是后半夜两点多了，今天是第一次熬夜到这么久，他感觉脑子昏昏沉沉的，明天还要上学，得抓紧补一觉了。

　　这一觉只睡了不到四个小时，闹铃一响，楚天风赶紧爬了起来，脑子还是有些发沉，匆匆用凉水洗了把脸，吃完早饭，这就上学去了。

　　现在楚天风住的小区，距离学校有三站地，坐车的话也就十分钟，比过去住棚户区可是方便多了。

　　初秋的天气中午热，早上却很凉，走在学校里，微风拂面，顿感神清气朗，不远处的操场上，传来了男生们打球的呼喊声，还有观战女生的欢呼声，为学校平添了一丝活泼的气氛。

　　学校里，如果只有读书声，那也太单调了吧？

　　围墙外的小树林，树叶开始变得枯黄起来，楚天风望着围墙，想起了前几天和林雅静坐在墙上那安静而又惬意的情景，不知道以后会不会再有了。

　　天气一天天地变凉变冷，等到了冬天，墙上满是积雪，那就不好上了。

　　来到二班的教室，依旧比往常提前了半个多小时，班级里稀稀拉拉地就来个不到十个人。

　　楚天风坐在自己的座位上，脑子又开始发沉了，平时晚上都睡八个小时的，昨晚就睡了不到四个小时，白天肯定得犯困，趁着现在没上课，还是补一会儿觉吧！

　　于是他趴在了桌子上，迷迷糊糊地睡着了。

　　在学校里睡觉，总是觉得不太踏实，因此睡得一般都很浅，很容易醒。

　　楚天风不知道睡了多久，朦朦胧胧地问道一阵好闻的甜香，他太熟悉了，是同桌林雅静身上少女型沐浴露和体香混合在一起的味道，这丫头喜欢柠檬味的或者苹果味的，今天则是青涩的苹果味。

　　“早啊！”楚天风抬起头，睡眼蒙眬地笑道。

　　“早，你怎么在睡觉呀，昨晚没睡好吗？”林雅静俏脸满是关切地问道。

　　“嗯，熬夜来着。”楚天风呵呵笑道。

　　“在学习吗？”林雅静嘟着小嘴问道。

　　楚天风点点头，心理暗想：“其实我是在学习网络技术啊！”

　　“那也不能学太晚呀！白天没精神，反倒耽误学习了。”林雅静轻声说道。

　　楚天风心里暗自好笑：“还没怎么样呢，就开始管起我来了？”

　　“还有十五分钟上课，你再睡会吧，上课我叫你！”林雅静甜甜一笑，伸手将上次他借给她那个小熊公仔递了过来：“喏，枕着它，睡得会舒服一点。”

　　楚天风拿过来看着那可爱的小白熊，呵呵一笑，立即抱着它趴在了桌上，心里想着：“如果这小东西权当枕头的话，我和她应该叫‘同桌共枕’了吧？嘿嘿……”

　　伴着那可爱的甜香，他这一觉睡得很踏实。

　　上课铃响了，林雅静立即叫醒楚天风。睡了这一小觉，他感觉精神了很多，现在的课他可不敢溜号了，那些老师好像都盯上他似的，几乎每节课都要提问他，搞得楚天风在课堂上随时都要打起一百二十分的精神。

　　教毕业班的老师，经验都十分丰富，谁上课溜号，哪怕是盯着黑板，人家也能从眼神中看出来他是否在认真听讲。

　　放学之后，楚天风像往常一样先去他的聚缘网吧看一看，反正都是顺路。刚进网吧，就见齐伟和徐匡两个人在前台旁边的沙发上坐着聊天呢。

　　“呵呵，来的挺快啊！”楚天风瞥了徐匡一眼，心中暗笑，这小子是来讲和的吧？估计是真顶不住了，本来我想去找他呢，没想到他先找上门来了！

　　“嘿嘿，楚老弟，你终于来了。”徐匡站起身，勉强挤出一丝笑意，搭配着他那满是愁容的脸，这一笑真比哭还难看。

　　“徐经理，这次来还是要收购我的网站吗？很遗憾，我现在暂时关闭了，不知道哪个没有职业道德的家伙率先恶意攻击我的网站，还按照我的模式复制了一批网址导航。”楚天风淡淡地说道。

　　“楚老弟，今天我就是来跟你说这件事的。”徐匡表情十分尴尬。
第一百零三章 不打不相识

　　“哦？那你没职业道德的人就是你吧？”楚天风目光如炬，转过头紧盯着徐匡，仿佛能看穿他眼睛直射进心里似的。

　　“呵呵，彼此彼此，你不也攻击我的网站了吗？”徐匡咬着牙干笑道。他也不是傻子，当然猜出这事肯定是楚天风所为。

　　“我那是自卫反击啊，你把我服务器都给攻陷了，幸亏在别的电脑里有备份，及时恢复了数据，否则我的损失可就大了。”楚天风冷笑道。

　　“你数据有备份，可我呢？备份的电脑也被你攻得瘫痪了，什么都没了，怎么也恢复不了，别的不说，就我电脑里那几份策划方案，值十多万呢！”徐匡脸都绿了，丢了那些资料，真比剜他的肉还难受。

　　“你找我干什么，还想让我给你赔钱不成？”楚天风冷声问道。

　　“不敢不敢……我知道你是高手，能不能帮我把数据恢复呀？”徐匡苦笑了一下，现在互联网刚刚普及，相关的法律政策没有跟上，这件事又是他主动挑衅的，就算告到法院去，折腾到最后也是各打五十大板，对他一点好处没有。

　　出事后徐匡也曾试图恢复数据，但都失败了，他是公司的技术部主管，电脑方面也没有比他强的人，周围的朋友就更没有了，想起那句话“解铃还需系铃人”，如果能找到攻击他的楚天风，说点好话，说不定还有一线希望。

　　楚天风闻言冷笑道：“恢复数据？凭什么？让你缓过来继续攻击我吗？”

　　“我哪敢啊，就算我求你了，我认输！以后再也不敢了！”徐匡苦苦哀求道。

　　这时，一旁的齐伟也冷声向徐匡说道：“我说徐经理，咱们都合作这么多年了，我怎么发现你这人越来越不厚道了呢？收购人家网站不成，你就玩阴的了？你这不是把我也套进去了吗？”

　　“唉，齐老弟，这不是我本意啊！话说到这份上我也不隐瞒了，是我们公司的老板叫我这么做的，他说这叫先礼后兵，你说我端着人家的饭碗，能不按照他的意思去做吗？”徐匡苦笑道。

　　“靠，你们老板叫你杀人你也去啊！”齐伟骂道。

　　“对了，你的网站服务器怎么在金苑小区？而不是在公司里呢？”楚天风目光如炬反问道。

　　“实话实说，攻击你的网站是我们老板的意思，但模仿你的风格建立类似的网址导航，是我自己的想法，没有跟老板说。”徐匡如实答道。

　　“这小子还有点经济头脑啊！”楚天风心里嘀咕了一句，见徐匡脸上一阵红一阵白的，看得出他内心也是备受煎熬，忙摆摆手，笑着说道：“好了，俗话说‘不打不相识’嘛，徐经理，你说的那几份策划文案的数据我可以帮你恢复，其他的就不好说了。”

　　“我就要那几个策划文案，那可是我花了三年的心血结晶呀！其他的东西不要都成，如果那几个文案找不回来，我死的心都有了！整整三年啊，三年的工作化为乌有！”徐匡五官纠结在一起好像包子似的，这是发自内心的痛苦，没有一点做作的痕迹。

　　楚天风心中暗笑：“这回你知道厉害了吧？不把你打疼了，你是真不知道天高地厚啊！”

　　“楚老弟，只要你能帮我恢复数据，让我给你钱都可以！你要多少？什么时候能恢复？”徐匡迫不及待地道。

　　“我不要钱，咱就当不打不相识，交个朋友好了！今天我没时间，周六下午吧！你还来我的网吧等我，我肯定来。”楚天风诚恳地说道。

　　“好，楚老弟大人有大量，我真是惭愧啊！”徐匡苦笑道。

　　楚天风摆了摆手，微笑道：“没什么，你也是被老板逼的，迫不得已嘛！”话虽这么说，但他心里对徐匡的话还是半信半疑的，也许那只是对方的一个借口，但他还是给了徐匡一个台阶下。

　　这年头是多个朋友多条路，多个冤家就多堵墙，除非实在成不了朋友，是死敌，那就得把那堵墙推掉，否则就得被人家推掉。

　　徐匡现在当然还不到死敌的程度，通过这次事件，楚天风也在观察他的表现，目前看来，他是真有悔过的意思，所以说做事也别做太绝了。

　　※※※

　　离开网吧，楚天风回到家中，发现父亲楚刚今天回来得比平时早多了，做了一桌子菜，桌子中心还摆着一个生日蛋糕。

　　“呵呵，爸，今天回来的这么早啊？”楚天风放下书包，呵呵笑道。

　　“今天是我儿子的生日，我就是再忙也得回来呀！”楚刚微笑道。

　　“哈哈，我还以为您忘了呢！”楚天风嘿嘿一笑。

　　“开玩笑，你儿子的生日我怎么会忘！”楚刚朗然笑道。

　　“爸，您的生日也快了吧！到时候我给你好好过一把！”楚天风心中暗自感叹：“当父母的都能记住子女的生日，而那些子女有几个能记住父母的生日呢？还好我记住了，这次一定要给老爸过一个隆重点的生日！”

　　蛋糕上的十八根蜡烛楚天风一口气吹灭，父子二人边吃边聊，谁都避免谈及过去那些不开心的往事，畅谈未来理想，但说来说去，楚刚还是说起了在监狱里的那段岁月。

　　“孩子，我在里面那会儿心里很矛盾，既盼着你经常来看我，又怕你总来看我，一是担心影响你学习，二来也是怕那股恶势力对你下黑手啊！”楚刚叹道。

　　“爸，我知道，听说你在里面受到了一定的照顾是吗？”楚天风问道。

　　“是啊，这事多亏了林明宇林局长，是他向省委秘报，说我是市委组织部第三梯队培养的干部，虽然‘犯事’了，但过去毕竟对国家做过有益的贡献，要求对我进行特殊照顾，我在监狱里几乎没受什么苦，住单间，吃的小灶。”楚刚说道。

　　“爸，这个我也清楚，林伯伯是个好人呀！这次要没有他，您也不会这么快就出来。”楚天风微笑道。

　　“嗯，我一直想表达对他的感谢之情，可惜就是没机会，送东西人家肯定不会收，你说该怎么办呢？”楚刚喃喃地说道。

　　楚天风想了想，微笑道：“这样吧，下个月您不是过生日吗？咱们请他们一家三口到家里来吃饭，正常的朋友交往，他应该能来吧！”

　　“也好，等到那天我邀请一下。”楚刚呵呵笑道。

　　※※※

　　周六下午，楚天风按照与徐匡的约定，来到聚缘网吧，一进门，就见徐匡正焦急地坐在网吧前排的沙发上，等着他的到来。

　　“楚老弟，你终于来了，呵呵！”一见楚天风的身影出现，徐匡两眼一亮，立即站起身微笑道。

　　“我这人，说话向来算数，从来都不会背信弃义的。”楚天风正色说道。

　　徐匡被他的话敲打得心中一颤，连忙赔笑道：“楚老弟大人大量，我非常佩服啊！”

　　“徐经理也很执著啊，上午就来了，中午饭都没吃，就等着天哥你来呢！”一旁谭凯跟着说道，语气里当然有讽刺徐匡的味道。

　　楚天风笑了笑，心中暗想：“这次真的是击中徐匡要害了，约好下午见面，他上午就急着赶来，那几个策划方案看来对他真的很重要。”

　　“楚老弟，咱们打车去我家好吗？帮我把资料恢复，要多少钱都行呀！”徐匡一脸赔笑地说道。

　　楚天风摆摆手，呵呵一笑：“去你家干吗？根本不用啊！”

　　“啊？”徐匡吃了一惊：“楚老弟你变卦了？不想帮我了？”

　　楚天风摇摇头，微笑道：“不是那意思。我是说，不用去你家，也能帮你恢复丢失的那几个重要文件！”
第一百零四章 要“开小灶”吗？

　　“什么？”徐匡几乎不敢相信自己的耳朵，楚天风这小子是开玩笑，还是说真话？这家伙也太神了吧？不用去我家就能恢复那几个重要文件？用远程协助？

　　楚天风就知道他想复杂了，淡淡地笑了笑，从怀里掏出两张3.5英寸软盘，说道：“你要的那几个策划文案，都在这里了！拿去吧！”

　　现在还是软盘的时代，容量很低，每张软盘只有1.44MB，但徐匡的策划文案也都是文字版，容量不大，也就用了两张盘而已。

　　徐匡闻言一愣，颤抖着手，一时间有点不知所措，心中暗自惊诧：“莫非他那天攻击我电脑的时候，把里面的资料都盗来了？”

　　谭凯瞪了徐匡一眼，冷声道：“你还愣着干什么，快接啊！”

　　徐匡这才回过神来，接过那两张软盘，一脸感激地笑道：“谢谢楚老弟！我这人绝对是知恩图报，以后你看我的实际行动吧！”

　　“呵呵，只要你别恩将仇报就行。”楚天风嘿嘿一笑。

　　“不敢不敢……告辞了！”徐匡赔笑着说道。

　　楚天风心中暗想：“这叫什么恩情啊，只不过是把他自己的东西物归原主而已，徐匡这家伙真会说话！”

　　徐匡前脚刚走，谭凯来到楚天风身边，低声说道：“天哥，是不是便宜那小子了？怎么也得敲点钱，让他长长记性啊！”

　　楚天风摇摇头，说道：“凡事不能做太绝嘛，多个朋友多条路，多个仇人就多堵墙，咱们还是看以后徐匡的表现吧！”

　　说罢，他来到地下室存放服务器的单间，启动关闭了好几天的服务器，重新将123网址导航开启，现在山寨版的网址导航都被他解决掉了，网上目前还是只有楚天风这一家网址导航在运营中。

　　※※※

　　高三的月考开始了，也算是一次模拟考试，题量大，难度高，是为了检验一下学生们的薄弱环节，从而让老师针对学生们的实际情况，布置接下来的复习重点。

　　楚天风考完之后，感觉没有上次好，估计不可能向上次考试那样大幅度提高成绩了，因为这次模拟考的题目偏难，尤其是语数外三颗，出的题都是学生们容易出错的重点难点，可以说各个都击中了要害。

　　果然，过了几天成绩下来之后，楚天风总分430，表面上看还比上次考试提高了五分，而实际上他的英语、语文和数学成绩都有所下滑，只是政治和历史因为最近突击复习了一遍高一的知识，两科提高了二十分，这才将整体分数拉高了一点。

　　就连学年学习最好的林雅静，这次成绩也没有提高，不偏不倚考了和上次期末考一样的成绩，641分，属于原地踏步。

　　这还算是好的结果，很多班里的好学生成绩都在下滑，有的滑下去十多分，最多的有三十多分，一个个都是怨声载道，郁闷至极。

　　赵开顺公布完成绩，一看班里的学生们情绪都不高，两眼顿时瞪了起来，冷声叱道：“你们都怎么了？蔫了？这次出的题，就是针对你们学习中的重点和难点出的，那些知识老师都讲了无数遍，可是你们就是学了忘，忘了学，怎么能考出好成绩？通过这次考试，你们要端正态度，要认识到自己的不足！不要以为过去取得点好成绩就以为自己行了，你们还不行，差远了！好好地跟着老师复习吧！”

　　他连珠炮似的讲话，把同学们都轰醒了，一个个都生出“忧患意识”来，就连有些很自满的学生都认识到自己的不足。

　　一般来说，学校出的模拟考试都要比真正的高考稍微难一点，这样对学生是有好处的，当大家最后进入高考的考场，发现题目比平时学校考试的题还要简单的时候，很自然地心里就有了信心，有了底气，这样答题才能取得好成绩。

　　讲台上的赵开顺面色严肃，双眼目光如炬地扫过每一个学生，正色说道：“心态，心态很重要！关于考试的难易程度，如何调整心态呢？老师我编了个顺口溜——你难、我难、他也难，谁的卷子都答不全；你易、我易、他也易，做题一定要仔细！大家好像品一品，是不是这个道理！”

　　话音刚落，有些学生情不自禁地被赵开顺那个很押韵的顺口溜逗乐了，没想到赵老师还真有才啊！

　　楚天风却在琢磨着那句话，暗自忖道：“赵老师说的有道理啊，遇到偏难的卷子，能把会的题答完就是胜利，遇到简单的卷子，做题必须得认真，不能马虎大意！”

　　悄悄地瞥了同桌林雅静一眼，发现她也是若有所思地点点头，看来这丫头也悟出来了。

　　赵开顺长篇大论结束后，果然调动起了很多人的学习积极性，那些整天唉声叹气的学生也开始振作起来，寻找自己学习上的漏洞，准备迎接下一次考试。

　　※※※

　　“楚天风，你来我办公室一趟。”今天的英语课结束后，陈雪薇来到楚天风面前，神色有些严肃地说道。

　　“好的。”楚天风立即站起身，跟着她走出教室。

　　若是平时，被老师找到办公室肯定是要挨批的，因此全班同学都会对他报以同情的眼神。

　　但今天是陈雪薇来找楚天风，那种眼神就由同情变成羡慕了。

　　“能和陈老师在一起说几句话，哪怕是挨批评，也是一种福气呀！”有几个花痴男生在心里暗自YY道。

　　楚天风可没想这些乱七八糟的，他琢磨陈老师找自己到办公室，肯定为的是这次英语月考成绩，比上次考试足足下降了十五分，本来是强项的英语，这次考得比较惨淡，连及格线都没过。

　　“楚天风，我发现你的语法基础很差啊。”刚到办公室，陈雪薇就语气严肃地说道。

　　“是啊，这次考试语法题太多，正好击中我的要害了，我词汇量绝对够了，就是语法没学好。”楚天风尴尬地点头说道。

　　“英语学习，语法是基础，绝对不能忽视语法的重要性！只学语法，只重视阅读是哑巴英语！但是如果只重视口语，不注重语法的学习，则成了文盲。”陈雪薇板着俏脸说道。

　　“我知道，可惜过去欠的账太多，不好补啊！”楚天风苦笑道。

　　“这样吧，我给你系统地补一下语法知识，这次你要认真学呀！”陈雪薇正色说道。

　　“好的，谢谢陈老师。”楚天风微微一笑，心里暗自惊诧：“过去都是我主动找她请教问题，怎么今天陈老师变得这么主动了？要给我‘开小灶’吗？是不是我曾经救过她，还帮她解过围，她在报答我吗？”

　　楚天风并不了解内情，只能凭空猜测。

　　今天上午，一中校长陆锦文专门找陈雪薇了解到一些楚天风的英语学习情况，当他得知楚天风这次考试英语下滑十多分后，顿时就把脸沉下来了，严厉批评了陈雪薇，暗示可以给这个学生单独辅导一下，要帮他提高成绩。

　　陈雪薇莫名其妙地被校长训了一顿，心里很纳闷，陆校长什么时候开始向着楚天风说话了？过去没听说他和楚天风有什么关系啊，但既然校长发话了，她又不能不听，本来和楚天风之间的关系就不错，属于那种老师兼朋友的类型，因此她今天才找到楚天风要给他单独补课。

　　“陈老师，咱们什么时候开始啊？”楚天风得到这么一个强化英语学习的好机会，自然不会放过，一想到以后会经常和她单独相处，心里也有点激动。
第一百零五章 换鞋又不是换衣服

　　“补语法，需要一段时间。”陈雪薇清澈明媚的美目，淡淡地瞥了楚天风一眼，正色问道：“放学后你来我家里补习吧！”

　　“啊？”楚天风有点不相信自己的耳朵，陈雪薇要带他去家里补习语法？

　　“你没空吗？”陈雪薇脸上还是透出一丝淡淡的严肃。

　　“有空，当然有空了，今天晚上就去吗？”楚天风赶紧点头，能去陈老师家里补课，那不知道是多少男生心中的梦想呢！

　　“嗯，放学后你去学校东北角的停车场等我。”陈雪薇淡淡地说道。

　　“好的，不见不散。”楚天风笑呵呵地说道，心里却在嘀咕：“怎么选在停车场见面了？莫非陈老师有车？”

　　陈雪薇之所以选在家里给楚天风“开小灶”，就是怕在学校单独给楚天风补课，如果被其他学生撞见肯定会不满意，说她太偏心眼了，如果这事再传到家长耳朵里，难免会有人说三道四的。

　　她碍于面子，又不敢不听校长的话，只得把楚天风先请到家里偷偷地补课了，反正也不是天天都补，以楚天风的悟性，给他系统地讲上五六节大课，就能把他过去落下的语法知识全被补上。

　　※※※

　　放学之后，楚天风收拾好书包，和同桌林雅静告别后，快步离开教室来到学校东北角的停车场。

　　说是停车场，其实也没几台车，都是学校正副校长和教务主任开的，一般的老师靠工资生活，还很少有能买得起车的。

　　楚天风来到停车场等了好半天，也不见陈雪薇来，学校里的学生都快走干净了，他心中纳闷：“陈老师不会放我鸽子吧？或者遇到别的什么事了？”

　　正在疑惑的时候，忽听得一阵高跟鞋磕地声从后面传了过来，他急忙转身，正好看到陈雪薇出现在眼前，她身上那股优雅的馨香，似乎是玫瑰和琥珀的混合味道，持久而不浓郁，幽幽地飘进他鼻端，顿感一阵心旷神怡。

　　“对不起，校长找我谈话，来晚了。”陈雪薇红着脸撒了个小谎，其实她是故意来晚的，就是怕人多眼杂，被学校里的学生看到她放学和楚天风在一起，肯定又会风言风语的。

　　现在学校基本上都没人了，陈雪薇也就没什么顾忌了。

　　楚天风脑子转得快，一看陈雪薇那略带慌乱和歉意的眼神，还有脸颊边淡淡的红晕，立即明白了她心中所想，只得暗自好笑。

　　“上车吧！带你去我家！”陈雪薇指着停车场现在唯一停着的一辆白色桑塔纳轿车，轻声说道。

　　“嗯，陈老师你买车了？”楚天风笑问道。过去一直没注意，原来她也有车啊，陈雪薇真是低调贯了，虽然不是什么豪华车，但在学校的老师中也算是极少数的有车族了。

　　“呵呵，早就买了。”陈雪薇淡淡一笑，伸手就要拉开后排座的车门。

　　“还是我来吧！”楚天风赶紧拦住了她，心中暗想：“美女老师开车带我去家里补课，这可真拉风呀！”

　　陈雪薇笑了笑，伸出白嫩的玉手轻轻拉开车门，坐在驾驶员的位子上。

　　楚天风没有坐后排座，而是绕到前面，直接坐上了副驾驶的位置。

　　陈雪薇见状俏脸一红，淡淡地白了他一眼，暗想：“这个楚天风，不明白我的意思啊！我是让他坐后排，他却跑到副驾驶来了。”

　　开车穿高跟鞋是大忌，因此陈雪薇想在车上悄悄地把鞋换掉，楚天风要是坐后排座，她换鞋的时候还能背着他一点，可是如今楚天风就坐在她身边，想背也背不了，只能当着他的面换了。

　　“我要换鞋了。”陈雪薇双颊飞上一抹淡红。

　　“嗯，是这双吧？给你！”楚天风坐在副驾驶上就看到下面有一个鞋盒子，打开之后，见里面是一双白色运动鞋，就是她郊游那天穿的那双，急忙拿起来递给了陈雪薇。

　　“谢谢。”陈雪薇瞥了楚天风一眼，见他正专注地盯着自己，情不自禁地耳根就爬上了一层红润。

　　楚天风心中好笑：“换鞋又不是换衣服，害什么羞呀？虽说她去美国接受过西方教育，但骨子里还是很传统的那种女人啊！”

　　陈雪薇今天穿着她习惯性的一套黑色职业套装，美妙的身材坐下来更显得凸凹有致，前面浑圆的凸起好像要撑开衣服破茧而出，后面挺翘的臀部又把裙子撑得圆圆的，修长性感的玉腿上裹着肉色丝袜，那股淡淡的书卷气和浓烈的成熟韵味摄人心魄。

　　她伸手将脚上穿的黑色镶水晶边的高跟鞋脱了下来，快速地换上那双白色运动鞋，虽然是低着头，但她可以感受到身旁楚天风的目光在往下移，耳根上的红晕禁不住又蔓延到了玉颈上。

　　楚天风不是存心要看的，但就是忍不住了，只见陈雪薇那对美脚，足弓非常漂亮，脚趾晶莹如玉，好像玫瑰花瓣似的，在肉色丝袜的包裹下呈现出美妙性感的曲线，着实太诱人了。

　　陈雪薇红着脸换好鞋后，发动汽车，从学校后门开了出去。

　　过了十多分钟，车子缓缓驶进一个住宅小区，停在了小区内的停车场里。

　　楚天风和陈雪薇一起下车，跟着她走进一栋楼内。

　　“今天咱们先上一个小时的课，讲得多了你也消化不了。”陈雪薇边走边说道。

　　“嗯，老师，今天讲什么？”楚天风笑着问道。

　　“先给你讲一下时态，我发现你的英语时态掌握得特别不好，几乎全都弄混了。”陈雪薇带着楚天风走到三楼，掏钥匙打开一间房门。

　　“两室一厅，不错啊！陈老师你一个人住吗？”楚天风进来后，看到屋子足有六十多平方米，装修也不错，算是中等偏上的规格了。

　　“不是，和一个朋友合租的，一人一间，你先在客厅里等我一会儿，我进卧室换件衣服好吗？”陈雪薇嫣然笑道。

　　“好的。”楚天风微笑着点点头，一屁股坐在客厅的沙发上。

　　陈雪薇转身走进里面的卧室，砰地一声把门关好了，这回她换衣服，楚天风可什么都看不到了，但可以想象一下……

　　一间暖色调的卧室里，一位身材成熟、气质高雅的美女，轻轻地脱下那一身职业套裙，高耸凸起的前胸一阵波浪似的涌动，然后她缓缓地又脱下了修长玉腿上那肉色长筒丝袜，动作令人喷血。

　　楚天风赶紧停止脑子想入非非，眼光四下扫视着，客厅里布置得很合理，沙发，茶几，还有一台电视机，再往阳台看去，晾衣绳上挂着一个女人的胸罩和一件紫色蕾丝内裤，胸罩的大小目测一下应该在38D左右。

　　“啊，这么大，陈老师用的？”楚天风脑子又开始兴奋起来，但也有一种可能，就是和陈雪薇合租的另一个女人用的，如果是那样的话可就有意思了，两个**女人同居一室，每天都是波涛汹涌了。

　　正在胡思乱想的时候，忽然听到一阵钥匙开门的声音。

　　楚天风心中一动，暗道：“是和陈老师合租的那个女人回来了？”

　　门一开，从外面进来一男一女，女的二十出头的年纪，瓜子脸，化了一点淡妆，长过肩的大波浪头发，穿着一套黑色迷你窄裙套装，一副办公室OL的打扮，有一种勾人心魄的魅态。

　　她身边的男人，年纪相仿，一身休闲装，身材高大魁梧，小麦色的皮肤，很有动感的样子。

　　“你是谁呀？”那黑裙女孩进来后就瞪着楚天风，一脸惊诧，暗想：“这小子是陈雪薇带来的？嘿嘿，看她平日里严肃高傲的，原来喜欢勾引小男生呀？”
第一百零六章 极品尤物

　　楚天风刚要说话，卧室门开了，陈雪薇出来说道：“萧娜，他是我学生，来我这里补课的。”

　　“哦，呵呵，那你们补吧！”萧娜一脸暧昧的淡笑，挽着她那高大的男朋友，一起进了她的房间，留下一个风骚的背影。

　　楚天风瞥了萧娜前胸一眼，发现这女人胸部平坦得很，那么阳台上那个38D大乳罩肯定是陈雪薇的了，没想到她那里尺寸这么壮观呀，看来平时是收得太紧了，真够难为她的。

　　萧娜的男朋友临进屋之前，眼角余光还扫了陈雪薇前胸一眼，眼光中露出惊艳之色，估计也在感叹，自己的女朋友怎么连人家的三分之一都赶不上呢？

　　楚天风眼光也落到陈雪薇身上，只见她已经换上了一套便装，一件红色的吊带裙，胸前高耸入云，撑起一片傲人的深沟，仿佛一眼看不到底，玉颈周围白花花的一片，隐隐的可以看到陈雪薇里面戴着紫色的文胸，似乎和外面那个紫色蕾丝内裤是一套的。

　　“你吃饭了吗？要不咱们先吃点东西再补课吧！”陈雪薇一看时间，都快六点半了，也该到吃饭的时间了。

　　“老师，我不饿，晚自习前吃了点加餐。”楚天风微笑道。

　　“我也吃过了，那咱们现在就开始补课吧！”陈雪薇嫣然一笑，从卧室里拿出一本英语书，坐在客厅的沙发上，招呼楚天风道：“来，你坐这边。”

　　楚天风笑了笑，在陈雪薇身旁坐了下来，嗅着她身体淡淡散发出来的清香，整理好思绪投入到语法学习中。

　　陈雪薇今天重点讲的就是英语时态方面的知识，讲得很详细，楚天风拿着个笔记本，一边听讲一边记录。

　　这回他不敢再分心了，显得很专注，陈雪薇就在身旁，只要他眼神一溜号，她马上就能看出来。

　　可是，树欲静而风不止，隔壁萧娜的卧室里却传来了不和谐的声音。

　　一开始，只是电视机开的声音有点大，到了后来，竟然传来一阵女人的呻吟和尖叫声，渐渐地压过了电视机的声音，“唔唔噢噢”“咿咿呀呀”，隐隐还传来床板晃动的声音，可见里面的“战斗”多么激烈。

　　楚天风脸现惊讶之色，心中暗道：“这也不是睡觉时间啊，那个萧娜就迫不及待地和男朋友到床上快活去了？”

　　再看身旁的陈雪薇，脸上满是红晕，神色显得很无奈，心里暗自苦笑：“萧娜，你怎么就不能等一会儿啊？我还有学生在家里呢，这事搞得多尴尬啊！”

　　“陈老师，好像你的朋友和她男友打起来了，你听，她叫得多惨呀！”楚天风眨着眼睛，嘿嘿干笑道。

　　“不是，他们闹着玩呢！别听他们的，专心学习！”陈雪薇俏脸更红了，白了他一眼，暗道：“这小子是真不懂还是跟我开玩笑呢？”

　　屋子里的气氛被卧室的呻吟声搞得有点暧昧，楚天风心潮起伏，陈雪薇是又羞又气，气的是萧娜做那种事也不分个时候，都让学生听到了，这要是传出去可多丢人啊？

　　听着卧室里传来那种销魂的呻吟声，谁都无法保持心平气和。

　　楚天风眼光也变得灼热起来，瞥着陈雪薇吊带裙遮掩下的壮观胸部，心想这才是极品尤物啊，萧娜跟她比起来简直就是飞机场，同样是女人，年纪也差不多，这差距咋就这么大呢？

　　“楚天风，你给我集中注意力，今天你要是学不好，下次我不给你补课了！”陈雪薇看到他眼光很不老实，不禁俏脸绯红，轻轻咬着银牙，严肃地说道。

　　在她“威逼恫吓”下，楚天风总算将精力集中到了书本上。过了一会儿，隔壁卧室里萧娜和男朋友的战斗乐曲也渐渐销声匿迹了。

　　※※※

　　“今天的课就讲到这吧！”过了将近一个小时，陈雪薇长长地吁了口气，胸前那对大白兔一跳一跳的。

　　“谢谢陈老师，我回家了，您休息吧！”楚天风站起身，笑着说道。

　　陈雪薇点点头，她也确实有点累了，第一次给学生吃小灶啊，掰开揉碎地讲了半天，说得口干舌燥的，不由得伸出粉嫩粉嫩的舌头舔了舔红红的嘴唇，就这么一个下意识的动作，也是诱人至极。

　　楚天风的眼睛自然没放过这难得的经典瞬间，心神一荡，缓缓地走到门口。

　　陈雪薇将大门开启，微笑着冲他挥手告别。

　　“陈老师，你应该换个房子了，这里不适合你。”楚天风走出门，在陈雪薇就要关门的时候，回头笑着说道。

　　陈雪薇怔了怔，俏脸又飞上一抹淡红，轻轻地将房门关上了，心中暗自苦笑，确实应该换个地方住了。

　　本来她是和学校的一个女老师合租的这套房子，上个月那女老师辞职不干了，就换成了萧娜，一个大公司的白领，整天早出晚归的，带回来的男人始终不固定，几天就换一个，也太不检点了。

　　没事聊天的时候，萧娜还总爱大谈什么男女之事，说做那种事多么舒服，多么快乐，多么欲死欲仙……陈雪薇一个冰清玉洁的处女，哪受得了这种赤裸裸的刺激，每次都被萧娜说得面红耳赤的。

　　“楚天风说得对，我必须得换个房子了。”陈雪薇下定了决心，绝不能再凑合着住下去了，本来自己就不差钱，跟萧娜那种生活作风有问题的女人住一起，看她整天带回来不三不四的男人，陈雪薇也觉得没什么安全感。

　　楚天风走到小区门口，冷不丁听到后面有人喊他：“喂，小兄弟，等等我！”

　　回头一看，正是萧娜的那个男朋友气喘吁吁地跑了过来，暗自嘀咕：“看来这小子体力不错啊，刚和女朋友在床上进行了那种大运动量的活动，现在居然还能从楼上一直追我到小区门口，只是他找我有什么事呢？”

　　楚天风赶紧停下脚步，等着那男人追了上来。

　　“嘿嘿，小兄弟，我叫厉飞，很高兴认识你啊！”

　　“你好，找我有事？”楚天风打量厉飞一眼。

　　“也没什么事，随便聊聊，我在金鼎集团上班，我女朋友就是那里的行政文员。”楚天风也没问，但厉飞却没话找话地自报家门了。

　　“哦，金鼎集团……”楚天风心中一动，这不是郑远达父亲开的吗，天海市第一大民营企业！看来跟这小子有点聊的了。

　　“你在那是什么职务呀？”

　　“保安大队的。”厉飞也不隐瞒，笑呵呵地说道。

　　楚天风看看厉飞那块头，型男一个，那身疙疙瘩瘩的肌肉，小馒头似的，的确是当保安的好材料。

　　“小兄弟，问一下，你真的是陈雪薇老师的学生吗？”厉飞干笑着问道。

　　“这还有假？我是来她家补课的。”楚天风正色说道。

　　“哦，那你们陈老师有男朋友吗？”厉飞又问道。

　　“你问这个干什么？提醒你，你可是有女朋友的人了啊！”楚天风神色一板，心里暗自嘀咕：“这恐怕就是他找我的真正原因吧，想打陈雪薇的注意？”

　　“呵呵，你说那个萧娜啊，我跟她就是玩玩而已，那个女人风骚得很，公司里跟她有一腿的男人不少呢，我将来要是真把她娶进门，还不得天天戴绿帽子啊？”厉飞苦笑道。

　　“我不管她怎么样，总之你还是别打我们老师的主意，她可不是一般人，小心被玫瑰刺破了手！”楚天风正色说道。

　　“不就是一个老师嘛，难道还是女王公主碰不得？”望着楚天风的背影，厉飞脸上现出不屑之色，刚泡上的萧娜虽然身材长相也不错，但跟陈雪薇比起来可就差远了，尤其是人家那对大胸脯，简直是极品啊！
第一百零七章 淡淡的悸动在流淌

　　楚天风连着好几天都去陈雪薇家里补习英语语法，进步飞快，陈雪薇忙里偷闲，也在张罗着换新房子，下决心要远离那个骚女萧娜。

　　转眼之间，楚刚的生日马上就要到了，楚天风提前一天去超市买好了生日蛋糕和蜡烛，还有一些蔬菜鲜肉，留着明天做生日宴会用。

　　这天正好还是周日，楚刚难得放假休息一天，平时在厂子都是不分节假日地工作。

　　楚刚提前好几天就给林明宇打去了电话，借着过生日的这个机会，要请他们一家三口到家里来吃饭。

　　今天上午，楚刚又给林明宇打了个电话，确认一下对方是否会准时登门。

　　“林大哥，我这边可是准备好了，什么时候过来呀？”楚刚比林明宇小一岁，两人通过案子结成了很深的友谊。

　　“中午就过来，别做太多菜啊，吃不了还浪费！”林明宇说道。

　　“对了，把你女儿也带来呀，我还从来没见过呢，听说也上高三了，学习一直名列前茅，让她多指点指点我们家小风呀！”楚刚笑呵呵地说道。

　　这话刚说出来，后面的楚天风就憋不住想笑，相信电话那边的林明宇也是一样的。“哈哈，楚老弟，你难道不知道？你儿子和我女儿是同班同学，还坐了同桌呢！”林明宇朗笑道。

　　“啊？真的吗？过去我只知道他们在一个学校，没想到离得这么近呀！”楚刚惊讶地说道。

　　楚天风心中暗笑：“老爸这话太逗了，确实离得近，在学校里也没有比同桌更近的位置了！”

　　“我会带她来的。”电话里林明宇肯定地说道。

　　楚刚撂下电话，回头在儿子楚天风脑袋上轻轻拍了一把，佯装愠怒地道：“你这小子，怎么不早告诉我你和林雅静是同桌，害得你老爸我在林大哥那出丑了！”

　　“呵呵，老爸，你也没问我学校里的情况呀，我哪好意思自己说呢？”楚天风微笑道。

　　“唉，说得也是，自从出来后我就忙着厂里的事，确实对你的学习关心不够啊！”楚刚摇头叹道。

　　“爸，您别自责嘛，我都长大了，能自立的！”楚天风朗笑道。

　　“是啊，我儿子是长大了，懂事了！”楚刚哈哈一笑，拍拍儿子的肩膀，说道：“别愣着了，赶紧准备饭菜。还是老规矩，我掌勺，你打下手！”

　　“爸，我也能炒几个菜了！”楚天风微笑着说道。

　　“是吗？那你也炒两道菜试试吧！”楚刚微笑道。

　　父子二人齐下厨，煎炒烹炸炖，忙活一上午，做了八菜一汤。

　　中午十一点刚过，一阵门铃声响了起来。

　　楚天风急忙打开屋门，就见林明宇一家三口正站在门外。

　　“林伯伯好！林伯母好！”楚天风先向林明宇和乔秀琴彬彬有礼地打了个招呼，然后转头看着他们身后的林雅静，微笑道：“小静你好呀！”

　　这又不是在学校，叫“同桌”显得有点别扭，其实楚天风早就想在学校里也称呼她小名了，只是没找到合适的机会改口呢。

　　“嗯嗯，你好。”林雅静对楚天风的称呼感到有些羞涩，俏脸泛起一丝淡淡的羞红，这个时代的少女多少都有些矜持，尤其是这种场合，双方家长都在，自然显得有些紧张。

　　这时楚刚也急忙从厨房中迎了出来，哈哈笑道：“三位贵客登门，欢迎啊！”

　　父子二人将林家三口人请进了屋里。

　　楚刚一看林明宇手里还拎着一大包礼品，看样子是几瓶好酒和一些强身健体的补品，不禁摆手说道：“唉，林老哥，你们来就是给我楚刚一个大面子，怎么还拿东西呀？”

　　“呵呵，我们哪能空手来啊！这点东西，都是家里的存货，不成敬意。”林明宇朗笑着说道。

　　“好，那我就不客气了。”楚刚朗然一笑，正常的礼尚往来，又不牵扯到利益交换，这是无可厚非的。

　　“楚厂长，这次你过生日，我代表市纪委向你表示祝贺！”乔秀琴和楚刚并不太熟，只得先打打官腔了。

　　“呵呵，谢谢嫂子了！”楚刚微微一笑。

　　“没想到楚天风是你儿子呀，呵呵！”乔秀琴又瞥了楚天风一眼，这个男生给他留下的印象很深，那天在学校当她提出要给女儿林雅静调座的时候，楚天风表现出的沉稳镇定，据理力争，并不是一般的高中生所具备的。

　　生日宴会上的菜早已经做好了，两家人围坐在桌旁，林明宇启开了带来的好酒，和楚刚二人边吃边聊。

　　因为有两家的家长在场，楚天风和林雅静都显得很矜持，很少说话，只是礼貌地听着家长们聊天。

　　楚刚很健谈，聊着聊着，话题又回到两家孩子身上，他瞥了一眼餐桌上吃相乖巧可爱的林雅静，呵呵笑着对林明宇说道：“你不说我还不知道，原来小静和我们家天风是同桌呀！”

　　话音一落，林雅静悄悄地瞥了对面的楚天风一眼，清雅精致的小脸浮上一抹淡淡的嫩红。

　　“是上学期调过来的，说实话，我们家长一开始也不同意，怕影响学习，不过后来证明当初我们的担心是多余的，现在两个孩子的学习成绩都在稳步提高，互相促进。”林明宇微笑道。

　　“嗯，小静呀，我们家天风在学习上遇到问题就麻烦你了。”楚天风对林雅静微笑道。

　　“我会帮助她的，楚叔叔您放心。”林雅静甜甜一笑。

　　“呵呵，小风，你还不快谢谢人家？”楚刚瞪了儿子楚天风一眼。

　　“小静，谢谢你了。”楚天风凝视着林雅静清纯娇美的俏脸，微笑道。

　　“不客气。”林雅静小脸一红。

　　“这两个孩子在一起好好学，将来都能考上名牌大学。”林明宇朗笑道。

　　此言一出，楚刚心中一动，看了林雅静和楚天风一眼，暗想：“如果他们能考上同一所大学，相处时间久了，说不定还能成一对儿……哎哟，是不是我高攀了？呵呵，就看天风这小子的造化了！”

　　林明宇心里也在嘀咕：“楚天风这小子那天可都承认喜欢我女儿了，想当我林家的女婿可没那么容易，至少成绩要和我女儿不相上下吧？如果两人将来不能考上同一个大学，谈什么都是白搭！”

　　楚天风和林雅静只是闷头吃菜，很少说话，偶尔间眼光碰触一下，也好像蜻蜓点水似的，彼此的心里，都有一点淡淡的悸动在流淌……

　　※※※

　　午后的阳光格外明媚，还是那艘经常出没在天海市外的豪华游轮，从码头缓缓开动，驶向了远处的公海。

　　“E先生，我们已经做出了让步，可是林家似乎没有收手的意思，天海市代理局长林明宇，还在暗中调查我们，越查越深，事情很棘手啊！”

　　听着属下人关于目前严峻形势的汇报，坐在咖啡厅里的E先生依旧很有兴致地在和助手下着他最爱的象棋。

　　“将军！”E先生双眼中的寒光透过金丝眼镜，仿佛两把利刃。

　　助手在对方凌厉的攻势下疲于招架，形势十分被动。

　　站在E先生身旁的男人，长得很黑，偏偏还穿着一身黑衣，黑西装，西裤，黑皮鞋，配着黝黑黝黑的皮肤，冷眼看去好像刚从矿洞里挖完煤出来似的。

　　“再将！抽车了！杀掉！”E先生嘴角边露出一丝得意的冷笑。

　　“我输了。”助手一看大势已去，对方车马炮都是全的，自己唯一有战斗力的车还被对方给抽杀掉了，就剩个炮，那还不输等什么呢？
第一百零八章 一瞬间的美妙感受

　　“你明白我的意思了吧？”E先生两眼寒光一闪，盯着身旁的黑衣男人冷声说道。

　　“明白，干掉林明宇？给林家一点颜色看看？”黑衣男人试探地问道。

　　“林明宇是公安局长，保护措施严密，就算侥幸得手又有什么用呢？我们要得到的是马建新那张完成了百分之八十的天海市间谍地图！”E先生正色说道。

　　“是啊，只差百分之二十就大功告成了，可惜马建新偏偏在这个时候被捕，地图也落到公安局手里了。”黑衣男人苦笑道。

　　“想办法让林明宇乖乖地把地图交给我们。”E先生重新摆好了一盘棋，边玩边说道。

　　“林明宇无缘无故怎么会把地图给咱们呢？请先生明示！”

　　“击中要害！我给你提个醒吧，林明宇不是有个女儿吗？”E先生冷冷一笑，棋盘上他是先手，并且摆出了一个进攻的阵势。

　　“我知道，人质交换情报，这是咱们惯用的手段，只是我们在天海市的情报网络几乎被林明宇摧毁干净了，想要做这种大买卖，恐怕不容易。”黑衣男人依旧一脸难色。

　　“呵呵，我再给你提一个人吧！有了他的帮助，咱们就能成功。”E先生只要下上棋，心情就很舒坦，总有一种运筹帷幄、决胜千里的感觉，如果换作别人，遇到下属办事总是叫难，早就大发雷霆了。

　　“谁呀？请先生明示。”黑衣男人早已经摸透了先生的脾气，干笑着问道。

　　“齐伯！齐伯就在天海市。”E先生冷声说道。

　　“齐伯是大圈的人，跟我们势同水火，怎么肯帮忙呢？”

　　“老黑，你别忘了齐伯的弱点！”

　　“女人……我知道该怎么做了……”黑衣男人嘴角边露出一丝得意的微笑。

　　※※※

　　楚天风这几天只要陈雪薇方便的话，都要去她家里补习英语语法知识，当然以他的脑力，进步是很快的。

　　转眼间又到了一个周末，陈雪薇打来电话，告诉他一个新地址，要他下午来家里补课。

　　今天是最后一次补课了，因为高中阶段需要学的语法知识都已经讲完了，楚天风掌握得不错，只需要再巩固复习一下就可以了。

　　“陈老师果然换房子了，呵呵，远离那个萧娜就算对了！”楚天风心中暗自嘀咕，这天下午，他按照陈雪薇提供的新地址，找到了她的新家。

　　按了好几次门铃，里面才传来陈雪薇的声音道：“是楚天风吗？稍等会哦！”

　　“嗯！”楚天风心中暗自嘀咕：“莫非陈老师又在换衣服？”

　　过不多时，只听得吱呀一声，门开了，陈雪薇俏立在门口，穿着一身粉红色的长裙，柔顺的长发被白色的浴帽盖着，一股淡淡的热气扑面而来，伴着那混合着鲜奶沐浴露和苹果味洗发水的甜香，令人心旷神怡。

　　“原来她是刚洗过澡啊！”楚天风笑了笑，换好拖鞋后，跟在她后面进入屋内。这是个一室一厅的小户型房子，装修一般，但收拾得十分整洁，家里各种常见的家具摆设，一应俱全，卫生间很大，带浴室的。

　　“坐吧，我去给你洗点水果。”陈雪薇嫣然一笑，伸手指着客厅的沙发，脸色有点尴尬，楚天风比约定的时间早来了将近一个小时，要不然她早就洗完了，也就不会显得这么匆忙。

　　又不是第一次来找她补课，因此楚天风显得很随意，坐在沙发上，嗅着那萦绕在身边的淡淡馨香，盯着直奔厨房而去的陈雪薇。

　　因为刚洗过澡，她显得更加光彩照人，裸露在外面的雪白肌肤，泛着一层淡淡的嫩红，好像把盛开的鲜花花粉均匀地撒在煮熟的鸡蛋清上似的，滑如凝脂，莹润如酥。她光着脚丫没穿袜子，脚后跟粉红粉红的，踩着一双塑料拖鞋，在地板上走出一条优美的弧线。

　　过去总是看陈雪薇前面了，今天看着她的背身，楚天风的眼光变得放肆起来，从上看到下，真是凸凹有致，曲线玲珑，圆圆挺翘的玉臀，修长性感的大腿，浑身上下散发着无穷魅韵，就好像伊甸园中那熟透了的充满诱惑的禁果一样，引诱着男人想把她摘下来。

　　陈雪薇进了厨房洗水果了，叮叮当当，有刀具响动的声音，好像在做一个果盘似的。

　　楚天风坐在沙发上百无聊赖，只得翻起了随身带着的一本英语教材。

　　“哎哟！”忽然厨房里传来陈雪薇一声尖叫，绝对的高分贝。

　　楚天风心中一颤，急忙站起身奔向厨房，暗自嘀咕：“不会是切到手了吧？”

　　推开厨房门，就见陈雪薇立在那里，眼神定定的，充满了恐惧，一见楚天风来了，立即吓得跑到他身后，本能地抱住他那宽厚的双肩，大声喊道：“有蜈蚣！你看，在那边！”

　　“城市里哪有蜈蚣啊？”心中疑惑，楚天风顺着陈雪薇的眼光望去，就见厨房炉台上有一条灰黑色的小虫子窜来窜去的，腿很多也很密，跑起来飞快，看着确实挺吓人的，但不是什么蜈蚣。

　　这种虫子叫蚰蜒，俗称“钱串子”，长得和蜈蚣很像，但个头比蜈蚣要小，生在活房屋内外的阴暗潮湿处，属于益虫。

　　“陈老师，别怕，不是蜈蚣，是钱串子！没事的。”楚天风柔声安慰着她。

　　“快！快把它弄走！”陈雪薇依旧吓得小脸煞白，抱着楚天风的后背不肯松手。

　　自从上次郊游被蛇咬了后，她自今还心有余悸，进而对那些个头很大的虫子也变得敏感起来，过去一直生活在条件舒适装修高档的大宅院，哪见过这种喜欢生活在潮湿环境中的钱串子呀？因此第一眼看到这东西，就以为是蜈蚣呢。

　　此时二人的姿势有点暧昧，楚天风只觉得后背一片温软滑腻，虽然隔着衣服，但他还是能感受到陈雪薇前胸的柔软娇嫩，那两个浑圆的凸起随着她害怕的颤抖，跟他的后背来了个亲密接触，摩擦出一片酥麻的电流，她娇躯散发出来的似兰似麝的幽香，也变得更加浓烈。

　　“原来她里面没带胸罩呀！”楚天风心中暗暗想道。

　　好软，好大，好舒服，这是他一瞬间的美妙感受！终于能近距离地接触到陈雪薇那对高耸入云的38D波霸山峰了，虽然只是后背，这感觉也够回味无穷的了。

　　“愣着干什么？快把它赶走啊！”

　　“陈老师，你抱着我呢，我怎么赶？”

　　“唔……”陈雪薇这才意识到自己失态了，俏脸绯红一片，急忙松开了莲藕般的玉臂。

　　楚天风身子能活动了，后背依旧保留着那酥麻的感觉，身子飞扑上去，想要按住在炉台上惊恐乱窜的钱串子。

　　这小东西跑得飞快，不是那么容易抓到的，一下子从炉台跳到了地上，吓得陈雪薇连连尖叫后退。

　　楚天风跟身进步，张开双手来个饿虎扑食，直接扣向地上的虫子，连扣了好几次，终于将那钱串子按在手掌心里了。

　　“既然是益虫，那就扔出去吧！”陈雪薇喘息着说道。

　　楚天风正蹲在地上呢，一抬头，恰好瞥见她裙下雪白雪白的大腿肌肤，再往上看，裙下风光暴露无遗，又细又长的玉腿根部，是那紫色性感的蕾丝内裤，太诱人了！

　　他只觉得下身立时窜起一团小火苗，裤子上支出个小帐篷，为了避免出糗，只得强忍着转过身子，直奔阳台冲去。

　　“楚天风，你这是怎么了？被虫子咬到了？”陈雪薇见他神色异样，急忙快步追了过去。

　　“没事。”楚天风将虫子扔了下去叫它自生自灭，一转身正好和陈雪薇打了个照面，下身那膨胀的东西还没完全消退，恰好被她看个正着。
第一百零九章 是男人都得动心

　　陈雪薇俏脸刹那间氤氲成了艳丽的绯红色，红得仿佛要滴出血来似的，那红润从脖颈处向上蔓延，迅速地渲染到了耳根，她是成年人了，怎么能不知道楚天风是那种生理反应呢？

　　“唉，肯定是他刚才抬头的时候，看到我裙底了，羞死人了！”陈雪薇心里闷闷地想着。没办法，谁叫自己身体如此诱人呢，是男人见了都得动心啊！

　　“陈老师，今天不补课了？”楚天风没办法只好强作镇定，装成是什么都没发生的样子，微笑着问道。

　　“补啊，赶紧跟我进屋！”陈雪薇白了他一眼，俏脸上的绯红却更浓了。

　　楚天风跟着她走进屋内，陈雪薇在厨房把切好的果盘端进屋里，他随便吃了几口后，补课就在这种暧昧的气氛中开始了。

　　陈雪薇脸色一直泛着淡淡的红润，一对上楚天风的眼神，她就能想到刚才那羞人的情景，芳心如揣小鹿似的乱撞，怎么每次和他在一起总能发生点小状况呢？上次是萧娜卧室里的呻吟，这回她都搬出去自己一个人住了，却被一个小虫子给闹了一番。

　　“算了，别想了，他只是我的学生，我得把他教好……”陈雪薇只能这么默默地安慰自己了。

　　一个小时的补课总算顺利完成，楚天风站起身，郑重其事地向陈雪薇鞠了个躬，一脸感激地道：“陈老师，真的谢谢你能抽出自己的时间给我补课！你是我从小学到高中遇到的对我最好的老师，我永远都感谢你。”后来说的连他自己都觉得有点煽情了。

　　“呵呵，楚天风，别客气！老师就喜欢像你这样有上进心的好学生，你努力吧！将来一定能考上满意的大学。”陈雪薇嫣然说道。

　　“下次考试，我肯定不会让你失望的。”楚天风语气坚定地说道。

　　陈雪薇笑着点点头，心里嘀咕：“但愿你能考出好成绩吧，否则我又得挨校长的批评了！”

　　过了几天，楚天风忽然接到大宇公司吕耀打来的电话，通报他仙剑2的游戏测试版已经放出来了，准备在全国各大合作网吧中开始进行试玩活动。

　　楚天风闻言两眼一亮，忙问道：“吕经理，测试版游戏安装里捆绑了我的123网址导航了吗？”

　　“捆绑好了，用户自主选择安装。”吕耀笑着回道。

　　“太好了，这可是互惠互利的好事呀！”楚天风暗自高兴，大宇公司在全国十五个副省级城市至少有上百个合作网吧，他的网址导航就等于在全国范围内推广了。经过很多网吧老板的一致认同，这个网址导航可以充分满足上网者的需求，推广起来会很容易。

　　对大宇公司来说这也是件好事，楚天风的网址导航首页热推的就是他们公司的游戏，如果这个网址导航流量提高的话，对宣传公司游戏也能起到促进作用。

　　楚天风在自己的聚缘网吧，当着吕耀的面，亲自试玩了仙剑2游戏测试版，感觉现在这游戏已经很成型了，没有什么大败笔，有些小毛病，无伤大局，回去认真修正一下就可以了。

　　按照公司计划，测试活动要持续一个月，然后发回台湾总公司修正之后，正式版就该上市销售了。

　　楚天风预测到明年年初，他就能收到第一批销售分成，少说也得几十万吧！

　　※※※

　　“齐伯，你的电话。”金鼎集团董事长办公室里，女秘书萧娜，穿着白色职业短裙，无限妖娆地走了过来，那修长结实的大腿和腿上的黑色网袜，颇具勾魂的魅力，就是胸部有点平，但她可以靠那妩媚多情的眼神弥补这些不足。

　　齐伯正在办公室里和董事长郑海光闲聊，看到萧娜进来，暗自皱了皱眉，这个女人说实话他很讨厌，但最近不知道用什么手段把董事长郑海光勾搭上了，从行政部直接调到了董事长办公室做秘书。

　　“谁打来的？”齐伯冷声问道。

　　“不知道，我怎么问都不说，只说有急事找你。”萧娜对齐伯还是有点害怕的，这人整天阴阳怪气的，可不好惹。

　　齐伯点点头，快步走到外屋去接电话了。

　　“呵呵，小月啊，过来！”郑海光闪出一道邪光，暗想这女人除了胸部很平之外，其他部位都挺诱人，改造一下就是极品呀！

　　“董事长，最近工作很忙呀！”萧娜嫣然一笑，来到郑海光身后，用手轻轻地给他捏肩揉背，要说他们没奸情，傻子都不信。

　　“我给你介绍了一个专门隆胸的美容院，改天你去做一做吧！”郑海光干笑道。

　　“真的吗？谢谢董事长。”萧娜格格一笑，她也对自己的胸部很不满意，虽然现在不和陈雪薇住一起了，但每次想到她就很自卑，简直连人家的三分之一都没达到，标准的飞机场啊！

　　郑海光心中暗自琢磨：“这女人如果改造好了，又是个风骚撩人的狐狸精，等哪天我玩够了，送到公关部去陪公司的重要客人，肯定能迷住一大片。”

　　想到这里，他的手慢慢地沿着萧娜那裹着黑色网袜的修长玉腿向上探去……

　　齐伯是金鼎集团董事长办公室主任，实际上就是大管家，他有一间独立的办公室与郑海光的办公室相连，平时有电话往往都是先打到齐伯这里来。

　　“喂，谁呀？”齐伯看到来电显示是个陌生号码，心里就警觉起来。

　　“齐伯，哈哈，你这个名字太占便宜了，不管是谁都得叫你一声伯啊！”电话那边冷笑着调侃起来。

　　“别说废话，告诉我你是谁？”齐伯脸色凝重，感觉这声音有点耳熟。

　　“八步赶蝉追，幻影漂移随。若是敢反抗，黑虎掏心锤！”那人的声音变得阴测测的。

　　“你是黑虎？”齐伯终于听出那人的声音了，心中暗自惊讶：“我都躲到华夏国天海市来了，怎么这帮人还是把我给找到了？”

　　“不，现在我改名叫黑炮了！大炮一响，鬼神难逃，比老虎威力大多了！嘿嘿，齐伯，在天海市这二十年，过得还不错？难道就不想回去看看你的那帮兄弟们？”

　　“呵呵，黑炮，你没资格跟我谈这些！二十年前，你还是个乳臭未干的臭小子呢！”齐伯冷笑道。

　　“好，就算你不想见你的兄弟们，但有个人你不想见见吗？或者，听听她的声音？”黑炮一阵干笑道。

　　“谁？”齐伯脸色变得阴沉起来，心中一颤。

　　电话那边沉寂了片刻，随即传来一个女人的惊叫声：“老齐，是你吗？”

　　“曼玲，怎么是你？你怎么会跟黑炮在一起？”齐伯脸现惊诧之色，双拳紧握，暗自咬了咬牙。

　　“是我们请她来的，找齐伯你有点事商量一下。”黑炮抢过电话，邪笑道。

　　“黑炮，我们男人之间的恩怨不要把女人牵扯进来好不好？你快放了她！”齐伯冷声说道。

　　“姓齐的老家伙，放她可以，但有个条件。”黑炮顿了顿，阴测测地说道：“晚上九点来南十字街三角胡同的靓点歌厅，我手下的兄弟会和你面谈的，记住就你一个人来，否则你的老情人可就危险了！”

　　对方挂断了电话。齐伯脸上的肌肉颤了颤，紧握双拳，咯吱咯吱骨节一阵乱响……

　　期中考试如期而至，楚天风这次做好了充分的准备，这次期中考试，是六校联考，也就是天海市的六个省重点中学联合出题，集合了学校的特高级教师和省市知名的教研员命题，难度略高于往年高考，全面检验学生的成色，可以说是一次相当重要的考试。
第一百一十章 冰场上的风情

　　五大科考试下来之后，楚天风心中已经有了底气，这次考试成绩再提高个三四十分的不成问题，只要每次考试都有进步，不管大小，都距离他的梦想更近了一步。

　　天海市是北方气候，立秋之后，天气一天比一天凉了，所谓一场秋雨一场寒，人们穿的衣服也是越来越多。

　　今年，天气冷得比往年要早，学校早早地就浇好了冰场，下半学期的体育课，要在冰上进行了。

　　滑冰，绝对是一项冬季最好的运动，锻炼增强人体的平衡能力、协调能力以及身体的柔韧性。

　　对于青少年来说，滑冰有助于孩子的小脑发育，基本上有条件的北方地区学校，不管中小学还是大学，冬天体育课上都要开展这项运动。

　　穿上冰刀在冰面上尽情奔驰的场面，抒发心中豪情，不仅可以放松心情，从紧张地学习中释放出来，更能获得融入自然的乐趣。

　　体育课的冰刀，可以自带，也可以借学校的，当然学校的冰刀，都是上几届学生穿过的旧冰刀，质量良莠不齐，有家境好的学生都是穿自己买的冰刀。

　　楚天风用的是学校的冰刀，不是买不起，而是他觉得没这个必要，反正也不参加什么比赛，穿学校的冰刀也不错。

　　“天哥，你滑什么冰啊？走，跟我踢球去，反正老师也不管的。”高大力一见楚天风拎着冰刀这就要上冰，急忙把他拦住了，“苦口婆心”地劝道。

　　“你先去踢，我滑个十分二十分的再下去，要不我这冰刀就白借了。”楚天风拍拍高大力的肩膀，笑呵呵地说道。

　　“也好，你快点滑呀！反正我是对滑冰不感兴趣，这大冬天的正好踢个雪地足球多爽啊！”高大力干笑道。

　　楚天风知道他不是滑冰的材料，过去上过几次冰，摔得七荤八素的。

　　滑冰也是需要点天赋的，别看高大力踢足球打篮球都是好手，但在冰场上却始终施展不开，主要是他身材高大，重量也大，这种需要高平衡性和协调性的运动不适合他。

　　学校的冰场一共有一大一小两块，大冰场是给那些技术成熟的学生比赛用的，小冰场是练习场，供那些刚入门的学生玩。

　　冰场上有两个班级在上冰课，但是人可不少，有一些外校的人也混进来溜冰呢，市一中现在实行的是半封闭管理，早上、中午、晚自习前校门口都对外开放，那些溜冰的人估计是趁着中午开门的时候混进来的，至于出去就很容易了，可以翻墙。

　　楚天风看到林雅静和苏倩正站在冰场边聊天。

　　苏倩已经换好了冰刀准备上冰滑几圈，而林雅静手里拎着冰刀，还没有正式换呢，看那冰刀的样式就知道肯定是她自带的。

　　“怎么不上去滑呀？”楚天风迎了上来，笑着对林雅静说道。

　　“呵呵，她怕摔跟头，刚才央求我半天了，要我带着她滑，可是我马上要参加比赛呀！”没等林雅静答话，苏倩先抢着说道。

　　“是这样啊，那你去吧！我带她滑。”楚天风微笑道。

　　“你行吗？别带着我滑，摔得还比我惨呀！”林雅静美丽的眸子瞥了楚天风一眼，格格娇笑道。

　　“放心吧！我会护着你的。”楚天风笑着说道。

　　“那就这样，我去比赛了，再见。”苏倩嘻嘻一笑，冰刀飞快地滑出一道优美的弧线，别看天这么冷，她穿得却不多，上身运动服，下身还穿着紧身的体型裤，修长结实的玉腿曲线玲珑，在冰上滑行，引来无数男生惊艳的目光。

　　“换鞋吧！”楚天风瞥了林雅静一眼，笑呵呵地说道。

　　“哼，换就换，看你怎么带我滑。”林雅静红着脸心里嘀咕了一句，轻轻地坐在了小冰场的台阶上。

　　她今天穿着一件粉红色的羽绒服，下身是深蓝色的牛仔裤，黑色皮鞋，头上还带着个白色耳朵棉帽，配上红色的花边再加上漂亮的绣球，既显得清纯靓丽，又不失娇俏可爱。

　　楚天风就坐在她身旁，看着她轻轻地脱下黑皮鞋，露出套着粉白条纹棉袜子的小脚丫，再穿上速滑冰刀，开始系鞋带。

　　林雅静眸子的余光瞥见他正瞧着自己，精巧绝伦的俏脸飞上一抹红云，心里暗自嘀咕：“他在看什么？系鞋带没见过吗？”

　　“这么系不对，一点都不紧！滑几圈就松了，到时候冰刀不跟脚，那还不摔跟斗？”楚天风在旁边摇头笑道。

　　“就这么系的嘛！”林雅静红着脸说道。

　　“我帮你系，看好了我的手法。”楚天风忽然转过身子，也不管林雅静是否同意，从她手里直接拿起鞋带，在她的冰鞋上来回反反复复地缠，一直缠到她的脚腕上，最后再打结，这样就可以把冰鞋紧紧地固定在脚上。

　　林雅静看着楚天风认真地给自己系冰鞋，俏脸红扑扑的，有点不好意思，周围这么多人呢，但心里却感觉暖暖的，天气很冷，但两个人的心却很热。

　　“好啦，这只脚我来系，我都学会了。”林雅静双颊火红，不肯再让楚天风系另一只了。

　　“嗯，你系我看着。”楚天风直起身子，淡淡地笑了笑。

　　林雅静学东西就是快，刚才看了一遍就记住了，按照楚天风的手法，很顺利地将另一只冰鞋缠好，女孩子力气终是有限的，最后还是楚天风帮她用力打好了结。

　　忽然，一阵冰刀踩冰的“呲呲”声飞快地传了过来，郑远达矫健的身影出现在二人面前。在距离楚天风和林雅静还有两三米的时候，转身急停，嗖地一声，冰面上飞起一团白烟。

　　郑远达身后，就是整天跟着他的小弟佟亮，自从他转到二班后，佟亮就整天像跟屁虫似的不离他左右了。

　　“林雅静，我教你滑吧，保准摔不到你！”郑远达凝视着林雅静，微笑道。

　　“不用了，我自己慢慢练吧！”林雅静坐在台阶上没有要起来的意思。

　　“你怕我教不好你？放心吧，我在市少年滑冰大赛拿过冠军呢，教你不成问题，有人带总比自己滑进步快呀，你学习这么好，滑冰一定能学好的。”郑远达朗笑着说道。

　　“是呀，我就是郑哥教出来的，你看看现在我滑的多溜啊。”佟亮一贯爱顺风接屁，这次也不例外，自己还在冰上原地转了几圈。

　　楚天风瞥了一眼旁边的大冰场，摸了摸鼻子，笑着说道：“郑远达，那边要举行接力比赛了，你还是代表咱们班参赛去吧！你是市少儿冠军啊，这么高的水平不去比赛岂不是屈才了吗？像我这样水平一般的人，也就在小冰场教教女生入门的基本功好了。”

　　“你……”郑远达刚想反驳楚天风，那边操场上体育老师穆武喊了起来：“喂，郑远达，快过来参加比赛！”

　　二班很多男女生跟着喊道：“是啊，郑远达，快过来嘛，咱们二班就靠你啦！”

　　郑远达盛情难却，只得无奈地一笑，瞪了楚天风一眼，转身带着佟亮往大冰场赛道跑去。

　　“呵呵，站起来吧！不会滑的话，先走两圈。”楚天风见郑远达走远了，便换好自己的冰刀后，笑着对林雅静说道。

　　“哼，谁说我不会滑呀？”林雅静白了他一眼，娇哼了一声，哪知道刚走了两步，身子就是一个趔趄，不由得嘤咛一声娇呼起来。

　　楚天风手疾眼快，一把抓住了她的手，帮助她平衡了重心，这才稳稳地站在了冰面上。
第一百一十一章 近在眼前的美丽

　　林雅静不好意思地一笑，脸色红润，刚硬着头皮说自己会滑，结果上去就差点摔个大跟头。

　　“来吧，我带你滑，站在我旁边，一点一点地走！”楚天风依旧拉着她的手，虽然隔着一层棉线手套，但她小手的绵软滑嫩还是清晰地传了过来。

　　林雅静跟着他平稳地走了几步，过去一到冬天上冰课她就头疼，自从第一次冰课上练习滑冰摔了好几跤之后，她对滑冰就有点抵触情绪，今天楚天风带着她一起滑，让她心中紧张情绪顿减。

　　旁边的大冰场上正在举行两个班级的速滑接力赛，由高三一班对阵高三二班，一班还是冯淼主力，二班自然是郑远达领衔了，虽然面对拉拉队们热情的欢呼，但他的心情却很不好，眼角余光瞥见楚天风和林雅静拉着手滑冰，心里火气就腾腾地往上窜。

　　佟亮在一旁察言观色，眼珠转了转，心中暗道：“楚天风，这小子也太嚣张了吧，看我怎么整整你！”

　　那边楚天风和林雅静一起已经踩冰走了一圈了，一边走一边指导，掌握平衡技巧很重要，先学会走，再学会滑行，慢慢地就练起来了，要想一步登天突飞猛进，肯定是行不通的。

　　“你试试，自己走一走，按照刚才我说的做，调整好平衡。”楚天风松开了林雅静的手，微笑着说道。

　　“嗯，我自己可以走的。”林雅静嫣然一笑，试探地向前走去，走了几步，身子一直保持平稳。

　　楚天风不由得拍手叫好，鼓励她由慢到快，并且试着向前蹬冰滑行，他一直跟在林雅静后面保护她。

　　“即使摔倒也得会摔，要尽量使屁股先着地，不要磕到膝盖，那样会受伤的。”楚天风微笑道。

　　“讨厌，这回我才不会摔倒呢！”林雅静撅着红嘟嘟的小嘴，白了他一眼。

　　“但愿吧，慢点走。”楚天风朗笑道。

　　“哎哟——”林雅静只顾着往前走，没注意脚下，不小心踩到一个冰包上，冰刀顿时向前一滑，整个身子开始前后摇晃起来，心中暗自嘀咕：“楚天风是乌鸦嘴啊，我真的要摔倒了！”

　　“小心！”楚天风赶紧从后面冲到前面来，伸手抓住了她的小手。

　　林雅静又是嘤咛一声娇呼，身子不由自主地前倾，惊慌中脚下的冰刀绊在了楚天风穿的冰鞋上。

　　楚天风被她拐带的身子也失去了平衡，情急之下只得张开双臂抱住了林雅静的肩膀，两个人一起倒在了冰面上。

　　林雅静整个身子扑在了他怀里，清雅精致的俏脸向下，娇俏的琼鼻上惊出一层细细的汗珠，红润鲜嫩的樱唇诱人地颤动着。

　　楚天风只得紧紧地抱住她，把自己的屁股豁出去了，直接砸在地上，这样林雅静扑倒在他身上，除了吓一跳之外，基本上没怎么摔着。

　　这一瞬间，两人的脸离得很近，也就隔着一个韭菜叶吧，楚天风能清楚地看到她那满是惊慌和羞涩的美丽眸子，还有那水艳艳的红唇，娇嫩欲滴，诱人采摘。

　　“啊——”林雅静一声娇呼，急忙双手支着地支起了身子，楚天风也失去了近距离观赏她娇美脸蛋的机会。

　　两个人经历短暂的尴尬之后，双双从地上踉跄着趴了起来。

　　“怎么样？没摔疼吧？”楚天风拍着身上的灰尘，笑着问道。

　　“没摔着，谢谢你哦。”林雅静俏脸一红，心里涌起一阵感激的暖流，刚才要不是楚天风护着她，她早就磕到膝盖了。

　　“没事就好。”楚天风淡淡地笑了笑。

　　“你没事吧？真不好意思，把你带得摔倒了。”林雅静美目秋波流动，关切地说道。她很清楚，自己的重心刚才可是完全砸在人家楚天风身上的。

　　“还好了，我这人皮糙肉厚的，摔一下没事，你刚才看到我的姿势了吧？就按照我那样摔，把屁股豁出去，保护好膝盖和脚踝，屁股肉多，摔一下没事的。”楚天风嘿嘿笑道。

　　“你还说呢，都怪你这个乌鸦嘴！”林雅静撅着小嘴白了他一眼。

　　“呵呵，滑冰哪有不摔跤的，你看电视上那些经验丰富的运动员，转弯或者外道超越的时候，搞不好还要摔出去呢。”楚天风微笑道。

　　“咱们哪能跟人家比呀？”林雅静格格一笑。

　　“再走几圈，今天你的进步已经很大了。”楚天风鼓励她说道。

　　旁边的大冰场上激战正酣，高三一班和二班各出了五个人，每人滑一圈。

　　滑冰中接力比赛，不像田径中的跑步接力那样，需要有交接棒，速滑接力只需要前一棒的队员推一下后面的队员就算交接棒完成，这更需要技巧，接不上棒的情况时有发生。

　　郑远达领衔的二班一路领先，最后赢得了这场比赛的胜利，赛场外欢呼声立时响成一片。

　　佟亮根本就没看比赛，一直盯着小冰场上的楚天风和林雅静，心中暗自发狠，怎么给楚天风点颜色看看，为老大郑远达出出气呢？

　　他眼珠来回转动着，忽然落到了在冰场边沿楚天风换下来的那双旅游鞋上，嘴角边露出一丝得意的冷笑：“你小子就等着出丑吧！”

　　楚天风跟林雅静有说有笑地在冰场上漫步，不知不觉地走到了那片围墙边，想起前些天两人还坐在墙上看风景呢，但现在那墙上满是积雪，想坐上去可不容易了。

　　林雅静俏脸泛起一抹酡红，一看到那面墙，芳心一阵乱跳，这还是第一次与男生走得这么近呢。

　　两个人驻足在那围墙边，半晌未语，都在回想着那天墙头上观看秋景的一幕，也不知道那样安静温馨的情境会不会再有了。

　　“咱们回去吧，我有点累了。”过了一会儿，林雅静轻声说道。

　　“嗯，走吧。”楚天风想想也该歇歇了，都围着冰场转好几圈了。

　　二人一起回到原来换鞋的地方，就在冰场边沿的台阶上，周围一排排的都是上冰课的学生换下来的鞋。

　　楚天风眼光忽然一滞，四下扫视一圈，发现自己的鞋居然没了！这年头还有人偷鞋？那只是一双非常普通的旅游鞋啊，根本卖不了几个钱。

　　“怎么了？”林雅静看到楚天风脸色凝重，不由得关切地问道。

　　“有人把我鞋偷走了。”楚天风沉声说道。

　　“啊？怎么会有这种事！”林雅静也惊呆了，从来都没发生过类似事件，谁吃饱撑的来偷鞋呀？

　　楚天风眼珠转了转，看到旁边还有好几双鞋，论品牌和价钱都比他丢的这双鞋要好N倍，有一双还是阿迪达斯限量版的，售价两千多，这样的鞋都没丢，怎么偏偏他那双地摊上几十块钱买的旅游鞋就不翼而飞？

　　很显然，这不是什么小偷作案，而是一起恶作剧，或者说是一起有意报复事件。

　　楚天风在学校的仇人不是没有，郑远达和冯淼就是，但看他们两人平日里的做派，都是直来直去，即使背后阴人，也不可能干出这种无聊幼稚的勾当来，这纯属于不成熟的小屁孩才能干出来的。

　　他两眼四下扫视一圈，忽然落到冰场上慢慢悠悠滑冰的佟亮身上，只有这小子嫌疑最大，上次的可乐事件，这次的偷鞋事件，“作案”手法都差不多啊！

　　佟亮一边滑冰，一边还偷偷地转头向楚天风瞥了几眼，心中暗自得意：“楚天风，你小子吃瘪了吧？活该，你的那双破鞋早就被我扔到大墙外面去了！看你今天怎么回班级上课！”

　　就他那眼神，鬼鬼祟祟的，肯定有重大嫌疑。
第一百一十二章 想立棍？先趴下吧！

　　楚天风眼珠转了转，高声喊道：“哎哟，真是邪门了啊！这年头什么损贼都有，居然把我的鞋给偷走了，有谁看见没有？”

　　“要不要报警呀？”林雅静轻声问道，她父亲就是警察，因此遇到这种事第一时间就想到报警了。

　　“也行啊，不管偷的东西值多少钱，都属于盗窃罪，要是被警察逮到，至少拘留十天，如果是学生的话，肯定要被学校开除的！”楚天风冷笑道。

　　佟亮心中暗自嘀咕：“楚天风，你吓唬谁啊？老子敢做就不怕你威胁。”

　　楚天风这么一喊，周围很快就聚集了一帮人看热闹，还有些热心人询问丢失的那双鞋的样式，四下帮着寻找。

　　“天哥，你丢鞋了？”忽然，人群里走出了一个半大小子，楚天风一眼就认出来了，正是那天在网吧玩仙剑闯不过“将军冢”就骂街的急性子严涛。

　　严涛不是一中的学生，算是社会上的小混混，今天不知道从哪儿搞来一套一中校服，偷摸地混进一中的冰场来滑冰了，俗称就是“蹭冰的”。

　　“是啊，严涛兄弟，你看到没有？”楚天风笑问道。

　　“天哥，你的鞋是什么样的？”严涛自从上次在网吧被楚天风高超的游戏闯关技巧折服之后，几乎就把他当成大神了。这年头不仅比的是谁会玩，更比的是谁玩得厉害玩得精通，打架斗狠固然能吸引一帮小弟，但谁要是玩游戏玩出名堂来，也能招揽一帮崇拜者。

　　楚天风见严涛问的这么详细，就知道他可能看到了，于是便说道：“白色黑底的旅游鞋，40号的，鞋不值什么钱，我怀疑是有人故意找我麻烦……”

　　“天哥，我看见了，就是那小子拿的！还把你的鞋扔到墙外面去了！”严涛忽然转身，指着人群里的佟亮，厉声说道。

　　佟亮这家伙还装成看热闹的样子混在人群里，就是想看看楚天风怎么出丑，但万没料到他自以为干得很利索，依旧被人给戳穿了。

　　“你什么意思啊，别血口喷人，我根本就没见过楚天风的鞋。”佟亮两眼一瞪，强词夺理狡辩道。

　　“靠，你小子真能瞪眼说瞎话啊！我刚才亲眼看到你鬼鬼祟祟地拿着一双白色黑底旅游鞋到了墙边，你没看到我，但老子我可看到你了，当时我以为是谁不要的旧鞋呢，没想到是你小子偷去的。”严涛瞪眼冷哼道。

　　“是啊，你小子也太缺德了吧？今天你不把鞋给天哥找回来，你就别想走！”

　　“对，赶紧把这小子扭送到派出所吧！让警察好好教育教育他，小小年纪怎么就干这种缺德事呢？”

　　严涛可不是自己一个人来的，身后还有三四个小混混呢，虽然穿着一中校服，但气质都是流里流气的，明显和本校学生不一样，这帮人自然是向着楚天风和严涛说话了。

　　“怎么回事？”人群一分，郑远达和冯淼走了出来。比赛结束了，二人一看这里围了一群人，急忙过来看个究竟。

　　“严涛，是你呀，出什么事了？”冯淼认识严涛，在这一带很有名的一个混混。

　　严涛把自己看到的说了一遍，然后瞪了冯淼一眼，心里暗自嘀咕：“冯淼这小子平时见我一口一个‘涛哥’，怎么今天改直呼名字了？妈的，有了靠山了？”

　　想到这里，严涛不由得打量冯淼身旁的郑远达，一身名牌装束，气质不凡，估计这个人就是冯淼依仗的靠山吧？

　　楚天风脚上穿着冰鞋呢，干脆坐在了台阶上，冲着佟亮冷笑道：“怎么样？我这里有人证，你还是承认了吧！好汉做事好汉当！哎哟，我这话说大了，你算什么屁好汉啊，你连赖汉都算不上，顶多算个癞蛤蟆！”

　　“靠，楚天风，就是我干的！你能把我怎么样？”佟亮一看主子郑远达来了，顿时有了主心骨，反正已经被人发现了，那还不如索性就承认好了。

　　“郑远达，你看看你身旁都是什么人啊，典型的小人！有本事明着跟我来，别玩这种鬼把戏，没意思，太没技术含量了吧？”楚天风盯着故作镇定的郑远达，冷嘲热讽地说道。

　　“是啊，有仇就单挑呗！干吗趁人家滑冰的时候偷鞋呢？真是无耻到极点了！”

　　“这种人实在是太丢咱们一中的脸了！”

　　周围看热闹的学生们纷纷指责道。

　　郑远达脸上也挂不住劲了，尤其旁边还有林雅静在场呢，此时真相大白，她清雅的精致小脸绷得紧紧的，好像罩了一层寒霜似的。

　　“佟亮，你快把人家的鞋捡回来，擦干净！”林雅静瞪着佟亮，桃腮鼓鼓的，没好气地冷声叱道。

　　佟亮愣住了，回头看看郑远达，带着询问的眼光。

　　郑远达心中恼火，狠狠瞪了佟亮一眼，暗骂：“这小子真是成事不足败事有余，整天就爱玩那种低级的整人勾当，简直是脑子进水了！你把楚天风的鞋偷来扔掉了，有种的你倒是死不承认啊，结果人家楚天风一个激将法你就招了，现在搞得我都很被动。”

　　楚天风瞥了郑远达一眼，冷笑道：“唉，摊上这种脑子缺根筋的小弟，真是悲哀啊！”

　　佟亮似乎没听到楚天风的话，刚才郑远达瞪他一眼，这小子没反应过来，郑远达的意思是让他去把鞋捡回来，还是不让啊？

　　郑远达一看他那个傻呆呆的样子，简直都快石化了，厉声喝道：“把鞋捡回来！”心中暗自苦笑：“这个佟亮，说他傻，他马上就流鼻涕！过去怎么没看出他这么白痴啊？”

　　佟亮终于得到主子的明示，立即屁颠屁颠地跑到大墙外面，把楚天风的鞋捡了回来，扔在了地上，自己还尴尬地笑道：“嘿嘿，开个玩笑，小玩笑！”

　　楚天风坐在台阶上没等说话，站在他身旁的严涛两眼一瞪，厉声喝道：“把天哥鞋上的灰尘擦干净，然后帮他穿上，快点！”

　　“干什么？你们有点过分了吧？”冯淼忍无可忍，仗着有郑远达撑腰，冷哼道。

　　“冯淼，**算老几，滚一边去！”严涛根本不摆冯淼，别看你在学校牛的跟什么似的，在社会上就是个面瓜。

　　“严涛，这是在我们学校啊，你别太嚣张了！”冯淼见周围这么多同学盯着自己呢，上次被楚天风灭了一把就够丢人的了，这次绝不能再现眼了，便硬着头皮顶了一句。

　　“哎哟，冯淼！五点水！你小子是不是以为你行了，想立棍了吧？”严涛两眼闪着凶光。

　　“我……就立了，怎么样？”冯淼不甘示弱。

　　“趴下吧！立个鸡巴！”严涛在毫无征兆的情况下突然出脚，一下子踢中冯淼的小肚子，出脚又快又狠。

　　“砰——哎哟——”冯淼身子倒推数步，扑通一声摔了个仰八叉，捂着肚子疼得冷汗直冒，连动都动不了。

　　“你凭什么打人？”郑远达一见兄弟受了欺负，厉声喝道。

　　“滚一边去，没你的事！别觉得你挺牛的，在我眼里你屁都不是！”严涛指着郑远达的鼻子冷笑道。

　　楚天风一看严涛动手了，并没拦阻，就叫严涛先教训教训郑远达的人吧！这家伙果然是个急性子，当初在网吧玩游戏就看出来了，别人都耐心地闯关，只有他闯不过去就开骂，不过这人倒真是个热心肠，有点江湖义气。

　　周围的学生都看呆了，平时在学校牛里牛气的人物，跟社会上的混混比起来还是有很大差距的，人家那才叫真的狠呢！

　　“快点，按照我的话做，把鞋擦干净，给天哥穿上！”严涛瞪着佟亮，厉声吼道。
第一百一十三章 “同桌”的含义

　　佟亮见冯淼被严涛那一下打得痛苦不堪，吓得浑身发麻，转头看着郑远达，又向他请示呢！

　　郑远达气得脸色铁青，咬着牙没说话，狠狠瞪了佟亮一眼。

　　这回佟亮学乖了，上次瞪自己一眼是让他按照人家的话去办，这次肯定也不例外了！于是佟亮立即蹲下来，用袖子将楚天风鞋上的灰尘全部擦干净，然后作势就要给楚天风穿上。

　　“算了，用不着你！我自己来！”楚天风摆摆手，当着这么多人面，要真让佟亮帮自己把鞋穿上，倒显得他有点斤斤计较，对方已经帮他擦了鞋，就代表认错服软了，这就可以了。

　　郑远达扶起了被严涛踢得满地打滚的冯淼，关切地问道：“兄弟，感觉怎么样？”

　　“没……没事……”冯淼说话还有点上气不接气的，瞪了严涛一眼，却不敢再说狠话了。

　　严涛不是一个人来的，身后四五个小混混呢，这帮家伙打架不要命，身上都带着片刀，真要是在学校打起来搞不好都得出人命。

　　今天的事就看出来，像冯淼这样只会在学校装逼的人，一遇到社会上牛叉的混混就啥也不是了。

　　楚天风换好了鞋，转头对严涛笑道：“兄弟，今天的事谢谢你了。”

　　“天哥，你别客气嘛，我这叫路见不平拔刀相助。”严涛挠着头嘿嘿一笑。

　　郑远达冷哼了一声，带着佟亮和冯淼转身离开了操场，临走前还恨恨地瞪了严涛一眼，心中暗自较劲：“敢打我的兄弟，咱们走着瞧！”

　　楚天风很清楚郑远达的手段，等他走远后，忙对严涛说道：“兄弟，你最近小心点，那个人叫郑远达，有点背景，我担心他会报复你。”

　　“郑远达？根本就没听说过他这一号啊！”严涛是社会上混的人，自然不知道那种在学校小圈子里称王称霸的所谓“大人物”。

　　“他父亲是金鼎集团董事长。”楚天风沉声说道。

　　“一个民营企业啊，没什么可怕的。”严涛嘴上说着大话，心里却紧张起来，金鼎集团在天海市黑白通吃，可不好惹啊，今天得罪了人家的大公子，搞不好就是引火烧身。

　　“你今天是为我出头的，我绝不能看着你为我担风险，你马上去找谭凯，要他给你安排个地方先躲躲吧！”楚天风正色说道。

　　“唉，天哥你是小瞧我了，这点小事还用躲吗？不就是金鼎集团的一个败家子吗？我不惧他。”严涛拍着胸脯说道。

　　“我去上课了，再见！”楚天风笑了笑，暗想这小子真好面子啊！晚上得直接找谭凯把这事跟他说说了，总之还是得防一手，免得自己人吃亏。

　　刚走了两步，严涛追了上来，笑着说道：“天哥，上次你告诉我的攻略真管用啊，可惜过了将军冢，到后面的鬼阴山我又卡住了。”

　　“没关系，我回头再写个攻略，过两天你找谭凯要去。”楚天风微微一笑。

　　林雅静跟着楚天风一起回到教室的，经过这场风波，她对佟亮简直厌恶到了极点，过去就知道这家伙招人烦，没想到他还这么无聊，自然对于佟亮的主子郑远达也有些不满，他交的都是些什么人呀？

　　俗话说“物以类聚，人以群分”，从佟亮那低劣的品质，就可以映射出郑远达本人也不怎么地。

　　但是——楚天风怎么会认识那个严涛呢？林雅静生长在公安家庭里，对于严涛这样的混混自然也没什么好看法，虽然他今天是站在楚天风这边的。

　　“那个叫严涛的，跟你很熟？”林雅静憋不住向楚天风问道。

　　“也不是很熟了，他经常去我开的网吧玩游戏。”楚天风笑了笑，他怎么能不知道林雅静担心他结交社会人影响学习。

　　“哦，我感觉你还是要把精力放在学习上，再有不到十个月就要高考了哦。”林雅静幽幽地说道。

　　“小静，你放心吧，我不会辜负你对我的期望。”楚天风微微一笑，心里暗自嘀咕：“这丫头，还没成我什么人呢，就开始管起我来了？呵呵，我以后还得对她施加点影响，让她改变固有的观念，否则将来真成我女朋友了，应该是我的贤内助，而不是绊脚石呀！”

　　还好，现在时间有的是，听说恋爱中的女人会变笨，林雅静估计也好不到哪儿去吧？唉，只是二人现在关系是暧昧一点，彼此有了些好感罢了，距离真正恋爱还有一定的差距，需要继续努力啊！

　　“呵呵，怎么不叫我同桌了？”林雅静听到楚天风叫他“小静”，俏脸不由得泛起一丝酡红，眨着美目问道。

　　“现在不是没在桌上嘛。”楚天风嘿嘿一笑，凝视着林雅静亮晶晶的眸子，一本正经地说道：“同桌，其实就是同居在桌上的意思。”

　　“讨厌，哪有你这么解释的？”林雅静闻言俏脸更红了，羞涩地白了他一眼，什么叫“同居在桌上”呀，想象力可真丰富！

　　“这解释没什么不妥的呀，学校里同在一张桌上生活嘛。”楚天风微笑道。

　　林雅静精巧绝伦的俏脸红扑扑的，没有再说下去，免得楚天风又冒出什么令她脸红心跳的暧昧词语来。

　　“呵呵，你喜欢我叫你小静，还是叫同桌呢？”楚天风又笑着问道。

　　“唔，随便你了。”林雅静俏脸绯红，一想到他解释“同桌”的暧昧含义，芳心就一阵乱跳。

　　楚天风要的就是这个效果，以后他想怎么称呼就怎么称呼了，无形中拉近了两个人的关系。

　　“冯淼，那个严涛是什么来路？”郑远达没有回教室，而是跟几个在学校的死党聚在了走廊一角。

　　“就是一个社会上的小混混，打架斗狠挺出名的，哎哟。”冯淼捂着隐隐作痛的肚子一阵苦笑地说道。

　　郑远达点头说道：“我知道了，兄弟你放心，严涛今天敢当着我的面打你，我绝不会轻饶他的。”

　　说罢，他从兜里掏出手机，飞快地拨打了齐伯的电话，现在郑远达摆事完全依仗齐伯了，此人老谋深算，可绝非等闲之辈。

　　“郑公子，有事吗？”齐伯接起电话，沉声问道。

　　“帮我查一个叫严涛的混子，想办法教训他一下，这家伙太嚣张了，在学校打了我的朋友。”郑远达恨声说道。

　　“好的，这件事交给我了。”齐伯撂下电话，脸色变得愈发凝重起来，他现在哪有时间帮郑远达收拾什么小混混啊！眼下有一件非常棘手的事情需要他处理。

　　前些天接到了黑炮的神秘电话后，齐伯按照他提供的地址，和黑炮的代表见了面，对方以那个叫“纪曼玲”的女人作为要挟手段，要求齐伯在天海市给对方即将到来的行动提供便利条件。

　　他们的条件是：第一，要提供一座在天海市郊区位置隐蔽的房子，最好是废弃的庄园或者别墅，周围地形要复杂一点的；第二，提供警服一套，警车一辆，假的也可以，只要不穿帮就成。

　　对方并没说要这些东西想要做什么，但齐伯预感到干的肯定是大买卖，如果他能满足这些条件，黑炮会保证纪曼玲的安全，否则对方就会对她下毒手。

　　纪曼玲是齐伯一生中最重要的女人，为了她齐伯甚至可以慷慨赴死，当然这也是齐伯的致命弱点，只要有人控制住纪曼玲，就不愁齐伯不会缴械投降。

　　“唉，曼玲啊，我都躲到华夏国天海市给人当了个‘管家’，不想还是被他们发现了，终究是连累了你！”
第一百一十四章 有点不对劲

　　齐伯万般无奈，只好答应对方的条件，但推说筹备那些东西需要一定的时间，要对方耐心一点，黑炮同意只给他十天时间。

　　“算了，干完这件事，我就远走高飞，走到一个没有人能找到我的偏僻地方，安度晚年吧！”齐伯经过反复考虑，终于下定决心，为了纪曼玲他也只能再次铤而走险了。这些年他作为金鼎集团郑海光的“大管家”，手底下也培植了一把子死党，在天海市有一定的能量，黑炮开出的条件对他来说并不难做，只是需要点时间罢了。

　　楚天风放学后，先去了他的聚缘网吧，把白天的事跟谭凯说了一遍，要他想办法给严涛找个地方躲几天。

　　“唉，天哥你又不是不了解，严涛那小子闲不住啊，要他静下心来躲几天，比登天还难呢！”谭凯苦笑道。

　　“郑远达绝对是睚眦必报的人，在学校他暂时不敢动我，只能暗中对付今天出手打人的严涛了。”楚天风正色说道。

　　“我倒是有个办法，严涛那小子爱玩游戏，不如叫他这几天躲到咱们网吧里好了。”谭凯说道。

　　“不行，躲在网吧就安全吗？”楚天风摇头道：“还是另外找个地方比较好。”

　　“嘿嘿，有了！”谭凯忽然两眼一亮，微笑道：“就把他安排到原来咱们住的那片棚户区吧！最近那里要拆迁了，大部分住户都搬了出去，我家也搬走了，就让他住我家，给他个电脑玩就行，平时我派人给他送吃的，躲个十天半月的估计就没事了。”谭凯说道。

　　“嗯，这样最好，回头我给他写几个游戏攻略，这些天就让他玩游戏消磨时间吧！”楚天风点点头，那片棚户区他是最了解不过了，就是晨光厂的老家属区。

　　自从父亲楚刚官复原职后，为了彻底改善职工生活条件，从银行贷了一笔款，决定要对那片棚户区进行拆迁改造，建两栋标准的住宅楼，让全厂最后一批住平房的职工住上楼房。

　　最近楚刚非常忙，晚上经常不回家，楚天风知道他一头忙于厂子的生产，另一头就是搞那个厂家属棚户区的拆迁工程。

　　楚天风和谭凯办事都是雷厉风行的，晚上就找来严涛给他安排了地方，还专门从网吧里抽出一台电脑供他玩。

　　严涛一看这两位大哥想的如此周到，感动得差点哭鼻子，要说他不怕金鼎集团那可是吹的，金鼎郑家是天海市黑白两道通吃的，确实不好惹。

　　“呵呵，你也别高兴太早，我可不是叫你白玩的，电脑里一共十款单机游戏，你要给我挑BUG的，挑出来有奖，挑不出来就得挨罚。”楚天风故作严肃地说道。

　　“嘿嘿，我知道，肯定不辜负你的期望。”严涛拿着楚天风刚写好的几个游戏攻略，干笑道。

　　“行了，你就躲几天吧，记得别把我电脑玩坏了。”谭凯正色说道。

　　安顿好严涛，楚天风心里总算安稳了一些，接下来的几天，还是按部就班地上课学习，过那种学校和家的两点一线生活。

　　期中考试的成绩如期发布了，楚天风这次总分考了465分，比上次提高了三十五分，尤其是英语，一下子就提高了十五分，在题的难度没有丝毫变化的情况下，这算是很大的进步，前段时间陈雪薇给他吃“小灶”果然有了成效。

　　期中考试结束后，老师们针对学生普遍暴露出的弱点，有针对性地进行复习，接下来还有一个月考和期末考，高三就是在考试中度过的。

　　尽管会让人感到腻烦，但也没办法，这就是每个高中生都必须要过的一关。

　　这天下午的一节英语课上，陈雪薇正在上课，忽然一阵清脆的敲门声响了起来。

　　陈雪薇秀眉一皱，她讲课是最不喜欢被人打断了，但有敲门又不能不管，只得停了下来，转身来到门口，轻轻地打开门教室门。

　　刷地一下子，学生们的注意力全集中到教室外面了。

　　只见那里站着一个身穿崭新警服的女警官，二十五六岁的样子，身材高挑，容貌俊美，皮肤白皙，酥胸挺拔，威严中又给人一种柔和的美感。

　　陈雪薇和那位女警站在一起，顿时吸引了全班学生的眼球，一个是美女老师，一个美丽警花，看得班里很多男生都直流口水。

　　“你有事吗？”陈雪薇淡淡地问道。

　　“你好，我是市公安局的叫许妍，有急事找一下林雅静同学。”女警官露出十分焦急的神色。

　　陈雪薇点点头，转身向林雅静招了招手。

　　楚天风心里暗想：“市公安局的来找她，那肯定是她父亲林明宇叫她了，能有什么事呢？”

　　不过他跟人家林雅静非亲非故的，只是要好一点的同学关系，自然不能打听人家的家事了。

　　林雅静急忙站起身快步走出教室，一边走一边心里打颤：“是不是我爸爸出什么事了？”她知道父亲当警察这么多年，一直兢兢业业的，办案子都是冲在第一线，过去曾经负过好几次伤呢。

　　陈雪薇为了不耽误上课，在林雅静出去之后，就将门关上了，外面的事还是她们自己谈吧。

　　“你好，我是市公安局刑警队的许妍，你爸爸林局长他……他今天主持会议的时候突然晕倒了，经过医院检查是工作劳累引发的脑溢血，正在抢救中，可能有生命危险，你快跟我去看看吧！”许妍一边说，一边亮出了她的警官证。

　　林雅静知道父亲手底下有个叫许妍的女警官，只是一直没见过面，今天听她说父亲现在正在医院抢救呢，她能不着急吗？

　　“许姐姐，快带我去医院。”林雅静一着急眼泪都下来了，急切地说道。

　　“好的，别着急，我送你去医院看你爸爸！”许妍拉起林雅静的小手就往校门口跑去。

　　“夏叔叔呢？他怎么没来接我？”林雅静轻声问道。

　　“呵呵，你说夏勇啊，他还在医院呢，就是他派我来学校接你的。”许妍微笑道。

　　楚天风在教室里，左等右等，林雅静出去后就没再回来，陈雪薇依旧按部就班地在讲课，心里暗自嘀咕：“看来林家是真的有事了，要不林雅静也不会一去不复返，到底是什么事呢？”

　　他听不到外面许妍和林雅静的对话，只能凭空猜测。

　　等到下课之后，林雅静也没回来。

　　教师的男生们都在议论今年见到的那个女警官许妍，有人说：“这女人穿上警服真有气质啊”，还有的花痴男生说：“将来找老婆就要找女警花！”

　　楚天风坐在那里越琢磨越不对劲，心想就算林家有事，以楚家和他们的关系，打个电话问候一下也是应该的吧？

　　下课后，他拿着手机来到走廊，立即拨打了林明宇的电话，打了好几遍，对方一直是拒接的。

　　“怎么回事？真有急事吗？”楚天风心里暗自嘀咕起来。

　　下节课是体育课，还是以冰上课为主，因为不知道林家出了什么事，楚天风也没什么心情去滑冰了，不时地拨打林明宇的手机。

　　反复打了好几次，终于打通了。

　　“楚天风，你找我有事吗？我在开会呢！”林明宇语气很不悦地说道。

　　“林伯伯，家里出什么事了吗？小静上节课就被一个女警官给叫走了，好像有什么急事似的。”楚天风说道。
第一百一十五章 真假警花

　　“什么？女警官，长得什么样？叫什么名字？”林明宇闻言立即警觉起来，连连催问道。

　　楚天风就预感到情况不妙，立即回道：“她说叫许妍，长得挺漂亮的，个子很高……”

　　“啊？许妍就在公安局，下午一直没出去呀！”林明宇吃了一惊，预感到女儿很可能是被人劫持了，立即说道：“楚天风！你马上请假来一趟市公安局！”

　　“好的。”楚天风撂下电话，心里嘀咕我还请什么假啊，林雅静出了事我怎么能不管呢？

　　他赶紧跑到校门口，打了一辆出租车，连连催促司机快点开，不到十分钟时间，车子就停在了公安局门口。

　　楚天风来到林明宇的局长办公室里，只见他身旁还立着一个女警官，一身警服，大眼睛，双眼皮，柳叶眉，一张樱桃小口，长得亭亭玉立。

　　“楚天风，你看看，是不是她接走的我女儿林雅静？”林明宇一见楚天风来了，别的话没说，立即指着身旁的女警察说道。

　　楚天风仔细盯着她看了看，虽然眼前这位女警察和那个“许妍”身材、个头、长相有都有点相似，但他还是一眼就看出来不是同一个人！

　　“绝对不是她！”他摇头说道。

　　“她才是真正的许妍！”林明宇脸色凝重，心却开始不住地往下沉，虽然此前早就预感自己手下人不会干这种事，但还是把楚天风叫过来最终确认一下，结果与他想的一样——有人冒充刑警队的许妍把他女儿林雅静给骗走了！

　　“同学，你快说说，那个假冒我的女人具体长得什么样啊？”林明宇身旁真正的许妍焦急地说道。

　　楚天风点点头，详细地叙述那个假冒许妍的相貌特征，心里却在敲鼓，林雅静肯定是被人劫持了，对方到底是什么人，出于何种目的？居然对公安局内部如此了解，这也太不可思议了吧！

　　过不多时，刑警队队长罗浩也来了，得知林局长女儿林雅静被人劫持后，马上派人到学校了解情况。

　　楚天风也就一直没走，坐在林明宇办公室的沙发上等消息，林雅静出了事，他自然就没心情上课了。

　　“林局，调查出来了，那个假冒的女警开的是警车！”

　　“林局，我们紧急排查一下全市公安系统的警车，没有丢失记录，初步断定那是一台套牌假警车。”

　　林明宇面沉似水，脸色凝重，不停地吸着烟，烟灰缸里的烟头已经一堆一堆的了，尽管心急如焚，但他脸上还是显得从容镇定，头脑非常清醒，搞了二十多年刑侦工作，现在又当上了公安局长，临危不乱这种警察最基本的素质还是有的。

　　但是，今天的情境很特殊，过去处理这种绑架案件，那都是凭着警察的天职去解救人质。

　　可是现在，被劫持的是林明宇自己的女儿，他也是当事人之一，一点都不着急是不可能的。林雅静是林家的掌上明珠，一家人爱如珍宝似的，一旦有个三长两短，他怎么向妻子和父母长辈们交代？

　　办公室里死一般的沉静，林明宇坐在椅子上，眉头紧锁，脸色冰冷如铁。

　　“我觉得如果是绑架的话，对方肯定会给您打电话的。”楚天风忽然开口说道。

　　“楚天风，你去上课吧！”林明宇神情严肃，心里暗自嘀咕：“这还用你说？现在问题是我女儿到底在哪，怎么能找到她！”

　　林雅静坐上那个假冒许妍的警车之后，并没有意识到自己已经处在危险之中，车子越开越快，不是奔医院去的，而是直奔天海市郊外。

　　“许姐姐，我爸爸不是在医院吗？怎么往城外开呀？”林雅静疑惑地问道。

　　“呵呵，他不在天海市医院啦，已经转到相邻的燕京市了，那里的医疗实力是全国最强的嘛。”冒牌许妍一边开车，一边笑着回道，眼角边却露出一丝不易被人察觉的冷芒。

　　这辆警车开得很快，十分钟后就驶出了市区，开上了高速公路，拐了几个弯，上了盘山道。

　　林雅静在车里越看越不对劲，不是说去燕京市吗？怎么越走越偏呢？

　　正在纳闷的时候，车子忽然驶进一座建在半山腰上的别墅，周围全是茂密的森林。

　　“林小姐，请吧！希望你能配合一下，不要叫我们为难哦。”假冒的“许妍”语气冰冷，脸上那柔和的微笑早就不见了。

　　“你不是许妍？你是谁？到底想干什么？”直到此时，林雅静终于意识到她上当了，芳心剧烈地跳动起来。

　　“我们只是想找你父亲谈点事，但怕你父亲堂堂的大局长不给面子，所以才先把他的宝贝女儿给请来了，希望你不要介意哦，对不起了！”假许妍嫣然一笑，伸手抓住了林雅静的衣襟，带着她快步向那栋小别墅走去。

　　此时林雅静身不由己，只能听从对方的摆布，心里很清楚，他们肯定是拿自己做要挟手段，让父亲做一些违心的事，说白了她现在就是个人质了，只是对方的目标不是她，而是她父亲，所以并没有难为她的意思而已。

　　“怎么办？我应该怎么办？”林雅静心头慌了，从来没遇到过这种事，她一个十七八岁的小丫头，能有什么法子？就算是成年人也得发懵啊！

　　两个人刚进入到楼内，就见庄园里出现一个穿着黑衣的男人，钻进那个假冒警车，风驰电掣般地开出庄园，直接驶进天海市市区。

　　“林小姐，请坐吧！”

　　别墅的一楼客厅里坐着一个身穿黑色西装的男人，一见林雅静来了，立即站起身微笑着说道。

　　“你……你是谁？”林雅静俏脸一寒，满是疑惑地问道。

　　“我叫黑炮，呵呵。”说罢，那男人伸手指着把林雅静骗来的假冒许妍微笑道：“她叫红马。”

　　“黑炮，红马？这肯定不是他们的真名字，是代号吧！”林雅静心里暗自嘀咕道。

　　“林小姐，我们只是想和你父亲谈点生意，你放心，我们不会难为你的。请坐下，喝点茶吧！”黑炮一身黑衣，整个人都像刚从煤窑里出来似的，但一双眼睛却很亮很亮，仿佛两只明灯。

　　林雅静点点头，坐在了黑炮对面的沙发上，二人身前放着一个茶几，上面的茶具一应俱全，除了茶具外，还有一台笔记本电脑。

　　黑炮自从再次坐下来之后，眼睛就没离开电脑，耳朵上还塞着耳机子，隐隐传来的是一个男人说话的声音，但声音很低，只有他本人能听到。

　　林雅静努力地安慰自己，这个时候绝不能慌神，要镇定地跟对方周旋。

　　“妹子，给林小姐做一套功夫茶看看，你不是新学的吗？”黑炮忽然拔下一只耳机子，转头看向红马，微笑着说道。

　　楚天风并没有要走的意思，林雅静被人绑架了他哪有什么心情去上课啊！

　　林明宇现在心急如焚，也没时间管楚天风了。过不多时，忽然办公室里的电话响了起来。

　　丁零零，丁零零——平时再熟悉不过的电话铃声今天变得格外刺耳。

　　林明宇一看来电显示是个陌生号码，立即警觉起来，急忙接过电话，沉声说道：“喂，你找谁？”

　　“是林明宇大局长吧！”电话那边传来一个阴阳怪气的声音。

　　“是我，你是谁？”林明宇心中暗道，应该是绑匪打来电话要谈条件了。

　　“我是谁并不重要，想必你也知道了，你的女儿目前在我们手中，如果想让她平安无事的话，你需要准备一样东西。”

　　“什么东西？”林明宇神色一凛，急忙追问道。

　　“那张间谍地图！我想你很清楚那是什么东西，想要你女儿的话，一小时后带着地图来南郊棚户区第三趟房右数第五间屋子，记住就你一个人来，别带尾巴，否则你女儿的小命就不保了！”那人语气十分严厉地说道。

　　“喂？一个小时太仓促了啊！你们要的东西在机要室，属于机密文件，想要提出来可不容易。”林明宇急切地说道，现在他需要尽量拖延时间。

　　“你是公安局局长，难道还这么困难吗？”

　　“那也得走个程序啊！能不能多给我点时间，你放心，那个什么地图对我也没用，为了我女儿，我什么都能豁出去！”林明宇恳切地说道。

　　“好吧，再宽限一小时，两个小时后在约定地点见面，你要是敢耍什么花招，这辈子就别想见到你女儿了！”那人说完后便挂掉了电话。

　　林明宇撂下电话后，立即打给了局里的技术科：“马上查一下刚才打进来的那个电话。”

　　过了一会儿，技术科的人回话：“林局，那是一个在新阳街电话亭打过来的电话，人已经不见了。”

　　楚天风耳朵挺尖的，听到刚才电话里绑匪要求的见面地点，不就是他住了整整一年多的那片棚户区吗？最近因为拆迁改造，绝大部分住户都搬走了，棚户区里地形复杂，还与郊区的高速公路相连，不得不说对方选择这里作为交易地点，确实很高明。

　　“新阳街，南郊棚户区？”林明宇放下电话，自言自语地说道。

　　“林伯伯，那个交易地点就在原来我家附近，我很熟的。还记得上次你开车送我回家，就是那片棚户区！”楚天风开口说道。
第一百一十六章 争分夺秒

　　“楚天风，你跟我去监控中心。”林明宇豁然站起身，正色说道。

　　现在时间就是生命，距离交易还有两个小时，这段时间必须要争分夺秒，掌握对方的信息，利用一切手段营救林雅静脱险。

　　天海市早在两年前就建立起一套完整的市区监控网络，主要街道都安装有监控摄像头，可惜南郊的那片棚户区并不在监控范围内，不过监控中心有一套实时更新的城区电子地图。

　　楚天风还是第一次来公安局内部的监控中心，这里有十多名警员处在紧张工作中，多半是女警官，因为女人心比较细，适合在这里工作。

　　“绑匪说的什么第三趟房右数第五间屋子，具体在哪儿？周围都有什么特征，你详细说一下。”林明宇指着监控屏幕里出现的一张电子地图，对楚天风说道。

　　“就在这！我家住在第一趟房，他们说的第三趟房就在后面，位于棚户区的中心地带，左边是个变电所，现在估计人都撤了，右边把头那里有个公共厕所。”楚天风盯着那张标记很详细的电子地图，认真地说道。

　　所谓一趟房二趟房，这是俗称，住过平房的人都知道，房子是成排成排地建造的，大的棚户区中间还有过道，十字路口，四通八达，呈一个纵横交错的“井”字型排列，地形比较复杂。

　　“林小姐，请喝茶！”

　　那个叫红马的女人事先换好了一套红色无袖旗袍，大开襟露着修长结实的玉腿，一双莲藕似的玉臂和她洁白无瑕的玉手上下飞舞，展示了一套绝妙的泡茶技巧。

　　春风拂面、重洗仙颜、若琛出韵、玉液回壶、游山玩水、关公巡城、韩信点兵……这一系列功夫茶的程序走下来，晃得人眼花缭乱的，屋子里茶香四溢。

　　“对不起，我不喜欢喝茶。”林雅静淡淡一笑，轻轻地摇了摇头。

　　红马自己折腾了半天，结果人家不买账，只得无奈地将茶杯放到了茶几上。

　　黑炮依旧戴着耳机子盯着那台笔记本电脑，林雅静就坐在他对面，因此根本就看不清显示器上的内容。

　　这个别墅里处处都有摄像头，一楼大厅，二楼大厅，甚至连门外都装了一个，能看清围墙内外的情况。

　　所有的监控镜头，最终全都集合在黑炮面前的电脑上，这样他只要坐在沙发上悠闲地品着茶，就能对整个别墅内外情况了如指掌。

　　更主要的是，黑炮的电脑是联网的，这些信息又会通过网络传输到一个指定地点。

　　那个地方，是与天海市毗邻的燕京市郊外的一座庄园，中间也有个二层楼小别墅。在地下室里，那位E先生正盯着眼前茶几上放的笔记本电脑，随时关注着黑炮这边的动向。

　　在他周围，还有五六台电脑与之联机，每台电脑前都坐着一位他手下的电脑高手。

　　黑炮那边摄像头拍摄下来的所有信息，都会完完整整地通过网络传到这间地下室来，便于E先生随时发号施令，也就是说E先生才是整个事件的指挥者，黑炮只不过是个被动的执行者罢了。

　　“林局，市区内发现一辆套牌假警车，停在了市中心的锦绣大街上，车里没人。”执勤的巡警向监控中心发来这样一条消息，这里既是公安局的监控中心，也是突发事件的指挥中心。

　　“不要靠近那辆车！马上疏散周围群众，要快！”林明宇盯着巡警发回来的图片，神色凝重，立即拿起话筒发出指令。

　　车里既然没人，那林雅静肯定已经被对方转移了，那辆警车出现在闹市区，就是为了吸引警方的注意力，混淆视听，车里肯定有问题。

　　林明宇继续下达命令：“技术科，马上联系排爆专家，检察一下车内是否装有炸弹，如果有的话，立即拆掉，要确保人民群众安全！”

　　“罗队长！罗队长！你在哪里，听到马上回话。”

　　“我在南郊棚户区附近，林局您有什么指示？”

　　“赶紧去锦绣大街，那里发现疑似绑匪用过的假警车，你去协助巡警位置秩序，绝不能出任何意外！”

　　林明宇低头看了看表，距离交易时间还剩下一个半小时了，怎么办？现在还是一点线索都没有。

　　“林局，对方不是说交易地点在南郊棚户区吗？我这就想办法混进去看看情况。”刑警队许妍来到监控中心，向林明宇请示道。

　　“不行，他们肯定认识你，你去了只会打草惊蛇，小静她是不是被他们藏在了那片棚户区，目前还不清楚呢！”林明宇神色凝重地说道。

　　“她肯定不在那片棚户区！”一直在旁边神情严肃的楚天风忽然开口说道。

　　“你有什么根据？”林明宇转头问道。

　　本来警方破案跟楚天风没什么关系，人家也没必要询问他的意见，但因为林明宇和楚天风比较熟，知道这小子脑子转得快，鬼点子不少，而且楚天风又住在那片棚户区，对里面的环境很熟悉，所以才会询问他的意见。

　　“我在这片棚户区住了一年多，每一个地方都走过了，可以说很熟悉周围的环境。这个地方虽然说里面地形很复杂，最近又要搞拆迁，乱七八糟的，藏个人很容易，但想出去就困难了，只要警方把路口封死，如同瓮中捉鳖一样！对方的目的是要那张间谍地图，如果得了用人质交换了地图后再跑不了的话，那不是白忙活了吗？”楚天风正色说道。

　　许妍接过话茬说道：“你的意思是林雅静可能在另一个地点，绑匪只是想把林局长骗到棚户区强行索来地图，因为林雅静还在他们同伙手里，我们警方不敢对他们下手，这样他们就可以大摇大摆地离开棚户区了。”

　　“我再补充一点。”楚天风看了林明宇一眼，沉声说道：“林伯伯，我不是小瞧您，但我必须要说，这次事件看得出来对方是经过周密部署和精心策划的，棚户区那里是龙潭虎穴，您去了搞不好也得变成人质！而且，对方也许有好几个备用地点，棚户区那里并非是唯一的交易场所啊！”

　　林明宇沉吟半晌，点头说道：“嗯！现在关键是要找到小静到底被他们藏在哪儿，找不到她，咱们就始终被绑匪牵着鼻子走。”

　　他经历过很多起绑票时间，绑匪都十分狡猾，多次改变交易地点，打乱警方的行动部署，破获这类案件，完全是一个斗智斗勇的过程。

　　“既然是精心策划的，可能是好几伙歹徒共同配合行动，那么他们彼此之间靠什么联系呢？”许妍提出了自己的疑问。

　　林明宇闻言两眼一亮，正色说道：“对啊，监控他们的通信工具！”

　　当下他立即下令，请求与移动通信服务商的配合，监控南郊棚户区周围的手机信号，有异常立即向警方汇报。

　　与此同时，监控中心传回来锦绣大街的即时画面，林明宇一边指挥人寻找林雅静，一边还要指挥锦绣大街的排爆工作。

　　楚天风从来没见过这种紧张刺激的场面，心里暗想：“这伙人说他们是绑匪明显低估了人家的实力，我看他们背后是一个庞大而又可怕的组织，难道是境外的某股敌对势力？虽然林明宇此前已经摧毁了他们的情报网，但人家居然这么快就组织了一起强有力的反击，他们的能量真不小啊！”

　　时间一分一秒地流逝着，距离指定交易时间只剩下一个小时了。

　　黑炮双手不断地敲打键盘，一直是通过网络和上级的E先生联系，偶尔地也会用麦克说话。

　　“还有四十分钟！”过了半晌，红马又提醒道。

　　黑炮双眼点了点头，忽然拿出对讲机，冷声说道：“黑卒1号，你现在马上离开交易地点，如果棚户区外面被警方包围后，你就现在棚户区里躲一躲，那里地形复杂，他们想找到你不容易，而且很快警方的人就会撤了，嘿嘿，因为我现在要改变交易地点了。”

　　“黑卒1号明白！”对讲机里传来一个遒劲有力的声音。

　　黑炮马上又发出指令：“黑卒2号，你现在到达指定位置了吗？”

　　“到了，我就在天海市东郊的一片废弃矿洞里。”黑卒2号答道。

　　“好，你马上派你手下一个兄弟去街边电话亭给林明宇打电话，把交易地点改在那里，一个小时之后交易。”黑炮说道。

　　声东击西，是绑匪一贯的伎俩，黑炮抬头看看天色，现在已经接近黄昏了，心中一阵冷笑：“林明宇，我开始折腾你玩了，我们突击队的人就喜欢在晚上行动，现在嘛，咱们就先玩玩捉迷藏的游戏吧！”

　　“绑匪又改交易地点了，在东郊的废矿洞里。”林明宇脸色凝重，果然不出所料，对方实在是太狡猾了。

　　“从南郊改到东郊，歹徒这是在折腾我们啊！”许妍恨恨地说道。

　　“他们刚才肯定用通讯工具联系了，不知道监控到了没有？”楚天风开口说话了。

　　“这还用说？”许妍白了楚天风一眼，冷声道：“这位同学，你不觉得你在这里是多余的吗？”

　　绑匪是冒充她“许妍”的名字骗走了林雅静，这让她很郁闷，说话自然没什么好脾气了。
第一百一十七章 锁定目标

　　“我是她的同学，今天在学校我也是证人之一，有必要协助警方破案！”楚天风正色说道。

　　“那你就在这里呆着好了，别乱说话！我们会想办法救她的。”许妍寒着脸说道。

　　“这丫头怎么冲我来了？”楚天风心里嘀咕道：“刑警队不只是她一个女警察吧？怎么绑匪偏偏去冒充她呢？虽然仅从这一点并不能判断许妍和绑匪有什么联系，但至少说明她有点问题！”

　　“报告林局，锦绣大街上的危险解除！”正在锦绣大街现场的罗浩，向林明宇发回来一个好消息。

　　其实林明宇已经通过监控设备看到了，排爆警察从那辆假警车下面，拆解出两颗定时炸弹，每个都有五公斤左右。

　　“维持好现场秩序，立即排查可疑人员！”林明宇继续下达指令，并不是拆掉炸弹就完事了，必须要抓到犯罪嫌疑人才行。

　　不过，锦绣大街那边的警报解除，他倒是可以集中精力解救女儿林雅静了。

　　“报告林局，根据移动运营商那边反馈的信息，南郊棚户区一带并没有发现任何可疑的手机信号。”

　　“不可能啊！”许妍脸上现出了疑惑之色，说道：“难道歹徒互相之间联系的工具不是手机？那能是什么？无线电对讲机，还是互联网？总之肯定得有一种工具可以联系到的。”

　　“互联网肯定不是了。”楚天风摇摇头，向林明宇正色说道：“林伯伯，您是清楚的，那片棚户区就我一个办理过互联网服务的，前段时间搬家，服务都报停了，这片棚户区即将拆掉，电话线都拆了，电信部门更不可能给任何人办理新的网线，基本可以排除歹徒是用互联网沟通的可能。”

　　“那就是无线电对讲机！”林明宇跟楚天风的想法一致。

　　“可是，我们现在的能力是无法监控无线电对讲机的，这得需要军方情报机构的配合啊！”许妍摇头苦笑道。

　　林明宇轻轻叹了口气，本来不想麻烦自己在军方的熟人，但现在看来不麻烦也不行了。

　　女儿一旦有个三长两短的，不仅他无法原谅自己，就连他父亲林老爷子也饶不了他！想想老父亲今年都七十多岁快八十的人了，最疼爱这个孙女，如果林雅静真出了事，他老人家身子肯定扛不住！

　　“算了，我林明宇今天为了女儿，就豁出这个老脸吧！”想到这里，林明宇掏出手机，拨打了一个号码。

　　“喂，是老林吗？哈哈，是不是又找我下棋来了？我可不跟你下了！十盘你能输九盘，俗话说跟臭棋篓子下棋，越下越臭啊！”电话接通之后，那边的人看起来非常健谈，也不等林明宇说话，自己先滔滔不绝地白话起来了。

　　“老唐，我不是找你下棋的，是有点事情麻烦你。”林明宇苦笑着说道。

　　“嗨，有事你就说嘛！只要我力所能及的，一定办到！”老唐很爽快地说道。

　　“能否借我一套无线电监控设备，我破案用。”林明宇说道。

　　“好啊！就这点事？呵呵，小意思，马上派人给你送过来。”

　　“谢谢老兄了！”

　　“什么案子这么难破啊，把你这个久经沙场的老警察都难住了？”

　　“唉，我女儿今天被人绑架了，我怀疑绑匪用的是无线电对讲机，因此需要一套无线电监控设备。”

　　“什么？你女儿被绑架了？这事你怎么不早通知我呢？我马上给你派两个人过去，我们这套无线电监控设备，是刚刚从国外进口的，操作起来有点难度呢！”

　　“好啊，那就麻烦老兄了！”

　　“客气什么，救人要紧啊！”

　　楚天风在一旁隐隐听到二人的对话，心中暗自惊讶：“林明宇在军方也有熟人，而且是那种莫逆之交，一有事人家就鼎力支持，看来林家不只是在警界有实力，还有军方背景呢，真是不可思议！”

　　绑匪又推迟了交易时间，那么现在至少还有一个小时，而且不排除绑匪为了混淆视听，还会更改时间和地点。

　　军方的人行动速度就是快，半小时后，那个叫老唐的军官已经带着两个大兵扛着无线电监控设备进驻到市公安局，出现在了监控中心。

　　楚天风这回可开了眼界了，那些只有在电视剧搞情报战中才能看到的无线电监控设备仪器，今天悉数登场，看来为了寻找林雅静，林明宇是动用了能调动的一切力量。

　　天马上就要黑下来了，距离与绑匪会面的时间只剩下二十分钟。

　　林明宇的手机却再次响了起来。

　　“林局长，看来你是不准备要回你女儿了吗？”一个冰冷的声音响了起来。

　　“你这话什么意思？”林明宇反问道。

　　“还有二十分钟就要交易了，我怎么还没看到你的影子？”

　　“我正在路上呢，你们一定要保证我女儿的安全！”

　　“放心吧！她现在很安全，但将来会不会有危险，可就完全取决于你了！”

　　“好的，我马上就到。”

　　“嘿嘿，先等等，交易地点改了，还在南郊棚户区，这回是最后一趟房左数第三个屋子。”

　　“你……你不会是在开玩笑吧？怎么老是改变交易地点？你们到底还有没有诚意了？”林明宇故作气愤地说道。心中暗自发狠：“这帮狡猾的劫匪，等抓到你们，非得狠狠地收拾一顿不可！今天算是把我们这帮警察折腾苦了！”

　　“这是最后一次更改地点了，林局长，请你体谅一下，我们也是不得不防啊！谁知道你会不会带人过来搞突然袭击呢？”

　　“现在你们放心了吧？”林明宇冷声说道。

　　“嗯，林局长真是守信用，呵呵，你女儿能摊上你这么个好父亲，真是好福气啊！半小时后交易！”那人显然是事先侦察过，南郊棚户区一带一切正常，确实没有警察的影子。

　　林明宇马上回道：“半小时后我赶不过来，我在东郊呢，现在是下班时间，到处都堵车，要不是你们总改变交易时间和地点，我早就把东西给你们了！”

　　“好，那就再延长半小时！林明宇，我再次提醒你，你要是背信弃义敢带着人过来，你女儿的小命可就不保了！”那人恶狠狠地威胁一番后，又挂掉了电话。

　　“林局长，我们发现一个470mhz的无线电短波信号，正在跟踪中。”一位老唐带来的侦察兵说道。

　　“马上找到这个信号的终端在哪里？”老唐沉声说道。

　　楚天风偷偷瞥了一眼这个在林明宇口中叫老唐的军官，只见他穿着一身便装，四十多岁的样子，小麦色皮肤，肌肉块疙疙瘩瘩的，看来他是以私人关系来协助林明宇破案。

　　“一处在南郊棚户区，另一处是在……宝炉山的半山腰！”侦察兵肯定地说道。

　　“宝炉山？快查查具体位置！”林明宇两眼一亮，立即指挥一名警员，打开了电子地图。

　　宝炉山就在天海市南郊，高速公路的三公里处，这里森林覆盖率比较高，风景宜人。

　　楚天风曾经去过宝炉山，山上还有一片原始森林，听说里面有野生猛兽，什么老虎豹子，或者是狗熊，就没敢往里面去，只是围着山腰转悠了一圈。

　　“林局，宝炉山半山腰处有一个私人别墅，二层楼，房主叫吴健，这人一年前无故失踪，房子一直闲着呢，一个月前被一个自称亲戚的人接管了，开通了互联网服务。”一名警员调查清楚后，立即向林明宇汇报情况。

　　“马上集合队伍，去宝炉山救人！”林明宇已经断定，女儿林雅静肯定就藏在那座私人别墅里，是绑匪这次行动的老巢，没有比这个地方再安全隐蔽的场所了，这次如果不是他及时地请来军方的人帮忙，也不会这么快就锁定目标。

　　“林伯伯，抓到那帮小子一定要狠狠地收拾呀！”楚天风握紧拳头，恨恨地说道。

　　“楚天风，你赶紧回学校吧！谢谢你配合警方提供线索。”林明宇冲他点点头，这次还多亏楚天风在学校反应快，先给他打了个电话询问情况，警方是在绑匪没有打来电话之前就开始行动了，争取了有利战机。

　　“林伯伯，我也想去看看！”楚天风说道。心里暗自嘀咕：“我还回什么学校啊？这都晚上六点多了，早放学了！”

　　“你小子去干什么？很危险的，赶紧回学校！”林明宇冷声叱道。

　　“小静她现在的处境更危险啊，我去看看又有什么关系呢？”楚天风还在争取道。

　　“不行就是不行！你要听话！”林明宇转头瞥了许妍一眼，正色说道：“你开车把他给我送回学校去！”

　　“是。”许妍白了楚天风一眼，小嘴一撅，似乎是对于送楚天风回学校这个任务很不满意，但林局长一声令下她也不敢不听，于是便转头楚天风严肃地说道：“同学，跟我走吧，别在这里捣乱了！”

　　“什么是捣乱啊，我在帮助警方破案好不好？”楚天风摇摇头，真是懒得跟她理论了。这个许妍长得挺漂亮的，怎么说话这么口无遮拦呀？瞧她年纪不大，也就二十出头，估计是刚从警校毕业吧！

　　“你这人怎么这么多话！”许妍瞪了他一眼。
第一百一十八章 必杀令！

　　“许警官，我问你，你们刑警队一共有几个女警察？”楚天风正色问道。

　　“你问这个干什么？”许妍闻言警觉起来了。

　　“总之肯定不只你一个吧？那么你们市公安局，是不是有很多女警官呢？”楚天风正色问道。

　　“废话！”许妍冷哼一声。

　　“那我就有点纳闷了，局里有这么多女警官，为什么绑匪偏偏要冒充你呢？你想想最近都结交了什么人，是不是把个人信息给泄露出去了？”楚天风冷声说道。

　　“你……有证据吗？没有证据小心我告你诽谤！”许妍瞪着美目，满是杀气。其实楚天风说的话也正是她心中的疑问。

　　“算了，就当我没说，你自己好好反省一下吧！”楚天风无奈地摇摇头。

　　许妍脑子开始飞速地旋转起来，自己整日里忙于工作，认识的朋友很少，而且几乎全是公安系统的，怎么可能泄露个人信息呢？

　　来到公安局大门口，楚天风眼珠转了转，说道：“许警官，我今年十八岁，也是成年人了，就不用麻烦你开车送我了吧？”

　　“那你自己打车回去吧！”许妍正色说道。本来她就不想开车送楚天风，她想参与破案，尤其是要抓住那个去学校把林雅静骗走的女匪徒，好好问问她为什么要冒充许妍劫持林雅静！

　　“好的，再见！”楚天风走到街口，随手打了一辆出租车，用眼角余光盯着许妍的身影消失在公安局大门口。

　　“你去哪儿啊？”司机见他半天不说话，忙疑惑地问道。

　　“师傅，我有急事去宝炉山，半个小时能到吗？”楚天风问道。

　　“不好说，路倒是不太远，但现在正是车流高峰期……”司机为难地说道。

　　“给你一百块钱！只要半小时之内能到宝炉山，这钱就全是你的，我想你一定有办法的！”楚天风掏出一百块钱递了过去。

　　“好的，我想办法抄近路去！”司机师傅笑着将一百元大钞揣了起来，这回心里有底了，发动汽车，风驰电掣般地驶了出去。

　　林明宇坚决不让楚天风去宝炉山是出于安全考虑，但他却是执意要去，不让我去我可以偷着去，与其在家里备受煎熬地等消息，倒不如去现场看看情况。

　　总之，楚天风感觉以自己目前的脑力，肯定不能帮倒忙就是了。

　　那位开出租车的司机师傅见钱眼开，真肯卖力气干活，抄最近的而且是不堵车的大路行驶。

　　二十分钟左右，车子稳稳地停在了宝炉山脚下。

　　楚天风打开车门下了车，迈步上山，一边走一边东张西望，但却没发现有警察出现，心中暗自嘀咕：“难道林伯伯他们还没来？”

　　冷不丁旁边传来一声低叱：“楚天风，你跟我进来！”紧接着，一只有力的大手抓住了他的胳膊，一把将他拉近了树林。

　　楚天风扭头一看，只见拉自己的人正是林明宇，在他身边全是荷枪实弹的特警，原来这些人早就来了，一直隐藏在树林里，远远地望着半山腰的那栋私人别墅，正聚在一起制定详细的救人计划。

　　“你这孩子，怎么不听话？我说不让你来你偏来！”林明宇冷声叱道。

　　“我不放心啊，我来这里还能给你们出谋划策嘛！”楚天风说道。

　　“哼，你小子耍点小聪明还成！这可是真刀真枪的较量，稍不注意就可能付出血的代价！”林明宇冷声说道，心里暗想一会儿还得把这小子整走，他要是有个三长两短的，我怎么对得起楚刚啊？

　　楚天风不说话了，两眼只是盯着前面树林掩映下的二层楼别墅，林雅静肯定就被他们藏在那里。

　　“林局，绑匪目前不清楚他们已经暴露了，五分钟前还打电话说交易地点时间不变呢，我们可以出其不意地营救林小姐脱险。”刑警队长罗浩说道。

　　“是的，但你别忘了，别墅里的情况咱们是一无所知，如果强行闯进去救人，林小姐会十分危险。”许妍在一旁轻声说道。

　　“是啊，这群绑匪都是杀人不眨眼的恶魔，搞不好会狗急跳墙……”有一个刑警面带忧色地嘀咕起来。

　　许妍没等他说完，伸手狠狠地捅了他腰一下，厉声说道：“你说什么呢？我们一定会要保证林小姐的安全！绝不能有任何差错！”

　　“是是……”那刑警偷偷看了一眼脸色凝重至极的林明宇，从来没见过林局长如此严肃的表情。

　　“最好派个人去侦察一下。”林明宇沉声说道。

　　“林局，不行啊，我看别墅外面好像有摄像头。”刑警队长罗浩拿着个望远镜，正在观察那别墅的情况。

　　“我看看。”林明宇接过望远镜，自习看了看，点头说道：“确实有摄像头，而且不止一个，派人侦察肯定会被他们发现的。”

　　“林局，怎么办？强攻吗？”时间一分一秒地流逝着，必须得拿个主意了。

　　林明宇脸上的汗都下来了，脑子飞快地旋转着，忽然摆摆手，低声说道：“马上跟南郊的电业局取得联系，派个人化装成维修工，光明正大地进去查看！目前只有这个办法了，实在不行就强攻！”

　　“林小姐，如果一切顺利的话，还有二十分钟，你就可以平安离开这里了！”黑炮眼睛还是盯着电脑显示器，神色平静地说道。

　　林雅静一直坐在沙发上，背后就是那个叫红马的女人在看着她，想动一动都得跟人家请示，随着时间的推移，她的心变得越来越乱，只能一遍遍地安慰着自己：“爸爸一定会来救我的，一定会来，别慌啊！”

　　人在这种应激状态下，除非经过专门的训练，否则脑子是很难镇定下来的，林雅静现在就开始胡思乱想起来，想控制都控制不了，总是往坏处想，最坏的结果当然就是死了——

　　她有生以来第一次感到如此的恐惧，想想自己今年还不到十八岁，嗯，再过半个月就是她的生日了……就这么死了？世间很多美好的事物还没来得及体验呢，记忆中自从上了学，就是一直在学习学习，玩的时间真的太少了，那缤纷多彩的大学生活，还没到来，就要结束了？

　　林雅静的心情很乱，真的希望有一位英雄从天而降，上演一出英雄救美的好戏，可是，那种情节都是在小说和电视中才有的，现实里会出现吗？

　　黑炮始终和上级的E先生保持联系，对E先生的话绝对服从，他深知表面上儒雅高贵的这位E先生，手段之阴狠毒辣，几乎冠绝天下，无人能及。

　　“还有二十分钟了，林明宇怎么一点动静都没有？”远在燕京郊外庄园地下室的E先生，神情冷峻。

　　“我再让黑卒1号给林明宇打个电话催一催。”黑炮说道。

　　“把别墅的监控画面切换到户外，让我仔细看看。另外，让守在外面的黑卒3号和4号把别墅顶上的探照灯打开！”E先生警觉起来了。

　　通过黑炮传来的图像，他两眼电光闪烁，扫视着别墅周围的情况。

　　此时已经是黄昏了，天还没有完全黑下来，金灿灿的晚霞配合着别墅顶上的一只能自由转动的探照灯，将别墅周围的情况照得一清二楚。

　　“快趴下！可恶，居然还有探照灯！”树林里的林明宇一看情况不妙，立即命令手下的一队特警们全都趴在了林中的草地上，躲避探照灯的光芒，现在还不是营救林雅静的最佳时机，只能隐蔽起来不能被敌人发现。

　　探照灯晃过去之后，林明宇转头对身后的许妍说道：“你再把楚天风送回去，这里太危险了！”

　　“啊，又是我去送？”许妍狠狠瞪了楚天风一眼，真想一口把他吃了！心里暗恨：“你这个臭小子，不叫你来你偏来！来了还得让我送你走，真是个累赘啊！”

　　“执行命令！”林明宇冷声说道。许妍是队里新来的女刑警，缺乏经验，这种真刀真枪的对决他还是不想让她冲在前面，因此找了个护送楚天风的借口，先把这丫头给支开了。

　　许妍心中不忿，抓着楚天风的胳膊就往山脚下拽。

　　她的玉手温软滑腻，一阵幽幽的甜香扑鼻而来，虽说感觉很舒坦，但楚天风心里却很不得劲，许妍这是什么意思呀，拿我当罪犯了？

　　“许警官，我自己走还不行吗？不用你了！”楚天风猛地一把甩开许妍的手臂，飞快地向旁边树林里跑去。

　　“楚天风，你给我站住！”许妍紧跟着追了进去，两个人没跑了几步，忽然同时发出一声惊呼——哎哟，哎哟！

　　“目前没发现异常，但不排除暴露的可能。黑炮，你记住了，不管今天是成功还是失败了，你都必须要把林家那个小女孩给我杀掉！”E先生阴冷的语声在黑炮耳麦中响了起来。

　　黑炮听到了E先生下达的“必杀令”，轻轻“嗯”了一声，心中猛地一颤，本来想问“为什么”，但话到嗓子眼又给他咽了下去。

　　E先生是最讨厌属下问“为什么”的，过去曾经有个人在他下达命令后说了这三个字，结果被E先生用一枚棋子打穿了心脏！

　　“一剑封喉鬼神惊，地狱犬吠阎罗遁。君子出手留一半，杀手之王不杀人！”这是黑炮唯一一次看到E先生出手杀人，却令他终生难忘。E先生就是杀手之王，但他却从不轻易出手杀人。

　　那么，这次E先生为什么要指使他杀掉林雅静？是杀人灭口？还是为了摧毁林家的意志，给死去的马建新报仇？
第一百一十九章 袭胸？袭警？

　　黑炮勉强憋住了心中的疑问，没有向E先生求证，他可不想早早地就去见阎王。

　　但是，当他看到对面林雅静娇美可爱的脸庞、清澈而又带着惶恐的眼神时，心里只能默默地叹口气，这个女孩，今天恐怕是在劫难逃了！

　　换句话说，今天他和林雅静二人，必定有一个得死。

　　“黑炮老大，外面有情况！”对讲机里传来一个男人的声音，是守在外面的黑卒3号。

　　“什么事？”黑炮立即警觉起来。

　　“有个电业局的要来检修电路。”

　　“怎么这么晚才来？”

　　“他说咱们这地方位置太偏，又赶上堵车，开了三个多小时才找到地方。”

　　“来了几个人？”

　　“就一个人，开一辆电业局小卡车，我没看出什么问题来。”

　　“那把他放进来，注意观察，如果是警察冒充的，就地干掉他！”黑炮两眼闪着寒光，伸手轻轻地拉开了藏在怀里的手枪保险。

　　过不多时，就听得黑卒3号的声音从院子里传了过来：“我们没记得报修啊，你们是不是记错了？”

　　“不会的，你看我这还有报修记录呢！半个月前的。”

　　“嗯。”黑卒3号仔细看了看，上面确实有记录，他们是十天前才临时住进这个别墅的，至于半个月前的事就不大清楚了。

　　刚才楚天风跑进树林，忽然觉得脚下一软，好像遇到了地陷似的，一下子就栽进了一个大坑里。

　　在后面追他的许妍也好不到哪儿去，紧跟着楚天风一起掉了下去。

　　好在这个突然塌下来的陷坑不是很深，地下也是一层厚厚的泥土，而且湿度很大，黏糊糊的，因此楚天风和许妍摔下去没有受什么严重的外伤，只是手臂擦破点皮，但就因为身体砸在地上震了一下，使得二人脑子还是出现了片刻的短路，有点发懵的感觉。

　　周围一片漆黑，楚天风下意识地双手四处划拉，忽然摸到两团软绵绵的东西，好像水袋似的，温温的，滑滑的。

　　“喂，干什么？往哪摸呢？”耳边传来许妍愤怒的声音，还有一阵呼呼好像巴掌扇过来的风声。

　　“对不起，太黑了，我什么都看不清啊！”楚天风赶紧把手收了回来，这才反应过来，刚才是不小心摸到许妍饱满挺拔的前胸了，我说怎么软乎乎的呢？

　　许妍摔了一下，脑子经历了短暂的昏迷，忽然感觉胸部被一双大手侵犯了，立即清醒了过来，厉声呵斥，挥手想给楚天风一巴掌，结果因为周围太黑，也没打上。

　　也正是因为太黑，掩饰了许妍那满是红晕的俏脸，气得她心里直打颤，居然被楚天风这个臭小子占了便宜，真是太可恶了！

　　“我们这是在哪儿呀？”楚天风喃喃地说道。

　　“你问我我问谁去？都怪你，瞎跑什么？”许妍没好气地说道。

　　她气呼呼地站起身抬头往上一看，距离坑口有两米多高，周围都是花岗岩石头砌成的墙壁，还有水渍，滑溜溜的，想上去非常困难。

　　许妍立即想到了向队里求助，可是当她掏出对讲机的时候，却发现这东西已经摔坏了，一点信号都发不出去。

　　“坏了，我的手机也没信号，怎么办？”楚天风无奈地说道，现在的手机只能当小电棒用了。

　　“都怪你！自从遇见你，我怎么就这么倒霉啊，你真是我的丧门星！难道今天要困死在这里吗？”许妍越想越来气，对着楚天风飞起就是一脚！

　　楚天风手疾，身子一闪，一把抓住了她的脚踝，冷声说道：“你干什么？无故殴打群众吗？”

　　“你……你刚才袭警了！”许妍红着脸气急败坏地说道。

　　“我袭你哪儿了？”楚天风装成很无辜地反问道。

　　“你……”许妍顿时哑口无言，楚天风那是袭胸啊，应该算猥亵？可是要她亲口承认楚天风刚才摸到的是她的胸部，她又会觉得很尴尬不好意思说出口，一时间就愣住了。

　　“你快放手啦！”许妍的脚还被楚天风抓着呢，大腿高抬保持了一个暧昧的姿势，幸亏穿的是牛仔裤，这要是裙子还不得走光了？但她就没想象，周围这么黑，就算她光着身子也看不清什么。

　　“咱别吵了好不？赶快想个办法出去啊！”楚天风放开她的脚，正色说道。

　　“怎么出去？”许妍红着脸没好气地反问道。

　　楚天风摸了摸身边的墙壁，若有所思地道：“这里肯定是一条秘密地下通道，上面的大坑我感觉是前些天的暴雨把地面浇湿了，开始不断地下沉，我跑上去正好踩出个坑来！这条地道是用来做什么的不清楚，但是地道肯定就有出口啊，要不怎么挖的呢？”

　　“对啊，咱们沿着地道走，就能找到出口了！”许妍暗自一阵苦笑，这是最简单的分析，居然被楚天风抢先了，都怪自己刚才被这小子给气得脑子都有点发昏了！

　　两个人谁都不说话了，快步沿着地道向前走，靠手机屏幕上放出的微弱光芒照亮。

　　摸摸索索地走了十多分钟，终于到了地道的尽头，前面是个台阶，上了台阶，对面是光秃秃的大墙，只有头顶上有一块木头板子。

　　楚天风掀开木板，上面还是木板，但明显比下面的木板精致多了，好像地板块似的，他正要推开地板，身旁的许妍忽然一把拉住了他，低声说道：“别动，你听！上面好像有人说话！”

　　“林小姐，来了个电业局的，要检修电路，我希望你保持安静，一句话都不要说，如果你不听话，唉，别怪我不客气了！”一个阴冷的语声飘了过来，字字入耳，说明那个人距离楚天风和许妍很近，或许就在头顶上。

　　“林小姐？林雅静？”楚天风心中一动，暗自辨别了一下方位，这条地道居然是连接山腰处那栋别墅的，也就是说他和许妍误打误撞的，跑到绑匪关押人质林雅静的屋子下面去了？

　　许妍悄悄拉了拉楚天风，二人蹲下身子，低声耳语起来。

　　“这会不会是绑匪挖的一条地道，直接连到别墅里，便于作案后逃跑？”楚天风小声问道。

　　“不大可能，如果是绑匪挖的，那就是一条逃生的生命线，怎么能不派人严加看守呢？咱们一路走过来，连个人影子都没有，我分析绑匪也不知道这房子下面有地道吧！”许妍说出了她的看法。

　　“太好了，这样咱们可以出其不意去救人了！”楚天风喜道。

　　“哼，救人也是我上去！你给我老实呆着。”许妍从怀里掏出一把警用手枪，子弹上膛，拉开了保险。虽说此前楚天风无意间侵犯了她，恼是恼，但出于警察的职业特性，许妍也绝不会让楚天风一个群众去冒险救人的。

　　这时，一个清朗的语声传了过来：“你好，我是市电业局的维修工，你们这个别墅，多长时间没检修电路了？”

　　“大概有一年了吧，这是我们一个亲戚家的房产，因为他出国做买卖去了，前几天才把房子交给我看管。”黑炮一边应付着，一边用电脑跟上级的E先生沟通，因为来了外人，所以全是用文字聊天的形式。

　　“我听出来了，那个维修工是我们刑警队的贺逢春。”许妍小声对楚天风说道。

　　“刚才林伯伯说要请求电业局的人帮助，就是要让手下的刑警化装成维修工去检查电路，顺便摸清别墅内的情况是吗？不会穿帮吧？”楚天风说道。

　　“应该不会，小贺是新从省城警校分配来的，一个生面孔，绑匪认不出来的。”许妍坚定地说道。

　　楚天风却暗自摇了摇头，总觉得不太保险……

　　“查一查这个电业局的维修工，是不是警察？”远在燕京郊外庄园地下室的E先生，接收到了黑炮传来的那个维修工的影像资料，迅速地交给周围的情报人员，通过他们操控的电脑里的资料查询系统，利用最先进的相似图像对比搜索技术，确认他是不是警察。

　　很快，查询结果就出来了。

　　“报告先生，天海市公安局没有这个人的资料，不是警察。”一名工作人员肯定地说道。

　　“不一定，咱们这个信息系统是一年前的，也许那个人就在这一年内调到公安局呢？你马上去警校信息系统里查一查！”E先生冷声说道。

　　“啊！报告先生，查出来了！他叫贺逢春，东湖省警官学校97届毕业生！”一名工作人员兴奋地说道。

　　“fuck！果然是警察！”E先生两眼闪出一道凛冽的寒芒，迅速地把资料通过网络传给黑炮，最后加上一句话：“你们已经暴露了，赶快执行第二套方案！”

　　黑炮接到信息，心中也是突地一颤，站起身，冲着那化装成维修工的警察贺逢春嘿嘿一笑：“兄弟，你叫什么名字啊？”

　　“我叫李贺啊！”贺逢春随便编了个假名字，感觉对方眼神不对劲，心中立即警觉起来。

　　“不对，你叫贺逢春对吧？”黑炮眼冒凶光，一边说一边飞快地从怀里掏出手枪，对着贺逢春身后的黑卒3号大喝道：“干掉他，他是警察！”

　　砰砰，两声枪响！

　　贺逢春没想到自己暴露的这么快，但他反应很快，在歹徒即将开枪的一刹那，身子一闪躲到了一个茶几后面，对方两枪都打空了。

　　就在这时，黑炮忽然转过身来把枪口对准了安静坐在沙发上的林雅静，摇头叹道：“林小姐，对不起了！”

　　林雅静刹那间全都明白了，仿佛坠进了无底深渊，一起都要结束了？当黑漆漆的枪口对准自己的时候，她的脑子一片空白……

　　黑炮正要扣动扳机执行E先生的“必杀令”，忽然脚下踩着的地板“咔吧”一声被人用暴力掀了起来。

　　“啊！”黑炮身体失去平衡，“噔噔噔”倒退了好几步，差点把手中的枪都扔了，这个变故来得太突然了，谁能想到脚底下还有人呢？

　　掀开地板的就是楚天风和许妍，二人一听上面的警察暴露了，就知道林雅静和同事贺逢春肯定都有危险，情急之下合力掀掉地板，一起冲了上来。

　　楚天风也豁出去了，冲上来后就大喊道：“小静，快跑！”

　　林雅静一个小女孩，哪见过这等场面，早就吓傻了，坐在那里连动都没动。

　　那个代号“红马”的女人也是个心狠手辣的杀手，一见老大黑炮失手了，立即掏出手枪，枪口对准了林雅静。

　　“小心啊！”楚天风一看情况不妙，奋不顾身地扑到林雅静身上。

　　枪声再次响起，他只觉得后背一阵钻心的剧痛，双手抱着林雅静香娇玉嫩的娇躯，两个人一起倒了下去。

　　红马恨恨地一咬牙，这回把枪口对准了楚天风的脑袋。

　　砰！又是一声枪响，但被一枪爆头的不是楚天风，而是红马本人，果断开枪的是许妍。

　　这时，埋伏在别墅外面树林里的林明宇一听别墅里响起枪声，就知道自己的人暴露了，马上执行强攻计划，带领全部特警战士向别墅发起猛攻。

　　守在别墅外围的不止一个黑卒4号，还有5号6号7号，都是杀人不眨眼的亡命徒，躲在掩体后面开枪还击。

　　别墅内外的枪声就响成了一片。

　　贺逢春别看年轻，但却是警校中的神枪手，射击考试经常都是全中十环，要没有过硬的技术，林明宇也不能派他去。

　　在别墅里的黑卒3号本来想一枪干掉贺逢春，结果出手没对方快，被贺逢春转身一枪打中前心，倒地身亡。

　　贺逢春和许妍冲上前去，护住了楚天风和林雅静，两个人配合向黑炮开火，火力暂时压住了对方。

　　黑炮见大势已去，为了毁灭罪证，竟然向桌上的那个笔记本电脑连开数枪，恰在此时，警察冲破了绑匪外围防线，扑向别墅内部。

　　“不许动！举起手来！”一个个冰冷凛冽的声音爆响了起来。

　　黑炮一看周围全是警察，知道手下人可能全都挂了，他想平安逃出去也不可能了，索性就豁出去，仍在负隅顽抗。

　　嗒嗒嗒——一阵冲锋枪的声音响了起来，黑炮被打成了“炮灰”，黑色高大的身体倒在了血泊中，当场绝气身亡。

　　从四面八方冲过来的警察，一起护住了林雅静和楚天风，二人终于脱险了！
第一百二十章 紧急转院

　　“楚天风，你……怎么了？”

　　林雅静总算清醒过来，身子被楚天风紧紧地护住了，感觉有点透不过起来，随手一摸，黏糊糊的，仔细一看，居然是血！

　　楚天风只觉得身下一片温软滑腻，还有那熟悉可爱的甜香，但这些都无法阻挡中弹的后背带来的那股钻心的剧痛。

　　苍天啊，大地呀，总算有了一个光明正大地拥抱林雅静的机会了，可是，怎么头这么晕呢？难道是兴奋过度了？还是失血过多？

　　渐渐地，他失去了意识，耳边林雅静的哭喊和呼叫声也越来越小……

　　林明宇带人扑了过来，一看女儿和楚天风竟然抱在一起，地上一滩血迹，也不知道是他们两个人的，还是歹徒的血，总之挺吓人的。

　　“小静，你没事吧？”

　　“楚天风，你怎么样了？”

　　林明宇焦急地连连发问，心里十分纳闷：“我不是派许妍把楚天风送走了吗？怎么这小子又鬼使神差地出现在别墅里？”

　　“爸爸，我没事，呜呜……楚天风他为了救我，受伤了！”林雅静水灵美丽的大眼睛流下了晶莹的泪花，在她清纯娇美的脸蛋上划出一道道优美的弧线，心里更是着急，如果楚天风真的为自己有个三长两短的，她这辈子恐怕都不会安心了。

　　“啊？快叫救护车！快！”林明宇一看楚天风后背有一片血污，就知道他那里中枪了，急忙向周围的警察们喊道。

　　这时，营救人质的战斗已经结束，别墅里一共七个绑匪，六男一女，全部被击毙，倒也不是不想留个活口，而且这帮人一个个都视死如归，想抓活的很困难。

　　“爸爸，我好害怕。”林雅静终于支撑不住，扑在林明宇怀里，连惊带吓的，也昏了过去。

　　林明宇紧紧地抱着女儿，经过刚才那惊心动魄的十几分钟，简直是险象环生，但见女儿林雅静除了受点惊吓外，连皮都没擦破，悬着的心总算落下来一半。

　　可是，他看到楚天风伤势不轻啊，心里又纠结在一起了，如果楚天风出了什么意外，怎么向他父亲楚刚交代呢？

　　过不多时，救护车风驰电掣般地来到别墅，对楚天风进行一番急救后，马上抬上了车。

　　林明宇也上了急救车，心中稍稍平静下来之后，冷着脸对身旁照顾林雅静的许妍说道：“你是怎么回事？我不是让你送楚天风回去吗？”

　　许妍感到一阵委屈，只得将她追楚天风，两个人一起掉进地坑里，然后顺着那条地道摸来摸去居然到了别墅地下的事情原原本本地讲了一遍。

　　林明宇脸色阴沉，心里暗自感叹，如果没有楚天风危急时刻一扑挡住了那一枪，今天女儿林雅静可就没命了。

　　“唉，这小子真的能为我女儿奋不顾身啊！”他想起那天在棚户区找楚天风谈话的情景来……

　　“如果将来她能给我机会的话，我会不惜用生命守护她！”这是那天楚天风说的原话，当时林明宇以为这就是小孩子随便说说而已，年纪轻轻的你懂得什么叫用生命守护爱情吗？

　　但是今天，当林明宇看到楚天风紧紧抱着林雅静不肯松手的刹那间，他瞬间就明白了那天楚天风的话是认真的，绝不是在开玩笑！

　　能不惜用生命来捍卫的，不是爱情，还能是什么？

　　“这小子真是……唉，无论如何都要保住他的命啊！”林明宇一遍遍地在心里念叨着，神情凝重。

　　救护车飞快地驶向天海市第一医院，楚天风被及时地推进了急救室，这个时候他已经没有意识了。

　　手术进行了两个多小时，还没有结束。

　　急救室外，全是焦急等待着的人们，有林家三口人，乔秀琴也赶来了。林雅静只是受了点惊吓，到医院简单调治了一下，就急着赶到急救室外等楚天风的消息，眼中含着泪，小手紧紧地攥在一起，又急又怕，备受煎熬。

　　楚刚闻讯也赶来了，脸色凝重，一句话不说，就是在那里一颗接一颗地抽烟，来回踱步，神色十分焦急。

　　医院里的这种紧张气氛，过一个小时，就好像过一年似的，垃圾桶里的烟头都快堆成小山了。

　　林雅静一直趴在母亲乔秀琴怀里，焦急地等待着抢救结果，心里默默地为楚天风祈祷，想起和他相处的那些日子，每天都是开心快乐的，即使是自己心情不好的时候，身边也有他耐心地安慰自己，如果楚天风真的有什么三长两短的，她这辈子恐怕都不会安心了。

　　每一个少女心中都有一个童话般的想法，当她遇到危险的时候，会有一位白马王子从天而降，勇往直前，救她脱险。

　　可是，现实是“白马王子”为了救她负伤了，而且很有可能有生命危险，她却宁愿受伤的是自己。

　　不知道过了多久，急救室的门终于被医生推开了。

　　哗地一下子，周围焦急的病人家属和朋友们全围了上来，连连追问道：“医生，病人怎么样了？怎么样了？”

　　主治医师轻轻地摘下口罩，擦了擦额头上的汗水，神色镇定地说道：“患者暂时没有生命危险，不过，手术不是很成功，没有取出弹头来！”

　　“啊？取不出来怎么办呀？”楚刚率先发问，刚才听医生说楚天风没生命危险，悬着的心总算放下来一半，可是医生又说没取出弹头，而且只是“暂时”没生命危险，那意思是以后可能还会出事，顿时又紧张起来。

　　“大家看一下这个片子！”主治医师拿出一张楚天风背部的ct图，正色说道：“子弹卡在了后背的两根肋骨上，也算很幸运了，如果打穿的话，对面就是心脏，那患者很可能当场就死亡了！但因为子弹头距离脊椎神经也很近，手术稍有不慎，碰到脊髓神经，他很可能会全身瘫痪。以我们医院现有的医疗实力，恐怕做不了如此高难度的手术，燕京市有很多实力超群的大医院，尤其是几个军医大学附属医院，做这种手术是很有经验的。”

　　“你的意思是需要转院吗？”楚刚关切地问道。

　　“是的！当然，我们还有一个保守的治疗方案，就是不取出那个弹头，就让他留在体内，不过以后病人不能干重体力劳动，而且后背也要注意保护。如果不慎受外力撞击的话，还是会造成脊髓神经受损导致偏瘫的。”那位主治医师补充道。

　　楚刚立即摇头说道：“唉，那还是取出来保险，谁愿意身体里留个定时炸弹啊！”

　　“我马上联系转院！”林明宇想都没想，立即点头说道。

　　楚天风是为了救他女儿受伤的，他可不想让楚天风留下什么后遗症，要治就彻底治愈，埋个根子算怎么回事啊？

　　“林大哥，你认识燕京医院的人？”楚刚满脸期待地问道。

　　“嗯，我这就联系燕京的第一军医大学附属医院。”林明宇当机立断，掏出手机打了个电话。

　　“爸，我是明宇，真不好意思晚上给你打电话，耽误您休息了吧？”

　　“行了，有事说事吧！”

　　林明宇见今天发生的事情简明扼要地说了一遍，电话那边老爷子顿时火了，那咆哮声周围的人都能听的很清楚，这么大年纪的老人底气居然还这么足。

　　“林明宇，你是怎么照顾小静的？居然会出这档子事，你这个公安局长算是白当了！”林老爷子厉声说道。

　　“爸，我知道我有错，可是现在不是追究责任的时候啊，咱们得马上救人呀！”林明宇脸上都冒汗了，他是最怕父亲老人家发火了，从小到大，这位严厉的老爷子，一直对他严格要求，一丝不苟。

　　“好的，我马上给你们联系医院，必须得把那位叫楚天风的年轻人救治好，还不能留一点后遗症！唉，多好的小伙子啊，比你活了半辈子的人都强多了！”林老爷子一贯雷厉风行，申斥儿子几句后，便挂掉电话去办事了。

　　楚刚也不太了解林家内情，只是暗暗有些惊讶，林明宇的父亲看起来能量不小啊，否则他也不会在如此紧要关头挨着骂也要向父亲求助。

　　一个小时后，林家老爷子打来电话，通知医院做好准备，明天早上第一军医大学附属医院就会派人来接患者。

　　楚天风刚做完手术，身上的麻药劲还没过去，脑子一直昏昏沉沉的，意识处在朦胧状态，感觉身子一会儿飘上去，一会儿坠下来，想起了很多事情，有重生前的，也有重生后的……

　　朦朦胧胧的，耳边响起了父亲的呼唤声：“小风，我的好儿子，你感觉怎么样了？”

　　楚天风想说话，却怎么也开不了口，眼皮沉得像灌了铅似的，怎么也睁不开了。

　　第二天早上五点钟，第一军医大学附属医院派人来接楚天风了。

　　平时普通病人转院，有坐火车的，好一点的能坐上飞机。

　　楚天风虽然负了伤，但也着实牛了一把，他是坐着军用的大型直升飞机转院的，天海市和燕京两地航空部门还专门给他开辟了一个绿色通道。

　　林明宇和楚刚自然是随楚天风一去转眼，林雅静也执意要去，本来一开始林明宇不同意，但耐不住林雅静苦苦哀求，反正楚天风一日不好，她在学校也不会安心。

　　林明宇无可奈何，只得同意女儿跟着他们一起去燕京，顺便还能去看看她爷爷，学校那边只好请几天假了。
第一百二十一章 小男朋友？

　　大约一小时后，军用直升机载着楚天风来到第一军医大学附属医院，稳稳地停在停机坪了。

　　紧接着，医院组织护士们又抬着楚天风的担架，飞快地送进手术室，接受第二次手术。

　　第一次在天海市医院的手术，主要就是止血，控制病情发展，并没有将那个位置很危险的弹头取出来。

　　这第二次手术，难度就很高了，必须要取出楚天风身体里的这枚“定时炸弹”，医院接到了一位上级老首长的指示后，专门召集了这方面的专家给楚天风会诊，指定详细的手术和术后恢复方案，争取做到万无一失。

　　解放军的医院，在做这种弹头摘除手术绝对是行家里手，在全国都无出其右的。

　　楚天风被医生推进手术室后，外面就是楚刚和林明宇父女在走廊里焦急等候着。林雅静这两天连惊带下的，本来是最需要休息的，但心里一直惦记着楚天风，勉强坐在那里等消息，水灵美丽的大眼睛布满了血丝。

　　林明宇怎么劝也不好使，林雅静就是不肯休息，非要等楚天风手术成功后她才放心。

　　“首长，您好！”

　　“首长，您好！”

　　走廊里忽然传来一阵此起彼伏的问好声，出来进去的军医们一见走过来的一老一少，纷纷立正行军礼，尤其是对那位鹤发童颜、穿着一身军绿色军装的老者，显得十分尊敬。

　　老者身旁，是一位四十出头的中年男人，浓眉大眼，鼻直口方，长得和林明宇有几分神似，穿着正规的军装，两条红杠和四枚星，明眼人一看就知道这是陆军大校的军衔。

　　林明宇一看那老者来了，立即抢步来到近前，敬了个警礼，恭敬地说道：“爸，您辛苦了！今天的事真是多亏您了！”

　　“得了，你还是少让我操点心吧！”老者两眼寒光一闪，瞪了林明宇一眼。

　　林明宇的父亲叫林鹤龄，今年七十出头，可是老革命了，参加过长征，久经沙场，抗战的时候历任团长、副旅长，解放战争后期被上级提拔为师长，成为当时为数不多、三十出头的年轻师长之一，战场上屡立战功，建国初期的第一次军队授勋中，他被授予少将军衔。

　　建国后，林鹤龄长期担任军区副司令员、总参谋长等要职，虽然现在退下来了，但在军方还是很有影响力的人物，他一手提拔起来的军官，最高的都是军区司令员级别的了。

　　林明宇知道父亲林鹤龄对自己当初在军队服役两年就转业从警，而没有按照他老人家的意思继续留在部队，一直是耿耿于怀，这些年对他的态度也是不冷不淡的。

　　林家是军旅世家，按照林鹤龄的意思，他两个儿子都应该当职业军人，但偏偏大儿子林明宇就不听话，选择了警察这个高危险的职业。

　　当然，这不是说从军就比从警风险低，只是因为现在是和平年代，警察维持社会治安，和犯罪分子做正面搏斗，相对而言风险高一些了。

　　林明宇从小就喜欢当警察，这是他的理想，很难做出改变的。

　　“哥，你还好吧？你看你，都瘦了一圈了！”林鹤龄的二儿子，也就是那位大校军官，快步上前，热情地握住了林明宇的手。

　　“二弟，我不在咱爸身边，你平时多照顾他老人家。”林明宇微笑道。

　　“爷爷……”坐在走廊长椅上的林雅静，一看到爷爷来了，立即跑着扑进了林鹤龄怀里，喜极而泣，“呜呜”地哭了起来。

　　劫后余生的她，每见到一个亲人，都抑制不住内心激动的感情。

　　“小静，别哭啊，乖！事情都过去了，别再想了！”林鹤龄一脸慈爱地抱着孙女，伸出满是老茧的大手，轻轻地抚摩着林雅静柔顺丝滑的秀发，柔声地安慰道。

　　林家这一代就林雅静这么一个女孩，从小就乖巧懂事，林鹤龄最疼的就是这个孙女，隔辈人，溺爱起来更要命，因此昨天一听林明宇说女儿被绑架了差点出事，气得老爷子火冒三丈。

　　“爷爷，奶奶还好吗？”林雅静扑闪着美丽水灵的大眼睛，轻声问道。

　　“还好了，就是挺想你的，爷爷也很想你呀！”林鹤龄微笑道。

　　“我也想你们，寻思等放寒假就去看爷爷奶奶呢！”林雅静说道。

　　“将来你一定要考上在燕京的大学哦，有爷爷护着你，看谁敢打我林鹤龄孙女的坏主意！”林鹤龄老当益壮，两眼闪着锐利的寒芒，说话声音洪亮高亢，隐隐可以见到他年轻时候的风采。

　　“嗯嗯，我一定会的。”林雅静甜笑着点头说道。

　　林鹤龄微微一笑，拉着孙女坐在了走廊边的长椅上，爷孙二人好久没见，自然有很多话要聊。

　　林明宇和弟弟林明礼，兄弟见面，也有些话要叙谈，楚刚关心儿子楚天风的安危，在与林鹤龄父子简单地打过招呼后，注意力都集中在手术室里了。

　　“呵呵，小静，跟爷爷说实话，救你的那个楚天风，是不是你的小男朋友呀？”林鹤龄拉着林雅静的小手，笑眯眯地问道。

　　“啊，不是啦！他是我在学校的同桌，我们就是很要好的同学而已……”林雅静闻言，那精巧绝伦的俏脸上立时浮现出一抹迷人的酡红。

　　“那要好到什么程度呀？”林鹤龄笑着问道。他可知道现在的年轻人，越来越开放了，小学生就有没事拉拉手玩亲亲的，孙女林雅静即将年满十八岁了，结交个小男朋友也不算什么新鲜事了。

　　“哎呀，我们就是好同学嘛，没有你想象的那样……”林雅静红着脸娇声说道。

　　“好好，爷爷不问了，那位楚天风真的是你的好同学啊，为了你肯奋不顾身，差点把命都搭上，哎哟，这应该算是见义勇为小英雄了！”林鹤龄微笑道。

　　“爷爷，他人是挺好的。”林雅静小声说道。

　　“嗯，这小子我虽然没见面，不过我倒是挺喜欢他的，他救了你，就是咱们林家的恩人呀！”林鹤龄正色说道。

　　“嗯嗯，我这辈子都感激他。”林雅静双颊红晕，俏脸满是欣慰之色，有男人肯为了她奋不顾身，任何一个女孩子都会觉得幸福。

　　“爸爸，小静她一夜没合眼了，连吓带怕的，您先带她回家里休息休息吧！这边的手术一时半会还完不了，这里有我呢！”林明宇走过来对父亲说道。

　　“你在这干什么？”林鹤龄抬头瞪了儿子一眼，冷声问道。

　　“我在这里等消息啊！”林明宇呵呵一笑，他知道父亲对自己没照顾好女儿，使得林雅静昨天遇到那么大风险而耿耿于怀，跟自己说话自然也没什么好态度了。

　　“你马上给我回天海市去！虽然绑匪全部击毙了，但幕后主使者还逍遥法外呢，你要把这帮危害社会安全的毒瘤彻底拔掉，将这件事调查个水落石出！”林鹤龄冷声说道。

　　“嗯，我知道。”林明宇点头道。

　　“你知道个什么？我都跟你说过多少次了，你从事的这个行业，风险高，树敌太多。当然都是为国家和人民服务嘛，这个无可厚非，但你别忘了你还有老婆和孩子，你不管做什么事，都要保证家人的安全，不要让家里人整天为你担惊受怕的！你说说你，一个公安局长的女儿都能被人绑架，你们天海市的治安有多乱！你这个公安局长是怎么当的？”林鹤龄滔滔不绝地数落起林明宇来了。

　　“爷爷，这事都怪我，我不该随随便便就信了那个假冒女警察的话，我爸爸也挺着急的呀！”林雅静在一旁替林明宇说好话了。

　　“呵呵，女儿终究还是向着父亲呀！”林鹤龄微微一笑，盯着林明宇说道：“好了，我不说你了，你马上回天海市公安局主持工作吧！小静在我这里先住几天，好好调养调养。”

　　“嗯，爸，那我就先回去了。”林明宇觉得父亲说的也在理，转头对楚刚说道：“楚老弟，天风要有消息给我打电话啊，我先走了，再见！”

　　“再见！”楚刚点点头，他现在只是关心儿子的安危。

　　林鹤龄这老爷子一贯雷厉风行，又找来医院的院长和主任，嘱咐他们要全力保障患者的安全，妥善安排好家属的生活，德高望重的老首长发话，谁也不敢不听，整个医院对楚天风都极为重视。

　　现在手术还在紧张进行中，操刀的都是有几十年丰富临床经验的老专家，不说万无一失也差不了多少了。

　　然后，林鹤龄又和楚刚谈了几句话，除了表示感谢外，还叮嘱他只要楚天风醒过来，立即给他打电话通知一声。

　　林雅静本来也想在医院等消息，但爷爷林鹤龄坚决不同意，看孙女眼睛都熬红了，心疼得要命，楚天风的手术也不是短时间能完成的，而且手术结束后还需要送进重症监护室观察几天，因此在医院和在家里等消息都是一样的。

　　最后，林鹤龄苦苦相劝之下，林雅静这才同意跟爷爷先回家休息休息，其实她也真是熬不住了，昨天面对死亡威胁担惊受怕了一下午，晚上又在为楚天风的伤势发愁，一宿没合眼，坐在林鹤龄的车上不一会儿就睡着了……
第一百二十二章 雅静的味道

　　楚天风的手术进行了八个多小时才结束，医生顺利地从他后背两根肋骨里取出了那枚弹头，没有伤到脊椎神经，手术是非常成功的。

　　守在外面的楚刚得知这个好消息后，悬着的心终于放回原位了，连连感谢医生，并把这个好消息又告诉了林家人。

　　虽说手术成功了，但楚天风还需要在重症监护室里观察几天，看看有没有什么术后不良反应。其实他伤得并不重，只是子弹在身体卡的位置很特殊，手术摘除需要很高的技术。

　　到了晚上，麻药的劲儿过去之后，楚天风缓缓地苏醒了过来。

　　后背还是一阵阵地疼痛，缠着厚厚的绷带，周围全是各种记录生命体征的仪器，这里是ICU病房，也就是重症监护室，病人家属来探视也只能在外面隔着玻璃看几眼，平时楚天风的生活都是有护士照顾的。

　　这次他的治疗费用，是由林家全额垫付的，虽然楚刚也想拿点钱来，但林家人坚决不同意，楚天风救的是林家的人，怎么能让楚家自己掏钱呢？

　　第二天早上，林雅静在爷爷林鹤龄的陪同下来看往楚天风了，当然也只是在重症监护室外面瞧上几眼，现在按照院方的说法，楚天风还没有完全脱离生命危险，需要再观察两天。

　　林雅静穿着一件米色的小风衣，下身是简洁的牛仔裤，衬托出她双腿的迷人曲线，明媚清澈的大眼睛正一眨不眨地盯着楚天风，纤美的睫毛轻轻地抖动着，圆润的下巴恰到好处地弯成一个优美的弧线，俏脸满是关切之色。

　　虽然隔着大玻璃罩，说话都听不到，但楚天风却想向她潇洒地挥挥手，那意思是告诉她别担心，自己没事。可是手臂刚抬了一半，后背一阵剧痛就牵扯得他龇牙咧嘴的。

　　“你现在别动啊，伤口刚结的痂，一动就容易撕裂！”重症监护室里的护士赶紧语气严厉地叮嘱楚天风说道。

　　楚天风只得将手臂放下了，转头向外面的林雅静笑了笑。

　　林雅静美目中满是迷人的小星星，那红润鲜嫩的樱唇动了动，好像在说：“你要好好养病，我会经常来看你的。”

　　楚天风笑着点点头，手臂不能动，但点头摇头还是可以的。

　　两个人就这么一个在病床上，一个在室外，完全用眼神交流，看得屋里的小护士一个劲地咋舌，这是“此时无声胜有声”，还是“心有灵犀一点通”呀！

　　两天之后，楚天风顺利度过危险期，重症监护室转移到了普通病房，医院这才允许家属探视。

　　第一个进来的自然是父亲楚刚了。

　　“孩子，你现在感觉怎么样了？”楚刚满脸关切地问道。

　　“还好了，我没事，就是整天呆在病房里闷得慌！”楚天风笑着说道。

　　“养着吧！大夫说你还得等个十天半月的才能开线，至少得休养一个月才能康复。”楚刚说道。

　　“啊？一个月？这得耽误多少课呀！”楚天风无奈地苦笑道。

　　“伤筋动骨一百天啊，这还算恢复快的呢！”楚刚叹了口气，心中暗道：“都伤成这样还惦记学习呢？现在能保住命没留下后遗症，这就是万幸呀！”

　　“爸，您这几天跟我担惊受怕的，都瘦了一圈了，头发也白了一片，你好好休息休息吧！我没事的，过几天就能下地走动了。”楚天风笑着安慰父亲道。

　　“嗯，你安心休养吧！学校落下来的课，慢慢再补，这不是还有一个月就放寒假了嘛！”楚刚现在只关心儿子的身体恢复情况。

　　“爸，您回家吧，厂子里也需要你呀，我在这边有护士照顾呢。”楚天风说道。

　　“不行，我再呆几天，这些年我心都在厂子那边，对你的关心不够啊！都是爸爸不好。”楚刚叹道。

　　“爸，您也别自责，我从来都没怪过您呀！”楚天风笑着说道。

　　“林局，我们这两天在那栋宝炉山别墅里，发现了一些线索。”天海市公安局刑警队长罗浩正在向林明宇汇报案情。

　　前两天回到天海市之后，林明宇就马不停蹄地调查整个绑架案的细节。虽然在别墅的绑匪都被击毙了，但天海市内还有几个绑匪落网，而且整个案件疑点很多，绑匪索要的是天海市的间谍地图，与上次破获的马建新间谍案都有联系，显然是一个组织策划的，这都需要深挖。

　　“就是那条许妍和楚天风无意间发现的地道，经过调查，这条地道建造有十多年了，肯定不是绑匪挖出来的，也就是说绑匪是临时借来的别墅，并不清楚地下有地道，而且给他们提供这座别墅的人也没跟他们说。”罗浩正色说道。

　　“哦？那个别墅登记的产权人找到了吗？”林明宇又问道。

　　“登记人叫吴健，今年四十岁，独身，十年前买下了那套别墅，半年前吴健无故失踪，房子一直闲置。我们还查了一下，吴健本人在天海市没有亲属关系，他老家是东北顺化人。”罗浩详细地汇报了房主吴健的情况。

　　“哦？十年前吴健就把别墅买下来了？那条地道经过勘察，就是十年前建造的，也就是说吴健买了别墅，就开始偷偷建造这条地道了？”林明宇沉声问道。

　　“是的。”罗浩点头说道：“林局，还有一个重要的线索，经过调查，吴健曾经担任过金鼎集团副总裁兼任市场部总监。也是在十年前，因为涉嫌一起商业泄密案件，接受了公安机关的处罚，后来被金鼎集团开除了！”

　　林明宇点了点头，脑子飞速地旋转起来，现在案件变得扑朔迷离起来了，一个别墅，居然还牵扯到了金鼎集团。

　　“罗队长，你现在要调查两件事情，第一，是那条地道到底是用来做什么？我相信房主肯定不会是随便挖着玩的吧？第二，要尽全力找到失踪的吴健，活要见人，死要见尸！”林明宇冷声说道。

　　“是！林局，关于马建新的间谍案，咱们是不是还得继续深挖呀？我想这件事肯定是马建新的幕后老板操纵的，他们的意图已经暴露得很明显了，就是要那张地图啊！”罗浩正色说道。

　　“我知道，这个间谍案我早就上报给国安局了，过段时间他们会派专人调查，我们只是协助一下而已。”林明宇说道。

　　话音刚落，门外响起一个女子洪亮清脆的声音：“报告！”

　　“请进！”林明宇抬起头，就见刑警队的许妍迈步走进办公室，丰满的胸部和臀部在警服的包裹下曲线动人，英姿飒爽，美丽中多了一份威严。

　　“报告林局，别墅下面的那条地道，这两天我带人前前后后详细地勘查一遍，发现这条地道很长，另一端直接连到海边，怀疑是一条地下走私通道。”许妍正色说道。

　　“走私地道？”林明宇心中一颤，暗想在国内能发现走私地道，可不多见呀！看来这个案子真得很值得深挖下去。

　　“林局，这么多年了，我一直盯着金鼎集团，看来这次他们终于露出马脚来了。”刑警队长罗浩一对虎目寒光闪烁。

　　“罗队，您的意思是金鼎集团郑家参与了这次绑架？不可能吧？郑海关和咱们林局是老战友，怎么可能绑架他的女儿呢？”许妍一脸惊讶地说道。

　　罗浩笑着摆摆手：“小许，我不是说郑家就一定参与了绑架，目前看来可能性不大，也没有这个必要啊！我感觉这应该是两起案件，只不过交叉点在那个别墅！也许绑匪是无意间找到了那个别墅作为据点，也可能是有人给他们提供的作案场所，而那个人或许和郑家有关，而郑家很可能并不知情。”

　　“罗队长分析得有道理，办案子，不能凭空捏造，但要善于节外生枝，你们就按照刚才说的线索追查下去，一定要调查个水落石出！”林明宇表情凝重，紧握拳头，正色说道。

　　楚天风转到普通病房后，身体也在逐渐恢复中，父亲楚刚在医院照顾了他两天。

　　本想让楚天风转到天海市医院继续治疗，但林家老爷子林鹤龄坚决不同意，说来回折腾也不利于病人康复，在这边有林家照顾，用最好的药，聘请最好的医师给楚天风调养，这样身体恢复得会更快。

　　楚刚见林家这么热情，也就打消了将楚天风转走的念头，但他厂里公务缠身，积压了很多事要处理。

　　楚天风多次劝父亲回天海市处理一下厂子的事，这边有林家人和医院照顾，基本不用他操心了。

　　又过了两天，楚刚见儿子确实康复得很快，精神一天比一天好，确实没什么大碍了，这才暂时离开燕京回到天海市，等过几天处理完厂子的事他还要回来看看，儿子这边就暂时交给林家人照顾了。

　　这天上午，楚天风躺在床上睡了一觉，现在医生也不让他随便活动，一天除了睡觉吃饭，也干不了别的了。

　　迷迷糊糊的时候，忽然一阵好闻的香味刺激了他的脑神经，这是两种香气混合起来的味道，但楚天风能很清晰地辨别出来。

　　一个是苹果味沐浴露混合着少女体香，这味道太熟悉了，是林雅静身上散发出来的，说明她来病房看他了。

　　另一个是冬瓜排骨汤散发出来的清爽肉香，这说明林雅静带着饭来看他了。
第一百二十三章 香喷喷的排骨汤

　　楚天风赶紧睁开双眼，恰好看到林雅静那清纯娇美的俏脸，此刻她正坐在病床旁的椅子上，扑闪着清澈水灵的大眼睛盯着他呢，修长明媚的眸子里闪动着柔柔的波光，她身旁的桌子上还放着个保温饭盒，那股排骨汤的清香就是从这里散发出来的。

　　林雅静经过这几天的休养，因为受惊吓而变得虚弱的身体已经完全恢复了，得知楚天风手术非常成功，正在逐步康复中，她感到十分欣慰，白天在家里做好了排骨汤，就在爷爷林鹤龄的陪同下一起来医院看望楚天风了。

　　刚才楚天风一直在沉睡中，林雅静坐在床边就这么看着他，想起那天发生的事情，除了后怕之外就剩下感动了——眼前这个男生会为她奋不顾身，她感到很幸福……或许每个女孩子都希望生命中会有这么一个人，守护、呵护她一生吧！

　　楚天风这一醒过来，林雅静立即收起凌乱而又让她脸红心跳的那些思绪，看着他甜笑着问道：“睡醒啦？”

　　“嗯，什么时候来的？”楚天风微微笑了笑。

　　“来了好一会儿了，这不快到中午了嘛！我亲手给你做的排骨汤，趁热喝点吧！”林雅静嫣然笑道。

　　“你也会做饭？”楚天风有些惊讶地问道。

　　“哼，你以为我就会读书学习呀？那不成了书呆子了吗？我跟妈妈学的手艺，今天让你尝尝鲜哦，不许说难吃！”林雅静水灵的大眼睛眨了眨，娇俏的琼鼻皱了皱，有点撒娇似的说道。

　　“谢谢你。”楚天风现在上半身可以轻微活动一下，慢慢地靠坐在枕头上，手臂连着缠了厚厚的绑带，自然是抬不起来了。

　　“听说吃什么补什么，你后背肋骨受了伤，我只好给你做排骨啦！”林雅静微偏着小脑袋，精致绝伦的小脸之上，甜笑可人。

　　“是吗？那我要是手坏了，就得吃猪蹄了？”楚天风嘿嘿一笑，想起民间确实有吃什么补什么的一套理论，不管科不科学吧，总之这是林雅静的一份心意。

　　“好了，别贫啦，我喂你吃吧！”林雅静格格一笑，伸手将饭盒打开，那股排骨肉香顿时扑面而来，诱人至极。

　　“麻烦你了，呵呵。”楚天风手臂抬不起来，吃饭只有靠人喂了，实际上他这几天身体打得全是高价营养药，吃不吃饭的都无所谓，但今天还真是被林雅静做的那香喷喷的排骨汤勾起了食欲。

　　“来，张嘴！乖啊，嘻嘻。”林雅静给楚天风喂了一勺排骨汤，然后关切地问道：“感觉怎么样，好喝吗？”

　　她的神情有点紧张，就好像新婚小媳妇第一次做饭给丈夫吃的那种感觉似的。

　　楚天风仔细品了品，点头笑道：“好喝，手艺真不错呀！”

　　“好喝那就多喝点，再吃块肉！”林雅静得到他的赞美，柳眉弯成了可爱的月牙，一勺接一勺地喂着他，病房里满是温馨之色。

　　楚天风还是第一次享受这么好的待遇，幸福的感觉都快飘起来了，暗想这次为救林雅静虽说受了点伤，但也很值了，至少得到了林雅静和其他林家人的无限感激和认可。

　　“呵呵，我吃饱了，再吃就快成猪了！”楚天风笑呵呵地说道。

　　“你本来就是猪！”林雅静轻轻一笑，明媚的美眸里满是清澈的柔波，随手将饭盒放到了桌上。

　　“小静，你为了照顾我，耽误了不少课吧？我现在没事了，过两天你就回学校上课吧！再过一个来月，我就能康复出院了，咱们还一起学习好吗？”楚天风笑着说道。

　　“不好，你为了我受了这么重的伤，我哪有心思学习呀，就让我再照顾你几天吧！”林雅静俏脸一红，摇头说道。

　　“呵呵，我现在一点事都没有了，你放心吧！现在是高三啊，学校的课程缺的太多就不好了。”楚天风虽然很希望林雅静能多陪他几天，但他可不想让她为了自己耽误学习，现在正是高三冲刺阶段，最近出的事也是太多了点，需要好好调整一下了。

　　“没什么，我好不容易来燕京，就在呆几天嘛！学校那边你放心，就算我请假一个月，再去考试也不会有人超过我的。”林雅静眨着美目，很有自信地甜笑道。

　　楚天风笑了笑，知道她可不是说大话，现在高三不讲新课，都是复习旧知识，林雅静成绩一直遥遥领先，即使稍稍放松一下，后来者也不可能在短期内超过她的。

　　“等我康复之后，你还得给我补补笔记呀！”楚天风淡笑道。

　　“放心吧，没问题。”林雅静甜笑道。

　　“将来你要考哪个大学，想好了吗？”沉默半晌后，楚天风忽然开口问道。

　　“嗯，还没想好呢，但肯定是在燕京的大学了，我爷爷和奶奶都特别希望我过来上大学呢，也好有个照应。”林雅静嫣然一笑。

　　“我想和你考同一所大学，你觉得怎么样？”楚天风凝视着她清澈如水的大眼睛，微笑着说道。

　　“好哇，但你必须要快点好起来，努力学习哦。”林雅静怎么能不清楚他的心思呢，精致的俏脸泛起一丝迷人的酡红。

　　只要一起考上同一所大学，凭着两个人现在的暧昧关系，发展成情侣也是顺理成章的事情，至少在林雅静心中，除了楚天风之外，已经没有其他男生可以打动她的心了。

　　“我一定会努力的。”楚天风的话内涵无穷，一切尽在不言中了。

　　不知不觉地，他轻轻地按住了林雅静搭在床边的雪白小手，阵阵柔嫩腻滑的感觉触电般传了过来。

　　林雅静俏脸飞上一抹红云，羞涩地将小手往回缩了一下，楚天风怕牵动后背伤口，只能一点点地移动，于是她再退，他再进，好像玩捉迷藏似的，进进退退，最后无路可退，她那雪白纤美的玉手又被楚天风按住了。

　　林雅静和楚天风在病房里聊天的时候，在病房门外，林家老爷子林鹤龄一直偷偷地透过门缝在观察情况呢。

　　刚才他看到林雅静给楚天风喂排骨汤，又跟他有说有笑的，这会儿发展到小手都拉到一起了，心里暗自嘀咕：“嘿嘿，我的乖孙女，你还说跟那小子只是要好的同学关系？都好的这种程度了？”

　　咳咳，林鹤龄在外面轻声咳嗽了两下。

　　林雅静听到爷爷的声音，急忙将小手缩了回去，水灵的大眼睛白了楚天风一眼，那意思是说：“讨厌，就会占人家便宜！”

　　楚天风呵呵一笑，轻轻地耸耸肩，那意思好像是说：“我这也是情不自禁嘛，没办法的。”

　　林雅静却误会了，以为他的意思是：“拉拉你的手有什么的，以前又不是没碰过。”

　　那次在黄龙洞里，还有在冰场上，楚天风确实拉过她的手，只不过她都是被动地罢了。

　　这时，林鹤龄推门从外面走了进来，微笑道：“小静，你们聊得差不多了吧？”

　　“爷爷，你有事吗？”林雅静眨着美目问道。

　　“嗯，我有几句话跟他谈谈，你出去等我吧！一会儿咱们一起回家。”林鹤龄轻抚着林雅静的秀发，笑着说道。

　　“好吧，我出去转转。”林雅静红着脸瞥了楚天风一眼，然后拎着她带来的小饭盒翩然走了出去。

　　屋子里就剩下林鹤龄和楚天风了。

　　林鹤龄整天穿着一套绿军装，虽然没有肩章什么的，但给人的感觉却更加庄重威严，一看就是德高望重的老首长。

　　“林爷爷，您好！谢谢你帮我联系医院给我做手术……”楚天风笑着说道。

　　林鹤龄没等他说完，就摆手打断他的话说道：“客套话就别说了，应该感谢的是我们，是你为了小静挡了那一枪，你就是我们林家的恩人嘛！”

　　“呵呵，林爷爷客气了，男人就应该保护女人，都是我应该做的。”楚天风微微一笑，感觉林鹤龄说话很直爽，看得出他年轻的时候也是个雷厉风行的人物，听父亲楚刚说这位老爷子可是在军方中很有影响力的。

　　林鹤龄坐在了病床旁，一对锐利的鹰眼精光闪烁，打量楚天风几眼，忽然嘿嘿一笑，低声说道：“小子，你跟我说实话，你和我孙女是不是在处朋友呀？”

　　楚天风预感到他可能要问这个，忙笑着回道：“林爷爷，我们是同学，也是很要好的朋友，但现在还不是你想象中的那种朋友关系呢。”

　　“那你刚才，还拉人家的手呢，算怎么回事？”林鹤龄干笑着问道，有点审问犯人似的味道。

　　“这个，我也是情不自禁，她一直是躲着的。”楚天风不好意思地笑道。心中暗想，林爷爷怎么总盘问我和林雅静的关系呀，莫非要考察我一番？不过看他现在似笑非笑的和蔼表情，好像对我并不排斥啊。

　　“就算你们还没到那个程度，但你小子跟我说实话，你是不是非常喜欢我孙女呀？”林鹤龄继续刨根问底。

　　“呵呵，这叫我怎么说呢，她人长得漂亮，学习好，性格也好，各方面都很优秀，这么好的女孩子谁不喜欢呢？”楚天风微笑道。
第一百二十四章 强化训练

　　“你小子别跟我兜圈子了！我就问你，是不是真心喜欢我孙女？说实话！”林鹤龄神情严肃，一对锐利的鹰眼闪着精光，紧盯着楚天风，自有一股威严感。

　　楚天风肯定地点头道：“当然喜欢，真心喜欢！”

　　通过和林鹤龄聊了这些话，他也渐渐地摸透了这位老爷子的脾气。

　　林鹤龄是职业军人，打了一辈子仗，做事果断干脆，直来直去，性格豪爽，特别不喜欢别人跟他拐弯抹角的。

　　“那就好，你是不是很想当我的孙女婿呀？”林鹤龄笑吟吟地问道。

　　“想！”楚天风只回答了一个字，反正他这点心思都被老爷子看透了，与其藏着掖着，倒不如公开说了，林雅静即使是金枝玉叶，也不能不给别人一个追求的机会吧？

　　“好！我就喜欢你这样敢说实话的爽快人，那今天我也跟你说点实话！”林鹤龄嘿嘿一笑，打量楚天风几眼，正色说道：“小静可是我们林家的掌上明珠，我最疼爱的孙女，你要说想当我的孙女婿呀，目前看来，距离我的要求还是有差距的！”

　　“具体说，我还需要往哪些方面努力呢？”楚天风笑着问道，他觉得林鹤龄这老爷子说话挺有意思的，也想通过他试探一下林家对自己的态度。

　　“当然了，你的人品没的说，肯在关键时刻奋不顾身救我孙女，至少在我这里是通过了，但你有一个问题，距离我理想中的孙女婿，还有很大差距！”林鹤龄摇头晃脑地干笑道。

　　“有很大差距？是学习成绩吗？那我确实差很多，但我可以努力赶超的嘛！”楚天风淡淡地笑了笑。

　　“不是！学习成绩在我看来啥也不是！能当饭吃吗？还是关键时刻能保命啊？”林鹤龄冷笑道。

　　“那您老人家指的是什么呢？”楚天风追问道。

　　“你的身手，实在是太差了！我理想中的孙女婿，至少应该是身怀绝技，能保护我孙女的安全，这样我把她交给你才能放心！”林鹤龄神色严肃，郑重其事地说道：“特别是前些天出了那档子事之后，我感觉这一条更重要了，如果你没能力保护我孙女，那我是绝对不会同意你做我孙女婿的！我们要把小静嫁给一个强者，这是个强者为尊的时代！”

　　“功夫……唉，我确实还差点，只会几下三脚猫的把式，打个小混混还可以，但是一遇到职业杀手，肯定就不行了。”楚天风苦笑道。老爷子说的没错，这年头不会几下硬功夫，怎么能当强者呢？

　　“那可不？你空有一腔热血有什么用？遇到危险的时候你那血肉之躯能挡住几个子弹？小子，你把那天的情况详细跟我说说！”林鹤龄说道。

　　楚天风点点头，凭着记忆，把那天怎么发现地道，怎么从地道里冲出来，怎么飞身扑救林雅静的经过详细说了一遍。

　　林鹤龄听完之后，豁然站起身，双眼精光闪烁，正色说道：“你从地道里窜出来，看到有歹徒要对我孙女开枪行凶，根据你的描述，当时你和歹徒的距离并不远，如果你会军体拳的话，应该来一个反击勾踢，右脚由后向左猛力踢过去，直接将歹徒踢倒，趁机夺过她的手枪！这样你和小静都安全了。”

　　林鹤龄一边说，一边在病房里演练起了这一招，动作干净利索，虎虎生风，很难想象一个年近八旬的老人，居然还有这等年轻人才有的力道和精气神，真是难得。

　　“林爷爷，你练得太好了，可惜我不会啊！我当时一看歹徒举枪要射击，根本来不及做这些反击动作，只能往小静那个方向扑过去了。”楚天风微微一笑，心想这位林家老爷子童心未泯，真有意思！

　　“当然了，像你这样没有经过专业训练的人，很难做到在歹徒枪口面前还保持镇定的。”

　　林鹤龄盯着楚天风，正色说道：“小子，你要是真想当我的孙女婿，等你身体完全康复之后，我要对你进行一个月的突击强化训练，专门练格斗术，以军体拳为主吧。如果你能达到我的要求，嘿嘿，当我未来的孙女婿这事还有点门……如果你表现很差，我就得奉劝你还是趁早死了这份心吧！”

　　楚天风瞪大眼睛，惊讶地说道：“啊？林爷爷，你要我留下来接受训练？可是我的学习落下来怎么办呀？康复至少要一个月，强化训练一个月，这就等于耽误了两个月的学习，现在正是高考冲刺阶段……”

　　林鹤龄猛地摆摆手，打断了楚天风的话，正色说道：“别说了！学习好顶个什么用？我可不想将来我孙女嫁给一个书呆子，你小子要想跟我孙女在一起，必须接受我一个月的强化训练，这我还觉得时间很短呢！”

　　“能不能等到高考之后在训练呀？”楚天风笑着问道。

　　“不行！”林鹤龄语气坚决地说道：“高考之后我孙女就来燕京了，在我身边绝对安全，我训练你还有什么用呢？我就是要你在高考之前这段时间保护她！”

　　“呵呵，敢情林爷爷是要把我培训成保镖呀？”楚天风干笑道。

　　“怎么的？你不愿意？”林鹤龄两眼一瞪。

　　“我别无选择吗？”楚天风笑着问道。

　　“你可以选择永远不和我孙女来往。”林鹤龄嘿嘿干笑道。

　　“那我还是选择接受你这个强化训练吧！”楚天风笑了笑，心想林爷爷看来对我印象还不错，那个强化训练确实很有用，不说保护别人，首先得把自己先保护好吧？

　　过去在书上学的那点三脚猫的功夫，对付街头小混混还凑合，但真的和身怀绝技的杀手正面对抗，简直就是小儿科一样，至于耽误下来的学习，还是在训练之余抽空学一学吧，总不能一天二十四小时都让我训练？

　　林鹤龄眼珠转了转，手撵着下巴上稀疏的几根胡须，打量楚天风，嘿嘿笑道：“小子，你是不是琢磨一边训练一边抽空自学呀？告诉你吧！我的强化训练可是相当艰苦的，每天下来管保叫你累得连床都爬不上去，一个月你要是能坚持下来，我这关就算你过去了！”

　　“啊？这么厉害呀！”楚天风惊讶地道。

　　“嘿嘿，现在想放弃还来得及。”林鹤龄正色说道。

　　“我从来都不是一个轻言放弃的人。”楚天风淡淡地一笑。

　　“好，果然没看错你！现在你就抓紧时间养伤吧，我走了！”林鹤龄一贯是我行我素，说来就来，说走就走。

　　楚天风还没来得及跟他老人家说再见呢，林鹤龄那矫健的身影已经消失在病房门口了。

　　林雅静刚才在外面透过玻璃看到爷爷和楚天风说得热火朝天，还不时地练几下功夫，但具体说什么却没怎么听清楚，这会儿一看林鹤龄出来了，忙问道：“爷爷，你跟他都说什么啦？”

　　“呵呵，我看这小子是个好苗子，将来准备培养成我未来的孙女婿呢！”林鹤龄嘿嘿干笑道。

　　“啊……爷爷，你说什么呢？”林雅静娇羞地低下了头，精致的小脸很快就浮上了一抹艳丽的酡红。

　　“那小子还差得远呢，我只是给他个机会而已，就看他能不能把握住了。”林鹤龄微笑道。

　　“讨厌，爷爷，你再乱说我就不理你了！”林雅静红着脸撒娇似的跑开了。

　　林鹤龄心中暗笑：“小丫头还害羞了？嘿嘿，刚才给那小子喂饭的时候还含情脉脉的哩！”

　　“许妍，你再把那天怎么和楚天风坠进地道大坑，怎么沿着地道找到别墅的经过，详细地跟我说一遍。”林明宇叫来了许妍，还在为案子的事情殚精竭虑呢。

　　“嗯，那天在宝炉山，林局你不是让我送楚天风回去吗？谁知道那小子不老实，乱跑，进了树林，我追过去……”许妍详细地将那天发生的事情说了一遍。

　　不过，她把楚天风在地道里无意间袭了她的胸的那段情节给省略了，但是每当说起那段的时候，许妍心里还是觉得很别扭，平白无故地叫那小子占了便宜，真是可恶呀！

　　“哼，有机会一定得找楚天风算算账！”许妍一边向林明宇汇报，一边心里想道。

　　林明宇听完她的汇报后，沉思了半晌，拿起一张报告单，递给了许妍，正色说道：“你看一看，这是那位女劫匪的尸体化验结果，也就是冒充你骗走我女儿、代号叫红马的女人，她是被你一枪击毙的，而她身上穿的警服，肩章，警官证上的信息居然和你完全相符，本人长得也和你有几分相似。这就是说歹徒事先已经做了充分的准备，你好好想一想，最近接触了什么人，会不会无意间泄露了自己的个人信息呢？”

　　许妍闻言就是一愣，她也觉得这事很蹊跷，公安局那么多女警察，为什么绑匪偏偏要冒充她自己呢？过去楚天风也说过这个问题，她表面上不屑一顾，其实心里也在敲鼓。

　　刑警，根据其职业特殊性，是需要对自己的姓名及其他个人信息保密一些的，一般来说不是很要好的朋友，都不会随便透露，否则如果有过多的人了解到他们的个人信息，会对今后的工作带来很多不必要的麻烦。

　　所谓疑人不用，用人不疑，林明宇是绝对相信许妍不会把个人信息提供给绑匪的，那么就要考虑她是不是无意间被动地泄露出去了呢？
第一百二十五章 软绵绵的东西

　　“啊，林局！我想起来了，我高中有个好朋友叫萧娜，自从我上警校之后就很少联系了。前几天她突然找我吃饭来着，我发现她人也变了，高中那会显得很纯的样子，现在却给人一种风流轻佻的感觉，在金鼎集团上班，当董事长秘书呢……难道是她吗？”许妍排查着最近她接触过的人，也就只有这个萧娜最可疑了。

　　“她看过你的警官证吗？”林明宇沉声问道。

　　许妍想了想，点头说道：“啊！看过！本来不想给她看的，她偏要看，说没见过挺好奇的，难道她和绑匪有什么联系不成？”

　　“现在还不好确定，但萧娜确实有嫌疑，我马上派人把她请来协助调查！”林明宇正色说道。

　　“我这就去找她！”许妍轻咬菱唇，恨恨地说道。真没想到居然是她高中的好友把她给出卖了，真是太可恶了。

　　“你就不要去了！我另外给你安排了一个任务，很急的。”林明宇正色说道：“明天你就启程去一趟燕京的第一军医医院，把楚天风身上取出来的弹头拿回来，我要检验检验，顺便替我看看楚天风，再让他把当天的情况详细说一遍，仔细核实一下。”

　　楚天风这两天恢复得不错，林雅静每天都给他送饭，什么排骨汤，鸡汤，鱼汤，变着法地给他煲汤喝补身体，吃得他感觉自己好像“坐月子”似的，整天也不运动，估计都要长“秋膘”了。

　　林鹤龄每次都跟孙女林雅静一起来，按照他的话说：“你小子必须吃点好东西补补了，吃不下去也得吃，等待你的一个月强化训练，对你来说可是一个严重考验，身体顶不住怎么行？”

　　这天下午，楚天风躺在病床上舒舒服服地睡了个午觉，醒来之后，值班护士走进来说道：“有一位女警官要见你，从天海市来的。”

　　“哦，让她进来吧！”楚天风心里嘀咕：“女警官？难道是许妍？”

　　门一开，果然就见许妍大步走了进来，穿着一身警服，手里拎着一大包营养保健品，步履矫健，显得英姿飒爽。

　　“呵呵，许警官，你好呀！真没想到你大老远地还跑来看我……”楚天风盯着许妍，微笑道。

　　“哼，谁说我来看你了？我是在执行公务，找你了解点情况！这些东西是林局给你买的，我就是代他转交给你而已。”许妍寒着脸说道。

　　“那我就感谢你替他来看我，顺便回去的时候给林伯伯带声‘谢谢’。”楚天风干笑道。

　　许妍没说话，将保健品放到了病床旁边的桌子上，又拉把椅子坐在楚天风面前，拿出纸笔，严肃地说道：“下面我要找你做个笔录，你说说那天怎么来到宝炉山，又是怎么发现的地道，还有如何救林雅静的经过，详细地说一遍。”

　　“那天你不是一直跟我在一起吗？这事还用问我？”楚天风笑着问道。

　　“不行！我们需要你协助调查，你有这个义务配合我们警方的工作。”许妍依旧是俏脸冷冰冰地说道。

　　“协助可以，但你别总这么板着脸嘛，我又不是罪犯，能不能态度好一点呀？”楚天风嘿嘿干笑道。

　　“哼，我就爱这样，你又不是我们领导，管不着！”许妍冷声说道。

　　“好好，我管不着，那我说了啊，那天事情的经过是这样的……”楚天风一边说，一边偷偷打量许妍，心中暗道：“这丫头准是因为那天在地道里我不小心摸到她前胸而跟我来劲儿呢，本来我都快忘了，你这种态度，不是又让我想起来了吗？”

　　“说得别那么笼统，详细一点！”许妍没好气地冷声叱道。

　　“嗯，详细啊！我不想让你送我，于是便跑进树林，可能是刚下雨，地面比较泥泞，忽然我脚下一软，耳边响起轰地一声，整个人就坠进一个开裂的大坑里，然后你也跟着我掉下去了，当时我摔得有点发懵，清醒过来之后，周围一片漆黑，我双手下意识地划拉起来，就摸到两团软绵绵的东西，好像水袋似的……”

　　“别说了，你流氓！无耻！”许妍越听越不对劲，她怎么能听不出来楚天风说的就是摸到她胸部的那段内容呢，俏脸绯红，美目满是杀气地厉声叱道。

　　“唉，你让我详细点说，结果我说了你还骂我。”楚天风一脸无辜地苦笑道。

　　“你还好意思说吗？我没告你猥亵就算是对你够宽容的了！”许妍瞪着美目冷声喝道。

　　“我又不是故意的啊，那里黑咕隆咚的，我怎么知道那是什么东西？”楚天风摇头无奈地说道。他眼光很自然地扫了扫许妍的前胸，那高耸饱满的凸起，顶得制服鼓起来一大片，仿佛要撑破衣服似的，真是规模不小呀，怪不得那天隔着衣服都那么有手感呢！

　　“你……你往哪儿看呢？”许妍红着脸瞪着楚天风，厉声吼道。

　　“你们警察管的也太宽了吧？我自己的眼睛，想看哪儿就看哪儿，你又不是没穿衣服！”楚天风装成很无辜地苦笑道。

　　“楚天风！你不要太过分了！”许妍气得豁然站起身，狠狠一顿足，要不是看在他受了伤，真想上去咬他几口才解恨。

　　“哎呀，我说你还做不做笔录了？”楚天风笑问道。

　　“记！你别啰嗦，挑点重点说吧！”许妍勉强稳住心神，寒着脸说道。

　　楚天风继续往下叙述，当他说到自己扑倒林雅静，挨了女杀手一枪后，他脸色忽然变得凝重起来，正色说道：“就在那时，只见一位美丽、英勇、果敢的警花，扬手就是一枪，枪法神准，一枪就把女歹徒脑袋打开花了，真的很厉害！要不是她，我和林雅静就完了，真的很感谢她呀！”

　　他说的那个警花自然就是许妍，而且说的确实是实情，那天如果没有许妍果断开枪，女杀手红马就把楚天风和林雅静全报销了。

　　“少贫了！说点正经的。”许妍白了楚天风一眼，虽说眼神还是那么凌厉，但听到楚天风说她“美丽”“英勇”之类的赞美之词，哪个女孩子不喜欢别人夸她呀？

　　许妍表面上阴着脸，其实心里挺受用的，刚才那股气就消了一半。

　　“好了，就这些，你记完了吗？”楚天风说完后，淡笑着问道。

　　“嗯哼，咱俩的事还不算完呢！我这人从来不欺负病秧子，等你伤好了，看我怎么跟你算账！”许妍板着俏脸，闷哼哼地说道。

　　“嘿嘿，那我等着你。”楚天风心里暗自嘀咕：“看来我真有必要跟林爷爷学点厉害的功夫了，要不然以后遇到她这一关也真不好过啊！”

　　“我走了，再见！”许妍站起身，这就要离开病房。

　　“许警官，你看我刚才那说得嘴里干巴巴的，能不能给我倒点水呀？”楚天风嘿嘿干笑道。

　　“自己找护士吧！”许妍白了他一眼，甩手将门关上了。

　　过不多时，值班护士迈步走了进来，给楚天风倒了一杯热水，显然是许妍临走的时候跟护士关照了一句，看来这丫头也不是那么不通人情嘛。

　　“护士姐姐，我问你件事好吗？”楚天风喝了几口水，话又来了。

　　“说吧，什么事？”那护士关切地问道。

　　“从我身体里取出的弹头，现在在哪儿呢？还没扔吧？我想拿回去留个纪念。”楚天风说道。

　　“你说那个弹头啊，刚才被许警官从医生那里要去了，说要拿回去检验一下。”那护士低声答道。

　　“唉，晚一步呀，被那个丫头抢先了。”楚天风叹了口气，不过转念一想，就许妍那个风风火火的劲头，就算他拿到弹头，也得被她抢去……算了，还是等见到林明宇再要吧，估计那时候早就检验完了。

　　楚天风的身体一天天地康复中，其实手术的创面并不大，本来他身体素质就不错，因此恢复起来也很快。医院在林家的关照下，用的都是最好的药。

　　楚刚来回看了他好几次，楚天风正好让他帮自己把学校里的复习资料带来了，这样他在病房里也能学习，总之这段时间别把功课落得太多就好。

　　林雅静在爷爷林鹤龄家里住了十天，天海市那边林明宇和乔秀琴夫妇就过来把她接走了，他们不想让女儿耽误太多的课程，现在楚天风快要康复了，有医院和林鹤龄照顾，就不需要他们操心了。

　　林鹤龄经常照楚天风聊天谈话，给他讲了一大套军体拳的理论知识，不时地在他面前演练几招，虽说现在楚天风还不能亲自下地练习，但看看套路也不错，加深点印象嘛。

　　一个月后，楚天风经过医院各项身体检查，确定完全康复后，这才正式出院。

　　不知不觉地，已经进入到1999年了，现在正好是一月份。

　　楚刚想接儿子回家，但被林鹤龄给挡了回来，还专门找他单独谈了一次话，表明态度，说要对楚天风进行一个月的身体强化训练。

　　楚刚见老首长有意栽培儿子楚天风成材，人家可是一片热心，也不好驳老爷子的面子，反正学校已经快放假了，在林家呆一段时间也可以，总之就看林鹤龄那股劲头，不进行那个什么“强化训练”，谁也别想把楚天风从他身边抢走。
第一百二十六章 “姐夫”和“小舅子”

　　“小风，在林家住的这段时间，别给人家添麻烦啊，有空的话多看看书。”楚刚语重心长地嘱咐道。

　　“爸，您放心吧！我在这挺好的。”楚天风微微一笑。

　　“那我就先走了，等过几天再来看你。”楚刚说道。

　　旁边林鹤龄心中暗笑：“还想学习呢？等我的强化训练开始之后，管保叫你小子累得连床都爬不上去！”

　　林家住的是军区的家属大院，独门独院二层楼大房子，林鹤龄与老伴李秋萍还有二儿子林明礼一家三口住在一起。

　　楚天风被林鹤龄安排住进了一楼的一间屋子，吃饭都和林家人在一起，就好像一家人似的，而且林家人对他都很热情。

　　林鹤龄有个小孙子，就是二儿子林明礼的独生子，叫林卫国，今年十七岁，长得虎头虎脑的，这名字楚天风一听就知道肯定是林老爷子给起的，“保家卫国”嘛。

　　林卫国也确实按照他爷爷设计的路线发展，十五岁就参军了，今年保送到了石家庄陆军指挥学院就读，现在正在放寒假呢。

　　楚天风住的屋子就是原来林卫国住的，这次让给了他，林卫国直接搬到楼上住去了。

　　“小子，你今天先熟悉一下环境，明天早上六点钟起床，咱们正式开始训练，一切按照军队的制度走，不许偷懒啊！”林鹤龄手捻胡须干笑道。

　　“我知道了，谢谢林爷爷！”楚天风礼貌地笑了笑，打量自己的这间小屋，家居摆设并不奢华，但很实用，有些老家具看起来古色古香的，写字台上还有一台电脑，林家的生活条件还是相当不错的。

　　“好了，我还有事，你们小哥俩聊聊吧！卫国啊，你可别欺生哦？楚天风救了你姐姐，可是咱们林家的恩人呢！”林鹤龄瞥了身旁的孙子林卫国一眼，叮嘱道。

　　“爷爷，不会的，您放心吧！”林卫国呵呵一笑，他出生在军旅世家，从小受过严格的家教，没有那些出身官宦人家二世祖的那骨子傲气和酸气，给人一种很容易亲近的感觉。

　　“卫国兄弟，真是不好意思啊！我来你家，还得让你给我腾房子住。”楚天风微笑道。

　　“呵呵，别客气，反正我也不常在家住，过几天就回学校了。”林卫国淡笑道。

　　楚天风瞥了一眼桌上的电脑，微笑道：“你也爱玩电脑吗？”

　　“是啊，不过现在上学了，整天学习训练的，很少有时间玩了。”林卫国脸上露出遗憾之色。

　　“这个电脑你搬上去吧！正好在家里玩个痛快。”楚天风说道。

　　“不用了，我楼上还有一台呢！”林卫国呵呵一笑，打量楚天风几眼，小声问道：“听说你跟我姐姐是同桌？”

　　“是啊！”楚天风点点头，林卫国说的“姐姐”自然就是指林雅静了，严格说来应该是他的堂姐。

　　“嘿嘿，我知道，你肯定是喜欢我姐姐，要不然也不会为她挡那一枪嘛，不过……”林卫国脸上现出一丝狡黠之色，干笑道：“想当我未来的姐夫，我这关你也得过呀！目前我对你影响还不错，但是距离当我姐夫的要求，还有一定差距呢！”

　　“放心吧，我会努力的。”楚天风淡淡笑了笑，脑袋上却直冒黑线，暗自嘀咕：“这小子说话怎么跟他爷爷一个口吻呀，汗，怎么这么多关要过啊？”

　　他和林卫国又开始聊别的了，看得出林卫国很健谈，也很直爽，这个也有林鹤龄的影子，看来隔代遗传效应在他这里很明显。

　　两个人从电脑开始聊了起来，话题自然离不开年轻人都爱玩的游戏了，现在还没网络游戏，重点就是那些九十年代中后期风靡一时的单机游戏了。

　　“你没事的时候就开我这个电脑玩玩吧！里面有很多好玩的游戏，什么《红色警戒》，《三国群英传》，《三角洲特种部队》……不知道你都会不会玩？”林卫国笑着问道，语气中有点炫耀的成分，那意思是这些游戏他都很精通。

　　“还行吧，你爱玩哪个游戏？”楚天风笑了笑，心里暗道：“不愧是军旅世家出身呀，连玩游戏都是战争策略类的。”

　　“都挺喜欢的，最近在玩《三国群英传》，新出的游戏，让人欲罢不能呀！我手下现在已经招揽了一大批厉害的武将，马上要统一全国了。”林卫国兴奋地说道。

　　“呵呵，你现在想玩吗？带我去看看呀！”楚天风微微一笑，心中暗想：“现在九八年底，出的只是三国群英传1，最原始的版本了，后面我还玩过五六代呢！”

　　“好啊，我正要玩呢！”林卫国刚才说了一大套，游戏的瘾早就上来了，拉着楚天风就往楼上走。

　　楼上的房间里，电脑一看就是新买的，目前市面上的顶级配置，当然在楚天风这种十年后的穿越者看来，这些配置还是很小儿科的。

　　林家并没装宽带，不是装不起，而是林老爷子不让装，怕孩子沉迷网络耽误学习，就连游戏都是每天限时的，最多玩两个小时。

　　林卫国打开电脑，快速地点进三国群英传，熟悉而又古老的操作界面，让楚天风顿时有一种返璞归真的感觉。

　　“楚天风，嘿嘿，你看看我手下的人，兵强马壮呀！”林卫国指着游戏画面，一脸得意地说道。

　　楚天风仔细一看，不禁摇头笑了笑，这叫什么“兵强马壮”啊，真应了那句话——“兵不满三千，将不过关张”，而且武将技和必杀技都没学全呢，在他看来这也就是一个初级选手能达到的水平。

　　“怎么？你觉得我玩的不行？”林卫国一见楚天风那个摇头叹息的表情，立即面带不服地反问道。

　　“不是不行，而是相当不行了！”楚天风指着电脑，笑着说道：“你看看，金钱和预备兵都太少了，武将级别也不高，无法学到厉害的技能，全国有很多势力没有被消灭，距离你说的什么统一全国，我估计还有很长一段时间呢！”

　　“唉，我这不是没时间玩嘛，家里人总看着我！郁闷。”林卫国苦笑道。

　　“这样吧，我教你几招速成的秘籍，管保叫你短期内实力大提升。”楚天风微微一笑，脑子里飞速地旋转着，搜寻记忆中的三国群英传1代秘籍，当初他都玩疯了，现在印象依旧很深。

　　“啊？你会秘籍？快教我吧！”林卫国脸上又惊讶，又有些迫不及待。

　　“嗯，看好了哦。”楚天风一边操作电脑，一边说道：“在快捷方式的运行目录后面加上 –dm，再进游戏就可以在大地图上用秘籍了！记住了，f1是时间暂停，f2是到年底，f3或f4是所有城金和预备兵加满，f5是所有武将加一级，在战斗时f8是加满技能，f9时间静止，f10时间归零。”

　　“等等，你说得太快了，我记不住啊！”林卫国苦笑道。

　　“好了，我给你写在纸上。”楚天风立即找来纸笔，将那些秘籍全都写了上去，然后指导林卫国开始玩了起来。

　　“哈哈，没想到你是个游戏高手呀！真是太厉害了。”林卫国一边玩一边大呼小叫的。

　　在楚天风的指导下，林卫国手下的兵将和地盘迅速壮大，开始向四面八方的敌对势力发起攻击了。

　　早期的这种策略类游戏，三国群英传是玩来比较爽的一种，重点是战争而非内政，玩家可以亲临前线在沙场上杀敌，也可运筹帷幄，享受军事家的乐趣。

　　林卫国出身军旅世家，受爷爷和父亲的熏陶，一直比较钟爱这类游戏。

　　“哈哈，姐夫，我通关了！”

　　经过两个小时运筹帷幄，林卫国终于统一天下，高度地兴奋中居然改口喊楚天风为“姐夫”了，喊得楚天风心里那叫一个舒坦，不过他还是提醒了一句：“这个称呼，当着你姐的面可别叫呀，她脸皮薄，嘿嘿。”

　　“看把你美的，就算我这关没什么意见，我爷爷那关你可是很难过呀！明天你就知道了，什么是传说中的魔鬼训练。”林卫国眼神带着同情地盯着楚天风，看样子他也曾经饱受过爷爷那“魔鬼训练”的摧残。

　　“呵呵，没关系，我在医院那些天，打了一堆营养药，吃得也不错，补得我都快流鼻血了。现在精力旺盛得很，正好锻炼一下身体。”楚天风笑呵呵地说道。

　　“那我只有祝你好运了。”林卫国微微一笑，小半天的接触，通过游戏这个媒介，他和楚天风已经成为无话不谈的好朋友了。

　　这天晚上，楚天风睡得很早，也很香，就准备明天接受老爷子的培训了。

　　昨天林卫国把爷爷的训练渲染得多么残酷，不但没有引起楚天风的恐惧感，反击激起了他心底里的一股永不服输的斗志。

　　自从上次因为救林雅静负伤之后，他就下定决心一定要提高自身实力，过去在书上学的那套三脚猫的功夫，遇到高手根本就没用，希望能从林鹤龄那里学点真功夫吧！

　　早上六点，一阵军号声响了起来，楚天风迷迷糊糊地往起爬，心里还有点纳闷：“虽说是住在军区大院，但部队驻地离这里还有一段距离，怎么这起床号听着这么响亮啊？”
第一百二十七章 心灵的默契

　　楚天风下意识地往窗户外面一看，登时笑了起来，只见林鹤龄老爷子不知道从哪搞来一个军号，正在下面吹得热闹呢。

　　楚天风心中暗笑，俗话说“老小孩，小小孩”呀，林老爷子还真是富有童心呢！

　　这一阵军号声，不但把他给吹起来了，林家其他人全都起来了。老年人睡眠少，起得最早的是林鹤龄和老伴李秋萍，还有家里雇的保姆小兰，正忙着给一家人做早点呢！

　　林卫国揉着眼睛，一脸无奈地抱怨道：“哎哟，爷爷，人家放假回家连个懒觉都睡不上……”

　　“年纪轻轻的睡什么懒觉？我像你那么大，都扛枪打仗了！那叫一个艰苦，吃睡都在壕沟里呢！”林鹤龄瞪着孙子，严肃地说道。

　　楚天风洗漱之后，和林家人一起吃了早点，早上七点钟，这就正式开始训练了。

　　林卫国吃完早饭后，也精神了不少，一看林鹤龄专心培养楚天风去了，心中暗自高兴，这回爷爷不看着他，他可以玩游戏玩个过瘾了。

　　在溜到自己的房间偷摸玩游戏之前，林卫国还是做了个胜利的手势，鼓励楚天风要专心训练，坚持坚持再坚持，胜利就在眼前！

　　“小子，你不是说学过点三脚猫的功夫吗？给我练练，是什么功夫？”林鹤龄带着楚天风来到林家的大院子里，这地方现在就当训练场了。

　　“唉，随便从书店里买了本武术书，在上面学的，叫什么‘腾龙八式’，我就练了三式。”楚天风笑道。

　　“书上学的？那能有什么真功夫啊！小子，我告诉你，凡是那些书店里卖的什么体育教材、武术指导，都是不靠谱的东西！练那个强身健体还可以，但想要在战斗中克敌制胜，根本就是扯淡！你想想，谁要是真有武功秘籍，还不马上办个武术学校广招门徒，不比出书赚钱多了？”林鹤龄滔滔不绝地说道。

　　“是啊，所以我也不太相信，只练了三式而已。”楚天风点点头，林鹤龄老爷子说的没错，要学真功夫还是那种言传身教的靠谱，书上的东西只能当参考。

　　“练练我看看！”林鹤龄正色说道。

　　“呵呵，那我就献丑了！”楚天风呵呵一笑。

　　“行了，快练吧，废话真多！”林鹤龄不耐烦地说道。

　　楚天风站在院子里的沙土地上，将在书上学到的那三式练了一遍。

　　林鹤龄认真地看完后，摇头笑道：“什么腾龙八式啊，就看你这前三式，我就知道了，这都蒙人的东西！实际上这套功夫是从八步赶蝉里化用过来的，而且只是一些皮毛罢了，这玩意你以后可别练了！就跟我练军体拳吧，管保叫你受用终生！”

　　“好的，林爷爷您教我吧！”楚天风微笑道。

　　“嗯，虽然刚才练得功夫不怎么地，但我发现你小子的弹跳力和爆发力都不错啊，是个练功的好材料，只可惜练得有点晚了！”林鹤龄说道。

　　楚天风上午就是站桩扎马步，下午开始练习军体拳，林鹤龄这个是速成班，讲究的就是短期内快速提升实力，不像那种立足于从小培养的武术学校，扎马步就得练好几个月。

　　“小子，你不要以为军体拳很简单，就是电视剧里比划的那么几下子。我告诉你，军体拳其实很复杂，是很多革命前辈融合了华夏武术的精华创造出来的，目前官方公布的有三套，第一、第二套各有十六个动作，第三套有三十二个动作。但是，这些套路之外，还有很多绝招，一般士兵是不传授的。”

　　“林爷爷，我能学习那些绝招吗？”楚天风笑问道。

　　“你呀，还是先把基础的学会吧！我会看你的表现，决定是不是教你几个绝招。”林鹤龄嘿嘿笑道。

　　因为要追求进度和效率，所以运动量自然就很大，楚天风可是体会到林卫国嘴里说的“魔鬼训练”了，几乎紧张得让人喘不过气来。

　　现在已经是初冬时节了，天气一天比一冷，但楚天风每天都练得热火朝天，大汗淋漓的。

　　林鹤龄拿出当年在战场上训练士兵的劲头来，对他要求十分严格，一个动作做不好，那就是一顿严厉地口头批评，或者接受处罚，“金鸡独立”一小时不能动。

　　一天的残酷训练下来之后，果然就像林鹤龄说的那样，楚天风累得是连上床都没力气，不过他最近在林家吃的不错，几乎全是大补身体的好东西，晚上睡一觉之后，第二天又能精力充沛地进行训练了。

　　林鹤龄一边严厉地训练，一边心中暗自忖道：“这小子我真没看错他，有股子韧劲，是个好苗子，唉，可惜了！早认识他几年的话，我就推荐他当兵去了，再过两年，也像我孙子卫国那样去陆军学院深造，出来后直接当指挥官，那有多好啊！”

　　楚天风更难得的是，白天训练结束后，吃完晚饭睡上一觉，半夜起来还能看会书。

　　有时候林鹤龄起夜看到他的房间亮着灯，偷摸一看他还学习呢，嘴里哇哩哇啦的，说的好像是英语，心中更是惊讶：“这小子的精力比我想象的还要充沛啊，看来明天需要加大运动量了……”

　　楚天风的适应能力很强，加大运动量，即使当天反应很剧烈，累得叫苦连天，但等适应几天后，他又精神百倍地开始训练了，早上早起两个小时看书复习。

　　又过了两天，林明宇带着女儿林雅静来看楚天风了，林鹤龄今天破例给楚天风放了一下午假。

　　“学的怎么样？”林雅静看到院子里还在练拳的楚天风，走过来关切地问道。

　　“还行，军体拳我已经练到第三套了！”楚天风笑着说道。

　　“哎呀，我不是说你练拳，而是你复习高考的那些知识，是不是因为这些天训练都扔掉了？”林雅静美目中露出一丝歉意。

　　“没有，我怎么能忘呢？这回期末考试我没赶上，你考的怎么样？”楚天风凝视着林雅静，轻声问道。

　　“还行啦，比上次考试提高了五分！”林雅静嫣然笑道：“这次我给你带来了期末考试卷子，你有空的话就做一做哦。”

　　“好的，我一定抽时间做。对了，我不在学校，座位也空着，那个郑远达没来骚扰你吧？”楚天风关切地问道。心中暗想，我受伤，估计郑远达都乐死了，在学校少了一个劲敌呀！

　　“没有，他最近很老实，不知道为什么，话也比过去少了，还经常对着他那几个朋友发脾气。”林雅静轻声说道。

　　“哦？看来是有新情况啊！”楚天风心中暗自琢磨，郑远达最近情绪不好？什么原因？仔细想想，这小子之所以牛哄哄的，主要还是靠他父亲郑海光，那么他最近变老实了，只有一种可能，就是郑家遇到麻烦了！

　　“训练很苦吧？”林雅静不愿意提郑远达，只得岔开话题问道。

　　“还行，林爷爷要求挺严格的。”楚天风淡淡地笑了笑。

　　“我爷爷也真是的，太较真了，你看你，都瘦了一圈了。”林雅静盯着楚天风，有些心疼地说道。

　　“没什么，只有一个月了，我能坚持。”楚天风笑着安慰她，本来想说“为了你也要坚持”，但他话到嘴边却没说出来，有些话现在说得太透就没意思了，他很在乎两个人之间心灵的默契感。

　　林雅静冰雪聪明，怎么会不知道楚天风甘愿留在爷爷林鹤龄身边接受培训，就是为了将来能更好地保护她的安全，那天在别墅里他飞身为她挡住那枚子弹的情景，至今还历历在目。

　　有几次，林雅静做噩梦，梦到楚天风真被那个女杀手给杀死了，吓得她哭着醒了过来，看到床边那只他“借”给她的维尼小熊公仔，心里百感交集，既甜蜜又有些后怕，害怕会失去他。

　　通过那天出生入死的经历，她发现自己真的有点离不开楚天风了。

　　“姐夫，嘿嘿，听说你今天放假半天，快跟我去玩游戏啊！”林卫国从屋里跑了出来，笑呵呵地说道。

　　“姐夫？”林雅静一听弟弟林卫国对楚天风的那个称呼，清纯娇美的俏脸顿时红得好像熟透的大苹果似的，林卫国在林家就她这么一个姐姐，这不就是把她和楚天风撮合在一起了嘛！

　　林卫国这几天没事就叫楚天风“姐夫”，叫顺口了，今天当着林雅静的面也喊了出来，一下子意识到失口了，赶紧捂着嘴，呵呵笑了起来。

　　“笑什么呀？别乱叫！”林雅静白了弟弟一眼，嗔道。

　　“是是，我跟楚天风闹着玩呢！”林卫国嘿嘿一笑。

　　楚天风瞥了俏脸红扑扑的林雅静一眼，微笑道：“我可没让他那么称呼我的，呵呵，是他信口开河。”

　　“哎呀，不说了，讨厌！”林雅静又红着脸瞪了楚天风一眼，然后快步走进屋里。

　　林卫国望着她的背影，扑哧一笑，悄悄来到楚天风近前，小声嘀咕道：“看到没有，我姐绝对对你有意思，你好好把握吧，我爷爷现在也很看好你的。”

　　“走，玩游戏去吧！”楚天风拍了拍林卫国的肩膀，二人一起走进楼内。

　　林雅静刚才害羞不知道跑到哪儿去了，林家一楼大客厅里，林鹤龄老两口正在和儿子林明宇聊天。
第一百二十八章 新游戏上市

　　“还玩《三国群英传》呢？”楚天风边走边向林卫国问道。

　　“没有，那游戏这几天都玩腻了，我在玩一款最新出的游戏，你肯定没玩过！”林卫国故作神秘地笑道。

　　“什么游戏啊？”楚天风问道，心里暗自嘀咕：“呵呵，现在还有我不知道的游戏吗？”

　　“走吧，到我屋里你就知道了。”林卫国拉着楚天风走到二楼他的房间里。

　　电脑处在开机状态，但还没进入到游戏里。

　　林卫国给楚天风拉把椅子放到电脑旁，二人一起坐了下来。

　　“仙剑奇侠传你玩过吧？”林卫国笑问道。

　　“那当然了，台湾95年就上市了。”楚天风说道。

　　“嘿嘿，那是仙剑奇侠传1代，你肯定没玩过2代对吧？”林卫国微笑道。

　　“嗯。”楚天风点点头，心中暗笑：“我还用玩吗？目前要出的仙剑奇侠传2代游戏可是我写的策划！”

　　“你看这个！”林卫国拉开抽屉，从里面拿出一张包装精美的碟片，得意洋洋地说道：“这是我托人买的，仙剑奇侠传2，前两天刚在大陆销售，卖得很火啊，去晚了都买不到呢！”

　　“我看看。”楚天风笑了笑，伸手拿过那张碟片，包装很精美，上面的图画都是仙剑二里的人物，心中暗道：“没想到我策划的游戏已经上市了啊，吕耀那个家伙怎么没通知我呢？有时间我得打电话问问了。”

　　听林卫国说，这游戏在大陆卖得挺火，那就是说楚天风可以拿到数额不菲的销售分成了。

　　“本来我不爱玩这类RPG角色扮演游戏，但前两天在我一个同学家里看到他玩的挺过瘾，于是我就托人把仙剑奇侠传1和2都买来了，你看看，这是1代。”林卫国说着又从抽屉里拿出另一张碟片。

　　“嗯，你就先从1代开始玩起吧！”楚天风微微一笑，开始指导林卫国玩仙剑1，林卫国脑子很聪明，没过多久就上手了，玩得热火朝天的。

　　“哼，楚天风，别玩了！赶紧学习啦！”就在此时，屋门口响起了林雅静稚嫩甜美的娇嗔声。

　　“姐夫……我姐姐要给你补课了，快去啊！”林卫国呵呵一笑，小声说道。

　　虽然这回林雅静没听到他说话，但一看他那个口型，就是知道他又叫楚天风“姐夫”呢，不禁羞红了脸，美目白了楚天风一眼，闷哼哼地对他说道：“别玩啦，先出来做题好吗？”

　　“好！”楚天风也没矫情，跟着林雅静走出林卫国的房间，来到他住的一楼小屋。

　　林雅静手里还拿着一摞卷子，来到屋内后，她将卷子轻轻地放到桌上，淡笑着说道：“这是期末考试题，也就是六校联考题，你抽时间做一下吧！”

　　“谢谢你能想着我给我带复习资料哦！”楚天风凝视着她修长明媚的美眸，一脸感激地说道。

　　“别客气，都是我应该做的。”林雅静甜甜一笑，不敢碰触他灼热的眼神，红着脸羞得低下了头。

　　“我现在就开始做题吧！”楚天风微微一笑。

　　“好啊，我帮你掐时间，你先答语文吧！就像考试一样，做完了我帮你批卷子！”林雅静嫣然笑道。

　　“嗯。”楚天风说做就做，拿起一套语文卷子，提起笔就答了起来。

　　林雅静一直坐在他身旁关注着他，娇躯散发出那股好闻的体香，让楚天风大脑一直处在高度兴奋状态，一个半小时就答完了。

　　“还有半小时呢，你检查一下呀！”林雅静盯着玉腕上的小手表，轻声说道。

　　“不检查了，我相信第一感觉，有些题一改反而改错了。”楚天风笑了笑，这次期末考试的语文题并不太难，虽说他受伤耽误了一段时间的学习，但通过最近一个阶段的用功，至少能维持住原来的水平不下降。

　　“那我帮你批卷子吧！我这里有老师给出的正确答案。”林雅静嫣然一笑，把她自己的语文卷子拿了出来。

　　高三基本上没有什么正式的寒假了，期末考完试就补课，老师批完后，趁热打铁把试题都给讲了。

　　楚天风瞥了林雅静的语文卷子一眼，上面的分数是一百三十分，不禁赞道：“你考得真好啊，我这套题，能超过一百分这个大关就不错了！”

　　“呵呵，只要你努力，也会跟我一样的。”林雅静开始认真地对照她标在卷子上的正确答案，帮楚天风批卷子了。

　　过不多时，卷子批完了，除了作文这一块不好评分之外，前面的基本上都批出来了，保守估计一下，楚天风这套卷子的分数怎么也能过百了。

　　“呵呵，考得不错呀，每次成绩都有提高。”林雅静鼓励他说道。

　　“还差得远呢，别忘了我跟赵老师打赌，要考燕大呢！”楚天风微笑道。

　　“哎呀，那就是课堂上话赶话僵到那里了嘛！我想赵老师也不会当真的，你发现没有？他最近对你的态度转变得很快哦，我回学校上课的那段时间，他没事就打听你的病情呢，看得出他是很关心你，没有做作的样子。”林雅静说道。

　　“是吗？看来赵老师还真是指望我出成绩呢，我这一受伤，他肯定会着急的。”楚天风笑了笑。

　　“是啊！他说你很有潜力，不说考上燕大，就你现在的上升态势，考个别的重点大学是很有希望的。这次你受伤，赵老师担心会影响你学习。”林雅静娇声说道。

　　“呵呵，大可不必担心，你看我答完期末语文题，不但没退步，还小小进步了一把是吧？”楚天风朗笑道。

　　“哼，别得意，你还有四科卷子没答呢！”林雅静娇俏的琼鼻可爱地皱了皱，轻声说道。

　　“好，我现在就开始答第二科，数学。”楚天风这些天被林鹤龄老爷子训练的，头脑兴奋，斗志旺盛，二话不说伸手就开始翻数学卷子。

　　“别答了，都快吃晚饭啦！你答完一科已经够累的了，注意休息。”林雅静按住了楚天风的手，娇声劝道。

　　“嗯，那就吃完饭再答。”楚天风微微一笑，两个人的手指有了片刻的接触，一股温柔滑腻的感觉，令他心中一荡。

　　林雅静那精致得无一丝瑕疵的小脸顿时飞上一抹淡淡的羞红，急忙将小手缩了回去，芳心如揣小鹿似的一阵乱撞。

　　吃过晚饭，楚天风又做了一套数学期末考试题，做完后林雅静帮他批分。

　　数学题只要有答案，要比语文好批一些，很快，分数就出来了，九十七分！

　　林雅静扑闪着水灵灵的大眼睛，娇声夸赞道：“考得不错啊，这次数学题偏难了一些，你这个成绩能在咱们班排进前十呢！”

　　“呵呵，是吗？那你打多少分？”楚天风笑问道。

　　“我打了一百一十分。”林雅静甜甜一笑，清幽绽放的水仙花一般娇艳欲滴。

　　“不用说，肯定是全班第一了。”楚天风说道。

　　林雅静只是可爱地皱皱俏鼻，代表着一种无可争辩的意思。

　　接下来的两天里，林鹤龄主动降低了一点训练量，楚天风可以在训练结束稍事休息后，和林雅静一起探讨学习问题。

　　在林雅静的督促下，他做完了上次期末考试的所有试题，大致批完后，简单合算了一下总分，打了四百九十五分，超过期中考试三十分。

　　这还是保守估计的，因为有些主观题，林雅静都是按照最低分给的，那么楚天风实际上的成绩很可能过五百大关了。

　　“真不错呀！”林雅静由衷地感叹着，她也没想到楚天风受伤卧床将近一个月，又在林家训练了半个多月，学习时间大大压缩的情况下，不但成绩没下滑，反而稳中有升，真有点出乎她的意料。

　　楚天风心里有底，按照体力支撑脑力的理论，最近他在林鹤龄的训练下，体力增强了，脑力自然也会跟着变强的。

　　林雅静在爷爷家里住了几天，然后就被父亲林明宇接回天海市了。

　　楚天风送她到了机场，挥手向她告别：“再过半个月你爷爷对我的训练就结束了，等开学我回学校，咱们一起冲刺高考啊！”

　　“嗯嗯，我等着你，加油哦！”林雅静嫣然一笑，白嫩的小手挥动着，逐渐远离了他的视线。

　　楚天风望着她纤美娇柔的背影，知道她这次来说是看爷爷，其实主要目的是给他捎来卷子帮他复习的，这丫头处处都想着他，令他感觉心里暖洋洋的。

　　回到家里，他拿起手机，给大宇公司在天海市的业务经理吕耀打了个电话，询问一下新游戏仙剑2代上市情况。

　　“楚老弟，听说你为救人负伤了？伤好了吗？”吕耀没说游戏的事，先问了问楚天风的个人情况。

　　“早就好了，游戏上市，你怎么也没通知我一声呢？”楚天风问道。

　　“呵呵，我这不是怕影响你身体康复进程嘛！那时候你身上的伤还没好利索，情绪过于激动，对伤口愈合不利呀！”吕耀笑着回道。

　　虽然理由很勉强，但楚天风也不计较这些了，追问道：“销量怎么样？按照合约上的规定，一个月打一次销售分成，这游戏是12月底上市的吧，我能否如期收到第一批销售分成款呢？”
第一百二十九章 重点培养

　　“放心吧！我们不会违约的，仙剑2是大陆和台湾同时发售的，目前总销量已经突破25万套，虽说总体上不如1代好，但考虑到这是一款续作，很好地延续了上一代的风格，也算是很可观的销售业绩了，比公司预期的要好，目前总销售额折合人民币，已经突破合约上的一千万元底线了。”吕耀兴奋地说道。

　　楚天风点点头，当初签这个合约的时候有一条规定，要保证游戏上市三个月内总销额突破一千万（人民币），否则公司有权没收他的销售分成，发出去的钱如果花掉了还不上，那就等着对簿公堂吧！

　　目前已经突破了一千万销售额，按照修改后的百分之十提成，楚天风手头至少可以拿到一百万元，一个百万富翁马上就要诞生了！

　　撂下吕耀的电话，楚天风又给好朋友高大力和谭凯分别挂了一个长途电话，这么长时间没联系，也该向他们报个平安了。

　　高大力就在学校，上学期通过林雅静那里了解到楚天风伤势恢复不错，但一接到他的电话，还是显得很激动：“天哥，我以为你真挂了呢？怎么样，以后还能跟我一起踢球吗？”

　　“靠，你小子是不是以为我残了呢？告诉你，我现在好得很，比过去还强壮了，你就等着球场上目睹我的风采吧！”楚天风嘿嘿笑道。

　　“那就好，自从你受伤不来上课之后，我这一天可没劲了，想玩什么都找不到伴儿。”高大力苦笑道。

　　“都高三了，还想玩呢？抓紧学习啊！”楚天风朗笑道。

　　“我好像不是上大学那块料，就算勉强考上大专，我爸说还不如跟他一起卖猪肉赚钱快呢！”高大力说道。他家是开屠宰场的，父亲外号高大屠，杀猪杀牛杀羊，杀那些牲畜很拿手。

　　“要这样还不如当初不花那个冤枉钱跑一中借读呢！”楚天风说道。

　　“这不是怪我爱慕虚荣嘛！没事跟那些小学初中的同学吹一吹，咱也是省重点的学生，嘿嘿，话说回来，我不上一中，也不能认识你这个好哥们呀！”高大力笑道。

　　“说的也是啊，我快回去了，到时候咱们好好聊。”

　　楚天风挂断电话，又给谭凯打了过去，对方激动程度也不比高大力差，主要聊了聊网吧目前的经营情况。

　　谭凯说，现在的生意大不如前了，天海市里新开的网吧好像雨后春笋似的，一个接着一个，多半都是黑网吧，恶性竞争严重，网费已经下调到一块五一小时了，还在下降中。幸亏网吧兼卖小食品和饮料，经过齐伟的介绍，还在他们的聚缘网吧里设了一个大宇公司游戏光碟专卖点，靠这两个渠道赚了点钱。

　　楚天风本来也不想靠网吧赚多大的钱，目前维持盈利哪怕是微利状态都行，过一个月他的销售提成就打过来了，至少一百万呢！

　　林雅静这一走，林鹤龄又开始给楚天风加大运动量了。

　　文武之道，一张一弛。

　　增加训练量后，楚天风依旧能从容应对，一套军体拳基本套路已经练得很熟了。

　　从这天开始，林鹤龄开始教楚天风军体拳中很少对外传授的绝招了，这些招数只在一些高级将领中流传，有些都变成传家功夫了。

　　林鹤龄，当年参与过军体拳的系统创作过程，因此掌握了很多内部流传的绝招，如今都一一教给了楚天风。

　　有了前期训练的基础，楚天风再学这些绝招就不困难了，林鹤龄教他的可都是在实战中很管用的撒手锏，有徒手夺刀夺枪的，有一击擒敌和一击毙敌的，类似特种兵掌握的一些技能。

　　只是一个人练还不行，林鹤龄会经常和他对打，开始的时候楚天风有点顾忌，毕竟老人家都快八十岁了，万一自己哪下手重了怎么办？

　　但等和林鹤龄比上之后，他觉得自己的担心纯粹是多余的，就他现在的实力，根本伤不到林鹤龄老爷子，有时候连近身的机会都没有就被他打趴下了。

　　每次对战，基本上都是一边倒的战斗，但楚天风也在一点点的进步，从能抗住林鹤龄一两招，到三四招、七八招，偶尔占点上风，也是喜不自禁。

　　五六天之后，林鹤龄便不再教他新招了，只是让他重复练习过去学过的那些招数。

　　“林爷爷，您说的绝招都传授完了吗？”楚天风一边练习一边问道。

　　“小子，贪多嚼不烂啊！你就把我教给你的这些招练会了，练精了，管保叫你受用终生！再遇到那些可恶的杀手，你就能反戈一击将对方干掉了。”林鹤龄笑眯眯地说道。

　　“多谢林爷爷肯倾囊相赠呀！”楚天风感激地说道。

　　林鹤龄闻言忙摆摆手，嘿嘿干笑道：“我还有几个压箱底的绝招没教给你呢，留个后手嘛！要是都传授给你，万一哪天你学坏了，反过来对付我怎么办？有那几个绝招，我就不怕你小子敢以小犯上了！”

　　“林爷爷，您对我恩重如山，我不会恩将仇报的！”楚天风神色郑重，心里暗自嘀咕：“这林老爷子还真有点小孩脾气，心里想什么就说什么呀！”

　　“嘿嘿，那也不行！除非你将来真的当上我的孙女婿，我还能考虑把那几个压箱底的绝招传授给你。”林鹤龄笑眯眯地说道。

　　“咱们一言为定啊！”楚天风是给个杆子就往上爬。

　　“你小子别太得意哦，别以为我这关这么容易就过了，对你的考验还在后面呢！想当我的孙女婿啊，你这只是万里长征走完了第一步而已。”林鹤龄干笑道。

　　话音刚落，就听得院门外一个雄浑爽朗的语声响了起来：“老林啊，大老远的就听你吵吵，谁是你孙女婿呀？”

　　只见门一开，从外面走进来一位八十出头的老者，和林鹤龄一样的打扮，都是一身绿军装，多冷的天都是这身装束，头发半黑半白，目光炯炯有神，步履矫健，可见当年也是一位威武强悍的指挥官。

　　“是老唐啊，今天怎么这么有空跑我这里来溜达？”林鹤龄转头看着那老者，笑吟吟地问道。

　　那老者名叫唐跃然，在解放战争后期，他和林鹤龄都是一个野战军同一个纵队的，二人分别担任两个主力师的师长。

　　“怎么不欢迎我吗？”唐跃然笑着反问道。

　　“欢迎，欢迎啊！请进吧！”林鹤龄朗然一笑。

　　“这还差不多。”唐跃然转头瞥了楚天风一眼，手捻胡须转头向林鹤龄问道：“这小子就是你孙女婿？”

　　“不是，是我未来的准孙女婿！”林鹤龄嘿嘿干笑道。

　　楚天风听得额头上直冒黑线，暗自嘀咕：“这老爷子可真逗，未来的……还是准孙女婿？听着怎么这么别扭呢？”

　　“呵呵，重点培养呗？”唐跃然打量楚天风几眼。

　　“对对，重点培养！”林鹤龄微笑道。

　　“唐爷爷您好！”楚天风连忙礼貌地向唐跃然打招呼。

　　“哎哟，小嘴倒是挺甜的，你好啊！”唐跃然笑眯眯地点了点头。

　　“楚天风，你在院子里练功夫吧，我陪你唐爷爷进去聊一会儿！”林鹤龄对楚天风正色说道。

　　楚天风点点头，目送二老一起走进了林家的一楼大客厅，他自己则在外面继续练习刚才学的那几招。

　　林鹤龄和唐跃然，一辈子强势惯了，虽然上了年纪，但说话依旧底气很足，大嗓门，声如洪钟似的，二人的聊天声楚天风在院子里都能听清。

　　两个人一见面，很自然地就聊到过去那段烽火岁月，当了一辈子革命军人，也就那段时光记忆最深刻了。

　　楚天风听出这二老见面说话，经常抬杠拌嘴，有时候为一件事喋喋不休地争论着，不互相让，心中暗笑：“这两位老爷子，到老了还是这么爱争强好胜呀！谁也不服谁呢！”

　　当年林鹤龄和唐跃然都担任师长的时候，两个师就经常进行比武活动，到了战场上就是比谁歼敌多，谁缴获的战利品多，谁俘虏的敌军将领级别高，只要能比的他们全比，就在这互相对比中，两个师的战斗力都是本纵队里最强的。

　　比来比去，到了建国初期的那次授勋仪式上，终于分出高下来了，林鹤龄被授予少将军校，而唐跃然只是个大校，这让他一直有点不平衡。

　　“哼，凭什么那次授勋给你一个少将，我只是个大校呢？”聊着聊着，唐跃然又把老账翻出来了。

　　“我说老唐啊！你还耿耿于怀呢？这有什么的，论战功我可不比你差！再说了，一年后的第二批授勋，你不也当上少将了吗？”林鹤龄笑着说道。

　　“凭什么我比你晚一批啊？我就这个想不明白，当年的松峰山战役，你这家伙争强好胜，率领你一个师兵力冒险突进，结果被国民党五个师包围在松峰山，你坚守待援，要不是我们师弟兄们誓死杀进重围增援，你早就被人家给吃掉了！”唐跃然正色说道。

　　“什么叫冒险突进？打仗能不冒点险吗？我是故意当先头部队，牵引敌人的兵力，后来那五个师不是被咱们增援的主力部队给包了饺子了吗？没有我们师在最前面吸引敌人主力，怎么能给后援部队反包围创造有利战机啊！”林鹤龄不甘示弱，据理力争。
第一百三十章 比比谁更漂亮？

　　“你以为你是谁呀？舍生取义？”唐跃然冷笑着说道。

　　“怎么？我们师的战斗力在整个野战军里也是名列前茅，专啃硬骨头，哪像你啊，专挑软柿子捏。”林鹤龄干笑道。

　　“软柿子？跟我交手的可是国民党王牌师呢！”唐跃然不服气地说道。

　　林鹤龄和唐跃然，从战场开始说起，后来又说家里的情况，也是互相攀比，一个说自己两个儿子，大儿子是大校，二儿子是公安局长；另一个说自己三个儿子，一个副师级，两个正团级，这叫“将门虎子”。

　　楚天风在外面听得心中暗笑：“这两个老小孩可真逗，比了一辈子还没完呢！当然也有抬杠开玩笑的意思，别看争得面红耳赤的，其实谁也没真往心里去，否则他们也不会到老了还有来往。”

　　这时，就听得林鹤龄的老伴李秋萍笑着说道：“二位，都争了大半辈子了，还没够呀？快吃点水果，先润润嗓子吧！”

　　“没什么，我们都习惯了，当初连纵队老司令都拿我们俩没办法。”林鹤龄嘿嘿干笑道。

　　“好朋友是打不散的，我们俩就是都爱钻牛角尖罢了。”唐跃然笑道。

　　二老一边吃水果一遍聊，后来又说起孙女来了，林鹤龄和唐跃然都有个小孙女，年纪也差不多，都疼得像个宝儿似的。

　　唐跃然从兜里几张照片，摆在桌上，笑呵呵地说道：“老林，我孙女现在在解放军艺术学院戏剧系本科就读，这是去年98年庆祝建军七十一周年的演出照片，她主演的话剧《原野》，还获过一等奖，现在可是小有名气了，演出结束很多人找她签名呢！”

　　“是吗？我看看。”林鹤龄于是拿过照片，仔细地看了起来。

　　“怎么样，我孙女很漂亮吧？”唐跃然语气中有点炫耀的意思。

　　“是挺漂亮，但比我孙女小静还是差了一点。”林鹤龄干笑道。

　　“什么？你这是什么审美呀！我孙女能比你孙女差？”唐跃然不服气地说道。

　　“你不知道清水出芙蓉，天然去雕饰吗？你看看照片里，你孙女就靠化装打眼呢，要是卸了妆，就不好说了嘿嘿。”林鹤龄说道。

　　“行了，别说风凉话了，你是嫉妒吧？你孙女整天在学校里苦读，可没有这样登台表演的机会呀！”唐跃然笑道。

　　“呵呵，咱们俩都是老眼光了，我给你叫个年轻小伙子来看看，说说到底谁好看。”林鹤龄说罢，忽然对门外院子里的楚天风喊道：“小子，你别练了，进来我有事！”

　　“嗯。”楚天风耳朵挺尖的，早就听到二老的那段对话，心想：“林爷爷不会让我来评判到底谁好看吧？这可是个棘手的问题。”

　　他刚走进客厅，就见林鹤龄招手示意他过来，拿起桌上唐跃然孙女的照片，笑着说道：“小子，你看看，是她漂亮，还是我孙女林雅静漂亮？”

　　楚天风盯着那张照片，这是一张特写剧照，照片上的女孩十八九岁的样子，豆蔻年华，确实很漂亮，俏脸轻施粉黛，光彩照人，一对明媚如秋水般的眸子，秀气的鼻子，鲜嫩的红唇，有一种惊心动魄令人不敢直视的美丽。

　　“我孙女叫唐诗蕊，名字是我起的，怎么样？很有诗意吧？”唐跃然见楚天风眼光定定的，于是便得意地说道。

　　“没想到呀，你老家伙玩了一辈子枪杆子，肚子里还能存点墨水？”林鹤龄笑眯眯地说道。

　　唐跃然没理他，眼睛直视着楚天风，微笑道：“小子，你说实话，我孙女唐诗蕊和老林的孙女林雅静比起来，到底谁更漂亮？”

　　楚天风听着都有点迷糊了，心想这两位老爷子，连这个都要比个高下啊？不过还真是不好比较。

　　林雅静是清纯娇俏，乖巧可爱；唐诗蕊是明艳动人，青春靓丽，只能说两个女孩子各有千秋，不好评出高低来。就像古代“四大美人”，很少有人吃饱了撑的非得给西施、貂蝉、昭君、杨贵妃按照美貌程度排个名次，只能说四大美女各有特色，每个人的审美观点不同，全凭个人喜好了。

　　当着两位老爷子的面，楚天风可就为难了，谁也得罪不起啊，只能挠着头发一脸无奈地道：“我觉得都挺漂亮的，各有千秋，难分伯仲。”

　　“行了吧！你小子这是中庸之道！”林鹤龄没好气地瞪了他一眼，心里嘀咕：“这小子，在我家呢，你就说我孙女比他孙女好看得了呗！”

　　唐跃然也有点不满意地盯着楚天风说道：“小子，我知道了，你是怕老林这家伙面子不好看，才不肯说实话是不是？你现在还没正式当林家的孙女婿呢，你也有选择的机会嘛。”

　　“唐爷爷，美是没有高低之分的，我觉得两个女孩子都很漂亮，这是我的肺腑之言呀！”楚天风微笑道。

　　“呵呵，你小子真是个滑头呀。”唐跃然嘀咕道：“你要是能说我孙女比老林的孙女漂亮，我说不定能给你一个认识我孙女的机会呢，她现在可是军艺里的明星啊，小子，你后悔去吧！”

　　楚天风淡淡笑了笑，心想：“这老爷子可真逗，我后悔什么呀？我又不是唐诗蕊的粉丝，过去从来没听说过这个人，估计还是个粉嫩新人吧！”

　　林鹤龄又让楚天风去训练去了，客厅里依旧是二老在高谈阔论，后来老哥俩一起下了几盘象棋，唐跃然这才告辞回家。

　　按照约定，一个月的强化训练时间，还有七八天就满了。

　　林鹤龄从这天开始，不教楚天风军体拳的绝招，竟然开始教他打枪了，直接带他去了军区的射击场。

　　“林爷爷，你看我将来也不当兵，学这个有意义吗？”楚天风笑着问道。

　　“怎么没意义？虽然你不是军人，但如果有人对你用枪，你自卫反击的时候，完全可以按照我教给你的办法，来个徒手夺枪，最后用枪干掉对手，你这也叫正当防卫嘛！”林鹤龄正色说道。

　　“嗯，确实有用。”楚天风只得听林老爷子的安排了。

　　“我们林家的人，哪个不会用枪呀？告诉你，包括我孙女林雅静，我也教她打过枪，只不过用的是仿真枪罢了。”林鹤龄笑眯眯地说道。

　　“哦，我这回用的是真枪吧？”楚天风笑问道。

　　“那当然了。”林鹤龄身为军区的老首长，借几把枪来还是不成问题的，子弹用的是演习时使用的那种没头的子弹，就是空爆弹了。

　　等到了射击场，林鹤龄交给楚天风两种枪的使用方法，一种是81式步枪，一种是64式军用手枪。

　　楚天风表现出了射击方面的天赋，一学就会，准头也不差，这让林鹤龄有些惊讶， 也感到有点惋惜，这小子要是早认识他几年，肯定是个当军官的好苗子啊！

　　时间过得很快，一个月的训练期即将结束，也快过春节了。

　　这天，楚刚来林家要接儿子楚天风回家了，在林家叨扰了这么长时间，他都觉得有些过意不去。虽说楚天风曾经救过林雅静，但也不能为了这事就总麻烦人家，楚刚从来都是奉献惯了，很少去考虑个人利益。

　　楚天风也想家了，这一个月的魔鬼训练，身上好像掉层皮似的，不过受益也很大，学会了一套格斗防身术，也会打枪了。

　　第二天，楚刚带着楚天风和林家人告别，准备回天海市。临走前林老爷子还叮嘱道：“回去之后，你每天早上也要坚持练习，功夫不可荒废，等下次我见到你要是发现你小子退步了，嘿嘿，别怪我不客气……”

　　“我知道，您放心。”楚天风朗然一笑。

　　林卫国专程送他去机场，经过这段时间的相处，他和楚天风已经成了无话不谈的好朋友了。

　　“嘿嘿，我姐姐对你绝对有意思，你要好好把握哦！”临走前，林卫国还小声对楚天风说道。

　　“你什么时候回学校呀？”楚天风微笑着问道。

　　“过完年就回去，咱们哥俩以后还有见面的机会，姐夫，我支持你追求我姐！”林卫国眨着眼睛，笑呵呵地说道。

　　“好的，谢谢你。”楚天风朗然一笑，只觉得他最后这句话虽然听着别扭点，都“姐夫”了还追什么呀？但至少说明林卫国在心里已经认可他当未来的姐夫。

　　两个人一直聊到飞机要起航了才告别，楚天风和父亲楚刚坐上飞机，经过两个小时的飞行，终于回到天海市老家。

　　转眼就是春节了，楚家也有了过年的气氛。

　　楚天风在这些天里是真切感受到什么是“世态炎凉”，什么是“穷在闹事无人问，富在深山有远亲”了。

　　去年的春节，父亲楚刚还在蒙冤入狱中，楚天风自己过了一个凄凉的春节，家里人一个都没来看他的，好像生怕沾上晦气似的。这也难怪，就因为楚家出了这么一个“贪污犯”，弄得一家人脸上颜面无光。

　　现在政府给楚刚平反昭雪，恢复名誉，又当上了厂长，所以今年春节楚家又热闹起来了。

　　虽说楚天风的爷爷奶奶早年间过世了，但还有两个叔叔和两个姑姑，楚刚是家里的老大，楚天风的二叔三叔、大姑二姑一家子全来了，送来的年货堆得好像小山似的。
第一百三十一章 又见林雅静

　　对于来家里串门的亲属，楚刚是热情相迎，过去的那点不愉快早就抛到脑后了。

　　楚天风看父亲都不介意，他也就逢场作戏，说点拜年话。过年也就是这样，走亲访友是比不可少的。

　　楚刚身为晨光厂厂长，过年也不忘惦记厂里的工人，特意拿出一部分钱来慰问厂里的困难职工。从大年初二开始，他就经常不在家，带着厂里的中层干部去贫困职工家里慰问，与他们一起过年。

　　楚天风和谭凯开的网吧，春节只放了三天假，除夕，初一和初二这三天，初三就营业了，最近生意不太景气，就靠春节长假赚一把呢。

　　楚天风走进网吧，里面上网的人很多，谭凯搞了个春节大酬宾活动，一元一小时，包宿五元，简直就是薄利多销。

　　“天哥来了！哈哈！”刚进门，坐在前排玩游戏的严涛就笑着跟楚天风说道。

　　“嗯，你最近怎么样？郑家人找你麻烦了没有？”楚天风微笑着问道。

　　“哈哈，天哥你可真是细心，还想着我那事呢？郑家现在是麻烦缠身，哪有工夫收拾我一个小虾米呀！”严涛一边玩着游戏，一边说道。

　　“郑家有什么麻烦了？”楚天风问道。

　　严涛见周围人都在聚精会神地上网，这才低声说道：“听我一个在金鼎集团当保安的哥们跟我说，那个绑架公安局长女儿的案子，怀疑和金鼎集团郑家有关，目前已经查到董事长办公室主任齐伯，确定此人参与了拿起绑架案，但究竟那个齐伯是不是受了郑家的指使，这个警方还在调查中。”

　　“那个齐伯抓到没有？”楚天风问道。

　　“没有，负案在逃呢，警方正在通缉他！”严涛说道。

　　楚天风闻言点点头，心中暗自嘀咕；“怪不得郑远达在学校不像过去那么嚣张了呢，原来家里被警察给盯上了！不过听说郑海光和林明宇过去曾经是战友啊，两家关系还算不错，怎么能参与绑架林雅静的事呢？”

　　他猜得没错，郑海光还真就没参与那起绑架案，完全是齐伯一个人配合绑匪干的，别墅、假警车和警服，都是齐伯托关系搞来的。

　　当然，有一些更深层次的内情，严涛的朋友就不清楚了——虽然绑架事件和郑家没什么关联，但从那个别墅下面挖出的走私地道，矛头直指郑家。因为房主吴健曾经是金鼎集团的副总裁，虽说此人早年间就郑海光被开除了，但很可能只是一个瞒天过海的计策罢了，吴健暗中通过地道帮金鼎集团进行走私活动，这个嫌疑还是很大的。

　　“凯子，我看咱们网吧应该实行会员制了。”楚天风对着走过来的谭凯说道。

　　“会员制？怎么个搞法？”谭凯很感兴趣地问道。现在他对楚天风的话从来都是深信不疑地执行。

　　自从上次按照楚天风的提议在网吧设立了食品专柜卖一些方便面、小食品和饮料之后，网吧收入来源开始多样化，这才在目前激烈的市场竞争中站住了脚。

　　不过，最近其他网吧也开始效仿起来，都兼卖起了零食，此前积累起来的优势也在逐渐丧失，这就必须要开辟新的盈利模式。

　　“会员制，咱们市其他网吧有没有搞起来的？”楚天风问道。

　　“没有，我可以肯定。”谭凯点头说道。他手下控制着一批小混混，这些人每天都去各大网吧溜达玩，顺便掌握了竞争对手的第一手资料。

　　“那咱们就率先搞起来。”楚天风正色说道：“会员制，其实很简单，就是预存一百元，成为咱们网吧的会员。等春节优惠结束后，咱们还要恢复一块五一小时的上网正常价，办理会员的，可以享受一小时一块钱的上网优惠。”

　　“那得有会员卡吧？”谭凯问道。

　　“嗯，实际上就是一个账号和密码，用这个登陆电脑，下机后退出登陆，时间就由系统自动扣除了。”楚天风说道。

　　“好的，我现在就立即着手开展会员制度。”谭凯点头说道。

　　“哈哈，天哥，要办会员我第一个加入。”旁边玩游戏的严涛听到了只言片语，立即响应道。

　　楚天风和谭凯对视一眼，同时呵呵一笑，这么快就有捧场的了。

　　“对了，你不在的这两个月，咱们的网址导航流量看涨，有不少人往咱们网吧打电话，询问如何购买广告位的问题。我也不明白价格，只是记录了他们的联系方式，说以后再联系，就给推掉了。”谭凯有些遗憾地说道。

　　“这么快就来生意了啊！回头我给你写个价位表，再有人打电话，你就跟他们谈好了。”楚天风笑了笑，但他也清楚现在的网址导航是新生事物，就算有人要做广告，价位也高不了。

　　他和谭凯来到地下室的单间，打开服务器，查看了一下123网址导航目前的运营情况，一切正常，没人像上次徐匡那样来捣乱了。

　　网址导航的广告位，楚天风在当初设计的时候就留出来了，比如什么“首页头部正中图片广告”、“首页推荐栏（搜索栏下方）”、“名站导航推荐站点（加红或加绿）”……价位有高有低，加红的就要加钱等等。

　　楚天风写了一个详细的价位表，对谭凯说道：“你就拿着这个价位表跟他们谈，至少要投放三个月的，第一批客户不要发票的，可以打个七折优惠。”

　　“好的，我记下了。”谭凯微微一笑，忽然想起一事，小声说道：“天哥，我听齐伟跟我说，那个徐匡被公司给开除了。”

　　“哦？什么原因？”楚天风心中一动，忙问道。

　　“不太清楚，那小子估计是得罪老板了吧！”谭凯摇头说道。

　　“徐匡，怎么说也是个人才嘛！”楚天风笑了笑，虽说过去徐匡曾经黑过他的网址导航，但如果真是他老板授意的，那也是情有可原。

　　与谭凯聊了几句以后网吧的经营方向，楚天风又离开网吧。现在虽然还是春节假期，但他可不敢放松学习，回到家中，拿出各种复习资料，认真地看了起来。

　　到了晚上，父亲楚刚去看望厂里的困难职工后回来了，父子二人一起吃了顿晚饭，正当楚天风收拾碗筷的时候，屋里的电话响了起来。

　　一到春节，楚家的电话线就很热，打电话来拜年的络绎不绝，和去年门可罗雀的场面形成了鲜明的对比。

　　有些人不了解楚刚的为人，有来送礼的，都被楚刚给挡了回去。

　　这个电话是楚刚接的，楚天风正在厨房刷碗，因此也没听到电话的内容。

　　“爸，什么事呀？”洗完碗后，楚天风看到楚刚脸现喜色，忙笑着问道。

　　“呵呵，你林伯伯请咱们爷俩初五那天去他家吃饭，我答应了。”楚刚朗笑道。上次他过生日请了林家一家三口人来，这次过节，人家也要礼貌地回请一下。

　　“好啊，正要给他们一家拜年呢！”楚天风笑了笑，一想到和林雅静十多天没见面了，还真有点想她呢。

　　“小风，对了，我想起个事来！”楚刚忽然灵机一动，说道：“在你没回天海市之前，你们学校的陆校长给我打过电话，说学校已经给你上报申请成为见义勇为标兵了。”

　　“啊，这事还是低调点好，我也不想要什么荣誉，能不能给推了？”楚天风问道。

　　“嘿嘿，我就知道咱们爷俩是一个脾气。”楚刚轻轻地拍了拍楚天风的肩膀，摇头说道：“我当时也是这么说的，可是看陆校长那个劲头，估计是推不掉，都已经上报到市里，过几天就批下来了。”

　　“哦，那只好这样了。”楚天风笑着说道。

　　“陆校长给你留了几个老师的电话，说你受伤之后，功课落下来不少，他已经跟那些老师打过招呼，等你回来之后，可以找老师答答疑。”楚刚边说，边从抽屉里拿出个纸条递给了他。

　　“陆校长对我还挺关心啊！”楚天风看看上面的老师，都是教他们二班的五位老师的家庭电话，有班主任赵开顺的，英语老师陈雪薇，语文老师孙玉辉，历史老师廖克，政治老师王方民。

　　他心里暗自盘算着，这些老师从高三开始，平时上课对我都不错，和赵开顺的关系也缓和了不少。现在过年了，也应该打个电话问候一下，如果人家有时间的话，登门拜访也是应该的。

　　正月初五，俗称“破五”，就是此前过节的诸多禁忌今天都可破的意思，预示农历春节即将结束。当然有些地方过节的气氛还是很浓的，“耍正月，闹二月，哩哩啦啦到三月”。

　　这天早上，楚天风和父亲起得都挺早的，先去超市买了点应时的年货，过年去人家串门哪有空手去的？

　　买好了礼品，父子二人打车去了林家所在的小区，按照地址找到家门口，轻轻地按动门铃。

　　开门的是林雅静，虽然是冬天，但家里暖气烧得挺热，她穿得很单薄，上身是香奈尔圆领七分袖T恤，露出洁白无瑕的小臂，下身是一条简洁的牛仔裤，包裹着那修长玲珑的玉腿，脚下穿着带卡通图案的棉布拖鞋，粉白相间的条纹短袜，显得俏皮可爱。
第一百三十二章 咱俩一起玩吧！

　　“楚叔叔过年好，楚天风，过年好喽！”林雅静甜甜地向客人问好了。

　　“过年好。”楚天风和林雅静眼光碰在一起，蜻蜓点水似的，却都在心里荡起了一片悸动的涟漪。

　　“呵呵，过年好！”楚刚微微一笑，和楚天风一起在门口换好拖鞋，走进屋内。

　　这时林明宇也迎了上来，冲楚天风点点头，然后对楚刚微笑道：“就等着你们来呢，一会儿开饭，咱们老哥俩得好好喝几杯呀！”

　　厨房里，乔秀琴在炒菜呢，叮叮当当，正忙活着呢。

　　楚天风还是第一次来林家，三室一厅，家具摆设都是中规中矩，没有什么奢侈的家用电器，屋子收拾得很整洁干净，温馨气息扑面而来。

　　楚刚在林明宇的指引下坐在了沙发上，林雅静沏好了一壶龙井茶，轻轻地端了过来，给他们每人倒了一杯。

　　“谢谢。”楚刚微微一笑，转头又对着厨房喊道：“嫂子，简单做点就行啊！”

　　厨房里依旧叮当响声不断，也不知道乔秀琴听到了没有。

　　“小静，能参观一下你的房间吗？”楚天风觉得人家大人之间聊天，他一个晚辈在旁边也不好插言，只得找点别的事做了。

　　“好呀，来吧！”林雅静甜甜一笑，带着楚天风走进了她的房间。

　　只见她的屋子装饰得很漂亮，暖色调的墙壁，组合家俱和衣柜，梳妆台上摆着一个古色古香的镜子，虽说林雅静平时很少化妆，顶多涂点唇膏而已，但梳妆台上的化妆品却是一应俱全。

　　一张席梦斯单人床，床头立着一只雪白绒毛、憨态可倨的斑点狗公仔，楚天风给她的那个维尼熊公仔也被她拿到家里，摆在了枕头边，实际上也就等于她接受了他的礼物。

　　床上的被褥都是卡通图案的，还有墙上贴的画，各种小饰品，什么米老鼠和唐老鸭、机器猫、花仙子、蓝精灵……

　　“你的房间真漂亮！”楚天风笑了笑，心中暗道：“这丫头真是童心未泯呀，还喜欢这些卡通人物呢！”

　　“还好了，我没事的时候就爱装点一下屋子，要不天天总学习，很枯燥哦！”林雅静嫣然一笑。

　　“是啊，今天咱们就不说学习的事了，随便聊聊。”楚天风笑着坐在了一把椅子上，就从屋子里这些卡通人物聊起。

　　聊来聊去，发现两个人的共同爱好还是挺多的，从动画片，到影视剧，流行歌曲，楚天风对林雅静又多了一些了解。

　　过不多时，乔秀琴已经将饭菜做好了，一顿丰盛温馨的午餐开始。

　　楚天风和父亲楚刚，与林家三口人团团围坐在桌旁，气氛很融洽，经过这段时间的来往，尤其是楚天风那次勇救林雅静脱险，更加促使这两家人现在已经亲如一家人了。

　　乔秀琴烧得菜果然色香味俱全，楚刚和儿子楚天风赞不绝口。

　　楚天风在医院曾经尝过林雅静的手艺，感觉就不错，林雅静说是跟她妈妈学的，味道果然是一脉相承的。

　　为了烘托一下气氛，楚天风还故意卖了一手，还化用了杜甫的一首诗：“此菜只应天上有，人间能得几会尝。”

　　乔秀琴和林雅静闻言掩口直笑。

　　楚刚瞪了儿子一眼，呵呵笑道：“你小子在人家这里就别拽文了，你那句诗连我都知道出处，那是来自杜甫的《赠花卿》，原句是：此曲只应天上有，人间能得几回闻。”

　　“嘿嘿，老爸，我这叫活学活用嘛！”楚天风正侃侃而谈之时，忽然他的手机响了，急忙礼貌地离席接了个电话。

　　“楚老弟，先给你拜个年！告诉你一个好消息，你的销售分成，已经打到你的账户上了。”打来电话的就是吕耀，现在已经升任为大宇公司在大陆分公司的总经理，全面负责大陆的游戏销售和推广工作。

　　“我知道了，一共多少钱？过两天我查一下去。”楚天风忙问道。

　　“这是游戏首发当月的销售额，卖了二十五万套，折合人民币一千二百万，扣除税款，你应得的是一百零一万，昨天就已经悉数打到你的账户里了，现在你去银行查，估计就能有显示了。”吕耀笑着说道。

　　“好的，新年快乐，合作愉快啊！”楚天风呵呵一笑，心里一阵兴奋，现在他算是名副其实的百万富翁了。

　　“新年快乐！”吕耀又和楚天风唠了点家常，二人便互道“再见”，挂掉了电话。

　　楚天风回到饭桌上继续吃饭，心里却在盘算着：“现在手头有了一百多万，应该着手开一个小公司了，做游戏和网址导航，这是我当初的设想，将来发展好了，还要做网络游戏和门户网站，走高科技密集型发展道路。不过目前手里这点钱，也就只够先小打小闹一把的了。”

　　开公司，可不像开网吧那么容易了，这得需要花费很大的精力，如今楚天风面临高考的压力，要说放弃高考去开公司，不是不可行，但这却和他的理想相悖了。

　　重生之后，他就立志要体验一下大学生活，尤其是那种享誉华夏的名牌大学，去里面好好“镀镀金”，以后也少走点弯路。

　　若干年后，很多知名公司的大老板，都想尽一切办法进国内或者国外的知名大学深造，哪怕买个假文凭也行，没有这些东西当“光环”罩一下，手底下人谁服他呀？工作也不好开展。

　　楚天风现在有这个条件，自然要好好把握，那么既然选择要上大学，还要开公司，只能是一边上学一边开，估计他未来的大学生活要变得更加忙碌，当然也会丰富多彩的……

　　吃过午饭，大人们之间一边品茶一边聊天，楚天风和林雅静坐在旁边很少插话，经常是大人问一句答一句，有些拘谨。

　　这时，窗外响起了一阵鞭炮声，噼里啪啦，清脆至极，这倒提醒了林明宇，他笑着对楚天风说道：“小风，喜欢放鞭炮吗？我家里还有点存货呢，就在阳台。”

　　“好啊，谢谢林伯伯。”楚天风微微一笑，转头看向林雅静，说道：“走啊，一起放鞭炮去。”

　　“嗯……好吧！”林雅静本来不喜欢放鞭炮，害怕那种刺耳的声音，但又不忍驳他的面子，只得羞答答地跟他来到了阳台。

　　外面“噼噼啪啪”地爆竹声响个不停，“吱吱吱”的窜天猴也叫了起来，此起彼伏，显得十分热闹。

　　楚天风看到阳台边有一大捆鞭炮，一百响的、二百响的、五百响的都有，窗台上还放着一盒火柴和几根香。

　　他拿了个二百响的，点燃一根香，刚要打开窗户，瞥了一眼身旁的林雅静穿的还很单薄，于是便笑道：“你去披一件外套吧，冷气进来，小心感冒呀！”

　　“嗯嗯。”林雅静轻轻点点头，小跑着回到了里屋。

　　过不多时，就见她穿着一件粉红色的羽绒服出来了。

　　“我点了哦！”楚天风用杆子挑起一挂鞭炮，转头对林雅静笑着说道。

　　“嗯。”林雅静急忙捂着耳朵，小脸显得很紧张的样子，眼睛都闭上了。

　　过了好半天，她也没听到鞭炮响，不由得睁开了美目，见楚天风正笑吟吟地盯着自己呢，不禁俏脸一红，娇嗔道：“你没点呀？”

　　“呵呵，不用那么紧张吧？这鞭炮很小的，放起来不算响的。你捂着耳朵估计就什么都听不到了！你还没见过那种大二踢脚，简直像手榴弹似的。”楚天风笑着说道。

　　林雅静这才松开捂着耳朵的小手，轻声说道：“那你开始吧！”

　　楚天风呵呵一笑，用香头点燃了鞭炮捻子，迅速地挂到窗外，很快，一阵噼里啪啦地响声传了过来，确实不算太响，而且很快被淹没在了周围响亮的爆竹声里，如果离得远，还真就听不到自家鞭炮的响声。

　　“过去没放过鞭炮吗？”放完这一挂鞭，楚天风关好窗户，向林雅静问道。

　　“嗯嗯，从小都是那些男孩子放，我爸爸怕我出危险，从来都不让我碰鞭炮的。”林雅静俏脸现出一丝遗憾之色，轻声说道。

　　“呵呵，咱们一起放好不好？我教你，其实放鞭炮只要掌握好方法，还是很容易的。”楚天风微笑道。

　　林雅静摇头道：“还是你来吧，我看着就好。”

　　楚天风微微一笑，伸手拿起了一个一百响的小鞭炮，挂在杆子上，指着鞭炮下面拖出很长的捻子，笑着说道：“你点，我挂到外面去，咱俩一起玩吧！”

　　林雅静红着脸点点头，接过那根点燃的香头，小手颤颤巍巍地往鞭炮捻子上接触。

　　楚天风笑了笑，伸手托住她的玉腕保持平衡，香头这才直接点到了捻子上。

　　“哇，要响了，快挂到外面去！”林雅静一看捻子着了，焦急地催促道。

　　楚天风放了这么多年鞭炮，掌握火候上自然是有把握的，他在最下面的鞭炮还没响之前，将整挂鞭伸到了外面，噼噼啪啪又是一阵爆响。

　　“哈哈，响啦！好开心！”林雅静拍着手格格笑了起来，秀气的嘴角仿佛含着鲜花似的，娇艳欲滴。

　　楚天风和林雅静在阳台里玩得正欢，里屋客厅上的林明宇和妻子乔秀琴看到这一幕，对视了一眼，暗暗地点了点头。

　　林明宇眼神中露出了欣慰之色，过去妻子乔秀琴一直担心女儿和楚天风有那种“早恋”的苗头，影响了学习可就麻烦了，所以总是有意无意地关注着女儿的一举一动，生怕担心的事情变成现实。

　　现在看来，那种担心有些多余了，虽说女儿林雅静和楚天风之间的关系有点暧昧，但并没有做出越礼的事，而且他们的学习成绩不但没下降，反而都在稳步提高，尤其楚天风的成绩，即使是一个多月没在学校上课，两个月没怎么学习，听林雅静说，她让楚天风做了一套期末考试题，竟然还提高了三十多分。

　　乔秀琴也就放心了，毕竟女儿大了，有她交朋友的权利，只要不影响正常的学习就好。对于楚天风，林家人都对他印象都不错，即使将来他真的和林雅静成为一对情侣，他们也不会干预了。
第一百三十三章 这算见义勇为吗？

　　楚天风和林雅静一起放了三挂鞭，这时候天也慢慢黑了下来，林明宇本来还想请楚刚父子晚上吃一顿饺子呢，但被楚刚婉言谢绝了，叨扰了人家一个白天，也不好意思打扰他们晚上休息。

　　楚刚和楚天风向林家三口告别后，一起离开林家，打车回到家中，楚刚这几天比较劳累，早早地就休息了。

　　楚天风精力倒是很充沛，打开电脑，上网浏览了一下新闻，点进邮箱，发现了不少邮件，有几条是那个美国网友“勾魂小野猫”发来的，询问他最近怎么没上Msn，到底在忙什么？

　　楚天风是懒得回，看过之后就删掉了，继续浏览新闻，无意间点开了一个叫碧涛网的网站，这个网站的宗旨就是在网上宣传天海市的市容市貌、风土人情等等，是一个地方性的网站，但看得出来网站的整体规划还是很明确的，先做地方性网站，再从小做大，最终要发展门户型网站。

　　看看下面公司地址，是天海市奥新网络科技公司，楚天风心中一动：“这不是徐匡所在的那个公司吗？哦，对了，徐匡听说已经被开除了！”

　　奥新科技到底是个什么公司？这引起了楚天风的兴趣，搜索了一下这个公司的信息，发现这家公司隶属于金鼎集团的，去年才被收购的，现在的金鼎集团发展规模很大，旗下几个分公司经营着家电、汽车、电脑生意，最近还扩展到网络上来了。

　　他又回到碧涛网的新闻栏，有些新闻是从报纸上转载过来的，当然也有一部分独家报道，还有一些百姓热点话题评论，观点新颖，贴近民生。

　　网站还有个论坛，办得也比较火爆，他登陆论坛后，发现一个帖子回帖率非常高，标题是“救女朋友算不算见义勇为？”

　　跟帖者无数，正反两方激烈对战，楚天风一看帖子内容，顿时愣住了，上面大致内容写着：“天海市某中学一位楚姓学生，勇救同班被歹徒劫持的林姓女生，学校将其上报到市里，申报见义勇为标兵称号。此事经消息人士透露之后，立即引起轩然大波。记者采访过程中，有同校学生对记者说，林姓女生其实就是楚同学的女朋友，曾经多次看到二人在校园里神态亲密，还一起出去吃饭约会，救自己的女朋友，这能算是见义勇为吗？”

　　“靠，这不是说我和林雅静吗？”楚天风心中一颤，暗道：“这是谁小题大做、捕风捉影给我爆的猛料啊！要说我和林雅静关系亲密是有点，但她还不是我女朋友啊，一起吃饭约会？就那一次在校外吃了碗牛肉面而已，难道一起出去吃顿饭就成男女朋友了？”

　　再看下面的跟帖，有持支持态度的，也有持反对的，有人说“路见不平拔刀相助，不顾自身的安危，勇于给予他人帮助，这就是见义勇为。”

　　也有人说：“见义勇为的对象规定为陌生人，保护的是自己的女友，而不是陌生人，不能算作是见义勇为。”

　　还有人对楚同学和林同学是不是真正意义上的男女朋友提出疑问，如果仅仅是关系亲密，也不一定是那种朋友关系，男女之间也存在友谊嘛。

　　总之讨论的热火朝天的，还有一些别有用心的人，在打听到底是哪个学校，那两个学生究竟是谁？甚至有人自愿要组成“狗仔队”，去天海市几个学校里打探情况，然后在论坛上发布消息。

　　这个时代好在没有人肉搜索，要不然楚天风和林雅静很快就会被锁定的。

　　“看来有必要阻止这个网站继续爆料，已经快要涉及个人隐私了！”楚天风赶紧注册了一个论坛ID，然后给版主发短信，态度比较委婉，但也很清楚地告诉对方：“你们论坛的这个帖子，已经涉嫌泄露个人隐私了，当事人还是学生，请不要打扰人家的正常学习生活，马上将帖子删除！”

　　发完这条短信，他心中暗自琢磨：“到底是谁走漏的消息？又是谁在有意炒作这件事呢？”

　　忽然，脑子里浮现出郑远达的身影，碧涛网又是金鼎集团旗下控制的网站，这么说十有八九就是他干的。

　　“好你个郑远达，跟我玩这一手？”楚天风暗自盘算，先观望一两天，如果对方还不收敛，那就要采取行动了。

　　市一中高三学年的这次寒假，也就是从腊月二十八开始放到正月初十，十二天的短假期，剩下的时间都在学校补课，马上要高考了，不抓紧也不行。

　　楚天风这天开始给几位任课老师打电话拜年，第一个当然是给陈雪薇打电话了，学校这些老师里，就属陈老师对他最好，两个的关系有点老师兼好朋友的意思。

　　但是，电话没打通，一直处于无人接听状态，楚天风推测可能是陈雪薇回美国了，毕竟父母都在那边做生意嘛！

　　接下来又给语文老师孙玉辉打去了电话，居然也是无人接听，楚天风心里琢磨：“孙老师还没结婚，但听说有女朋友了，不会是陪女朋友去了？”

　　他又给教历史的廖老师打去了电话，他知道廖老师和孙老师平时关系不错，顺便打听一下孙老师的情况。

　　这回电话虽然打通了，但接电话的却是廖老师的爱人：“喂，你好，找哪位？”

　　“你好，我找一下廖老师啊！”楚天风礼貌地说道。

　　“你是他的学生吗？”

　　“是的，我想给他拜个晚年呀，他没在家吗？”

　　“没有，说是参加同事聚会了，和孙老师与王老师一起去的。”

　　“哦，那谢谢你，新年快乐，再见！”楚天风赶紧挂掉了电话，心想原来这几个老师都在一起啊，那政治老师王方民也不用打电话了，肯定也不在家。

　　四个老师都没联系上，最后就剩下和他关系有点复杂的班主任赵开顺了。

　　楚天风想了想，还是给他打个电话问候一下，最近的关系缓和了不少，虽说两个人还有点较劲的意思，全是那个打赌闹得嘛！

　　赵开顺以前不是都说了吗？只要楚天风考上燕大，他别说爬十圈，一百圈都行。

　　当然楚天风要的就是个面子，没考虑真让赵老师履行承诺，这一世他和赵开顺之间还真就没什么深仇大恨，不像前世，他是活活被赵开顺给赶出学校的。

　　他按照纸上写的号码，给赵开顺家里拨了过去。

　　“喂？找谁呀？”一听这洪亮高亢、抑扬顿挫的声音，就知道是赵开顺无疑了。

　　“赵老师您好，我是楚天风，想给您……”

　　“小子，我正要给你打电话呢！”赵开顺还没等楚天风把话说完，就截口说道：“你马上来我家，康乐小区b栋301，带上你的期末考试卷子，语文、数学、政治、历史的，快点啊，时间有限！”

　　楚天风听着有点迷糊，这个赵老师也不管我有没有空，这就让我去？

　　“你不想来？机会难得啊！过了这村儿没这店儿了，好不容易把孙老师、廖老师和王老师这三位请来给你讲讲卷子，听林雅静说你自己考了一把，成绩还不错呢，怎么你小子骄傲了？”赵开顺冷声问道。

　　“不是，呵呵，赵老师，我马上就来啊！”楚天风嘿嘿干笑道。

　　“快点来啊！就这一下午时间，我们晚上还要出去吃饭呢！”赵开顺说道。

　　“好的，我马上过去，正好给您拜个年呢！”楚天风笑道。

　　“拜年可以，但别买东西啊，我现在烟酒全忌了，就为了看着你们这帮孩子高考，过年我都没沾。”赵开顺正色说道。

　　“嗯。”楚天风撂下电话，却误会了赵开顺的意思，以为他说的是反话呢，不让买东西，就是可以买东西，大过年的谁好意思空手去老师家呀？

　　今天这事还真是出乎他的意料，赵开顺居然把另外三位老师请到了自己家里，给楚天风专门讲解试题，这可是过去从来没有过的事啊！

　　楚天风离开家之后，先去了银行查询一下自己的账号，看看吕耀说的那笔一百万销售分成的巨款是不是已经打过来了。

　　今天，正好是银行春节后开门的第一天。

　　楚天风来到柜台前，把自己的银行卡递给了业务员，只说先查询一下存款。

　　“先生，您的卡里现在有一百零五万四千零二十元三角八分，请问你要取款吗？”银行业务员查询之后，轻声问道。还上下打量了楚天风几眼，心里暗自惊讶：“这人年纪也就十八九岁，怎么这么多钱，还是年前从台湾转账过来的，难道他那里有亲戚？”

　　“呵呵，不取了，我就是查一下钱到没到账。”楚天风微微一笑，这卡里原来有他四万四千块，加上台湾大宇公司打来的一百零一万，再加点利息，这数目正好对上。

　　业务员将卡返给楚天风，心里更是惊讶，卡里这么多钱，一分不取？只是查一下？这人可真有意思。

　　楚天风现在还不急着用钱，开公司也是要等到高考之后的，卡里这些钱就存着好了，以后每个月都有销售分成打过来。

　　离开银行后，他便去超市买了一条好烟两瓶好酒，也是为了进一步缓和一下与赵开顺的关系，想起前段时间赵开顺在很多事情上都站在楚天风这边的，两个人的关系已经没有上学期那么紧张了。

　　对于赵开顺的转变，楚天风目前还摸不透具体原因，有一种可能就是校长陆锦文给他施压了，总之既然人家做出了改变，那他也就得拿出个好态度来，总揪着过去的小辫子也没什么意思。
第一百三十四章 确实有问题

　　敲开赵家的门，开门的就是赵开顺，今天他把老婆孩子都打发回娘家去了，专门请了几个和自己搭档一起教二班的老师过来聚一聚，陈雪薇因为去了美国探亲还没回来，要不他也会把她请来。

　　上学期的期末考试，成绩不像前两年那样是下学期公布的，这回是考完后批完卷子立即就公布成绩，然后老师开始讲卷子，就地总结不足，在假期的补课中马上进行强化训练。

　　楚天风因为养伤错过了寒假的补课，老师的期末卷子分析也没听着，因此赵开顺才会专门找那几个老师来给他开个小灶，这也是校长陆锦文的意思。

　　“赵老师，过年好啊！”楚天风微笑道。

　　“进来吧，别虚头八脑的了！”赵开顺呵呵一笑，将楚天风给让了进来，一眼瞥见他手里拿着的烟酒，眼睛就瞪圆了：“我说你小子没听清我电话里的话吧？不让你买东西，尤其别买烟酒，你怎么偏偏买烟酒过来了？是不是故意馋我啊？”

　　“赵老师，我理解错了，你真的把烟酒这平生两大爱好都戒了？”楚天风有些难以置信地问道。

　　“怎么，你不信？你闻闻我身上有烟酒味吗？从你们上高三那天起，我就戒了！为了你们高考都能考个好学校！”赵开顺说道。

　　楚天风心里暗自嘀咕：“这个赵老师还真有意思，把烟酒都戒了，可是这和我们高考有什么必然联系吗？”

　　“抽烟伤身，喝酒误事呀！”赵开顺眼光落到楚天风手里的东西上，还是露出了一点贪婪之色。

　　这时语文老师孙玉辉走了过来，笑呵呵地说道：“老赵，你看我怎么说来着？我就说你这人说话太直了，有时候也能让人误会你的意思。楚天风既然把东西买来了，那就先存着！等咱们班高考大获全胜后，你再拿出来过过瘾吧！”

　　“说的也是，那我就不客气了！”赵开顺嘿嘿一笑，转头对楚天风说道：“带期末考试卷子了吗？拿来我们好好瞧瞧！”

　　“带了。”楚天风微微一笑，他是背着书包来的，直接从里面翻出一大摞卷子，递了过去。

　　赵开顺住的是两室一厅的房子，不算很大，装修一般，不过倒是处处显得很温馨，看得出这家女主人很会过日子。

　　“坐吧！”赵开顺指着客厅的沙发说道。

　　楚天风走进去，笑着和另外三位老师打过招呼，都是教了他两年多的老熟人了，也无需太客套。

　　“呵呵，天风，你现在可是咱们学校的名人了，透露你一个最新消息，校长给你申报的见义勇为标兵称号，已经批下来了，等开学那天就给你颁奖。”孙老师笑着说道。

　　“是吗？这荣誉我可担当不起啊！”楚天风谦虚地说道。

　　“有啥担当不起的？”赵开顺眼睛一瞪，正言厉色地说道：“你是我学生，谁敢不服？”

　　“呵呵，那我就愧领了啊。”楚天风微微一笑，心里暗自嘀咕：“网上这事都吵翻了，看来赵老师是不常上网啊！”

　　四位老师拿着楚天风的卷子研究了一会儿，然后一个一个地挑楚天风做错的题，耐心地给他讲解一番。

　　不知不觉地，时间过得很快，一下午的时间很快就过去了，四套卷子全部讲完后，楚天风这就要起身告辞。

　　“还有四个多月就要高考，你小子可别再出什么状况了！给我好好复习，别忘了你的目标，燕京大学去年文科的最低分数段是625分，你现在满打满算刚过500，还有很大差距呢！”赵开顺冷声说道。

　　“是啊，楚天风，你必须要拿出冲刺决战的心态，我们都等着看赵老师怎么爬圈呢！”孙玉辉平时跟赵开顺关系不错，也知道那个荒唐的打赌内容，便调侃起来。

　　楚天风只是嘿嘿一笑，没说什么，把卷子放进书包里后，向四位老师告别，离开了赵家。

　　他回到家中，又看到父亲楚刚留的便条，上面说他在厂子加班可能回来的晚一点，吃饭就不用等他。春节刚过，楚刚就开始忙碌起来了。

　　楚天风自己做了点晚饭，吃完之后，习惯性地打开了电脑，这次最先登录那个碧涛网论坛，去查看那个所谓的爆料帖子。

　　现如今网络刚刚兴起，第一批泡论坛的网民队伍初具规模，社会上的八卦新闻层出不穷，类似的帖子很容易火起来。

　　楚天风浏览了一下，赫然发现一个帖子很醒目：“版主收到警告短信，怀疑是那位‘见义勇为’的楚姓同学所发。”

　　接下来这位版主竟然把楚天风的短信全部公开了，引来无数跟帖，说什么的都有，有人说这是不打自招，肯定和那个被救女孩有暧昧关系，也有人指责版主把短信公开，是不是有点过分了？

　　楚天风心中暗恨道：“这个版主为了吸引流量，竟然把我的警告短信给公开了，这不是公然跟我挑衅吗？”

　　现在怎么办？按照过去的脾气，楚天风就得直接攻击对方的服务器，先把论坛给他搞瘫痪了，反正使用的都是傀儡机器进攻，想查到他很困难。

　　但是转念一想，这么做有些草率，这种大网站防卫措施是很严密的，就算一次攻击成功，第二次恐怕就困难了，以后一次比一次难，这也不是长久之计，而且还容易被对方抓到噱头趁机炒作一下，提高知名度。

　　为今之计，就得动用官方的力量了，这年头没有绝对的舆论自由，只有相对的自由，但仅仅因为论坛里一个帖子，就要官方封杀或者责令网站整顿，这未免有点过分了。

　　楚天风嘴角边露出一丝冷笑，开始转移目标，去浏览碧涛网的其他内容，也就是给他们挑挑毛病，这年头新开的新闻网站，涉及的内容又很敏感，难免有触及到官方敏感神经的地方。

　　不挑不知道，一挑还真吓一跳。

　　楚天风发现这个碧涛网虽然是以报道天海市为主的综合新闻类网站，但也有侧重点，那就是专门盯着天海市的社会治安情况，网站记者访问了很多天海市公安系统的领导和干警，他们的照片都被堂而皇之地摆在了新闻页上。

　　有一则新闻，是年初发布的，主要内容是天海市公安局隆重举行侦破1120重大绑架案的表彰大会，市刑警队许妍和贺逢春同志，勇救人质，分别授予二等功奖励，号召全市干警向二人学习等等。

　　许妍与贺逢春的照片，赫然都登在网站新闻里。

　　楚天风看着就有点不对劲，刑警的照片怎么能如此随意地发到网上呢？即使要发也得经过严格审查，这个网站确实有点问题。

　　联想到上次就是许妍的个人信息泄露，才被绑匪给利用了，冒充她骗走了林雅静，这次天海市公安局还不吸取教训？

　　楚天风马上给林明宇打了个电话：“林伯伯，您在哪儿呢？我有个重要情况要向您反映一下。”

　　“我在局里呢，有什么事你说吧！”林明宇语气严肃，就算他不说楚天风也能听出来他肯定在公安局的办公室里呢。

　　“唉，我先不说什么，林伯伯，我给你提供一个网址，你去看一下，就知道我要反映的问题了。”楚天风说道。

　　“好的，什么网址？”林明宇问道。

　　楚天风将碧涛网的网址告诉给林明宇，然后主动挂了电话，这种事不必多说，林明宇是老刑警了，还能看不出问题来？

　　刚挂掉林明宇的电话，家里的电话又响了起来，楚天风一看这号码怎么看着这么眼熟呢，好像是陈雪薇老师的呀，急忙接了起来，礼貌地说道：“喂，您好！”

　　“我是陈雪薇，你们赵老师给我打了个电话，说让我给你把期末卷子好好讲一讲，这次是六校联考试题，很重要，你有时间吗？”陈雪薇问道。

　　“有啊，陈老师你不是回美国探亲去了吗？今天刚回来？”楚天风关切地问道。

　　“是的，刚下飞机。”陈雪薇语气中露出一丝疲态。

　　“哦，那陈老师你好好休息两天吧，倒倒时差嘛！”楚天风笑着说道。

　　“嗯，你后天有时间就过来一下，记得带上你期末考试的卷子。下午两点钟，我还住那个地方，你以前来过，现在能找到吗？”陈雪薇问道。

　　“能啊，那就定在后天了，正好要给你拜个晚年呢！感谢这一年多来对我的无私帮助呀！”楚天风朗笑道。

　　“别客气，你要是能考出好成绩，就是对老师最好的报答了。”陈雪薇轻声笑了笑，她长途飞行确实感到很疲劳，说话的语声软软的，有一丝慵懒的磁性音质，颇有一股自然的引诱力。

　　一天之后，楚天风准备好上次期末考试的英语卷子，离开家，打车来到陈雪薇住的小区门口。

　　此前已经来过一次，他的记忆力又不错，这次很快就找到了。

　　陈雪薇住在三楼，楚天风刚走进楼门洞，就听到三楼“砰砰”的砸门声，一个男人高亢的声音响了起来：“陈老师，开门呀，我就是给你来拜个年，没别的意思嘛！”

　　楚天风暗自嘀咕：“是学生家长？不对啊，这声音听得怎么有点耳熟呢？”

　　来到三楼，就看到一个一身大块肌肉的型男，手捧着一大束鲜花，地上摆着一堆礼品，正在陈雪薇家门口敲得正欢呢。

　　“咦？这不是那个金鼎集团保安大队的厉飞吗？他怎么跑到陈老师家门口来了？”楚天风看着一愣，想起这个厉飞早就对陈雪薇有企图，现在居然明目张胆地骚扰人家来了！
第一百三十五章 你俩在玩师生恋吧？

　　这时候，对门的一位老大爷走了出来，很不满地说道：“小伙子，你都吵吵半天了？人家也不愿意见你，你这是扰民知道不？在这样下去我可要报警了！”

　　“报警？老大爷，你是不是吃饱了撑的啊？你以为警察能管我这档子闲事？告诉你，那是我女朋友，前两天跟我闹了点小矛盾，我这是专门给她赔礼道歉来的。”厉飞嘿嘿干笑道。

　　“谁是你女朋友？你不要胡说八道，我根本就不认识你！”门里传来陈雪薇厉声斥责。

　　“雪薇，你怎么能这么绝情呢？有什么话你开门咱们进屋谈好不好？你看我现在在外面吵吵闹闹的，多影响你们邻居的生活呀！”厉飞呵呵笑道。

　　“你快点走，再不走我就报警了啊！”陈雪薇冷声说道。

　　楚天风看到厉飞那厚颜无耻的样子，顿感一阵恶心：“前两天陈老师在美国呢，怎么会跟你发生矛盾？真是什么人都有，人有脸树有皮的，人要不要脸，天下无敌啊！”

　　这时，那老大爷嘀咕了几句，哐地一声关了门。

　　厉飞眼冒凶光，对着他家门口吼道：“老家伙，你他妈的要敢报警，想想年前的事，老子进去不到12小时就出来了，嘿嘿，中门报警的那小子，在医院躺了一个月还没好呢！”

　　“还敢威胁群众？太嚣张了！”楚天风慢慢地走到三楼，看着厉飞耀武扬威地表演，心里一阵冷笑。

　　这要是两个月前，他对厉飞说不定还能有所顾忌，但自从接受了林鹤龄老爷子一个月的“魔鬼训练”后，他感觉对付厉飞这样的人还是很有把握的。

　　林鹤龄不仅教了楚天风功夫，还教他如何鉴别对手实力的高低，尤其是在动手之前，这个鉴别很重要，可以制订实战中的策略。

　　楚天风在上楼的时候，两眼来回转动着，上上下下仔细打量厉飞，这人身体素质不错，看样子也会几下功夫，但和上次遇到的那些职业杀手比可就差远了。

　　“你小子来干什么？补课？”厉飞把邻居都骂走之后，一转头就看到了身后的楚天风，心里一阵纳闷：“这小子什么时候来的，我怎么一点感觉都没有？”

　　“是啊，我找陈老师补课。”楚天风微笑道。

　　“补课？拉倒吧！别找借口了，这年头我还不知道吗？流行师生恋呀！这么多天了，我怎么就看到你来她家里补课，别人为啥没来？”厉飞瞪着眼珠子冷哼道。

　　“因为我学习差，陈老师是照顾我。”楚天风心平气和地说道。

　　“哈哈，你就别装了，早就看出你们俩有奸情，在玩‘师生恋’吧？陈雪薇，看你长得挺成熟的，原来喜欢玩小男生……”厉飞一阵邪笑，后面那污言秽语就更难听了。

　　“你说什么呢？别胡说八道好不好？”陈雪薇终于将门打开了，气得俏脸通红，瞪着厉飞怒斥道。

　　厉飞见她开门了，两眼一亮，刚才他说那番难听的话就是要把她激出来，这女人还是单纯啊，这么快就上当了！

　　楚天风暗自摇摇头，心想陈老师真沉不住气啊！你要是不开门，我就有办法对付厉飞，现在可好，真要打起来还得照顾你，看来得速战速决了。

　　厉飞脸皮确实很厚，二话不说就要往屋里闯，今天他算是豁出去了，实在不行就来个霸王硬上弓，反正自己在天海市也呆不了几天，金鼎集团都快玩完了，像陈雪薇这样的极品美女，就算为了她判个十年八年的有期徒刑也是值得的。

　　“你干什么？私闯民宅吗？”楚天风挡在陈雪薇面前，厉声说道。

　　“臭小子，你给我滚一边去！小心我大耳雷子呼死你！”厉飞还要往里闯，和楚天风二人剑拔弩张的，这就要打起来。

　　忽然，他兜里的手机先响了起来。

　　“妈的，你们等着，我先接个电话！”厉飞一看来电显示，可真不敢怠慢，扔下手里的鲜花，快步奔到楼下去接电话了。

　　危险警报暂时解除，陈雪薇的心却还悬着，万一厉飞接完电话又来骚扰她怎么办？看来真得报警了。

　　“快进来呀，还看什么呢？”陈雪薇一看楚天风愣愣地盯着楼下，那意思还要等厉飞上来再打一架不成？于是她急忙伸手抓着他的手臂，将他给拉进屋里，又把门关上了。

　　“陈老师，他来骚扰你几次了？”楚天风问道。

　　“唉，这是第二次了，第一次是隔壁的一个邻居帮我打电话报警的，警察把厉飞带走后又放了，第二天那位邻居下班就被人莫名其妙地打了……”陈雪薇俏脸现出愤愤不平之色。

　　“哼，肯定是厉飞干的，刚才他不都承认了吗？真没想到，居然还有这么嚣张的人！”楚天风恨声说道。

　　“看来我还得搬家了。”陈雪薇轻轻地叹了口气，那高耸入云的胸部顶得圆领衬衫紧绷绷的，随着她的叹息，发出一阵诱人的颤动。

　　“陈老师，厉飞怎么会找到你家里来呢？”楚天风一边问一边用眼光快速地扫了她胸前的壮观美景，即使他心理年龄比陈雪薇大，但她身上的成熟魅惑，确是老少通杀的。

　　“唉，我也不知道啊，突然就找上门来了！”陈雪薇摇了摇头，她始终把楚天风当成自己的学生。尽管过去有几次被动地发生了点暧昧的小插曲，但她依旧拿他当一个学生或者亲近点可以称为“弟弟”一般看待，所以刚才厉飞说他们是什么“师生恋”她也没往心里去。

　　在楚天风面前，陈雪薇会很随意，很放松，不会像防其他男人那样防着他的。

　　“厉飞，你小子是不是又不务正业去泡妞了？”电话里，一个男人洪亮的声音响了起来。

　　“唉，郭总，泡啥呀！根本就没泡上，人家连门都不给我开！”厉飞苦笑道。

　　“就你说的那个一中的英语老师？”打电话的是金鼎集团的副总裁郭利平，董事长郑海光的左膀右臂之一。

　　“是啊，那女人虽说长得挺漂亮的，身材一级棒，前凸后翘的，但脾气也冷，总是拒人于千里之外啊。”厉飞说道。

　　“妈的，你小子赶紧给我滚回来！有一笔买卖需要你来做，你说是钱重要还是女人重要？”郭利平厉声问道。

　　“郭总，当然是钱重要了，我这就回去！”厉飞嘿嘿干笑道。

　　“人走了吗？”陈雪薇见外面半天都没动静，很疑惑地向楚天风问道。

　　“我去看看！”楚天风笑了笑，这就往门口走去。

　　“别去，万一他躲在门旁边，你开门他不就闯进来了？”陈雪薇情急之下，一把拉住了楚天风的手腕。

　　“没事，陈老师，我会保护你的。”楚天风感受着她玉手的温软滑腻，脸上满是自信地笑了笑。

　　“哼，你一个小孩子，能自保就不错了，还能保护老师吗？”陈雪薇云淡风轻似的一笑，有点无奈的意思。

　　“老师，我已经不小了，今年年满十八周岁了！”楚天风呵呵一笑，心中暗道：“我现在的变化可大了，早已经不是高一时那个郁闷的小男生了，看来陈老师的观念还停留在过去，没有跟我与时俱进呀！”

　　陈雪薇抓着他的手不肯松开，执意不让楚天风开门，他也只好先回到屋里，心中暗自琢磨，厉飞肯定手底下有一把子人，没事去学校盯梢，这才把陈老师的新住址给打探出来了，就算她再搬家，也一样能被人家找到。

　　“陈老师，下次厉飞要再骚扰你，你就给我打电话，我会帮你教训厉飞那家伙的。”楚天风嘿嘿一笑，把自己的手机号写在了一张纸上。

　　“呵呵，算了，再遇到这事我还是报警吧！”陈雪薇嫣然一笑，她怎么好意思麻烦楚天风呢，而且她也不相信楚天风能对付得了厉飞那个大块头，要被他打伤了那她岂不成了罪人？

　　楚天风也清楚陈雪薇没见识过他的实力，遇到麻烦不会轻易找他的，只能在心里暗自盘算：“这个厉飞，我得找时间警告他一下，主动出击吧！”

　　“对了，你的期末考试卷子带了吗？我看看！”陈雪薇岔开话题，轻声问道。

　　“带了，我自己做的，林雅静帮我批了一下，打了一百零六分呢！”楚天风拿出卷子，微笑着说道。

　　“呵呵，先别骄傲！你要想考燕大，英语至少要打125分以上！”陈雪薇俏脸有些严肃地说道。

　　“嗯，我知道，我会努力的。”楚天风心里暗自嘀咕：“怎么我要考燕大的事全知道了？这可好，闹得满城风雨的，我要真考不上，那丢人可就丢大发了！”

　　陈雪薇拿着卷子认真地看了起来，楚天风就坐在她身旁，离得很近，一股好闻的甜香扑面而来，随着呼吸沁入心脾，舒服极了。

　　因为是在家里，陈雪薇穿着比较随意，不像在学校那会儿整天是严肃的职业套装，虽说也是一种庄严神圣的美，但现在的她却更显得亲切一些。

　　只见她今天穿着薄薄的白色丝质圆领衬衫和深蓝色牛仔裤，隔着白衫，似乎还能隐约看见里面的胸衣肩带，成熟丰腴的身体曲线和饱满的胸部格外惹眼，随着呼吸，那对高大的山峰上下微微地颤动，隐隐凸显着胸衣的形状，微微隆起的小腹和那肥腴的臀部、修长浑圆的美腿，充满着火热的韵味。

　　楚天风轻轻地吸了口气，眼光沿着陈雪薇带着白金项链的玉颈向下看去，在他这个角度上看去，除了能看到她手里的卷子之外，还能看到她圆领衬衣内若隐若现的深沟。

　　楚天风会选择哪个？卷子？那个早都看烂了！因此他眼光很自然地盯着那片迷人的沟壑……这才叫深不见底呢，好像是白色蕾丝边的胸衣，周围白花花的肌肤亮得晃人眼睛。

　　“现在从第一题给你讲起，你答对了，很好……”陈雪薇以为他在认真看卷子呢，也没太在意，要是知道他看了不该看的东西，非得臊个大红脸不可。
第一百三十六章 特殊任务

　　厉飞回到金鼎集团，直接去了副总裁办公室见到了郭利平，最近金鼎集团风声鹤唳，处境很不妙。

　　前任“总管”齐伯涉嫌参与了绑架公安局长女儿的事件，已经被警方悬赏通缉，虽说这目前为止没有证据表明与郑家有关，但齐伯毕竟跟了郑海光二十多年，他这一犯案，势必会让金鼎集团人心惶惶，警察还专门找郑海光协助调查，这其中也包括宝炉山别墅下面走私地道的问题。

　　郑海光当然一口咬定那地道跟他一点关系都没有，是过去被集团开除的原副总裁吴健干的，但他也知道警方不会这么轻易罢手，还会继续追查下去。

　　郑海光意识到这是他自打成立金鼎集团以来遇到的最大危机，能否过了这个坎子，还真不好说。

　　偏偏一波未平，一波又起，金鼎集团下属的奥新科技又出事了。

　　“郭总，到底什么事啊？”办公室里只有郭利平和厉飞两个人。

　　“你先看看这个！”郭利平双眼寒芒一闪，随手拿出一个黑皮箱子，推了过来。

　　厉飞打开箱子，只见里面齐刷刷地摆着一排排人民币，目测了一下，至少有五十万，现在正闹亚洲金融危机呢，各国货币纷纷贬值，只有人民币坚挺，因此这五十万，看着实在是令人心动。

　　“去帮我做掉一个人，拿回一样东西！事成之后这些钱就是你的！”郭利平脸色凝重，阴声说道。

　　“郭总，您请吩咐吧，具体怎么做？”厉飞眼中露出贪婪之色，早在一个月前，他就被集团开除了。

　　在金鼎集团有一个潜规则，凡是被开除的人，只有两种可能，一种是工作出问题被清退，另一种就是集团派他有“特殊任务”去干，为了掩人耳目不给警方提供线索，这才使出一招瞒天过海的诡计。

　　厉飞很显然属于后者，这个“特殊任务”就是去杀人，但他没料到郭总开价这么高。五十万，在他看来足以玩命了，话说回来，就算他不答应，郭利平也不会放过他的。

　　“就杀这个人，他有一台笔记本电脑，上面有我们集团的商业机密！”郭海平拿出一个人的照片，另外还有一张电脑的照片，全都递给了厉飞……

　　厉飞暗自琢磨：“为了一个商业机密就要杀人？估计不只是商业机密那么简单吧？”

　　楚天风在陈雪薇家里补了一小时的课，主要就是听她把期末考试的卷子详细讲了一遍，拾遗补漏。

　　“呵呵，没想到你进步这么快，以后要继续努力哦！”陈雪薇淡淡地笑了笑，刚才被厉飞搅合得心情很差，对楚天风也是强作笑颜。

　　“陈老师，谢谢你。说实话，我还真不舍得毕业呀，老师们对我都太好了。”楚天风微微一笑。

　　“人生总有聚散离合的，我教你们到高考后，也要离职了。”陈雪薇轻声说道。

　　“陈老师，你要回美国吗？”楚天风关切地问道。

　　“不，我还会留在华夏，想自己做一点事情，虽然我很喜欢教师这个岗位，但我觉得我现在还不能继续做下去。等将来年纪大了，说不定会重操旧业的。”陈雪薇嫣然一笑，嘴角边仿佛含着鲜花一般，娇艳动人。

　　楚天风点点头，他知道以陈雪薇的家庭背景，当一个老师确实委屈了点，她应该做一番大事业的，看得出她心中早已经对自己的未来进行了详细的规划。

　　“你想好了吗？将来学哪个专业？”陈雪薇忽然开口问道，她很少和楚天风说学习以外的事情。

　　“我呀，现在还没想好，总之我想学点实用的、未来能大展宏图的专业。”楚天风笑着说道。

　　“英语、计算机、汽车，是21世纪人才必备的三大技能。”陈雪薇说道。

　　“嗯，真有点舍不得离开老师和同学呢。”楚天风淡笑道。

　　“呵呵，没关系，毕业之后也可以保持联系嘛。”陈雪薇轻轻一笑，说道：“在学校咱们是师生，其实论年纪，我也就比你们这些学生大个五六岁，我倒是希望能和大家做朋友。”

　　“是啊，你就好像一个大姐姐似的照顾着我们，以后我叫你薇姐好吗？”楚天风嘿嘿一笑，又开始发挥他的强项，给个杆子就能上纲上线。

　　“呵呵，在学校就不要这么叫了。”陈雪薇俏脸一红，老师毕竟是老师，和学生打得太火热也不好，没大没小的，工作不好开展了。

　　“那好，私下里可以吧？”楚天风笑着问道。

　　“随便吧，你这孩子，脑子太活了，但一定要用在正地方哦。”陈雪薇俏脸一板，语气严肃地说道。

　　“我不是小孩子啊，已经年满十八岁了，不信我给你拿身份证去。”楚天风抗议似的说道。

　　“我知道，但是在老师眼里，不管你们将来长多大，都是孩子。”陈雪薇甜甜一笑，俏脸露出一丝慈爱之色，女人天然的母性光辉隐隐浮现出来，结合着她神秘的知性美和成熟高压的气质，激发着男人内心的征服欲。

　　楚天风又和陈雪薇聊了一会儿，看她脸上露出慵懒的倦意，便起身告辞。

　　陈雪薇住的小区，距离楚天风开的聚缘网吧不太远，因此他出来之后直接拐到网吧里了，前些天决定开展的会员制度，不知道谭凯办得怎么样了。

　　现在是下午三四点钟，网吧正是要上人的时候，上下两层五十台机器，已经坐了一大半了。

　　还有几个半大小子，围着柜台，正在向谭凯咨询着什么。

　　“什么？入个会员要一百块？五十行不行啊？”有人问道。

　　“你以为买白菜呢，还带讲价的？就一百啦！你想想，你每天上网，一个月下来也不少钱吧？办个会员，一小时一块，不是会员一小时一块五，你算算长期下来哪个合适？”谭凯唾沫飞溅地解释起来，发挥的他口才优势，掰开揉碎地给大家算了一笔细账，一阵“演讲”过后，立即就有五六个人乖乖地掏出百元大钞办理会员了。

　　楚天风笑着走了过来，对谭凯说道：“怎么样？忙坏了吧？”

　　“是啊，我一个人，又收钱，又办理会员的，真有点忙不过来。”谭凯微笑道。

　　“咱们应该雇个收银员了，网吧现在的营收情况，就算再多雇两三个人也没问题。”楚天风笑着说道。

　　“呵呵，我正要跟你商量呢，那咱们就雇个收银员？”谭凯问道。

　　“嗯，你现在是网吧的主管啊，有些事你自己做主好了。”楚天风朗笑道。

　　“我是主管，你是董事长呀！”谭凯嘿嘿笑道。

　　“对了，这几天网址导航运营情况怎么样？”楚天风沉声问道。

　　“还算正常，有几个人打来电话询问价格，但没谈成，都说这价格无法接受。”谭凯说道。

　　“慢慢来，我现在也不指着这个赚钱。”楚天风淡淡地笑了笑，走进地下室存放服务器的单间，现在网址导航还是新兴事物，推广起来确实有难度，想要靠这个赚大钱，短期内是很难办到的。

　　他坐在单间里，简单维护了一下服务器，又上网浏览网页了，自从发现那个“碧涛网”有问题后，他每天都浏览一遍。

　　今天发现，网站已经打不开了。

　　“这么快就有动作了？”楚天风心中一动，看来林明宇也发现了问题，动用他的力量责令网站整改了，当然也可能是网站听到一些风声，先行关闭探探风向。

　　碧涛网就是金鼎集团下属的子公司奥新科技承建的，听说金鼎集团最近有了麻烦，那这个碧涛网估计也得受牵连了。

　　楚天风帮着谭凯完善网吧的会员制度，再过几天大宇公司要在网吧设立一个新游戏发售点，不仅是最新出的仙剑2，还有其他几款主打游戏，再举办一期免费试玩活动。

　　到了晚上，网吧的人逐渐多了起来，最后已经是人满为患了，大厅里还有十几个人等着要包宿呢！

　　网吧里的气氛也变得热闹起来，有叫喊着打游戏的，还有网聊骂人的，就是早期的聊天室，一旦骂起来就不能停，要像连珠炮似的，这里面居然还有几个小太妹，打扮得妖里妖气、浓妆艳抹的，抽着烟、喝着可乐，开口就是脏话连篇。

　　楚天风在地下室都听到了那股子骂人声，不由得暗自摇摇头，看来这网民素质有待于提高，不过那几个小太妹骂人还真骂出“国际水平”了，逗得很多上网的男人嘎嘎一阵大笑。

　　在笑骂声中，忽然夹杂着一个人拼命的哭喊声：“救命啊，有人要杀我！救命啊，快报警！”

　　起初大家以为是谁搞的恶作剧呢，但那声音越来越大，楚天风感觉不对劲，马上从地下室窜上去了。

　　这时，谭凯正好带着一个人往地下室赶，和楚天风碰在一起。

　　楚天风一看那个人，衣服上满是血迹，也不知道是他自己的，还是别人的，披头散发、一脸惊慌之色，手里还拿着一个黑色的笔记本专用包。

　　“这是谁啊？就是他喊救命吗？”楚天风打量那人，沉声问道。

　　“楚老弟，你不认识我了？我……我是徐匡呀！”那个男人苦笑着说道。

　　“什么？你是徐匡？”楚天风借着灯光仔细一瞧，这才把他给认出来，现在的徐匡简直是狼狈不堪，脸上带着血迹，不认真看还真看不出来。
第一百三十七章 擒贼先擒王

　　“是我啊！楚老弟，不不，楚大哥，救救我啊！有人要杀我！”

　　“扑通”一声，徐匡直接给楚天风跪下了，眼中含泪，苦苦哀求。

　　“到底怎么回事？”楚天风关切地问道。

　　“唉，一句话两句话说不清楚……我简单说吧！就是我掌握了咱们市最大的民营企业金鼎集团走私和偷税漏税的重要证据，他们把我堵在了家里，情急之下我拎着手提电脑跳窗逃跑，跑来跑去，正好拐进你这个胡同里，我没带手机，你赶快帮我报警啊！那帮人一直在满城追杀我，估计很快就能找到这里。”徐匡焦急地说道。

　　“你那个手提电脑里就有你说的证据？”楚天风沉声问道。

　　“是啊，楚老弟，快救救我！”徐匡急切地说道。

　　楚天风转头对谭凯说道：“快关门！打电话报警吧！”这事可不是他一个人就能解决的，金鼎集团多强的实力，这么多年屹立不倒，基本已经洗白了，如果不是徐匡掌握了他们的致命证据，郑海光也不会派人满城追杀他。

　　哪知道，电话还没等打出去，轰地一声爆响，网吧的大门就被人用大铁棍给砸开了，刷地一下子从外面涌进来十多个人，每人头顶上都戴着黑色的头套，露出一对对闪着凶光的厉眼，还有人干脆脑袋上套着个黑色尼龙丝袜子，扣出两只眼睛，手里都拿着长刀短棍，凶神恶煞似的。

　　“都别动！妈的，动一动就劈了你！”为首的是个黑衣男人，也戴着黑色头套，身材魁梧，肌肉疙疙瘩瘩的，拎着一把大砍刀，寒光闪烁，十分瘆人。

　　“我们就是来找一个人，谁敢报警，我就把他手给砍下来！”另一个黑衣蒙面人挥舞着手中的片刀，耀武扬威地说道。

　　楚天风和谭凯从下面走了上来，徐匡吓得干脆躲进了地下室的一个小隔间里。

　　“你们是干什么的？”谭凯毕竟是在社会上混了好几年，见过大世面，遇事能够保持镇定。

　　楚天风就更能沉得住气了，经过这段时间的磨练，他的意志比过去更坚强了，两眼打量着为首的那个黑衣大汉，心中一动，感觉这人的身材和语气怎么有点熟呢？

　　厉飞！楚天风脑子忽然一闪，下午还见到这家伙耀武扬威地在陈雪薇老师家门口折腾呢，没想到晚上带个头套就杀人来了？这小子胆子挺大啊！

　　此时，厉飞也看到了走过来的楚天风，心中一颤：“怎么又是他！白天就搅和了我的美事，妈的，今天晚上我绝不能放过他了！”

　　金鼎集团副总裁郭利平要厉飞去杀的人就是徐匡，此人在担任奥新公司技术总监的时候，利用职务便利，多次入侵总公司金鼎集团的网络系统里，窃取了大量的商业机密，后来又入侵到董事长郑海光的电脑里，把里面存的几个绝密文件也窃取来了。

　　等郑海光调查出是他干的时，徐匡早已经离职了，对外宣称自己是被开除的。

　　为了掩盖罪行，郑海光只得指使副总裁郭利平找人对徐匡灭口，本来经过这些年的漂白，金鼎集团已经不再像成立之初那样打打杀杀了，但现在是非常时期，就得采取点非常手段。

　　徐匡的胆子也不小，手里掌握着那么多金鼎集团的商业机密和致命证据，居然没有报警，这家伙是财迷心窍，想把这些东西卖给金鼎集团的竞争对手，也就是天海市盛隆集团，去年因为违规收购晨光厂的问题，一蹶不振，正在寻找时机东山再起。

　　徐匡打电话联系盛隆集团的接洽人，开出五百万的高价，说有了这些东西就能打垮金鼎郑家，但他也怕盛隆集团对他下死手玩黑吃黑，于是坚持对方先给他打款。

　　盛隆集团还怕他玩空手套白狼呢，因此一直不同意这种交易方式，双方正僵持的时候，厉飞带人来抄徐匡的家了。

　　徐匡狗急跳墙，玩命乱跑，慌不择路的，直接进了楚天风的网吧所在的那条街，最里面是个农园的外墙，因此这条街实际上就是个死胡同。

　　前有大墙，后有追兵的，徐匡不得已才跑进了聚缘网吧里。

　　“我们要找人，有个叫徐匡的人，窃取了我们公司的商业机密！”厉飞冷声对着楚天风说道。

　　“哦？你们这架势像是找人吗？我看倒像是杀人的！现在可是法治社会，谁也没有杀人执照啊！”楚天风冷声说道。

　　“你小子少他妈废话，大家给我搜！”厉飞可不吃这一套，郭利平许诺事成之后给他五十万呢，除了给手下小弟分十万，他一个人能捞四十万，干完这一票就远走高飞。

　　“我看谁敢搜！”谭凯猛地大喝一声，网吧里五六个网管抄起了椅子，严阵以待，随时准备跟他们大干一场，这里面除了周锐是拿工资的正牌网管外，其他几个人都是出于朋友义气来帮忙的，平时没事就聊天嗑瓜子，一有事就得上。

　　不但如此，网吧里还有很多谭凯的朋友，有不少吃生米的，掏出身上带的弹簧刀，也要过来帮忙。

　　咋呼最狠的就是严涛了，他就是火爆脾气，一听说打仗手都痒痒，来的这些人虽然看起来狠点，但却更加激发了他的血性，指着厉飞大骂道：“你是什么人啊，敢不敢摘下头套让老子瞧瞧！带个头套不敢见人？你是他娘的缩头乌龟吗？”

　　“小兔崽子，一个个的都想立棍吗？大家动手，先把网吧给我砸了！”厉飞眼露凶光，挥舞着手中的大砍刀奔着最先开口骂人的严涛冲了过来。

　　楚天风手疾，飞身窜到厉飞进前，一个侧身勾踢，直接踢向厉飞手中的大砍刀。

　　网吧里混战这就开始了，谭凯周锐带着四个网管，还有几个“见义勇为”的朋友，就此取材，劈开椅子腿，或者干脆就抄起椅子抡将起来，跟冲进来的蒙面匪徒丁丁当当地打了起来。

　　楚天风知道擒贼要先擒王，厉飞就是这伙人的首领，把这家伙干趴下，其他人就得服软，因此他率先对厉飞发起攻击，用上了林鹤龄老爷子教给他的徒手夺刀绝技，下面勾踢一脚，上面一掌切向厉飞的手腕子。

　　厉飞真有点小看楚天风了，一个高中生能会什么厉害的功夫？躲开了楚天风踢来的一脚后，就顾着忙活下盘了，没注意对方反切过来的一掌。

　　嗖——啪！当啷！

　　厉飞一声痛叫，手腕被楚天风钢刀般的手掌切个正着，一阵吃痛下，五指一松将大砍刀扔在了地上。

　　“军体拳？这小子怎么会军体拳！”厉飞心中十分惊骇，他就在部队当过两年兵，自然对军体拳中的招式很熟悉了。当然，他学的也只是常规套路，而楚天风可是从林鹤龄老爷子那些淘来不少绝招。

　　厉飞跟楚天风一个照面就吃了亏，因此也不敢再小瞧他了，拉开架势和楚天风对打起来，用的也是军体拳。

　　楚天风心中一喜，累死累活的跟林鹤龄学了一个月功夫，现在终于有实战的机会了，虽说与林鹤龄也比划过，但他可是一直处在下风，经常没过几招就被老爷子给打趴下，太没成就感了。

　　这回跟同样会军体拳的厉飞打在一起，楚天风力求速战速决，用上了林鹤龄教给他的绝招，实际上是三连招，拳打脚踢，钩挂锁喉，最后一个大背直接将人狠狠地摔倒在地。

　　三招一气呵成，使出来雷霆万钧，厉飞一个没留神，被楚天风横着给甩飞了，身子在空中快速下坠的时候，连他自己都纳闷：“这小子怎么这么大劲头，居然能把我给摔飞了？”

　　“轰”地一声，厉飞身子重重地砸在地上，好像倒了半截子铁塔似的，但他也不是白给的，身子来个就地十八滚，很快又站了起来。

　　楚天风冷笑着又扑了过去，这次用的还是那三招，只不过变换了一下出招顺序，这绝招的妙处就于此，三招可以随便组合排序，因此可以使出六种变化，每一种变化都能让敌人措不及防。

　　扑通一声，厉飞又被楚天风给踢倒了，中招的双腿火辣辣地一阵剧痛，但他再想起来的时候，眼前寒光一闪，一把钢刀正好架在他脖子上。

　　“别动！再动一动，你命就没了！”不知道什么时候，楚天风竟然捡起了地上厉飞掉下来的大砍刀，给厉飞自己用上了。

　　这时，网吧的混战还在继续，谭凯这边的人手和对方旗鼓相当，打得热火朝天的，不断地传来痛叫声、叫骂声，还有困在网吧里的几个小太妹恐惧的尖叫声，都乱成一锅粥了。

　　楚天风忽然运足了力气大喝一声：“都给我住手！”

　　这一声好像河东狮吼似的，震得人耳膜嗡嗡直响，动手的人纷纷停下来，后退几步，看看到底出了什么情况。

　　厉飞带来的蒙面打手一看老大躺在地上被人用刀给架住了，那露在黑色头套外面的眼睛都露出了惊骇之色。连谭凯这边的人也都吃了一惊，楚天风居然还有这一手绝技，真是出乎意料啊，不过接触他的人都知道他经常会有惊人之举，也就见怪不怪了。

　　“厉飞，你就别装了，我早就认出你来了！”楚天风冷冷一笑，伸手一把扯下厉飞头上戴的黑头套，露出他的本来面目。
第一百三十八章 想让我对你负责？

　　“你……你想怎么样？”厉飞脖子上架着的就是他带来的那把刚开刃的大砍刀，刀口很快，吓得他一点都不敢动，稍微一动，脖子就得见红。

　　“今天白天你骚扰陈老师的事我还没找你算账呢，没想到你晚上又跑到我的地盘来行凶了，你说怎么办？”楚天风冷声问道。

　　“兄弟，嘿嘿，咱们私了怎么样，我给你钱啊！”厉飞好汉不吃眼前亏，干笑着回道。

　　“私了？那也行，给我来一个亿的精神损失费吧！”楚天风呵呵笑道。

　　“靠？一个亿，妈的，你穷疯了吧！”这话厉飞只敢在心里嘀咕一句，脸上却是嬉皮笑脸地说道：“嘿嘿，兄弟，你开玩笑了，我要是有一个亿，还能干这事？我也是拿人钱财，替人消灾。”

　　“先让你手下人放下武器，都到墙根底下给我蹲着去！”楚天风压根就不想跟他私了，因此只能信口开河，漫天要价了。

　　“你他妈要把我们交给警察？不行，兄弟们，冲过去把老大救出来啊！我就不信他敢真下手！”有蒙面打手开始鼓噪起来。

　　“别过来啊！”厉飞一阵叫苦，这帮小子拿他的命当赌注呢，万一楚天风一急眼，自己小命就不保了。

　　恰在此时，只听得网吧外面警笛声响，紧接着一队警察飞快地冲了进来，每人手里都拿着枪，冲着网吧里的人大喊道：“住手！都蹲下，快点！”

　　虽说楚天风这边还没来得及报警呢，但网吧周围的几个邻居听到这里打了起来，立即拨打110报警了，说这里有恶性斗殴事件，搞不好都得出人命。

　　带队的是市公安局的两名刑警，楚天风一看都是老熟人啊，一位是和他有点小过节的许妍，另一位就是新来的刑警贺逢春，在那次营救林雅静的行动中，他们都立功了，现在是干劲十足。

　　“你们这帮家伙，手拿凶器，聚众斗殴……楚天风，你把刀给我放下！”许妍美目快速地环视一圈，一眼就看到楚天风脚底下踩着一个男人，在他脖子上还架着一把大砍刀呢。

　　“是他们先动手的，我是正当防卫。”楚天风赶紧将刀扔了，看着许妍眼中露出的冷芒，心中一动，暗道：“怎么这丫头要公报私仇吗？唉，不就是那天不小心摸了她的胸部一下，又不是故意的。”

　　“是不是正当防卫，要等到我们调查之后才能下结论。”许妍没好气地瞪了楚天风一眼，转头对周围的警察说道：“把所有参与斗殴的人，都给我带到局里去！”

　　“走，双手抱头！出去，快点！”警察一个个拿着枪，厉声呵斥道。

　　就在此时，徐匡从地下室里拎着手提电脑窜了上来，大声说道：“警察同志，我是来报案的，我手里有一份重要资料……”

　　许妍闻言一愣，转头问道：“他们就是因为你打起来的？”

　　“是啊，有人要杀我。”徐匡伸手指着厉飞，恨声说道：“就是他！”

　　“好，你也跟我们回局里。”许妍神色严肃，心里却乐开了花，终于抓到大鱼了！

　　楚天风和谭凯，以及网吧的几个参与斗殴的网管们，还有厉飞和他手下的十几个打手，全都被警察带上了警车。

　　事到如今，厉飞也像霜打的茄子似的蔫了，事没办成，就落入警察手里，这可是蓄意杀人呀！

　　不过，他还有一丝侥幸心理，进了局子干脆就装死人好了，一句话不说，看他们能把我怎么样？现在不是不让刑讯逼供吗？

　　楚天风知道这事他不但没责任，还有功呢，保护了重要证人徐匡，等到局里说清楚就可以了。

　　至于许妍，虽说和他有点小过节，但在大是大非面前，这丫头还是不含糊的，当初救林雅静的时候，要不是她果断开枪击毙了女劫匪红马，楚天风和林雅静都得挂掉。

　　要这么说，许妍还是他和林雅静的救命恩人呢。

　　市公安局，楚天风可不是第一次来了，因为他不是嫌疑人，只是协助调查一下，所以许妍把他带到了一间小会议室，拿着纸笔准备做个笔录。

　　“许警官，事情的经过是这样的……”楚天风坐下来之后，就开始滔滔不绝地讲了起来。

　　“挑重点说！”许妍板着脸，冷声叱道。

　　“什么是重点呀，你给我提个醒吧！”楚天风嘿嘿一笑，心里嘀咕：“这个许妍别看长得挺好看的，怎么说话语气这么冷呀！当警察的都这样吗？在我印象中，警花是对敌人冷酷，对人民群众应该是和风细雨嘛……”

　　但他瞧见许妍眼中隐隐透出来的愤愤之色，暗道：“她不会把我当成阶级敌人了？没这么大仇吧！”

　　“你重点说说，徐匡是什么时候到你的网吧，后面追杀他的人又是什么时候闯进来的？还有你们两伙人是怎么打起来的？”许妍依旧冷着俏脸问道。

　　楚天风按照她的思路详细地说了一遍，许妍手里拿着笔刷刷刷地记录着，动作很快，胸前一对高耸的凸起，随着她手臂的晃动，发出一阵阵诱人的颤动。

　　“楚天风，你眼睛往哪儿看呢？”许妍一抬头，正好对上楚天风那带着一丝揶揄的眼光，粉嫩的双颊不禁泛起了一抹嫣红。

　　“许警官，你太敏感了吧？看你一眼，又不能把你看化了！”楚天风嘿嘿干笑道。

　　“哼，楚天风，别以为我不知道你心里想的什么，咱们的旧账还没算呢！”许妍冷声说道。现在她一看到楚天风那眼神，就想起那天在地道里被他“袭胸”的场景来，心里又尴尬又别扭，总觉得吃了亏似的。

　　“许警官，我和你有什么旧账呀？”楚天风故作不知地问道。

　　“什么帐你小子心里清楚！”许妍瞪了他一眼。

　　“唉，不就是那天在地道里，不小心摸了一下那个不该摸的地方嘛，要不我让你摸一下？摸两下也行，就算咱们两清了吧！”楚天风嘿嘿干笑道。

　　“你……无耻！”许妍瞪着他紧咬银牙，小宇宙马上要爆发了。

　　“唉，那怎么办啊？难道……”楚天风打量着许妍，冷笑道：“你不会想让我对你负责吧？”

　　“楚天风，你别胡说八道！”许妍怎么能不知道“负责”的含义，气得豁然站起身，对着楚天风厉声说道。

　　“你别急啊，既然你不想让我负责，那咱们的账还怎么算呢？其实那就是件芝麻大的小事，你不说我不说，咱就当没发生好了。”楚天风干笑道。

　　“你说的倒轻巧！”许妍冷哼了一声，气呼呼地想：“那天你做的难道不过分吗？摸一下不说，还捏了几把，我清清白白一个小女子，那地方以前从没被男人碰过，就被你这么轻薄，现在还得便宜卖乖！”

　　但这话她也就是在心里嘀咕几句，可不敢真说出来，否则让楚天风听到，那小子非得嘲笑她不可。

　　“其实我跟你说，就算你让我负责，我也不敢负呀，咱们还是想个别的解决办法吧！”楚天风嘿嘿笑道。

　　“你少贫！提醒你看看这是什么地方，再胡说八道的，小心我拘你两天！”许妍语气严厉，心里嘀咕：“这小子说话真气人，难道我就不配你负责吗？”

　　“这样吧，就当我楚天风欠你一个人情好吗？怎么样，以后你有什么困难，我会帮你的，把这个人情还了，咱们就两清了！”楚天风眼珠转了转，微笑道。

　　“一个人情？你小子说的也太简单了吧？”许妍冷笑道。

　　“对了，还有你的救命之恩，那就是两个人情了。”楚天风赶紧更正。

　　“这可是你说的啊！”许妍冷冷一笑，美目中闪着狡黠的光芒。

　　“那也得是我力所能及的，而且你不能让我去死啊，那个我更做不到。”楚天风正色说道。

　　“我现在还没想好，记住你刚才说的话。”许妍俏丽一板，又问道：“你有没有什么补充的了？”

　　“补充什么？”楚天风问道。

　　“我是说今天晚上在网吧发生的事！”许妍冷哼道。

　　“没什么了，我可以走了吧？”楚天风盯着她笑问道。

　　“走吧，不送！”许妍站起身，打开了会议室的门。

　　楚天风刚走出去，迎面碰上了谭凯和周锐，他们被警察盘问一番后，也都放了出来。今天的事警方一调查就清楚了，是厉飞带人拿着凶器闯进网吧行凶，楚天风这些人是正当防卫。

　　不过，厉飞的日子可就不好过了，因为涉嫌故意杀人，警察要对他进行严厉讯问。

　　事到如今，徐匡也就不敢拿自己那手提电脑里的资料当宝了，现在是烫手的山芋，赶紧交给警方，说不定举报有功还能得点奖励呢，最主要的是他现在需要警方的保护。

　　“大哥，糟了！根据知情人透露的信息，厉飞把事办砸了，徐匡带着手提电脑进了公安局。”金鼎集团副总裁郭利平闯进了董事长郑海光的办公室，神色慌张地说道。

　　“利平，慌什么？这可不像你的作风啊！”郑海光依旧坐在他的老板椅上，默默地抽着烟，神色凝重。

　　“徐匡掌握了咱们致命的证据，那东西现在肯定落在警方手里了，说不定他们现在正在赶往咱们集团的路上呢！”郭利平苦笑道。
第一百三十九章 危机公关

　　“不就是走私和偷税漏税吗？我算算，这点事判不了死刑的。”郑海光神色镇定地说道。

　　“可是，还有几桩命案，就怕挖出萝卜带出泥……”郭利平摇头叹了口气。

　　“利平啊，这些年我对你怎么样？”郑海光忽然盯着郭利平，沉声问道。

　　“大哥对我恩重如山，没有你我早就被人砍死了！”郭利平眼中含泪地说道。

　　“好，如果你落到警察手里，你会把我咬出来吗？”郑海光瞳孔收缩如针般刺在郭利平脸上。

　　“大哥，我知道该怎么说，吴健那小子是我派人把他给做了，和你一点关系也没有，还有今天要杀徐匡的事，也是我策划的。”郭利平恳切地说道。

　　“嗯，兄弟，那你快跑吧！我这里有五十万现金，里面还有一把手枪，三十发子弹，你都拿去吧！”郑海光一边说，一边从他那高级檀香木办公桌下面的柜子里，取出一个黑色皮箱子，轻轻地拍在桌上。

　　“大哥，我走了你怎么办？要不咱们一起跑吧！”郭利平一看郑海光对自己真是太够意思了，眼泪汪汪地说道。

　　“我不走了，兄弟，你犯的是死罪，你跑吧！我这点事，大不了蹲几年监狱，集团破产充公，等我出来一样有机会东山再起。”郑海光淡淡地一笑，坐在那里稳如泰山似的。

　　“大哥！那我先走了，您的恩情，小弟我永生难忘！”郭海平趴在地上竟然给郑海光磕了几个响头，泪水横流。

　　郑海光急忙站起身，搀起郭利平，用力推了他一把，急切地道：“兄弟，快走吧！”

　　“大哥，再见！”

　　郭利平前脚刚走，郑海光转身来到办公桌旁，拿起电话，拨打了一个号码。

　　“喂，林局吗？我向你举报一个情况，我们集团的副总裁郭利平携款逃跑了……嘿嘿，我知道我有问题，这不是要争取个从宽处理嘛！你放心，我会老实交代问题的，你们可别让那个郭利平真跑了啊！”

　　楚天风和谭凯、周锐几个人离开公安局之后，赶紧往网吧里赶，现在还不知道那里的受损情况呢？

　　“咱们都谁受伤了？严重不？”楚天风向谭凯问道。

　　“没事，都是皮里肉外的小伤，就是电脑被砸了三四台。”谭凯愤愤地说道。

　　“妈的，必须让那帮小子给咱们赔钱啊！”周锐恨声说道。

　　“这个估计得等到法院宣判之后了，咱们损失的也就是几台显示器，只要主机还能用，明天就去换新的，也没多少钱。”楚天风心中暗想，损失几台电脑显示器算什么，今天保护了重要证人徐匡，就等于给金鼎集团沉重一击，现在估计郑家人都成热锅上的蚂蚁了吧？

　　几个人回到网吧后，只见里面一片狼藉，严涛正带人收拾呢，地上乱七八糟的桌椅板凳，还有受损的电脑等等。

　　楚天风简单看了看，就三台电脑的显示器被歹徒砸坏了，看来修是修不上了，只能换新的，估计就算是买二手的显示器，也觉得花个三四千块钱。

　　“天哥，刚才警察下了一个通知，要咱们停业整顿一天。”严涛走过来，拿着一张通知单苦笑着说道。

　　楚天风接过来看了看，又扔到了一边，转头对谭凯说道：“很正常嘛，晚上发生了械斗，停业整顿也是例行的。明天关门一天，后天正式开业，今晚所有在咱们这里上网的顾客都受惊了啊，不管他们上了多长时间，一律免费！已经交过钱的都来退钱吧！”

　　“好的，我这就去办。”谭凯点点头。

　　今晚的事件对网吧的影响很坏，势必要在一段时间内影响到客流情况，楚天风采取的措施，也算是一种“危机公关”吧，安抚一下顾客，让大家觉得这网吧虽然出了点事，但做买卖很人性化，再说他们也受收什么伤，就是受点惊吓而已。

　　“爸，到底出了什么事啊？”郑远达闯进父亲郑海光的办公室，神色慌张。

　　“孩子，一句话两句话的也说不清楚。爸没犯死罪，只要你能过得好，我就算吃点苦也没什么。”郑海光微微一笑，拉开抽屉，从里面拿出一张银行卡，正色说道：“这是爸在瑞士银行给你开的户头，里面有一百万美金，够你下半辈子吃用不尽了。”

　　“爸，这些年你都在做什么，警察为什么要查你啊？”郑远达苦笑着问道。

　　“把卡拿着！我这还有五十万现金，你跟你妈都出去躲躲风头吧！我估计今天晚上林明宇就得派人来请我了，咱们金鼎集团的账户恐怕现在就已经被冻结了。”郑海光苦笑道。

　　“爸，我不走，我要陪着您。要不您跟我一起走吧！”郑远达坚决地说道。

　　“傻孩子，我绝不能走，我走了就等于认输了！你赶紧走吧，一会儿警察也会找你协助调查的，我不想连累到你啊！”郑海光急切地说道。

　　“为什么？咱们集团怎么这么快就垮了呢？到底是谁在背后搞咱们？我要报复！”郑远达眼珠子都红了。

　　“你可别做傻事，要学会忍！只有忍得一时，将来才能有翻身的机会。”郑海光紧握双拳。

　　“爸，我知道了，这就带我妈一起走，您……多保重！”郑远达趴在地上给父亲磕了个头，带着五十万现金和银行卡，转身离开。

　　这两天天海市又开始了新一轮的“地震”，金鼎集团董事长郑海光和其他几位高官都被警方控制起来了，副总裁郭利平携款潜逃，在出城口被警察抓个正着。

　　郑海光关键时刻，走了一步险棋，明着放了郭利平，而实际上却把他给卖了，算是戴罪立功，将来还想争取个宽大处理。

　　之所以说这招险，那是因为他的赌注全押在郭利平身上了，只要郭利平自己能顶住，把过去干的那些恶性案件全扛下来，那么郑海光就安全了。

　　当然，如果郭利平扛不住，把他咬出来，郑海光不死也得是无期，但是郑海光已经吃透了郭利平。因为曾经对他有救命之恩，郭利平就是郑海光最忠实的奴才，比家里人还忠诚，要他背叛主子，除非杀了他。

　　郑海光觉得自己这招棋险是险点，但也可以险中求稳，只可惜了郭利平这个冤大头，到最后也不知道是自己最崇拜的大哥给他出卖了，被捕的时候心里还感激大哥此前为他所做的一切，什么叫“被人卖了还帮着数钱”，这就是说他呢。

　　楚天风看到那些报纸上报道金鼎集团各种黑幕的文章，心中暗自盘算：“瞧这架势，郑家肯定要垮台了。金鼎集团这些年居然是靠走私起家的，郑海光虽然一直想收手，但还是被警察抓到了证据！”

　　这么大的一个集团即将倒闭，估计来“捡洋落儿”的人也不少，金鼎集团的财产充公之后，有些不动产要进行拍卖，还有人私下联系政府购买的，总之整个集团快要分崩离析了。

　　楚天风脑子里琢磨的就是要捡点便宜，可惜他现在经济实力有限，银行里也就一百多万，这点钱跟人家那些大公司大集团比起来还不是九牛一毛？因此大蛋糕肯定是分不到他头上，主要是挑点有潜力的小东西收一下，将来说不定还能升值呢。

　　但是现在，金鼎集团的案子警方还在调查中，整个集团只是被勒令停业整顿，员工放假，最后是否要查封充公，还要等待警方对案子的进一步审查结果。

　　天海市第一大民营企业，所谓“百足之虫死而不僵”，这么快就倒掉也是不现实的，况且市里有些领导也不想失去这么一个纳税大户，有问题就查问题呗，还是别倒的好。

　　又过了几天，学校开学了。

　　楚天风依旧像往常一样去学校上课，高三的下学期，最后的冲刺阶段，对每个学生来说都是至关重要的。

　　这个阶段，可以说是学校、老师、家长三方面齐动员，老师指导学生复习答疑，家长做好后勤工作，学校起到一个整体上组织协调的作用，一切为了孩子，为了孩子一切嘛。

　　楚天风背着书包刚进教室，就被同学们给围了起来，高大力冲在最前面，上上下下打量他好几眼，伸手还在他前胸后背摸摸索索的。

　　“靠，你小子摸什么？”楚天风赶紧一把将高大力的大手给拍下去了。

　　“嘿嘿，天哥，听说你受伤了，我看看你身体恢复情况怎么样啊？”高大力龇牙咧嘴的，刚才被楚天风拍了那一巴掌，疼得不轻。

　　“怎么样？看出我恢复不错了吧？”楚天风呵呵笑道。

　　“是啊，手都被你拍麻了，劲头也太大了啊！”高大力苦笑道。

　　“呵呵，说实话，在养病那段时间还真挺想你们的。”楚天风朗笑道。

　　“我也是啊！”高大力朗声说道。

　　这时，班长韩文涛也走了过来，微笑道：“楚天风，学校给你申报见义勇为标兵了，估计今天能给你发奖励呢！”

　　楚天风说道：“其实我也没什么，就是做了应该做的事。不管是谁，有了困难我能帮就帮，路见不平一声吼，该出手时就出手嘛！”
第一百四十章 很纯很羞涩

　　“哈哈！”很多同学都被楚天风最后冒出的一句歌词逗乐了，顿时冲淡了不少教室里紧张的学习空气。

　　楚天风跟同学们聊了几句，然后就回到自己的座位上，两个多月没来学校，他却发现自己的桌椅都很干净，书桌膛里的书本排列得整整齐齐，就和他离开学校前一模一样。

　　过不多时，同桌林雅静背着书包来到教室，摆动着白嫩的小手向他打着招呼：“同桌，早呀！”

　　“呵呵，早！”楚天风微微一笑，好久没听到她这么称呼自己了，“同桌”这两个字听着很亲切的。不过等高考离开学校之后，称呼可能就要改了，到了大学没有“同桌”的概念，而且楚天风也不可能再让她叫自己“同桌”，到时候，嘿嘿，就怕她小丫头脸皮薄不好意思叫出口……

　　望着林雅静俏脸上的甜笑和美目中的温柔之色，他就知道自己的座位这么干净，全是她的功劳，现在两个人关系这么好，也不用总把“谢”字挂在嘴边上了。

　　开学典礼，依旧由校长陆锦文讲话，虽然每次讲话稿都不一样，但套路却差不多，最后学生们伴着广播里放的激昂乐曲，一排排地走进教室。

　　新学期应该有个新气象，不过现在是高三下学期，每个人脑子里全是高考，或者有人已经开始憧憬高考之后的美好时光了，至于高考前的这几个月，咬咬牙坚持一下吧，也好有苦尽甘来的感觉。

　　回到教室后，楚天风环视四周，发现郑远达没有来上课，他的座位一直是空着的，连书桌里的东西都没了，转念一想：“现在郑家出了那么大的事，他哪还有心情上学呀？这小子过去之所以牛哄哄的，还不是靠着他老子郑海光是天海市有名的大人物？现在郑海光一垮台，他也就跟霜打的茄子似的，蔫了！”

　　在这一点上，楚天风觉得郑远达真就不如自己，当初他父亲蒙冤入狱，他却坚持留在学校，平时给人的感觉就好像什么都没发生似的，所有的调查工作都是在暗中进行，最后功夫不负有心人，终于为父亲平反昭雪。

　　当然，郑海光和楚刚有着本质的不同，郑海光是真的犯了重罪，楚刚则是被人陷害的。

　　赵开顺依旧没参加开学典礼，等上课铃了之后才风风火火地赶来，手里拿着一本荣誉证书和一个红色的信封。

　　“同学们，在上课之前，我要说一件事情，想必大家都知道了，咱们班的楚天风同学获得了市见义勇为标兵称号，这不仅是他的荣誉，也是咱们全班的荣誉，请大家以热烈的掌声欢迎楚天风同学的上来领奖！”赵开顺兴奋地说道。

　　楚天风早就想到会有这么个仪式，微笑着起身离座，迈着大步走到讲台前。

　　赵开顺先把荣誉证书递给了他，低声说道：“本来校长要在今天开学典礼上亲自给你颁奖，但被我给拦了下来，你小子现在的目的是好好学习提高成绩，荣誉多了也是一种压力嘛！”

　　“呵呵，赵老师，您说的没错，我这人就想低调点，谢谢你了。”楚天风微微一笑。他说的也是实话，想起上次在碧涛网上看到的帖子，自己救人还引发了一番激烈的争论，好在碧涛网已经被政府关停，那个争论也就戛然而止。

　　马上要高考了，他可不想节外生枝。

　　“这里还有学校给你争取的五千元奖金，你收下吧！”赵开顺拿起那个红色信封，递向楚天风。

　　楚天风赶紧摆了摆手，微笑道：“赵老师，荣誉证书我可以收下，但奖金我就不要了！这些钱就捐给学校当奖学金吧！也算是我这个即将离开母校的学生的一点心意。”

　　“真的不收吗？”赵开顺盯着楚天风，有些惊讶地问道。

　　“嗯，留给学校吧！”楚天风肯定地点点头。

　　班里的同学一个个都目瞪口呆，五千块钱呀，在他们看来都是可望而不可即的，即使有的学生家庭条件好一些，五千块对他们来说也不是小数目了，楚天风说捐就捐，说不要就不要了吗？

　　“好，那我们再以热烈的掌声，感谢楚天风同学这种无私奉献精神吧！”赵开顺哈哈一笑，带头鼓起掌来。

　　“谢谢大家！”楚天风轻轻笑了笑，在一片掌声中，拿着荣誉证书回到自己的座位上。

　　赚钱让人觉得爽快，其实散财也是如此，这些奖金不管多少都是代表一个荣誉，从下发的那天起就是属于楚天风的，只不过他收到后就捐了出去，赚个好名声而已。

　　况且他现在真不缺钱花，银行里一百多万呢，也算是个小财主了，那点钱别人看着眼红心热的，在楚天风看来就是小菜一碟了。

　　“呵呵，借我看一下你的荣誉证书好吗？”刚回到座位上，林雅静扑闪着清澈水灵的大眼睛，向楚天风甜笑着说道。

　　“没问题，荣誉证书有你的一半，也有我的一半嘛！”楚天风嘿嘿一笑，将那个红红的荣誉证书递给了林雅静。

　　林雅静接过证书，回味起他刚才说的话，俏脸禁不住泛起一抹酡红，轻轻地白了他一眼，暗自嘀咕：“我怎么听这话有点耳熟呢？啊，是套用的歌词！《十五的月亮》——军功章上有你的一半也有我的一半……他好讨厌啊！”

　　想明白之后，林雅静精致的小脸上那抹迷人的绯红不由得更浓了，好像熟透的大苹果似的。

　　楚天风一看她那表情就知道这丫头想过味来了，心中暗笑，真不是有意要逗她的，只是因为她害羞起来纯纯的样子，真是太可爱了！

　　林雅静翻看着那红红的荣誉证书，俏脸映得红扑扑的，芳心一阵乱跳……楚天风刚才说的也不是不对，这证书和她息息相关，都是为了救她呀。

　　这时，赵开顺开始在讲台上滔滔不绝地开动员大会了。

　　“同学们，告诉大家一个好消息，今年教育部决定高校扩招23万人，大学录取比例将大大提高。”赵开顺兴奋期挥舞双臂，继续说道：“你们真是运气了啊，赶上高校第一批扩招，以咱们学校的实力，我估计只要大家咬牙顶过这三四个月，将来每个人都能考上大学，努力吧，你们赶上好时候了！”

　　楚天风都是活过来的人了，对高校扩招自然很了解，赵开顺得到的只是年初的消息，他还知道到了今年的6月中旬，国家计划发展委员会和教育部联合发出通知，决定在年初扩招23万人的基础上，再扩大招生33.7万人，招生总人数达到153万，增幅达到42%。

　　这几乎在当时是个爆炸性的新闻，高考生们群情振奋，欢欣鼓舞，就没考虑到扩招了这么多人，将来就业怎么办？整个国家的就业能力能否消化掉这么多的大学毕业生呢？

　　当然，这对楚天风来说还真是好消息，大学扩招，势必要降低分数段，他要考的燕大也会降的，天海市是副省级城市，分数段本来就别的地方低，再赶上扩招，那就更低了。

　　楚天风自然也不会担心什么未来的就业问题，他都要创业的人了，目前手握着一百多万，正要从小做大，滚雪球似的向前发展呢。

　　赵开顺慷慨激昂的演讲结束后，开始正式上课。第一节是数学课，依旧是复习重点知识，有条不紊，要说他讲课手段确实是有一套，数学这个东西讲究的就是一个严谨缜密的思维，滴水不漏。

　　第一堂数学课结束后，第二堂就是大家最爱上的英语课了。

　　上课铃响，同时也伴着陈雪薇那标志性的高跟鞋磕地声，咯咯咔咔、清脆悦耳，好像敲打着每个少男少女的心房，激荡出了一首优美的旋律。

　　只见陈雪薇抱着一摞书，迈着优雅的步伐走进了教室，同学们的眼光也都追随着她，尤其是那些男生更是连眼睛都不眨一下。在学校的日子也不多了，她的英语课应该是在高中阶段最美好的回忆。

　　不仅仅是因为老师长得美，还有她的授课方式，新颖独特，富有感染力，对学生来说很容易接受。

　　今天陈雪薇穿着白色雪纺装搭配黑色同质地的裙子，这种黑白搭配是永恒的经典，因为现在还是初春时节，天气比较冷，她那修长的玉腿上裹着肉色的天鹅绒厚丝袜，将双腿那柔美诱人的线条展露无遗。

　　很多男生都不自觉地扫了几眼，心里起了一阵小小的荡漾，当他们遇到陈雪薇那柔和中带着一丝严肃的眼神时，又不好意思地把眼光收回，重新放到英语书上了。

　　下课后，陈雪薇拿着教科书迈步往教室外走，楚天风忽然想起一事，快步追了上去，小声说道：“陈老师，你不用急着搬家了。”

　　“嗯？为什么？”陈雪薇闻言脸一红，自然知道楚天风说的是那天厉飞去她家骚扰的事情，当时虽然被楚天风给解围了，但可不保证厉飞以后不会再来呀，因此她正在计划搬家呢。

　　“厉飞已经被警察给抓起来了。”楚天风看到陈雪薇那疑惑的神情，急忙笑着说道。
第一百四十一章 爱心涌动

　　“真的？”陈雪薇还有点不太敢相信呢，那个厉飞看起来挺嚣张的，上次就被警察带走过一次，这次不会过几天又放出来了吧？

　　“是真的，而且是重罪，那小子涉嫌故意杀人，就算不死也是个无期啊！”楚天风正色说道。

　　“哦，那这么说我就不用搬家了，呵呵。”陈雪薇紧绷的俏脸上终于露出一丝淡淡的笑意，她才不关心厉飞那个无赖到底犯了什么罪呢，只要他不再干扰她的正常生活就好。

　　这几天楚天风一直在关注着金鼎集团的案子，报纸都是跟踪报道，每天都有最新的消息出炉。

　　目前，金鼎集团几乎所有的高官都被警方控制起来了，那些有确凿证据涉嫌犯罪的，已经批捕了。

　　郑海光和郭利平是首当其冲，成为第一批被逮捕的集团高层领导，一个是涉嫌走私和偷税漏税，一个是涉嫌雇凶杀人。郭利平并没有咬出郑海光来，把那些涉及到人命的案子都自己扛了。

　　林明宇当然不会轻易放弃刨根问底的机会，金鼎集团成立以来，涉及到的命案有好几桩呢，难道都是郭利平一手策划的，和董事长郑海光一点关系都没有？

　　所以，他这些天正在加紧审问郭利平，争取找到突破口。

　　金鼎集团依旧处于停业整顿阶段，楚天风还在观望中，如果官方没有明确给出要破产充公的话，那些想趁机捞一把的人也不敢随便介入，一切都要以案子的进展情况为参考。

　　办金鼎集团的案子，阻力也不小，郑海光这些年长期担任市政协委员，结交了不少高官，有他自己的关系网，想要真正将案子调查个水落石出，还需要一个过程，要不是新任市委书记范学义比较强势，公安局长林明宇在上级也有人挺他，这案子遇到的阻力会更大。

　　楚天风每天在学校认真地听课学习，还要抽空看报纸或者上网关注案情的发展。

　　高三学年下半学期，基本上就是在和考试打交道了，也就是俗称的模拟考试，有学校组合的，也有省市区组织的。

　　市模拟考试，今年一共三次，大家都习惯叫“一模”、“二模”和“三模”。

　　开学半个月之后，市第一次模拟考试就开始了，完全模拟高考的考试时间，一共三天。

　　第一天考语文和数学，楚天风这两科都是强项，相比较而言语文要比数学好一点，数学每次模拟考试的题都出的偏难一些。

　　两科考完之后，他感觉发挥还不错，这次成绩还能有提高，他也是一直处在快速上升阶段的。

　　楚天风离开教室走到校门口，准备坐公交车回家，忽然远远地听到林雅静稚嫩娇甜的声音唤着自己。

　　这次考试两个人不在一个考场，楚天风急忙回头等她小跑着赶了上来，微笑道：“考得还不错吧？”

　　这话问的等于是废话一样，人家林雅静哪次考试都不错，从来没有发挥失常的时候。

　　“还可以啦，数学题有些偏难。”林雅静甜甜一笑，似乎对自己这次数学考得并不太满意似的。

　　“唉，数学每次都有难题嘛，你学习这么好都说难，每次还都考一百一、一百二的，那要是不难呢？你不得打个满分呀！”楚天风呵呵笑道。

　　“哪能打满分啦，真会开玩笑。”林雅静嫣然一笑。

　　两个人边走边说，这就到校门口了。

　　滴滴——汽车鸣笛声响了起来，那辆经常接送林雅静上下学的黑色桑塔纳轿车早早地停在了校门口，司机夏勇一看林雅静出来了，急忙鸣笛示意位置。

　　自从上次林雅静被一个假警察骗去后，林明宇吸取了教训，上级领导也多次指示公安局，一定要保证好林家人的安全。

　　林明宇现在是公安局长，年初就由“代局长”位子上扶正了，每天工作比较忙，没时间天天接送女儿上下学。

　　因此，去学校接送林雅静的任务，自然就交给了林明宇最可靠的亲信夏勇，他跟了林明宇十多年，经过组织上的严格考察，各方面都很过硬。

　　不仅是夏勇一个人负责保护林雅静的安全，市刑警队也专门派人在暗中保护，务必做到万无一失。

　　“夏叔叔，你顺路先送楚天风回家吧！”林雅静对夏勇甜笑着说道。

　　“好的，没问题，他家住哪儿？”夏勇打开车窗，笑着问道。

　　“晨光厂新家属区。”楚天风也不是第一次做蹭车了，以现在他和林雅静的关系，总客气就显得矫情了，于是他轻轻地拉开车门，对林雅静说道：“上车吧！”

　　林雅静嫣然一笑，跟他一起坐在后排座上，车子缓缓地开动起来。

　　“这一天考下来，挺累的吧？”楚天风凝视着她娇美的脸蛋儿，关切地问道。

　　“呵呵，没什么，都习惯啦！”林雅静甜甜一笑，伸出小手轻轻地揉着太阳穴，样子十分可爱。

　　“坚持吧，坚持就是胜利，再过四个月，咱们就解放了！”楚天风朗笑道。

　　“是啊，这个假期你有什么打算呢？”林雅静娇声问道。

　　“还没想好，大概要出去玩玩吧，你呢？”楚天风笑问道。

　　“我可能会去燕京，爷爷说要带我游览一下那里的名胜古迹，这些年都顾着学习，也没好好看看。”林雅静美目满是憧憬地说道。

　　“嗯，燕京是古都呀，什么颐和园、故宫、八达岭长城，好玩的去处不少呢！”楚天风说道。

　　晨光厂新家属区附近有个大市场，此时正是下班时间，人流涌动，非常热闹，小贩子的叫卖声此起彼伏，即使是坐在车里也能听到。

　　林雅静美目秋波流动，透过窗外看到那个大市场，忽然对开车的夏勇说道：“夏叔叔，能停下来吗？我想去市场里买点水果。”

　　“这个……你想吃什么，我去买吧！”夏勇有些迟疑地说道。市场里人挺多的，他担心林雅静去买东西不安全，最近是非常时期，上边严令要保证林家人的安全，一旦林雅静再出什么事，夏勇可吃罪不起。

　　“不，我想自己去……”林雅静撅着小嘴，轻声说道。她最近也感觉自己好像失去自由似的，心里有些不舒服。

　　“夏叔叔，我陪她去吧！您放心，我会保护好她的，就是逛个小市场嘛，现在是和平年代，哪有那么多坏人呀！”楚天风朗笑道。

　　“好吧，快去快回！”夏勇微微一笑，将车子停在了市场边上。

　　林雅静和楚天风一起下了车，迈步走进市场。夏勇可不敢不跟着，为了不影响他们买东西的兴致，只得悄悄地坠在后面。

　　市场里很热闹，买蔬菜水果的、鲜肉鲜鱼的，各种小吃和小百货，吆喝声一声挨着一声。

　　两个人逛了一圈，林雅静买了三斤苹果、五斤香蕉、五斤鸭梨，楚天风在一旁很自然低客串起了力工的角色，帮着她拎水果。

　　现在天海市春光明媚，天气一天比一天暖和，市场边上有一个小型鸟市，憋了一冬天的鸟贩子们，也都急着把家里存的鸟儿用大小笼子装着，摆在市场里卖钱了。

　　其实也不用怎么吆喝，那一个个小鸟叽叽喳喳地叫着，声声报春晓，很快就吸引了一大群人来。

　　林雅静也被小鸟清脆悦耳的叫声给吸引住了，不由自主地停在卖鸟的摊子前，驻足观看，美目中露出同情之色。

　　“小姑娘，买几个小鸟养着玩吧！”鸟贩子开始向林雅静介绍起来：“你看看，我这里都是雏鸟，很好玩呢，有画眉、麻雀、绣眼、蓝点额、喜鹊……都很便宜的。”

　　楚天风看了看，暗暗点点头，这鸟贩子说的不假，他卖的都是一般的小鸟，最高价格不过二十元一只，没有那种动辄成百上千的高级鸟。

　　换句话说，这种小鸟市上，卖贵鸟也卖不动的。

　　“小静，你喜欢小鸟儿？”楚天风向林雅静问道。

　　林雅静没有说话，只是盯着那些笼子里的小鸟，神色怜惜地说道：“你看它们多可怜呀！这么小就被圈在笼子里，跳来跳去的，总也飞不高，我想它们一定很想自由地在天空中飞翔，唉，可惜……”

　　楚天风淡淡笑了笑，暗自嘀咕：“原来是小丫头爱心涌动，同情这些可怜的雏鸟呢，要说这些小鸟儿确实挺惨的，这么点儿就困在笼子里，整日成为人们的玩物，叫声都这么悲凉啊！”

　　鸟贩子听了林雅静的那番话，也不好意思地摇摇头，苦笑着说道：“唉，我这也是为了生计嘛，这些小鸟都是我从上家那里进的，卖出去赚点薄利养家糊口嘛！”

　　“是啊，谁都不容易。”林雅静娇声说道。

　　一旁的楚天风只能在心中暗叹，林雅静魅力还真不小，这要是别人当着鸟贩子说那种话，非得招来人家一顿白眼不可，可这丫头一番话，把鸟贩子都感染得产生愧疚感了。

　　忽然，他心中一动，盯着地上的五个鸟笼子，向鸟贩子笑着问道：“老大爷，你这些鸟都怎么卖的呀？”

　　“呵呵，小本买卖，画眉二十块一只，麻雀五块一对儿，绣眼八块一只，蓝点额十五，喜鹊五块。”鸟贩子一看来生意了，连忙报价。
第一百四十二章 放飞青春与梦想

　　“我要是都包了，得多少钱？”楚天风微笑道。

　　“啊？你全买下来？”还没等鸟贩子说什么呢，林雅静先瞪着美丽水灵的大眼睛，惊讶地问道。

　　“是啊，买着玩玩。”楚天风冲她神秘地眨眨眼睛，弄得林雅静小脑袋有点迷糊，没听说他有养鸟的爱好呀，再说了，要买鸟也不能买这么多啊，五个大笼子，一共十四五只鸟呢。

　　鸟贩子一看来了大客户，忙跟着一起算道：“你要全买的话，我这是一只画眉、五只麻雀、三只绣眼、两只蓝点额、三只喜鹊，一共是一百一十四块，零头不要了，你给一百一吧！”

　　“好的，我全要了，给你钱！”楚天风二话没说，从兜里掏出一张百元大钞和一张十元的递给了那鸟贩子。

　　“正好，呵呵。”鸟贩子收好钱后，这就要准备走了。今天卖得还真不错，上午买了将近一百，以为今天的生意也就这样了呢，没想到下午临收摊的时候又碰到一个大客户。

　　“老大爷，您先别走，帮我把这些鸟拎到地方再走呀！”楚天风笑着说道。

　　“去哪儿啊？”鸟贩子有些惊讶地问道。

　　“放心吧，不远的。跟我来！”楚天风微微一笑，五个大鸟笼子，他两只手肯定是拎不过来的，因此才向这位鸟贩子求助。

　　“你买这么多鸟做什么呀？”林雅静一边走一边疑惑地问道。

　　“到地方你就知道了。”楚天风呵呵一笑。

　　市场边上有个小公园，他双手连拎带抱的，拿了三个鸟笼子，那鸟贩子拎着两个，林雅静拿着刚买的水果，三人很快就进了公园。

　　“好了，放到那张石桌子上就可以，谢谢你了。”楚天风对着鸟贩子笑着说道。

　　“嗯，我走了。”鸟贩子说要走，可还没走远，心中好奇，倒要看看楚天风想做什么，本以为他要自己帮他拿回家呢，哪知道去了公园，难道这小子就住这里？

　　楚天风也不管他怎么想，打开一个装喜鹊的笼子，伸手从里面将一只小喜鹊捧了出来，对着林雅静晃了晃，然后用力地将鸟儿抛上半空。

　　扑啦啦——小喜鹊腾空而起，展翅飞翔，伴着一阵清脆婉转的叫声，明显比刚才憋在笼子里的时候欢快多了。

　　直到此时，林雅静才明白楚天风的用意，原来他买鸟是为了放生呀，虽说心意是好的，可是花一百多块钱买鸟给放了，怎么感觉有点费钱呢？不过她联想到前几天楚天风把五千块奖金都捐给了学校，那今天这点钱也不算什么了，这人啥时候变得视金钱如粪土了？

　　“小静，你也来帮我一起放呀！”楚天风笑呵呵地说道。

　　“真的都要放了吗？”林雅静迟疑地问道。

　　“那当然了，我没时间养鸟，也不喜欢养鸟，买来就是放的。”楚天风凝视着林雅静清纯娇美的小脸，正色说道：“你说得对，鸟儿应该是在天空里自由自在地飞翔，憋在笼子里太可怜了，我们这不是单纯的放生，而是放飞青春与梦想呀！”

　　“放飞青春与梦想……”林雅静偏着小脑袋若有所思，雪白娇嫩的小手也跟着楚天风一起打来了其他几个鸟笼子。

　　“哈哈，痛快地飞吧！自由地飞吧！”楚天风伸手拿起一只绣眼鸟，用力地抛到半空。这些雏鸟因为圈在笼子里太久了，冷不丁地一出来，只会傻傻地在石桌上走，根本不知道飞，这就需要人帮着它们找感觉了。

　　林雅静也被楚天风欢快自由的心态感染了，小手捧着一只小麻雀，在手心里怜惜地吹了吹，小鸟儿的头儿来回摇动着，发出吱吱的声音。

　　“嘻嘻，飞吧！找你的妈妈去。”林雅静张开小手用力向上跑去，那麻雀在半空中一阵急速地摆翅，刷地一下子飞了起来，越飞越高。

　　楚天风听到林雅静的话，心中一动，想起自己的妈妈还不知音信，就像这些鸟儿一样，漫漫天际，上哪儿去找呢？

　　林雅静见楚天风神色变了变，急忙关切问道：“你怎么了？”

　　“呵呵，没什么，咱们继续放吧！”楚天风朗然一笑，又抓起一只麻雀，轻轻地放了出去。

　　于是，他和林雅静你一只我一只的，将这笼子里十四只鸟儿全放飞了，两个人在一起开心地笑着，仿佛这一天考试积累下来的疲惫和紧张，都被这些天上飞翔的小鸟儿带走了，留下的只有愉快的心情和对未来美好的憧憬。

　　这就是青春，像鸟儿一样飞翔，充满着自由，充满着力量，充满着期待……

　　远处观望的夏勇看到这一幕，不禁暗自笑了笑。在他眼中，楚天风和林雅静不管长多大都是孩子，今天的做法当然也有点孩子气，不过心情和愿望是好的，放飞鸟儿，放飞希望，也减轻了考试的压力，不得不说楚天风的做法很高明，就是费点钱而已。

　　那个鸟贩子却一个劲地咋舌，哎哟呦，花一百多块钱买鸟儿不养着，全放了？这两个学生可真败家……

　　林雅静好久都没有这么痛快这么开心过了，清纯娇美的俏脸上绽开阳光般灿烂的笑容，好像盛开的水仙花一般清幽动人，明媚的大眼睛柔波潋滟，看得楚天风目光一滞。

　　在那毫不收敛的目光下，林雅静小脸一红，羞得低下头，撅着小嘴轻声问道：“你……看什么呢？”

　　“小静，你笑起来真好看，如果你天天看到你的笑容，看一辈子我都愿意呀！”楚天风凝视着她，微笑着说道。

　　林雅静闻言俏脸浮上了一抹艳丽的绯红，芳心砰砰乱跳，暗想：“他这是在向我表白吗？”

　　“你愿意吗？”楚天风目光灼热地追问道。

　　林雅静美目中秋波流动，忽地扑哧一笑，白了他一眼，红着脸轻声说道：“那你将来总得跟我考上同一所大学吧？要不怎么能天天看到我笑呢？”

　　“放心吧，我一定会的。”楚天风坚定地点点头，林雅静的话也等于给他一个暗示，只有两个人都上同一所大学，将来才能有机会在一起……其实这也是她对他的一种鼓励，在还有三个多月就要高考的时候，无疑给楚天风本已经很足的学习动力又加了一股强劲的燃料，让他憋着劲要一飞冲天呢！

　　二人一起往公园外走去，楚天风笑着问道：“放飞梦想的感觉很开心吧？”

　　“开心是开心，就是这钱花得太多了吧？”虽然是楚天风花钱买的鸟，但林雅静也觉得有点心疼。

　　“呵呵，花这点钱买来快乐，我觉得很值得。”楚天风微微一笑，心中却嘀咕：“女人真是矛盾的集合体呀！刚才看小鸟圈在笼子里说挺可怜的，我花钱买了放声，这丫头又心疼钱了。”

　　他和林雅静有说有笑地走出公园，至于那些空鸟笼子就放在石桌上，有缘人得之吧。

　　夏勇早早地把车开到公园门口了，二人一起再次上车，很快就到了晨光家属区。

　　楚天风下车后，挥手与林雅静告别。

　　短暂的放松后，接下来的几天，又是紧张的复习了。楚天风前世到高二就辍学了，没经历过高考，所以这对他来说也算是全新的考验。

　　班级里学习气氛很浓，就连平时总吵吵踢球玩的高大力也消停了不少，每天拿着本英语书哇哩哇啦地读着，不管成绩怎么样，高考还是要参加的。

　　“先生，金鼎集团要垮台了！您有什么指示？”豪华游轮上的咖啡厅里，一位穿着黑色侍者服装的男人，正在向对弈中的E先生说道。

　　“呵呵，郑家倒台早在我意料之中。”E先生冷冷一笑，脸上现出一丝惋惜之色：“只可惜黑炮他们都战死了，我们的损失也不小啊！”

　　“先生，我们只不过是少了几个棋子而已，这次金鼎集团的覆灭，可是咱们反击收复失地的好机会！”黑衣侍者笑着说道。

　　“齐伯那个老家伙又消失了？”E先生忽然转移话题问道。

　　“嗯，齐伯给咱们提供了那个别墅后就消失了，估计又找地方躲起来了。”

　　“呵呵，就算他跑到火星上去，我也能找到他。”E先生冷声说道。

　　“听说郭利平到看守所没几天就自杀了，警方少了一个重要证人，想要证死郑海光并不容易，这家伙将来还有翻身的机会。”黑衣侍者说道。

　　“翻身？呵呵，等他从监狱里出来的时候，天海市早就是我们的天下了！难道他还想来个二次创业？”E先生冷冷一笑，对着黑衣侍者正色说道：“马上通知盛隆集团的车晓尘，要他主动进攻，动用关系争取一招将死金鼎集团，但这次一定要稳扎稳打，不要再犯马建新的错误了！当初马建新就是利欲熏心，非要搞垮楚刚当什么厂长，结果怎么样？搬起石头砸了自己的脚！”

　　这时，跟他对弈的男人轻声笑了笑，有点拍马屁似的说道：“这次有先生运筹帷幄，咱们一定能决胜千里呀！”

　　此言一出，一向少言寡笑的E先生嘴角边终于露出一丝淡笑，他就喜欢别人对他说这句话，百听不厌……
第一百四十三章 将计就计

　　金鼎集团一案的调查取证工作有条不紊地进行着，又牵扯出了一大批官员，郑海光的结发妻子于乃珊带着儿子郑远达本想去欧洲躲一躲风头，飞机票都买好了，哪知道刚到机场就被警察给堵上了。

　　警方动作很快，将于乃珊和郑远达双双带进公安局接受调查闻讯，至此郑家三口全被警察控制起来了。

　　市模拟考试的成绩不到五天就下来了，楚天风打了515分，继续高歌猛进，林雅静则保持642分学年和班级第一的出色成绩，但后来者追赶势头也很猛，主要是那些理科生的分数提高很快。在学年总榜前十里，能有七八个都是理科生，最接近的学年第二，总分和林雅静只差3分。

　　不过因为文理科有两门考试不一样，高考分数线也有高有低，因此这种成绩总榜，没有多大实际意义，也就是有点纵向比较、互相促进的意思罢了，就算林雅静被几个理科高分学生迎头赶上，也说明不了什么，她在全校文科班中的实力还是最强的。

　　除了市模拟考试外，还有区模拟考试、校模拟考试和联考，省里也会专门组织一次模拟考试，总之高三这下半学期就和考试分不开了，直到把人“烤”得外焦里嫩为止。

　　到了高三，每个学生在家长和老师眼里都是宝贝了，尤其是那些好学生更是宝中之宝、重点呵护对象，家长担任总后勤、总采购，全力保障考生的“给养”。

　　楚天风在家里自然也受到了父亲的重点照顾，虽然最近晨光厂的工作依旧很忙，但楚刚还是在百忙中抽出时间给儿子买点好吃好喝的，补充营养。

　　在学校，老师操的心也不比家长少。

　　赵开顺就曾经在学校里扬言：“这半学期，谁敢欺负我的学生，没事找事的，我就跟他玩命！”

　　他在学校的影响力还是不言而喻的，谁不知道“赵大炮”的厉害，那些当“炮灰”的人可都够排一个加强连的了，连教务主任和校长都对他让着三分。

　　赵开顺是和校长关系不错，有点势力，但最主要的还是实力！他带出的班级，升学率回回都是全学年第一。

　　楚天风前世可没参加过高考，因此这回还必须得认真对待，目前他手头的一些业务暂时也不用他操心，比如网址导航有周锐帮着维护，大宇公司的游戏已经推出，他就等着拿分成好了。

　　网吧一直有谭凯在经营，这个更不需要他操心，因此他这学期放学去网吧的次数明显比上学期少了很多。

　　这天放学，楚天风和林雅静告别后，刚要坐车回家，兜里的手机一阵嗡嗡地摇晃。在学校，他的手机一直是震动状态的。

　　楚天风来到操场一角，一看来电显示是谭凯的号码，立即接了起来，沉声问道：“喂，凯子，有事吗？”

　　“天哥，那个徐匡来了，死活都要见你，你看怎么办？”谭凯知道最近楚天风忙着复习备考，有些小事他就给挡了，实在挡不住地才打电话向他请示一下。

　　“那就见见吧！”楚天风笑了笑，问道：“他现在就在网吧吗？”

　　“是啊，早上就来了，磨了我一天呢！我实在是跟他耗不起，只好给你打电话了。”谭凯无奈地说道。

　　“这个徐匡估计是有事吧？”楚天风嘀咕了一句，立即改变行程，来到他的聚缘网吧。

　　徐匡一看楚天风来了，立即站起身笑着说道：“楚老弟，真是盼星星盼月亮，总算把你给盼来了。”

　　“呵呵，我最近学习挺忙的。”楚天风淡淡一笑，沉声问道：“找我有事吗？”

　　“唉，楚老弟，我现在遇到难处了，求你帮帮我吧！”徐匡苦笑着说道。

　　“哦？还有人追杀你吗？”楚天风问道。

　　“那倒没有了！嘿嘿，上次还真是谢谢你救了我，这份恩情，比天高比海深，我永生难忘。”徐匡一脸感激地道。

　　“行了，有事说事吧！到底要我怎么帮你？”楚天风盯着徐匡笑问道。

　　“唉，自从警方看了我手提电脑里的证据，查抄了金鼎集团后，我也算是立了一功吧？警察答应给我五万元奖金，还承诺要保护我的安全，但有个条件，就是在金鼎集团案件没有彻底结案之前，绝不能离开天海市半步的，我是这案子的主要证人嘛！”徐匡正色说道。

　　“既然警方都说要保护你的安全了，那你还找我做什么？”楚天风反问道。

　　“我没生活来源啊，金鼎集团的案子估计得三四个月才能结案，这么长的时间我吃啥喝啥呀？想找个工作，可是市里没一个公司敢雇我的。”徐匡苦笑道。

　　“不会吧？你不是还有那五万块钱的奖金吗？”谭凯在旁边疑惑地问道。

　　“嗨，奖金也是要等结案之后给我。”徐匡摇头叹道：“也不知道是怎么回事，我到处碰壁，哪家公司都不收我，我住的房子都快交不起房租了啊！”

　　楚天风点头笑道：“我知道了，你的意思是求我给你找个活干是吗？可是我手头就一个小网吧，你来干网管？那可屈才了呀！”心中暗自忖道：“徐匡说的确实是事实，他现在可出名了，哪个公司敢雇他啊，怕被他把商业机密盗走。只是这次徐匡盗出来的东西，恰好对警方有用，将功抵过，这才免于追究责任罢了。”

　　“是啊，我们这小庙可留不下你这个大神呢！”谭凯嘿嘿干笑道。

　　“这么说连你们也容不下我了？”徐匡眼中划过一道惋惜之色，冷声问道。

　　“徐先生，对不起，我们只是个小网吧，真的用不起你这种高科技人才呀！”谭凯摇头说道。

　　“那好吧，我走了！”徐匡拎着包转身就要走。

　　楚天风双眼忽地一身亮，摆手说道：“徐先生，你先等等！”刚才他看出徐匡眼神中的含义，心中一动，这小子是话里有话，不会有什么秘密吧？

　　“楚老弟，有话请说。”徐匡转过身来，盯着楚天风，心中暗自嘀咕：“楚天风，我看你对我是个什么态度，如果态度好点肯收留我，嘿嘿，将来说不定咱们能好好合作一把，让你赚一笔大钱！如果你也和别的公司老板那样鼠目寸光，那很遗憾，你这辈子也没什么大出息了。”

　　“我可以留你，就当个网管吧！怎么样？咱们怎么说也是朋友嘛，你有了难处，我怎好意思不帮你呢！”楚天风朗笑道。

　　“嘿嘿，当网管可以，不过工资我是有要求的。”徐匡眨着眼睛说道。

　　“你要多少钱？”谭凯问道。

　　“两千，怎么样？这已经很低了，我房租就一千一个月呢！”徐匡干笑道。

　　“现在网管平均工资也就一千多，你要两千？你不觉得有点过分吗？”谭凯是对徐匡没什么好印象，因此总是冷言冷语的。

　　“两千怎么了？我原来的公司一个月至少八千！这身价都跌了四分之一呢！”徐匡冷声说道。

　　“好了别吵了，两千就两千吧！”楚天风点头说道。

　　谭凯急得一个劲地拉他的衣襟，那意思是你可别被他给唬住了啊，这小子就是没事找冤大头呢。

　　楚天风跟谭凯的想法不一样，他从见到徐匡那刻起，就感觉这个人说话底气十足的，眼神中很有内容，不像是来蒙人的，这里面肯定有文章，于是索性将计就计，把他留下来观察观察。

　　徐匡绝对是电脑高手，两千块钱雇他来当网管，这价格并不高，还可以让他没事给网吧里现有的几个网管培训培训。

　　“好，还是楚老弟爽快！但我最后有个小要求……”徐匡龇牙一笑：“能不能给我提前支付一个月的工资，我急着要交房租呀！”

　　“徐匡，你可别得寸进尺啊！上次你遭人追杀跑到我们网吧来，要不是我和天哥一起跟那伙人拼命把你给救了，你也不能有今天，你这家伙不但不思报恩，反而跑到我这里来敲诈了？”谭凯瞪着徐匡，大为不满地说道。

　　“我这怎么是敲诈呢？这是合理诉求！”徐匡大声辩解道。

　　“算了，兄弟，别在这点钱伤了和气，就给他先支一个月的工资好了。”楚天风回头轻轻拍着谭凯的肩膀，微笑道：“要不就从我的正常分红里扣点钱，给徐先生当工资吧！”

　　“呵呵，天哥你这话就见外了不是？既然你点头同意了，那我照办就是。”谭凯虽然对楚天风执意留下徐匡、还满足了对方这么多不合理条件感到很不理解，但他对楚天风的话是绝对服从的，当即从钱匣子里数出两千块钱，啪地一声拍在了柜台上。

　　“嘿嘿，多谢。”徐匡也不管谭凯是什么态度，拿起钱就往怀里揣，转头对楚天风笑道：“那我明天就来上班吧！”

　　“好的，努力工作呀，我先走了！”楚天风微微一笑，转身迈步走出网吧。

　　徐匡望着他的背影，心里暗自惊讶：“这个年轻人，真是不简单啊！有点远见卓识，将来前途不可限量呀！”

　　楚天风回到家里后，才给谭凯打了个电话：“周围没人吧？”

　　“嗯，天哥，你要说徐匡的事吧？”谭凯试探地问道。
第一百四十四章 人生能有几回搏？

　　“是的，这两天你给我盯着他一点，看看他葫芦里到底卖的什么药，当然徐匡来咱们这当网管肯定能胜任的，我看他确实遇到困难了，这人虽说狡猾一点，但手底下可真有能耐啊，让你手下几个网管多跟人家学学吧！”楚天风正色说道。

　　“好的，我知道了。”闲聊了几句，谭凯那边挂掉了电话。

　　学校里的紧张空气，随着高考的临近，而变得愈发窒息起来，每个人都有点惆怅的感觉。

　　学习好的学生生怕自己高考会发挥失常，这样的先例有很多，中下游成绩的学生更加忐忑，考不好连个二本都上不去。

　　一个接一个的模拟考试都来了，楚天风这段时间刻苦学习，成绩的进步速度可以用“爽”字来形容。

　　从市一模515开始，二模532分、区模拟题相对简单点，打了550……然后学校模拟考试558分。在今年金融风暴尚未完全过去，股票山河一片绿的时候，楚天风的成绩却好像大棒股似的，一路看涨，一路飘红。

　　最后一次省模拟考试，他打了585分，学年总成绩第二十名，全班第五，全学年文科生的总成绩中他排第十六名。

　　这种上升速度，令人瞠目结舌，在学校以往的历史中很少见，当然也不是没有，多半发生在理科生中，文科生提高如此迅速的，还真是凤毛麟角。

　　林雅静心中暗自惊讶，没想到自己那天在公园里的“鼓励”和“暗示”，真的令他加倍努力，向着梦想的学校冲刺，她心里不由得生出小小的甜蜜感来。

　　女人，总是喜欢男人为她奋斗，这样才能体现出她在他心中的重要性。

　　这段时间，楚天风主要是心静，一专心起来，学习效率就大大提高。

　　网吧那边他基本就不去了，谭凯只是每个月给打他一次电话汇报一下经营情况，那个徐匡还真就兢兢业业地干起了网管，把网吧里的其他网管都培养起来了，对网吧也提出了很多合理化建议，生意在他的带动下，一天比一天好。

　　不过，除了这些之外，谭凯并没发现徐匡有什么异常行为。

　　楚天风心中暗道：“这家伙还真沉得住气，那正好我要参加高考了，先晒晒你，看看到底谁能最能沉得住气。”

　　他有一种预感，徐匡肯定手头有一张重要的底牌，一个能给人带来巨大效益的底牌，或者是某个项目策划方案，或者是其他公司的商业机密之类的，只不过徐匡想先卖个关子，显示他手中掌握的东西的重要性。

　　但是楚天风心里也有底，如果真是什么商业机密或者策划方案的话，随着时间的推移，势必会增加曝光风险，人人都有一个脑子，你能想出来别人就不能吗？徐匡我看你小子能拖多久？

　　天海市高考，目前实行的还是原始的考前报志愿制度，距离七月高考还有一个月的时候，报志愿工作就统一开展起来了。

　　学校专门选择了一个周末休息日组织统一报志愿，这样百忙中的家长也能参与进来，帮着自己的孩子参谋一下，有了老师和家长坐镇，报志愿会更稳妥一些。

　　现在这种先报志愿后考试的制度，使得报志愿的重要程度并不亚于高考本身，高分报低了，或者低分报高了，对考生本身来说都有损失。

　　报志愿的学问就很多了，最主要的还是凭实力说话，结合最近几次模拟考试的成绩，以及各个大学近几年的招生分数段，综合一下选一个合适的大学。

　　早上八点没到，赵开顺的捧着一大堆招生简章和志愿表，风风火火地来到教室，这时教室里学生和家长基本都来齐了，学校还特意给加了一些椅子，使得教室里坐得满满的，显得很热闹。

　　楚天风和林雅静坐同桌，两个人的家长也都来了，楚天风的父亲楚刚就算工作再忙，儿子报志愿这头等大事他必须得到场。

　　林雅静则是父母齐上阵，林明宇和乔秀琴分别坐在女儿身边，两家人都很熟悉了。

　　“小风，你打算报哪个学校呀？”楚刚向儿子问道。

　　“呵呵，先看看别的同学都怎么报的，我综合考虑一下吧。”楚天风故作神秘地一笑，悄悄瞥了身旁的林雅静一眼。

　　林明宇和乔秀琴相视一笑，眼光同时落到女儿林雅静身上，林雅静白皙的双颊便飞快地浮上两朵艳丽的红云，轻轻地低下了头。

　　大家都是心照不宣，谁都清楚这两个孩子都是想往一个学校考的。愿望是好的，只是不知道能否最终考到一起去。

　　林雅静心里有点小矛盾，她很想去考燕大，以她现在的成绩是没问题的，她只是担心楚天风的成绩有点悬，到时候他考不上可怎么办？至于那个楚天风和赵开顺的打赌倒是可以不必计较，现在是决定命运的关键时刻，报错了就可能与梦想中的大学失之交臂。

　　于是她又想报的低一点，不去燕大，燕京还有很多重点大学都不错呢，可是又怕家里人不同意，父母可都在场，谁不希望女儿考个名牌大学呢？连学校的老师都希望林雅静报考燕大，她可说是十拿九稳的，这也是为了学校的荣誉嘛！

　　赵开顺让班长把这些招生简章和志愿表都发下去，然后开始认真地讲解起填写规则来，他带高考班都好几个了，这方面经验比较丰富。

　　教室里一片肃静，学生和家长都认真地听了起来。

　　赵开顺最后强调：“想好了再填，我这里还有一些志愿表的复制品，一会儿发下去，你们先在那张表上填好，核对准确无误后，再认真地往真表上填！记住啊，真表上的字一定要准确，不许涂改，否则作废。”

　　说罢，他叹了口气，苦笑道：“就算我强调一百遍，每年还准有填错的，所以我准备了备用的志愿表，一共二三十张呢，这可是我死皮赖脸跟校长要的啊！”

　　台下立时响起一阵笑声，使得教室里的紧张气氛顿时降低了不少。

　　赵开顺却板起脸，半开玩笑地说道：“你们别想着填错了还有备用的，告诉你们啊，我这备用表，一百块钱一张！谁填错了就拿钱吧！”

　　他讲完之后，正式填报志愿就开始了，至于他说的什么备用表要钱的事都是吓唬人的。一旦真有人填错了，赵开顺立即拿出一张新表给他，也不管旁边还有家长，那就是一顿严厉的批评，当然钱的问题他就不提了。

　　“小静，想好了报哪个学校了吗？”林明宇看女儿林雅静翻了半天那大厚本的学校报名指南了，按理说她这么好的学习成绩，选个学校应该不难的。

　　楚天风看出林雅静心中的矛盾，微微一笑，轻声说道：“我建议你报燕大吧！全国也是数一数二的名牌大学，像我这样的学生当初都敢说要考燕京大学呢，你学习这么好，更是不在话下了。”

　　“啊，你真要报燕大？”林雅静水灵的大眼睛中带着惊讶之色。

　　“那当然了，男人嘛，一言既出驷马难追！一年前我就说了要报燕大，这个是谁也无法改变的。”楚天风神色坚定地说道。

　　“小风，要不要再考虑一下？”楚刚可不知道有打赌那回事，他只知道以儿子目前的成绩，报考燕大确实很悬啊！

　　“爸，我想好了，人生能有几回搏？还有一个月时间，我的成绩还能提高，上燕大就是我的理想呀！”楚天风微笑道。

　　这时，赵开顺缓缓地踱到林雅静和楚天风这张桌上，听到他们的对话，呵呵一笑，忽然抬起头对教室里的学生和家长说道：“我提醒大家一下，今年高校扩招23万，这对我们来说可是个天大的好消息！相信大部分学校的录取分数线都会比往年相应地降低一些，所以大家报考的时候，可以稍稍报高一点了。”

　　赵开顺的这番话，等于给楚刚吃了一个定心丸，他也就同意楚天风报考燕京大学了。

　　楚天风心里更有底，他是重生过来的人，知道大概就在本月中旬，原国家计委和教育部下发紧急通知，决定今年再扩招33万，招生增幅43%，录取分数线肯定还得下调。

　　前世他这个时候正辍学在保险公司当业务员呢，得知这个消息后真是悔恨不已，好在老天又给了他一个机会，这次可没有理由再把握不住了！

　　林雅静见楚天风坚定地报燕大，那她就没什么顾忌了，红着脸跟父母商量也要报燕大。

　　林明宇和乔秀琴当然是没什么意见，一家三口最终敲定燕京大学。

　　决定报考燕京大学后，接下来就是选择专业的问题了。一表的第一志愿很重要，一般学校都开第一志愿，至于一表二志愿，除非是特殊情况，否则很少动的。

　　楚天风和林雅静都打算按照个人兴趣来报志愿，反正都报了同一所大学，也就不在乎是不是在同一个专业了。

　　林雅静喜欢文学，自然就选择了中文系汉语言文学专业，燕京大学中文系的实力是全国最强的，当然录取分数线也最高，不过以她目前的成绩，报中文系也很有把握。
第一百四十五章 情愫在指间荡漾

　　楚天风立志要开公司做一番大事业的，自然要往经济学方向报了，他报的是燕大经济系经济学专业。

　　两个人都决定下来之后，林雅静开始在复制的报名表上认真地填写报名信息，纤美柔嫩的灵巧小手上下左右地晃动着，粉雕玉琢，晶莹剔透。

　　楚天风可没着急填志愿表，靠在椅子上闭目养神了。

　　“小风，你不是要报燕大吗？赶紧填表呀！”楚刚在一旁不解地问道。他以为楚天风又犹豫要变卦了呢。

　　“呵呵，爸，我等小静填完之后，参考她的内容写，反正我们都决定报同一所大学了。”楚天风微微一笑，又把眼睛闭上了，身旁林雅静娇躯散发出来的淡淡幽香，令他感到很舒服。

　　“唉，你这小子，就会投机取巧！”楚刚轻轻拍了拍楚天风的脑袋，见他还是没什么反应，只得转头冲着林明宇夫妇歉然一笑。

　　“呵呵，没关系，一会儿我们填完了，给你们看看做个参考。”林明宇笑呵呵地说道。

　　林雅静悄悄地白了身旁的楚天风一眼，俏脸一红，暗自嘀咕：“哼，懒猪一个！就会讨人家便宜！”

　　等她填完之后，楚天风这才睁开眼睛，照着她的内容仔细地填了起来，他可没事先打什么草稿，直接就往志愿表上写。

　　“你慢点写，别弄错了！还有我名字什么的，那是个人信息，你也别都抄自己那里去呀！”林雅静在一旁一个劲地叮嘱道。

　　“放心吧，我可没有你想象的那么笨呀！”楚天风嘿嘿一笑。

　　“哼，看你填错了我怎么说你。”林雅静白了他一眼，随手拿起一本书默默地看了起来。

　　“好了，填完了！”过了半晌，楚天风长吁口气。

　　“拿来我检察一下。”林雅静俏脸一板，轻声说道。

　　楚天风呵呵笑了笑，将自己的志愿表递给了她。

　　林雅静认真地检查了好几遍，并没发现有填错的，想夸他几句，又怕这家伙给点颜色就开染房，便忍住没说，只是将表还给他，嫣然笑道：“没有错的，要不你再检查一下了。”

　　“不用，我还信不过你吗？”楚天风呵呵一笑。

　　林雅静俏脸一红，暗自嘀咕：“讨厌！旁边还有家长在呢！”

　　楚天风和林雅静志愿表填的都算挺快的了，尤其楚天风还是等她先填完之后自己再填的，而周围很多学生填的可是出奇的慢，小心翼翼的，生怕出错似的，偏偏有时候是越怕出错越出错。

　　有的家长见楚天风有说有笑的这么快就填完了，不禁露出惊讶之色，看看人家，谈笑自如，说明心里有底啊！

　　一天的时间，再慢也该把表填好了，赵开顺将所有的志愿表收上来之后，晚上回家他还得认真地最后复查一遍，这才敢交上去。

　　顺利报完志愿后，这就开始最后的冲刺了。

　　学校规定，考前的一周学生要放假回家复习的，离校前的最后一天，老师们都要来布置一下最后的复习要点，虽然该讲的早就讲得滚瓜烂熟了，但这是最后一天和学生们沟通了，他们还是要强调一下。

　　首先是数学老师赵开顺，他今天破例说的很少，只是反复提醒他大家考试的时候注意心态调整，不要因为一科考的不理想，就影响后面的考试。

　　接下来是语文、政治、历史三位老师依次出场，讲的也都是这几天要看的重点和高考的答题技巧，说得很诚恳，但听起来却感觉有点像临别赠言似的，多少带着些伤感来。

　　陈雪薇也来了，英语可是三大主科之一呢，她今天依旧穿着白色职业套裙，衬托出她凹凸有致的玲珑曲线，胸前的饱满浑圆几乎要破茧而出，那修长白皙的大腿套着肉色丝袜，展现出浓浓的书卷气和知性美。

　　教室里的气氛变得更加伤感起来，尤其那些男生们脸上都露出依依不舍之色，真的不愿意离开她的英语课，这么美丽而又善良的好老师，可遇而不可求呀！

　　陈雪薇平时总是给人云淡风情带着一点严肃的感觉，她也是不擅于表露自己内心的真实感情，唯一的一次真情流露就是在上学期大家给她过生日的时候，感动得她热泪盈眶。

　　今天，在学生们就要离开学校的时候，陈雪薇再一次表露真情，除了像其他老师说说复习要点和答题技巧外，她眼中含泪，亲切地说道：“同学们，你们一定要有信心，好好考，你们是我教出来的第一批学生，不管我将来走到哪里，我都不会忘记你们的！真的感谢你们对我的支持，老师也不舍得离开你们呀！”

　　“陈老师，我们也不想离开你呀！”很多学生都跟着附和着，有几个女生还呜呜地哭了起来，教室里的感伤气氛愈发浓烈起来。

　　“大家别这样嘛，离校了你们也是我的学生，以后还有见面的机会，我相信我和大家都可以成为好朋友的。”陈雪薇毕竟是老师，擅于控制自己的感情，摆摆手，微笑着说道。

　　班长韩文涛也说道：“是啊，大家都高兴一点，将来我们和老师可以常联系的嘛！我还要经常组织聚会呢，这段在校的日子是我们一生最难忘的回忆，希望大家都有个好的前程！”

　　他这番话，调节了教室里的伤感空气，最后大家在掌声中，目送陈雪薇优美的身影消失在教室门口。

　　老师交代完最后的注意事项就都走了，但学生们还不想走，抓紧这最后的时间写同学录。

　　现在刚开始流行写同学录，班里有十几个迎合潮流的学生，纷纷买来同学录，开始逐一让每位同学在上面留言。

　　每一个版本的同学录，上面的内容都是大同小异的，先写个人档案，联系方式，爱好之类的，还有什么人生格言、座右铭、理想等等。

　　没过多一会儿，楚天风桌子上的摆了六七本别人传给他的同学录了，什么颜色样式的都有，看起来花花绿绿的，挺好看。

　　他只得拿起笔，刷刷点点地写了起来，全班每个人都不例外，全在认真地写着同学录，偶尔传来一阵嬉笑声。教室里充满了温馨，还有一股淡淡的离愁别绪。

　　一起生活了三年，玩过闹过，哭过笑过，拌嘴摩擦，小矛盾也不断，但在此时此刻，大家脑子里回想起高中生活来都是美好的，那些不愉快的早就跑到脑后了。

　　林雅静也买了一个同学录，悄悄地递给楚天风，甜笑着说道：“给你，帮我写个同学录吧！”

　　“我也用写吗？”楚天风凝视着她微微一笑，那意思是将来咱们都考一个大学，经常在一起，写这个同学录有必要吗？

　　“赶紧写啦，你看别人都写呢！”林雅静红嘟嘟的小嘴撅了起来，她怎么能不知道他心里想的呢，精巧绝伦的小脸上泛起了一抹绯红。

　　“好吧，我写了！”楚天风呵呵一笑，仔细一看自己竟然是第一个在她的同学录上留下笔迹的人，这也足以说明他在她心中的分量了。

　　林雅静的同学录也挺漂亮的，上面都是卡通人物，可爱极了。

　　楚天风填完个人小档案，又开始写给她留言了，一般来说都是写一写祝福的话等等，可多可少，全看心情了。

　　他拿起笔想了想，只写了一句话：“我活着，欣赏你的精彩！”写完后就笑着还给了林雅静。

　　林雅静接过同学录，轻描淡写地瞟了两眼，俏脸又是一红，心中嘀咕：“讨厌，这家伙肯定偷看过我给别人写的同学录了。”

　　楚天风暗自好笑，他确实看了她给在别人同学录上写的人生座右铭：“我活着，精彩着。”

　　只有林雅静能写出这么有自信的话来，楚天风是照葫芦画瓢、“对症下药”，在她的同学录上回了一句：“我活着，欣赏你的精彩！”

　　美从来都是被人欣赏的，无人知道的美，也就称不上是美了，当然美也需要懂美的人来欣赏。

　　楚天风就是要做那个会欣赏美的人。

　　要放学了，同学们都依依不舍地互相告别，还有互相打气的，一个个都对即将到来的高考充满了信心，更对高考后的生活满含期待。

　　楚天风忽然转过头，凝视着林雅静清纯娇美的俏脸，伸出手来微笑道：“小静，我祝你考试顺利，金榜题名！”

　　“谢谢，我也祝你考出好成绩！”林雅静红着脸和他握了握手，彼此心中的情愫在手指间流淌起来，荡出一片激动的电流，涌遍全身。

　　“我一定会和你一起考上燕大的。”楚天风充满自信地一笑，虽然很不舍得她小手那温软滑腻的感觉，但还是礼貌性地松开了。

　　“嗯嗯！”林雅静红着脸点点头，美目中满是鼓励之色，一切尽在不言中了。

　　与她告别后，楚天风本想找高大力聊聊天，给他打打气，一回头却发现高大力的座位早没人了，里面的东西也收拾得干干净净。

　　他急忙背起书包奔出教室，来到操场上，远远地就看见高大力那高大的身影在那里徘徊着，背影显得有些孤寂。

　　楚天风快步迎了上去，关切地问道：“大力，你怎么了？”

　　“天哥，我没事，我就是在想我这三年高中生活，都干了些什么。”高大力神色凝重地慨叹道：“我感觉我这是在浪费青春呀！”
第一百四十六章 郑远达要报仇！

　　楚天风第一次看到平日里大大咧咧、开朗豪爽的高大力露出如此惆怅的神情来，都是高考给闹的，他连忙劝道：“别这么想，不管怎么说，这三年你认识了这么多同学，还有老师，我们在一起的那些快乐时光，难道你都忘了吗？你哪里在浪费青春了？你一直享受青春带来的快乐！”

　　高大力呵呵笑道：“我就是觉得有点‘英雄无用武之地’呀，我学习成绩是很差，这次恐怕连个大专都考不上，所以志愿表我也是随便那么一填，现在都说什么‘分！分！学生的命根！’我真是想不通，难道这个社会真的以分数定终身吗？我是学习不好，但我别的能力很突出啊！你看我踢足球打篮球，样样都不比别人差的。”

　　楚天风点点头，暗自感叹：“现在都是一考定终身，这也是教育制度的弊端，没有注重人的全面发展，造就了一批高分低能呀！”

　　高大力的话得到了楚天风的认可，他心中的郁结稍稍平复了一些，忽地神秘一笑，对他说道：“嘿嘿，天哥，我还有一门绝技，从来没展示过呢！马上要离校了，我给你露一手吧！”

　　楚天风知道他心情不好，忙笑着附和道：“好啊，那就让我开开眼界吧！”

　　高大力笑了笑，伸手在地上捡起一块小石头，指着远处篮球架边的一个立着的空矿泉水瓶说道：“天哥，你看到那个矿泉水瓶了吗？我从小就擅于投掷，我这一个石头扔过去，准能把那个矿泉水瓶砸倒！”

　　楚天风脸现惊讶之色，他和高大力所处的位置距离矿泉水瓶少说也有五十米，高大力手里那块比大拇指甲大不了多少的小石头，这么远的距离能打中吗？那得需要多准的手头呀！快赶上古代的百步穿杨了！

　　高大力嘿嘿一笑，说道：“怎么样？有点不信吧？看我的！”

　　说罢，他两眼电光一闪，猛地一甩手，石头“嗖”地一声在空中划过一道优美的抛物线。

　　紧接着就听得地一声爆响，只见那个矿泉水瓶应声被小石头砸倒在地。

　　楚天风禁不住鼓起掌来，朗笑道：“好准啊！大力，真没想到你还有这么一手绝活呢！”

　　“嘿嘿，怎么样？就我这一手，如果在战争年月里，至少是个优秀的投弹手吧？”高大力得意地笑道。

　　“呵呵，先别美，你再扔几个让我看看！”楚天风眨着眼睛，干笑道。

　　“可以，省得让你以为我是蒙的呢！天哥，帮我摆摆瓶子好吗？”高大力说道。

　　“没问题。”楚天风急忙快步跑过去，将那个倒在地上的矿泉水瓶扶正了。

　　高大力又捡起一块同样大小的石头，飞快地扔了过去，这次依旧是神准地将矿泉水瓶砸倒在地。

　　连续扔了好几次，都是百发百中，楚天风不禁暗自吃惊，看来这小子真的有这么一手投掷的绝活啊！

　　“天哥，这回你信了吧？我这才是英雄无用武之地呢！”高大力苦笑着叹道。

　　“也不能这么说。”楚天风笑着走过来说道：“现在虽然是和平年代了，但国家每年还都招志愿兵呀，你怎么也是个高中学历，如果大学没考上，可以当兵去施展你的才华嘛！当然，我也就是这么一说，最终决定权在你这边。”

　　“是啊，我怎么就没想到这一点呢！哈哈，你说得太对了！”高大力兴奋地咧开大嘴朗笑道。

　　“大力，你可要想好了啊！到时候别后悔就行。”楚天风正色说道。

　　“放心吧！我不会令你失望的。”高大力经过楚天风这番开导，心情好了很多，兄弟二人有说有笑的，一起走出学校，互相挥手告别。

　　楚天风望着高大力背影，心中暗自忖道：“也许他真的会去当兵吗？唉，总比跟他爹去卖猪肉要好得多啊！”

　　回到家中，他稍事休息之后，继续投入到最后的复习中了。

　　徐匡在楚天风和谭凯的网吧里兢兢业业地干了两个多月的网管，心里一直在盘算：“楚天风这小子是真没看出来我手头有货不成？怎么这么长时间不管不问的呢？非得要我自己先亮出底牌不可吗？”

　　他盯着手提电脑里的一个图文并茂足有上百页的大文档，心中一阵焦急：“这东西可是我从大学那会儿就开始搞的，历时数载，耗费了大量心血完成的，要不是现在缺钱，我还真不舍得跟人分享呢！楚天风，你小子要知道，机不可失失不再来呀！”

　　在高考前的第五天，关于金鼎集团一系列窝案，法院开始正式审理了，吸引了天海市很多媒体的强烈关注，不亚于即将到来的全国统一高考。

　　也许是巧合，也许是程序就走到这一步了。就在高考当天上午，法院开始对金鼎集团郑海光等走私违法乱纪案件正式宣判，因为本案的重要证人郭利平畏罪自杀，导致警方没有找到郑海光直接参与命案的证据，郑海光只是以走私罪、偷税漏税罪、行贿罪，判处有期徒刑十五年。

　　郑海光的妻子于乃珊，因为包庇罪、伪证罪，被法院判处有期徒刑三年，金鼎集团的其他高管和郑家的亲信，也都不同程度地判处有期徒刑一年至十年不等，没收全部财产。

　　整个金鼎集团这就算彻底垮台了，所有财产充公，抵押银行贷款，政府还准备择日进行拍卖，拍卖所得都要上缴国库。

　　郑海光的儿子郑远达经过警方详细调查后，并没有掌握他有什么违法行为，这小子就是平日里活得嚣张霸道一些，就算在学校里跟人有个小摩擦，也都构不成刑事犯罪，因此当庭就释放了。

　　郑远达是出来了，可是郑家却垮了，不仅父母一起入狱，几乎所有的亲戚都涉案定罪。郑家的财产全部充公，房子、汽车、所有的奢侈品，包括他经常带的那个劳力士限量版金表，都被警方没收了，理由是郑海光给儿子买这个表所花的钱，都是违法所得，这表自然就得充公。

　　平日里纸醉金迷、吃尽穿绝、奢华惯了郑远达，一下子沦为穷光蛋，啥也不是，一无所有后，他心里的痛苦和愤恨可想而知。

　　不是还有郑海光在瑞士账户上给他存的那一百万美金吗？可惜有郑家人为了立功赎罪，竟然将这个情况也向警察检举了，那个账户在华夏国警方和瑞士银行的协调下，很快就被冻结了。

　　郑远达最后的希望破灭，这回是真的什么都没有了。曾经辉煌一时的郑家，就这么玩完了，父母虽然都保住了命，可是都身陷囹圄，想出来还不知道要等到猴年马月呢，尤其他父亲郑海光，今年都五十岁了，有期徒刑十五年，出来就六十五，还真不知道能不能在监狱里挺过这十五年煎熬呢！

　　七月的天，很热，郑远达穿着一件地摊上买来的白色衬衫，脚下蹬着过去他连看都不看一眼、就更不要说会穿的破胶鞋，漫无目的地在大街上走着，真有点“落难公子”的架势。

　　今天正好是高考第一天，路过各大考点门口，家长和学生还有老师把这里围了个水泄不通，川流的人群，吵吵嚷嚷，非常热闹。

　　郑远达暗自咬了咬牙，如果不是因为郑家出了事，他现在肯定去参加高考了，坐着豪华轿车，保镖一大排，前呼后拥的，那多风光呀！

　　可是现在，他好像落水狗一样，狼狈不堪，什么都没了。

　　这段时间，郑远达通过多方了解，已经知道郑家垮台的前因后果，他现在最恨的只有两个人，一个是徐匡，是他窃取了金鼎集团的犯罪证据，另一个就是楚天风，是这家伙救了徐匡，收拾了厉飞，破坏了郭利平的灭口计划。

　　当然，相比之下，他还是最恨楚天风，这家伙还夺去他喜欢的女孩子林雅静……

　　郑远达心中燃起了无边的怒火，双拳紧握，两眼凶光闪烁，暗自发狠：“楚天风，你小子等着我的！是你让我们倾家荡产，一无所有！我一定要报仇！报仇！”

　　楚天风高考当天是一个人坐公交车去考场的，怎么说他现在也是百万富翁了，但他并不想因为自己有了钱就开始摆谱，目前手头这点钱在他眼里看来还不算什么值得炫耀的资本，距离他的梦想还有很大差距，按照林老爷子话说：“这也就是万里长征刚走完第一步而已。”

　　所以，楚天风这天还是向往常一样，早早地起来，吃过晚饭，收拾好书包，带上准考证身份证和其他考试用品。

　　父亲楚刚本想陪着他一起去，但被他给婉言谢绝了，自己一个人轻装上阵，没什么压力，更容易考出好成绩来。

　　出门之后，本想打个车去考场，但却发现今天的车太难打了，到处都是打车的考生家长，倒还不如坐公交车方便。

　　上了一辆公交车，楚天风又想起了父亲楚刚，怎么说也是一家国有企业的厂长了，但至今还每天坐公交车上班呢，晨光厂仅有的几辆轿车，全都被楚刚抵押给银行借贷去了。按照他的话说，领导干部应该吃苦在前，享乐在后，厂子至今还欠了一屁股债呢，不发扬艰苦朴素的精神也不行啊！
第一百四十七章 永远都是好兄弟

　　楚天风一到考点门口，就见这里已经是人山人海了，陪考大军比考生还多一倍，有的是一家三口齐上阵，有的是爷爷奶奶来帮忙，总之是热闹极了，周围派出所还专门派了几个民警位置秩序。

　　那些小贩们也觅得了商机，有来卖水、卖冰棍的，还有周围的旅店服务员跑这里介绍他们的钟点房供考生休息，饭店也出动人马，说要提供什么“营养套餐”，吃了补充大脑，准保能金榜题名。商家们使出了百般解数，宗旨无非就是套光考生家长兜里那点钱呗。

　　楚天风和林雅静不是一个考点，看不到她那娇美的身影，多少有些遗憾，但同班同学还有几个人跟他在同一个考点的，比如班长韩文涛，还有他的好朋友高大力。

　　楚天风远远地就看见高大力在考点门口晃悠呢，他也是一个人来的，正在和班里几个同学侃大山，有说有笑的，丝毫没有临考前的紧张情绪。

　　“哈哈，天哥！我在这里！”高大力的眼睛还挺尖的，老远就瞥见了走过来的楚天风。

　　“大力，来得挺早啊！”楚天风呵呵一笑。

　　“嗯。”高大力悄悄地将他拉到旁边，眨着大眼睛，低声说道：“天哥，我都想好了，高考之后就去当兵。”

　　“什么？你真的决定了？”楚天风有些惊讶地问道。

　　“这几天我都考虑好了，我考上大学肯定是没希望，但我还是来参加高考，就是为了给我的高中生涯画一个句号，等考完试成绩出来后，我就去参军！现在对高中生参军还有优惠政策呢！”高大力正色说道。

　　“好吧，只要你选择了，就要义无反顾的走下去，我支持你！你将来一定能成为一名出色的战士！”楚天风朗笑道。

　　“不管怎么说，不管我去了哪儿，咱们永远都是好朋友、好兄弟！”高大力目光诚恳，激动地说道。

　　“对！永远都是好兄弟！”楚天风伸出手来，紧紧地和他握在了一起。

　　两个人又聊了一会儿，考试时间也就快到了。

　　高考第一科永远都是语文，这是楚天风的强项，他发现这次高考语文题并不难，甚至比市模拟考试的题还要简单一点，因此心里更加有底了，很快就进入状态，认真地答了起来。

　　其实高考的题总体上并不是很难的，但为什么有些考生公布成绩后发现明显不如模拟考答得好呢，主要就是个心理问题，因为谁高考多少都有点紧张情绪，毕竟这是决定人生命运的一次大考嘛！

　　紧张，必定限制了正常发挥。

　　楚天风的优势就在于他心理年龄的成熟，带着前世二十多年的记忆呢，虽说前世他也没参加过高考，但他经历得太多了，可以做到遇事不慌、沉着应战，想当初他在歹徒的枪口下都能保持镇定，飞身扑救林雅静脱险，况且后来还接受了林鹤龄一个月的强化训练，练的是功夫，也是在磨练意志。

　　因此，他能够做到完全投入不受紧张情绪影响地进行考试，考出好成绩也就是顺理成章的事了。

　　七月流火。有人说高考就是黑色七月，但楚天风不这么认为，他觉得这是一个充满希望的七月。

　　教育体制，不是一时半会能改变的。高考，还是决定人才发展方向的重要手段，既然无法避免，为什么不面带微笑地迎接呢？

　　三天考试考下来，楚天风感觉完全发挥出了正常水平，甚至是超常发挥，至于能否真的如愿考上燕大，还得等到成绩和录取分数段下来之后再看看，高考的变数还是很大的。

　　冯淼最近的心情很差，好像丢了魂儿似的，自从金鼎集团郑家垮台后，他没了靠山，好像生活一下子失去了精神支柱。

　　过去跟郑远达混，主要就是想傍上一个强有力的靠山，将来哪怕考不上大学，只要有郑远达一句话，他就能顺利去金鼎集团上班，甚至还能在里面谋个一官半职的。

　　但是，郑家这一玩完，他过去的梦想都破灭了，三天高考他考得很不理想，照这样下去，连大专都考不上！

　　冯淼失魂落魄地从考场里走出来，连几个平时跟他不错的小弟上来打招呼都被他给撵走了，他现在只想一个人静静，想想未来的出路在哪儿呢？

　　“五水！”走到考点门口，忽然一个熟悉的声音在他耳边响了起来。“五水”是他的外号，名字一共有五个水。

　　冯淼转过身子，就见一位个头比他稍矮一点、身上穿着普通的地摊货、脚下蹬着胶鞋的男生站在自己面前，头上还戴着一个大大的遮阳帽，一下子把他半张脸都给遮住了。

　　冯淼一时间没认出眼前的人，忙疑惑地问道：“你是谁呀？”

　　“我是郑远达！”那人忽然将帽檐往上抬了抬，露出一对冷芒闪烁的双眼。

　　“啊，是大哥呀！”冯淼终于认出郑远达来了，过去一直跟着他混了将近三年，都是见惯了他一身名牌、盛气凌人的样子，现如今看到他如此落魄，还真有点不适应，也就只有郑远达眼中透出的精光，依稀有当年的影子。

　　唯一的区别是，过去郑远达眼神中的高傲气息没了，取而代之的是一股冷凛的萧杀之气和一股复仇的火焰，整个人变化太大了。

　　“五水，别叫我大哥，我现在什么都不是了！”郑远达盯着冯淼冷声说道。

　　“大哥，你别这么说，不管发生了什么事，你永远都是我的大哥啊！”冯淼还真是讲义气的人，一脸诚恳地对着郑远达说道。

　　“真的？你还认我这个大哥？”郑远达两眼闪着寒光，沉声问道。

　　“嗯！我们永远都是好兄弟啊！”冯淼重重地点了点头，神色坚毅。

　　“好的，我郑远达这辈子有你这么个好兄弟就知足了！”郑远达脸现感激之色。

　　“大哥，你……接下来打算做什么呀？”冯淼试探地问道。

　　“呵呵，我自有安排，兄弟，你兜里有钱没有？”郑远达将帽檐往下压了压，低声问道。

　　“有啊，有一百多块呢！”冯淼看出郑远达是缺钱了，二话不说把兜里的钱全翻了出来，零零散散的，大票小票一大把。

　　“先借我吧！”郑远达说道。

　　“嗯。”冯淼立即将钱递给了他，又问道：“大哥，这些够吗？我再给你回家拿点？”过去郑远达挥金似土的，没少给他钱，现在人家有难了，冯淼也是讲义气的人，怎能不仗义相助呢？

　　“够了！这些钱就够了！”郑远达双眼划过一道诡异的寒芒，忽然伸手从怀里掏出一个信封，郑重其事地递给冯淼，正色说道：“兄弟，这里面有我的一件信物和一封信，你现在先不要拆开……”

　　“我知道了。”冯淼接过信封，又问道：“大哥，这信是给谁的？”

　　郑远达咬了咬牙，一字字地说道：“如果哪天我死了，你就按照信封上的地址和人名，找到那个人，把信交给他，他自会替我报仇雪恨的！”

　　冯淼闻言心中突地一颤，暗自震惊郑远达怎么会把后事都交代了？他到底干什么？去杀人吗？

　　郑远达瞳孔收缩如针，盯在冯淼脸上，冷声问道：“记住了没有？”

　　冯淼的眼光很快就落到信封上的那个人名上，重重地点点头，说道：“大哥，我都记下了！”

　　“我走了，再见！”郑远达淡淡一笑，转身就走。

　　“大哥，你要去哪儿呀？”冯淼急忙关切地问道。

　　就像以前和郑远达在一起一样，他去哪里从来都不会告诉冯淼，只给他留下一个冰冷的背影……

　　楚天风回到家中，父亲楚刚这几天回来的都挺早，做好了一顿丰盛的晚饭，就算单位工作再忙，儿子高考如此重要的大事件，怎么也得关心一下的，这几天都是他买菜做饭，虽然没跟儿子去考场，但后勤工作还是做得很全面。

　　“爸，总算考完了。”楚天风将书包扔到沙发上，长长地吁了口气。

　　“呵呵，应该轻松一下了，累了两三年了。”楚刚微笑道。这几天他一直也没问儿子考的怎么样，就怕给他增加压力。

　　“爸，我感觉这次考的不错。”楚天风知道父亲心中的想法，忙笑着说道。

　　“你小子自我感觉良好？有没有谱呀？”楚刚笑问道。

　　“当然有谱了，我从来都不说大话的。”楚天风肯定地说道。

　　“那就好。”楚刚打量儿子几眼，笑呵呵地又问道：“跟老爸说实话，你对林雅静是不是有好感？是不是喜欢她？要不怎么会执意跟她报一个学校呢？”

　　楚天风嘿嘿笑道：“爸，这事你还没看出来呀，地球人都知道了！”

　　“你小子，还调侃你老爸吗？我就是确认一下，其实我也早看出来了。”楚刚轻轻拍了儿子肩膀一下，笑着说道。

　　“爸，你觉得她怎么样？”楚天风说的是林雅静。

　　“当然不错呀，如果将来能做我的儿媳妇，我绝对没意见，呵呵，就怕你小子配不上人家。”楚刚微笑道。

　　“老爸，您看我这小伙也是英明神武呀，怎么能配不上她呢？您就瞧好吧！”楚天风嘿嘿一笑。
第一百四十八章 约会逛街

　　“林家可是高干家庭，背景有多深想必你也了解一些了，他们选孙女婿可是很严格的。”楚刚说道。

　　“是啊，我会努力的嘛。”楚天风干笑道。

　　“对了，林雅静今天也刚考完试，你用不用打个电话问候一下？”楚刚笑着问道。

　　“嘿嘿，多亏老爸提醒我了。”楚天风站起身，拿起家里的电话，立即就给林雅静家拨了过去。

　　接电话的是林雅静的妈妈乔秀琴，楚天风听出了她的声音，连忙说道：“乔伯母好，小静在家吗？我找她聊聊考试的事。”

　　“呵呵，她在家呢，你们聊，我帮你叫她。”乔秋琴呵呵一笑，将电话放到一边。

　　过不多时，电话那边传来林雅静稚嫩娇甜的声音道：“楚天风，是你吗？”

　　“嘿嘿，不是我还能是谁呀？小静，你考的怎么样啊？”楚天风笑问道。

　　“还可以吧，就是有点紧张。”林雅静小声说道。

　　“紧张是难免的，不影响发挥就可以啊！”楚天风对林雅静比对他自己还有信心，这丫头学习成绩一直不错，久经考验，这次考燕大应该没问题的。

　　“嗯，考完第一科就好多了，幸亏这次语文题不难，感觉还不错呢，你考的怎么样？”林雅静关切地问道。

　　“我感觉也不错，估计将来咱们会在一个学校。”楚天风嘿嘿笑道。

　　“成绩还没公布呢，你就这么有信心呀？”林雅静说道。

　　“呵呵，还有半个多月公布成绩，到时候就知道了！这段时间你打算怎么过呀？出去玩玩？”楚天风笑了笑，转移话题问道。

　　“我想就在市里转转吧！等公布了成绩收到录取通知书之后，再好好地去外地游玩游玩。”林雅静娇声说道。

　　楚天风闻言笑了笑，林雅静说的也有道理，成绩还没公布呢，出去玩也不踏实啊，等成绩公布了知道顺利考上了理想的大学，到时候再出去玩那多爽呀！

　　“你呢？有什么安排？”林雅静反问道。

　　“我和你一样，就在市里溜达溜达了。”楚天风嘴上这么说，心中盘算：“这个长假期，正是我大展身手的好机会啊，手里的那笔钱应该放出来了，至少成立个小公司，抢占有利市场。”

　　“哦，去哪儿呀？逛街吗？”林雅静轻声问道。

　　“唉，其实也没什么好去的地方，该玩的都玩过了，我又不像你们女孩子那么喜欢逛街……”楚天风说着说着忽然两眼一亮，笑呵呵地问道：“小静，你是不是很想逛街呀？”

　　“嗯，本来想明天约苏倩一起去的，可惜她家里有事，不能陪我了。”林雅静语带惋惜地说道。

　　“她不去我陪你去呗！”楚天风心中一喜，机会这就来了。

　　“你刚才不是说不喜欢逛街嘛！”林雅静闷哼哼地说道。

　　“那是我不喜欢一个人逛街，但我喜欢跟你一起逛街呀，而且我也不是白逛的，我有三个职能。第一，能当力工，帮你拎东西；第二，当一个评论家，比如你想买衣服，我可以给你提点参考意见；第三，还能给你当保镖，像你这么漂亮可爱的女孩子一个人逛街，如果遇到色鬼怎么办，你爷爷当初把我训练出来，就是为了经常在你身边保护你的。”楚天风笑着说道。

　　林雅静听他陪自己逛街的理由还一套一套的，不由得扑哧一笑，娇声说道：“那好哇，明天咱们一起去逛街，早上八点来我家小区门口，不见不散哦！”

　　“好的，再见。”楚天风等林雅静那边先挂掉了电话，确定她没有什么要补充的之后，这才撂下自己的电话。

　　第二天早上，他早早地起床，吃过早饭，立即打车来到林家住的小区门口。

　　过不多时，就见林雅静那窈窕娇美的身影出现在他眼前。

　　今天她穿着一件藕荷色的短袖上衣，上面布满淡粉色的花朵，雅致又清爽，纯白色的裙子，裙摆压着膝盖，露出洁白光滑的小腿，一双绑带的黑皮鞋，玉足上裹着一双白色的短丝袜，既透出自己学生的本色，又不失现代少女的青春时尚。

　　楚天风最喜欢看她穿裙子了，那露在外面的肌肤雪白、柔滑、娇柔似水、晶莹剔透，令人有一种想要轻轻爱抚的冲动。

　　“嘻嘻，来得挺早呀！”林雅静远远地就看到楚天风那高大的身影在小区门口晃悠，不由得挥动玉臂，甜笑着打招呼。

　　“呵呵，我跟你一起约会，从来都不迟到的。”楚天风干笑道。

　　“哼，看把你美的！谁跟你约会了？我只不过让你给我当个免费力工罢了。”林雅静俏脸绯红，轻皱着琼鼻娇哼道。

　　“嗯，那就是约会逛街好吗？咱们怎么去？”楚天风打量她周围几眼，没发现那辆经常接送她上下学的黑色桑塔纳。

　　“打车去啦！我不想总麻烦夏叔叔，他还是我爸爸的秘书，每天有很多工作要做的。”林雅静轻声说道。

　　“嗯，那我们去哪儿呢？”楚天风暗自嘀咕：“这丫头还挺会替别人着想的呢，就忘了自己的安全问题。”

　　不过他心中有预感，经过上次的绑架事件，公安局肯定会加强对林明宇家属的安保工作，也许这次他和林雅静一起逛街，周围就有便衣警察暗中相随呢！

　　“去锦绣大街吧！”林雅静早就计划好了，脱口而出。

　　“好的。”楚天风来到街边，招手打了一辆出租车。天海市没有人不知道锦绣大街的，这是市里主要的商业区，各大商场、超市林立，的确是购物的好场所。

　　打车到了锦绣大街后，楚天风主动付了车费，两个人一起下车，在街上转悠起来。

　　“想好了吗？都要买什么呀？”楚天风边走边问道。

　　“没想好呢，先逛逛看吧！”林雅静嫣然一笑，带着他走进了一家综合商场。这里属于大众化消费，也有高档品，但不像那些高档商场是不允许讲价的，这里都是承包出的大小摊床，只要砍价的功夫深，完全可以把价格杀下来很多。

　　陪女孩子逛街可是个力气活，不但要陪她走遍各大商场的每个角落，而且要帮她拎着买来的物品，尤其是在她选购衣服的时候，还要在一旁给出评价和意见，因此陪女孩子逛街是个需要有体力、耐力和脑力的活动，说是一项“体育运动”也不为过。

　　现在已经快到盛夏了，林雅静想买套凉快点的裙子穿，但进了商场后，她却只是漫无目的地浏览着，偶尔也试穿几件，都没有下决心买下来。

　　楚天风从林雅静俏脸上的神情能看出她很喜欢那些衣服，在旁边当起了参谋劝她买一件穿。

　　“太贵了！一件裙子五百多块，这还说是打折优惠呢！咱们多走几家，说不定有更便宜的呢！”林雅静摇头说道。

　　“只要你喜欢就好呀，要不我帮你买下来吧？看中哪件了？”楚天风这回陪林雅静逛街，兜里揣了一大打钱，就是梦想着能当一把她的钱包，该出手时就出手嘛！

　　“哼，你的钱就……不是钱呀？”林雅静白了他一眼，俏脸莫名地飞上一抹嫩红，只有她心里知道，刚才自己差点说成：“你的钱和我的钱不都一样呀？”但话到嘴边觉得这话过于暧昧，那意思好像他们是两口子似的，只得生生地咽了下去。

　　楚天风见她执意不肯自己帮她买，也只得先作罢了，毕竟两个人的关系还没到那一步，心里却在嘀咕：“别看她家境那么好，花钱还挺精细的啊！将来肯定是个会过日子的贤妻良母呢！嘿嘿，小丫头你别美，迟早有一天我会让你心安理得地收下我给你买的每一套衣服……”

　　两个人又逛了几家商场，林雅静只是看价，很少花钱去买，她决定要货比三家，挑物美价廉的买。

　　转眼之间就到中午了，楚天风说要请她吃西餐，林雅静却坚持要吃快餐，说省下来时间下午好继续逛街。

　　楚天风只得依了她，在商场里找了一家快餐厅，一起解决了午饭的问题。

　　到了下午，林雅静有了上午逛街积累的经验，开始出手购物了！

　　很快，她看中了一款白色无袖连衣裙，盛夏时节穿上既凉快又好看。

　　林雅静拿着裙子进了更衣室试穿，楚天风就在外面等着。过了半晌，只见她穿着裙子翩然从里面走了出来。

　　楚天风顿时只觉得眼前一亮，这套裙子穿在她身上实在是太美了，洁白如雪的中裙，裙裾还打着荷花褶，白皙光滑的玉臂和晶莹剔透的小腿高傲地露在外面，张扬着她优美婀娜的身段。

　　“怎么样，好看吗？”尽管心里很喜欢，但林雅静还是要征求一下他的意见。

　　楚天风看得眼睛都直了，连连赞道：“好看，真漂亮！”

　　林雅静嫣然娇笑道：“我也感觉很不错哦。”言罢，忽地眉头一皱，叹道：“可惜就是贵了点，要300块呢。”

　　“这里不是可以讲价嘛，你先去换衣服吧！”楚天风微笑道。

　　这种商场的摊位上卖的衣服，利润其实是很高的，有些衣服进价就150-200元左右，却能卖到300元以上。

　　楚天风可是砍价的高手，想当初吕耀跟他谈判，愣是被他看穿底线多要了百分之五的提成，那可就是好几十万呢！

　　既然林雅静还不想让他掏钱给自己买衣服，那就索性帮她砍砍价，这也就间接地进了点心意。

　　那种商业谈判他都可以轻松地争取到利益最大化，买东西砍价这种事对他来说就是小儿科了，简直是大材小用。

　　等林雅静换好衣服拿着裙子出来的时候，楚天风已经和这摊位的小贩“舌战”好一会了，那白裙子的价格由三百元被他砍到了二百三十元，小贩说什么也不肯再压价了。

　　楚天风只好使出了一贯爱用的“撒手锏”，从林雅静手里接过裙子放到摊床上，对她说道：“走，我们再去别处转转吧！上午我在那边看到有一件与这裙子款式差不多的，好像还不到二百呢！”

　　言罢，他拽了拽林雅静的衣襟，转身就走。

　　刚走了两三步，就听那小贩急道：“别走，这么着吧！二百块最低价了，这我都赔了……”

　　楚天风转身嘿嘿一笑，心想：“你嘴上说赔了，其实我看还是赚了，赔钱你能卖吗？这年头有几个赔本赚吆喝的呀？”不过他想二百块应该是这个小贩的底线了。

　　“唉，小姑娘，你男朋友实在是太厉害了！别人在我手里讲到二百五就买了，在他这里愣是被他砍到二百！”那小贩向林雅静笑着说道。

　　“啊，我们不……”林雅静闻言俏脸羞得好像熟透的大苹果似的，但当着外人面她也不好意思说不，那样会让楚天风觉得很没面子，所以她话到嘴边留一半，心想误会就误会吧！

　　“呵呵，谁要是真花二百五买这套裙子，那才真是二百五呢！”楚天风感到小贩后面那句话挺有意思，不由得调侃起来。

　　付完钱后，林雅静送给了楚天风一个甜甜的微笑：“想不到你还挺会砍价的呢。”

　　“都是练出来的。”楚天风干笑道。

　　两个人又逛了一会儿，林雅静买了一件红色T恤衫、一件牛仔短裤，又去了化妆品柜台买了点女孩子经常用的唇膏、指甲油，还有沐浴露、洗发水什么的，楚天风手里拎的东西可就越来越多了。

　　“各种款式的情侣衫，价格公道，两位同学，买一套吧？”

　　楚天风和林雅静刚走进一家大型国有商场，就有一名女服务员热情地迎了上来。

　　“情侣衫？”楚天风心中暗笑，眼光落在柜台上，就见那里确实摆放着好几款情侣衫，什么颜色的都有，无论材料到质地都很不错的。

　　那女服务员一看楚天风和林雅静学生模样，马上就开始宣传起来，这年头一对年轻男女一起逛商场的，就算不是情侣，估计也成了百分之八十了吧？

　　林雅静一听情侣衫，精致无暇的小脸立时泛起了淡淡的绯红，想转身就走，但是眼睛却不由自主地落到了柜台上，禁不住被上面各种款式的T恤衫吸引住了，确实挺漂亮的。
第一百四十九章 情侣衫的引诱

　　“相中哪一套了？可以试穿的。”服务员一看两个人都停了下来，就知道有门，急忙趁热打铁地说道。

　　“随便看看好吗？”林雅静红着脸娇声说道。

　　“可以啊。”服务员微微一笑，她也看出这女孩子有点害羞，估计两个人的关系似乎尚未明确呢。

　　楚天风只是在一旁静静地看着她挑衣服，心中暗笑：“这丫头是随便看看，还是真打算给我买件情侣衫？”

　　“怎么样？这样式和质地，都挺漂亮的吧？”服务员见林雅静美目中直闪小星星，忙笑着问道。

　　“嗯嗯，就是价格有点贵呀，一套三百呢！”林雅静相中了一款红白条纹中间印着卡通小熊的情侣衫，样式和质地都不错。

　　“呵呵，真情无价嘛！三百元买一套见证爱情的情侣衫，很划算的。”服务员笑呵呵地说道。

　　“是啊，三百块钱我看挺合适的，不如就买下来吧，我出钱！”一旁憋了半天的楚天风终于开口笑着说道。

　　林雅静红着脸白了他一眼，轻轻地摇了摇头，心中暗道：“看把你美的！谁说一定是给你买的？讨厌！”

　　这时服务员又笑着说道：“如果你们觉得贵的话，可以参加我们商场举办的促销活动，只要满足条件，可以给你打五折，也就是买一件赠一件，一百五十元一套！”

　　“怎么才能满足条件？”林雅静听说还能打五折，美目就是一亮。

　　服务员微笑道：“我们商场举办的促销活动内容很简单的，只要你男朋友能在一分钟之内抱着你从一楼跑到四楼，那这套衣服我们就五折卖给你，两分钟之内的给你打八折，超出两分钟的只能算白跑了，还是原价卖。”

　　“啊！”林雅静闻言俏脸上的绯红不由得更浓了一些，眼角余光瞥见身旁的楚天风强忍笑意的样子，暗自嘀咕：“哼，瞧把他给得意的，想当我男朋友可没这么容易。”

　　“他现在还不是我的……男朋友呢！”想到这里，她故意板着俏脸，小声嘀咕道。

　　“呵呵，现在不是，将来就是了……只要男方能在规定时间内抱身边的女伴冲上四楼，那就能打折了，最高的五折呢，这可是等于白捡一样呀！”服务员笑着说道。

　　楚天风连忙对林雅静说道：“我试试吧，这确实是天上掉馅饼的好事呀，我这身体素质，应该没问题的。”

　　服务员在旁边附和着说道：“是啊，机会难得哦，今天是最后一天了！”

　　楚天风见林雅静还有点犹豫不决，眼珠一转，嘿嘿干笑道：“小静，你要不同意，我可就抱别的女孩子冲上去参加活动了，打五折呀，这便宜上哪儿捡去？”

　　“哼！你敢！”林雅静闻言立即就急了，刚才她只是出于女孩子的羞涩心理，才没有立即答应他。

　　“唉，你又不想参加，我只好找别人了。”楚天风反倒显得有点无奈地干笑道。

　　“谁说我不参加了？”林雅静白了他一眼，双颊飞上两朵艳丽的红云，忸怩地对服务员说道：“那个……非得抱着上四楼吗？背着可以不？”

　　“可以啊，背着抱着还不是一样沉呀？”服务员扑哧一声笑了起来。

　　“那不一样的。”林雅静俏脸绯红，让楚天风抱着自己跑，大庭广众的，她总觉得太羞人了，背着她还好点，避免两个人目光接触，还能少一些尴尬。

　　“现在就开始？”服务员从兜里掏出一个秒表，看来她是早有准备，这个活动开展好几天了，能拿到五折优惠的男人屈指可数。

　　“来吧，我一定会赢的。”楚天风走到林雅静面前，身子慢慢地矮了下来。

　　林雅静红着脸咬了一下菱唇，香娇玉嫩的身体轻轻地靠在他身上，玉臂紧紧地抱着他宽厚的肩膀，楚天风顺势双手揽过她的膝弯，将她整个娇躯都提了起来，迈步走到楼梯边。

　　“准备好了吗？”服务员拿着秒表问道。

　　“好了，可以开始了！”楚天风感受着林雅静娇躯的绵软柔嫩，还有身上散发出来的清幽体香，笑着向服务员说道。

　　“嗯，我数三个数啊！一二……三，开始！”服务员咔巴一声按下了秒表。

　　楚天风就像听到发令枪似的，一个箭步蹿了出去，吓得林雅静“嘤”地发出一声娇呼，只觉得耳边呼呼风响。

　　服务员一直拿着表小跑着跟在后面，等于是在当裁判似的，但她发现自己越来越跟不上楚天风的脚步了，他明明是背着一个女孩子呢，怎么这么大劲头？这就是传说中爱情的力量？

　　楚天风背着林雅静飞快地向四楼跑去，一个大步就是三四个台阶，周围很多购物的顾客知道这是商场在搞情侣衫促销活动，都在旁边看热闹，有鼓掌喝彩的，也有发出一阵阵哄笑的。

　　林雅静娇羞无限，俏脸满是红晕，轻轻地将小脑袋埋在了楚天风后背里，芳心怦怦乱跳。

　　楚天风背着林雅静越跑越快，她胸前那一对高傲的胸脯就紧紧地贴在他后背上，随着二人身体的摩擦，荡起一片暧昧的电流，迅速地涌遍全身，仿佛给他增添了一股强劲的动力。

　　“哇，那个男生好厉害啊！”

　　“是啊，跑得真快，肯定是为了五折情侣衫参加活动呢。”有两个结伴逛街的女孩子在一旁连连发出惊叹。

　　“如果有男人能背着我跑这么快，我肯定嫁给他了！简直就是熊的力量，豹的速度嘛！”

　　“呵呵，那个女孩子一定会感到很幸福吧！”

　　林雅静隐隐地听到周围那此起彼伏的赞叹上，俏脸上的绯红变得更浓了，好像要滴出血来似的，连她自己都纳闷怎么会这么快就上了楚天风的“贼船”……

　　“林雅静呀林雅静，你这么快就要把心交给他了？”她在心里默默地念叨着，努力地想控制住情绪，但那内心涌起的甜蜜和幸福感，很快就把刚才心里冒出来的忐忑不安给淹没了。

　　“哇！三……三十五秒！恭喜这位先生，你达标了。”那女服务员气喘吁吁地跑上四楼，双眼盯着秒表，不住地赞叹道。

　　“呵呵，我可以去拿衣服了吧？”楚天风笑问道。

　　“没问题！你是本商场举办活动以来，跑得最快的人，其他人的最高记录才四十六秒，你一个人足足提高了十多秒呢！”服务员兴奋地说道。

　　“也许，他们背的女孩子都比我的胖吧！”楚天风谦虚地一笑。

　　“不不，也有比她瘦的。”服务员说道。

　　“你……你快放我下来呀！”这时，趴在楚天风背后的林雅静娇嗔起来。

　　原来楚天风就顾着和服务员说话了，还紧紧地背着林雅静没松手呢，感受着她肌肤的温软滑腻、柔若无骨，仿佛一汪秋水似的。

　　虽然很不舍得这舒服的感觉，但他还是将林雅静轻轻地放到地上。

　　“我去跟经理汇报一下，你们去一楼柜台上等着我吧！”服务员笑着说道。

　　楚天风和林雅静同时点点头，两个人一起往楼下走，一路上还在接受着商场里顾客们的指指点点和窃窃私语，男人们主要是赞叹楚天风“多么多么神勇”，“爱情的力量还真是伟大”，女孩子则是羡慕林雅静“找了个好男朋友”，“这辈子肯定幸福死了”等等……

　　还有一些女孩子一直在央求身边的男友也要背着她跑，参加商场的这个促销活动，今天可是最后一天了。

　　林雅静听到那些话，脸色红润，尽管心里很甜蜜，但还是矜持地白了身旁的楚天风一眼，那意思是：“真讨厌，这么爱出风头，跑进一分钟就行呗，非得跑那么快呀！”

　　楚天风眼神透着无辜之色，那意思好像在说：“你这个口是心非的丫头，明明是你让我背着你跑的。”

　　过不多时，那个女服务员笑着跑了过来，一脸喜悦地说道：“恭喜二位，我们经理说了，你们看中的那套情侣衫，可以免费赠送给你们一套。”

　　“哦？不是说打五折吗？”楚天风笑问道。

　　“呵呵，因为你的出色表现，带动了一大批商场的顾客参加这项促销活动，你看那边……”服务员顺手指着楼梯口。

　　楚天风转头一看，只见一对对男女，都是男着背女，整装待发准备往四楼冲呢，还有很多情侣将一楼卖情侣衫的柜台围了个水泄不通，纷纷挑选起心仪的衣服，热闹极了。

　　“所以，我们经理决定免费赠送你们一套。”服务员笑道。

　　楚天风得意地瞥了林雅静一眼，那意思好像在说：“怎么样，我跑得那么快有好处吧？”

　　林雅静也就不说什么了，俏脸也露出了一丝喜悦之色，本来她想花一百五买下来呢，这回连钱都省了。她接过服务员包装好的一套情侣衫，轻轻地将男衫递给了楚天风，甜笑着说道：“喏，这是今天你陪我逛街的奖励。”

　　“谢谢。”楚天风嘿嘿一笑，伸手接了过来，还有意无意地碰了碰她柔滑娇嫩的小手。

　　“哼，别得意呀，这衣服没有我的许可，你不许穿哦。”林雅静红着脸羞声说道。

　　“啊？还不让穿？那什么时候可以穿呢？”楚天风笑着追问道。

　　“等……上了大学之后再说吧！”林雅静俏脸一红，娇羞无限，拿着自己的那套衣服往商场外走去。
第一百五十章 击中要害

　　楚天风心中暗笑：“这丫头真是矜持得可爱。”不过俗话说，萝卜青菜，各有所爱，他就是喜欢林雅静那天真、纯洁、腼腆、含蓄的性格，如果今天她真的和他去更衣室换上情侣衫一起离开商场，那还真就不是她林雅静了。

　　不过，楚天风现在已经在心里暗暗地憧憬着——将来在燕京大学的校园里，他和林雅静穿着这套好看的情侣衫，手拉着手漫步在夕阳下，甜蜜温馨，引来周围很多的学生惊羡的目光……

　　离开这家大商场，天色已经有点晚了，夕阳的余辉洒遍大地，楚天风打车将林雅静送回了家，今天这个陪她逛街的任务就算圆满完成了，还赚了一件情侣衫呢，看来收获不小呢！

　　高考成绩还有半个月才能下来，楚天风感觉这段时间与其无所事事地等着，倒不如开始他的创业计划。

　　现在他手头可不只是第一批打过来的一百万了，随着大宇公司仙剑2的销售额逐月增加，他的销售分成也是每个月都在往账户里打，滚雪球似的逐渐壮大。

　　当然，游戏上市首月的销售额是最高的，以后都是逐月递减，这里面有盗版的因素，也有玩家之间的互相传播等等。

　　楚天风每个月的销售分成就体现了这个规律，第一个月售出25万套，他得了一百零一万；第二个月才卖出10万套，他得了50多万；第三个月5万套，他分得30万……

　　以后是越来越少，最后直到五六万块钱一个月，他专门去银行仔细查了查，半年时间得到销售分成一共正好二百万，将来估计也没多少钱了，也就是说这次给大宇公司写游戏策划，一共就赚了这些钱。

　　二百万，对于一个刚刚毕业的高中生来说，无疑是天文数字了，但是对于立志要利用重生的优势干大事业的楚天风来说，这点钱根本就是九牛一毛，对他来说不算什么，有人不重生就能赚得比他多十倍百倍呢！

　　他心中早有一个远大的理想和规划——

　　做游戏，当然要做最赚钱的网络游戏，陈天桥不是说过吗，什么行业每天睡觉都赚钱，那就是网络游戏呀！

　　不过现在还是九九年，陈天桥也才刚刚创立盛大网络公司，估计现在正在做卡通网站呢，启动资金不过五十万，员工二十人罢了。

　　楚天风手头有二百万，比陈天桥创业的资本要高得多，做网游是一方面，最好是多点开花，形成集团化优势。

　　创业的第一步，自然是要成立属于他的公司了，要不永远都是手工作坊，登不了大雅之堂。

　　这天下午，楚天风请来了几位好朋友，谭凯、周锐，还包括在网吧“潜伏”下来打工当网管的徐匡，把自己的想法跟大家简明扼要说了一遍。

　　“天哥，你要成立公司？这你可要考虑好了，一旦成立公司，管理起来比现在的网吧要复杂多了，还要找办公地点、雇员工，你有把握将公司开起来站住脚吗？”谭凯有些担忧地说道。

　　这段时间他是深有体会，开个小网吧都忙得不亦乐乎呢，这要是开个公司，要做的事就更多了。

　　“我早有这个想法，而且是经过深思熟虑的，不是一时冲动。”楚天风正色说道：“我现在手头有二百多万呢，为什么不开个公司呢？这钱砸在手里，也不能生出钱来呀，只有投资开公司才是正路。”

　　“啊？楚老弟，你真有二百万？”徐匡闻言两眼就是一亮，内心顿时起了波澜。

　　“不信你可以问谭凯，或者大宇公司的吕耀，我策划的游戏在两岸同时上市，首月销售额就达到一千二百多万人民币呢！”楚天风笑着说道。

　　“哦，我当然相信了，楚老弟你的能耐我是最了解的。”徐匡呵呵一笑，继续说道：“那这回你是真的准备成立公司了？”

　　“是的，徐先生有意加盟吗？”楚天风笑问道。

　　“成立公司主要经营什么呀？”徐匡没有直接回应对方的邀请，反倒盘问楚天风来了。

　　“当然还是做我的老本行，网站和游戏了，双管齐下嘛。”楚天风微笑着问道：“徐先生，我要做游戏，你有路子吗？”

　　“呵呵，这你可算是问对人了！我手头正好有个路子……”徐匡嘿嘿干笑道。

　　楚天风打量他两眼，一看徐匡那个跃跃欲试的劲头，就知道这家伙肯定是憋不住了，但他却显得不紧不慢地说道：“徐先生，咱们打开天窗说亮话吧！我知道你手头肯定有一个赚钱的好方案，过去因为忙着高考，我就没仔细打听，现在看到我的实力了吧？你也就别藏着掖着了，把你的方案拿出来，咱们讨论一下。”

　　徐匡呵呵一笑，从包里拿出他的手提电脑，按动开机键。

　　这时，旁边的谭凯冷笑着问道：“老徐，你这个手提电脑没被警察没收啊？”

　　“呵呵，警察只是把我提供的证据拿走了，这电脑是我买的，他没权利没收！”徐匡正色说道。

　　“哦，我以为这电脑也是偷来的呢！”谭凯半开玩笑地说道。

　　徐匡没功夫跟他拌嘴，打开电脑后，找到一个隐藏文件，输入密码打开之后，对楚天风说道：“楚老弟，你看看，这是我在大学期间就开始策划的一款2d单机游戏，名字暂定为《华夏传奇》，就我一个人写设计方案，目前已经研发出了游戏引擎，这可是耗费了我五年的心血啊！”

　　楚天风凑过来看了几眼，整个设计方案，一共一百多页呢，非常详细，心中暗自纳闷：“上次我攻陷徐匡电脑的时候，可没发现这个文件呀！”

　　徐匡两眼闪过狡黠之色，看出楚天风心中所想，干笑道：“楚老弟，我这个手提电脑是私人用品，从来不联网的，就怕一上网不小心被黑客盗去呀！”

　　楚天风盯着电脑里的资料，微笑道：“不错，你做得很专业。”

　　“那当然了，我大学那会儿主攻的就是游戏这一块，有能力自主设计游戏引擎，我早就看出这游戏业在将来可是个大蛋糕啊！”徐匡得意地说道。

　　“研发这款游戏，从策划、制作到上市，二百万够吗？”楚天风正色问道。

　　“勉强够用吧，因为核心技术在我这边，顶多雇几个设计师、美工、程序员什么的，销售那一块我也可以帮忙。”徐匡点头说道。

　　“好，咱们应该好好谈谈了，我要成立公司，你以技术入股怎么样？”楚天风问道。

　　“可以啊，但我要百分之四十的股权，控股权还在你手里，我只想多赚点钱。”徐匡神情严肃地说道，看来他是早有准备。

　　“这家伙胃口挺大啊！”楚天风心里暗自嘀咕了一句，不紧不慢地笑道：“你是提供了游戏的核心开发技术，但我提供了资金支持，你不觉得要走百分之四十的股权，有点多了吗？”

　　“呵呵，我希望你把眼光放长远一点，你要是专门再请人开发游戏，估计花的要比我多得多。”徐匡正色说道。

　　“话不能这么说，如果没有人投资，你这些东西就是一堆废渣，打个不太恰当的比喻——就好像某个地方有金矿，但没人投资开发，那金子埋在下面永远都和旁边的石头是一个价值，你说不是吗？”楚天风双眼闪着寒光，干笑着说道。

　　“百分之四十，你不接受？那我可就另找人了啊！”徐匡嘿嘿干笑道。

　　“这个入股方案我肯定不会接受。我最多只能给你百分之三十的股权，而且这都是包括在你未来要建的开发团队里，也就是说你有百分之三十的股份，你还想把股份分给手下人，只能从你那里单拿出来分，包括未来游戏上市的销售分成，你和你的团队也只能拿百分之三十，剩下的都归我公司正常运营支配，毕竟我还有很多项目要开展，不能单靠这么一个单机游戏维持的。”楚天风笑道。

　　“什么？你一句话就砍掉百分之十？这个我不能接受。”徐匡坦言道。

　　“真的不接受？”楚天风一对炯亮如星的眼睛，射出的寒芒仿佛能照进徐匡心里似的。眼是人的心苗，人心中的某些信息是可以从眼神中表露出来的，尽管有些人隐藏得很深，但再狡猾的狐狸也怕好猎手。

　　楚天风就是个好猎手，在谈判中，可以敏锐的捕捉到对方眼神中流露出的哪怕只是很微小的信息。

　　徐匡的眼神显得倒是很坚定，但和楚天风对视僵持了将近一分钟后，他眼珠子却有点飘忽不定了，说明心里已经起了变化。

　　“我看这事咱们还是从长计议吧！毕竟开公司搞游戏，可不是小事呀！”谭凯一看双方僵持住了，连忙趁机插话。

　　他觉得楚天风决定要开公司，就已经是个大手笔了，还要研发单机游戏，那可是大项目，你一个刚成立的小公司能承担下来吗？

　　“你在我的网吧里干了能有两三个月了吧？这段时间你难道就没有暗中找投资方？是不是没人对你的东西感兴趣，还是没人敢与你合作呀？”楚天风盯着徐匡，冷声说道。

　　徐匡闻言心中猛地一颤，对方这话可是击中要害，现在他的名声在业内都臭了，虽然他窃取来的资料帮助警方破获了金鼎集团大案，但却给徐匡带来的声誉上的重大损失，哪个大公司大集团敢用他啊？

　　这家伙是个超级黑客，搞不好被他把公司的商业机密窃走了，那损失可就大了，尤其是那些背后有猫腻的大集团，更怕这一手，金鼎集团就是前车之鉴。

　　大公司不敢跟他合作，小公司又没有足够的资金投入，因此徐匡陷入到两难的境地。
第一百五十一章 只有永远的利益

　　“怎么样？最后决定下来没有？过了这村儿可就没这店儿了！”楚天风趁热打铁地追问道。

　　“好！我同意了，就百分之三十，以技术入股，我的研发团队可以由我来自主招人吧？”徐匡咬着嘴唇，下了最后的决定，他感觉如果自己不早点拍板的话，楚天风搞不好还得给他降价码呢。

　　楚天风朗笑道：“其实我完全可以再降低一些，比如百分之二十五以下，但是我这人不爱趁火打劫，而且我确实也觉得你这个项目很有潜力，所以才同意与你合作，咱们毕竟是朋友嘛，虽然过去有点小过节，但那篇早掀过去了，你我都应该向前看！”

　　徐匡干笑道：“是啊，成立公司，你就是董事长！嘿嘿，你这么年轻就有如此大的作为，在咱们华夏国你绝对是首屈一指的青年才俊了！”

　　谭凯在旁边一个劲地冲他使眼色，那意思是：“天哥，你别这么快就跟他谈合作的事啊！这小子可是个危险人物，搞不好咱们这钱全得打水漂，那可是二百万呢！”

　　楚天风好像没明白谭凯眼神中的含义，转头对他笑道：“等公司成立了，你当副总经理怎么样？”

　　谭凯闻言一怔，赶紧摇摇头，心里这个着急啊，暗想：“他准是误会我了，我不是要当副总啊，我是指的是未经过考察就吸纳徐匡进来，是不是太草率了？”

　　但这话当着徐匡的面，他又不敢只说，人家楚天风跟徐匡谈得正来劲呢，他突然冒出这么一句话来，这不是扫兴吗？

　　楚天风哪能不明白谭凯的意思呢，他也不是没仔细考虑过，徐匡这人虽然狡猾点，但最终目的还是为了钱，自己和徐匡有共同利益，这就能联合在一起。

　　世上没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　徐匡在游戏研发方面确实是个好手，楚天风只能凭着重生的优势写个游戏策划方案，他是靠卖创意赚钱的，而徐匡主攻的是游戏开发，可以自主研发出游戏引擎这样的核心技术，有了他这游戏就相当于完成了一半，给他三成的股份这就算少的了。

　　百分之三十确切地说不是徐匡一个人的，而是他整个团队所占的股份。

　　楚天风成立的是有限责任公司，允许以技术入股的形式，这是公司创立之初的股份分配，等到将来大规模融资成立股份有限公司后，徐匡想要购买股份肯定要用钱来换的。

　　当然楚天风必须得防着他一手，因此才会让谭凯当副总经理，兄弟二人要牢牢地把公司大权掌握在手里，徐匡只给他一个项目开发权而已。

　　双方一拍即合，徐匡同意加盟楚天风即将成立的新公司，担任副总经理兼技术总监一职，对权力的分配问题徐匡倒不是很看中，只要给他开发游戏的启动资金就行。

　　楚天风也就是看中了他这一点，徐匡这人只是爱钱，倒并不怎么计较权力和地位，在他看来，有了钱就什么都有了。

　　“爸，我想开个小公司。”晚上回到家，楚天风决定把自己的想法跟老爸说一下，征求他的意见。

　　“什么？开公司？你不是还要上大学吗？”楚刚闻言惊讶地问道。

　　楚天风点头道：“我想一边上大学一边开公司，这个是不冲突的，我想有自己的事业。”

　　“开公司可不是小事，你现在手头有多少钱？”楚刚只知道儿子给台湾某个游戏公司做策划文案，赚了一笔钱，但具体还不清楚是多少呢。

　　楚天风笑着伸出两根手指，说道：“二百万！”

　　“啊？这么多！你从哪赚来的？”楚刚幸亏是一厂之长，见过大钱的人，从他经手的钱不下上千万，因此听说儿子做游戏策划赚二百万，并没有表现出过度的兴奋，这要是普通家庭的父亲一听说儿子赚这么多钱，还不得立马高兴得昏过去啊！

　　“呵呵，都说了，是游戏策划嘛，这是我的销售分成。”楚天风微笑道。

　　“嗯，既然有这么多钱了，确实不能存在银行里吃死利息，应该拿出来干点事业了。但现在就做是不是有点早了呢？能不能等到大学毕业再搞呀？你手头有二百万，这钱也不少了啊！”楚刚很不理解地说道。

　　“爸，现在咱们国家正在大力发展IT产业，机不可失，我就怕等我大学毕业后再做这个，早就没有我的位置了。”楚天风心中嘀咕：“等大学毕业后，估计黄瓜菜都凉了，只有现在做才是最佳时机。”

　　“你的公司准备做什么？”楚刚问道。

　　“当然还要以做游戏为主了。”楚天风正色说道。

　　“总之你得考虑好了，开公司可是有风险的，尤其你这样的私营公司，现在市场竞争这么激烈。”楚刚担忧地说道。

　　“爸，您放心，我会通盘考虑好的。”楚天风笑着说道。

　　“好吧，只要不影响你的学业就行，这也算是提前适应一下社会吧！”楚刚虽然还是不放心，但他尊重儿子的想法。

　　“呵呵，我就知道老爸会站在我这边的。”楚天风朗笑道。

　　“哎，我就是怕你小子年轻好冲动，做事不计后果，你可要做好最坏的打算，那二百万要是真赔进去，你也别想不开呀！”楚刚忧心忡忡地说道。

　　“爸，你放心吧，我不打无把握之仗。”楚天风微笑道。

　　“好的，爸在工商局、税务局还有几个熟人，回头帮你打个招呼，照顾一下。”楚刚正色说道。

　　“多谢老爸，我去忙了。”楚天风回到他的屋子，打开电脑上网去了。

　　楚刚望着儿子的背影，暗暗地惊讶，自己在监狱里呆了一年多，他竟然起了这么大变化，赚了这么多钱，真是不可思议……

　　开公司，可不像开网吧那么容易了，要去工商局申请、取名，工商局要进行初审，刻章、验资，然后是提交工商局审批，打印营业执照、办企业代码、税务登记证等等。

　　总之这些天楚天风和谭凯腿都跑细了，就是一个忙活。徐匡也挺忙的，但他忙的不是开公司的事，而是在招募手下的研发团队，等公司正式成立后，第一天就要进入工作状态。

　　既然决定要做游戏，楚天风这些天经常游览国内和国外的游戏资讯网站，国外的主要以欧美为主，以他目前的外语水平，只要是英文网站基本都能看个大概。

　　美国有几家游戏公司，在全球都是顶级的，比如1982年成立的美国艺电公司（ea），世界最大的互动娱乐游戏开发公司，《极品飞车》、《fifa足球》都是这家公司出品的。

　　当然他最熟悉的是暴雪娱乐，根据前世的记忆，他知道这家公司后来推出的《魔兽世界》，是世界顶级的3d魔幻网络游戏。05年在大陆运营后，可是让代理公司赚翻了，从一个二流小网游公司，摇身挤进一流行列。

　　楚天风暗自盘算了一下，今年是1999年，魔兽世界是2003年开始研发，2005年登陆华夏，还有三四年的时间，这个合作机遇如果能被他抓到，那将来是钱途无限啊。

　　单机游戏马上要过气了，网络游戏才是真正的大蛋糕，每年创造的产值都在翻倍的增长，如果能分一杯羹，那就是天文数字。

　　楚天风开始浏览暴雪娱乐的官方网站，忽然发现一篇华夏国记者对暴雪公司创始人迈克·莫怀米的专访，引起了他浓厚的兴趣。

　　访谈内容很长，专门提到了华夏大陆的游戏产业，莫怀米看到了这个市场的潜力，但也一针见血地指出：“华夏国尤其是大陆的游戏公司，技术还很落后，粗制滥造现象很严重，几乎拿不出一款像样的作品来。”

　　当记者提到有的大陆游戏公司还准备研发网游，莫怀米语带不解地说道：“呵呵，还没学会跑呢就想飞吗？你们国家有句成语叫‘好高骛远’，就是说的那些公司！先把单机游戏做好做精，再考虑做网络游戏吧！如果你们有公司能自主研发出第一款真正意义上的中文网络图形mud游戏，我就邀请那家公司的老板来美国参加我们暴雪俱乐部的活动。”

　　暴雪俱乐部，是莫怀米私人组织的一个聚会场所，参加这个俱乐部的人都是美国IT业的名流，名誉主席是世界首富比尔盖茨，股神巴菲特担任名誉顾问，全球每个搞IT的人都梦想着能加入这个俱乐部，和他们共进午餐，向那些IT业的“大神”取经。

　　俱乐部成立两年了，还没有一个华人加盟，甚至连邀请的意思都没有，可见对华夏国游戏业的轻视程度。

　　莫怀米这篇专访，算是第一次发出了一个非正式的邀请，条件是华夏国要有人能够自主开发出第一款图形mud游戏，他还很有信心地预计三年之内是不会有人研发出来的。

　　楚天风完整地看完这篇报道，暗自嘀咕：“这帮美国佬也太狂了吧？你们就真的以为我泱泱华夏大国无能人吗？咱们走着瞧，我现在就开始从小到大地做起来，届时让你们大跌眼镜去吧！”

　　其实现在他还真赶上好时候了，金鼎集团刚刚垮台，旗下的很多子公司也都土崩瓦解，别的地方楚天风不感兴趣，也没有实力染指，但原来徐匡工作过的那个奥新科技倒是可以捞一把油水。

　　奥新科技这个公司早已经被工商局注销了，财产充公，员工全部下岗，旗下运营的几个网站，自然也就关的关，停的停。

　　楚天风想起了那个碧涛网，在地方性网站中，算是做得相当不错的了，因此他决定要把这个网站买下来。
第一百五十二章 高考成绩

　　经过一番打听之后，楚天风得到了一个确切的消息——天海市政府组织的金鼎集团资产拍卖会将于七月末举行，碧涛网也在拍卖之列，实际上卖的不是网站，而是运营碧涛网的一台服务器主机，连带着把域名也一起卖了。

　　楚天风专门拿给徐匡五万块钱，要他月底去参加这个拍卖会，别的什么都不要，就把碧涛网给拿下就可以了，其实就算他想要别的东西也要不起，金鼎集团资产拍卖会上，主要卖的是不动产，比如办公大厦、别墅、地皮之类的，还有一些名贵物品，比如豪华轿车、珠宝首饰之类的，金鼎集团一进大门有一个纯金打造的大舵盘，这也在拍卖之列。

　　至于碧涛网和服务器，跟上述东西相比，那就是小物件了。

　　楚天风没有能力卖大物件，只能在这些有潜力的小东西上投资一把，碧涛网没有被政府关停之前，运营得很火爆，别说拿五万，就是拿五十万人家都不一定卖呢！

　　现在今非昔比，整个网站因为违规问题先是被政府关闭责令整改，后来随着金鼎集团倒闭，运营团队解散，碧涛网就剩下服务器和域名捆绑着一起卖了。

　　拍卖会当天，正好也是公布高考成绩的日子，楚天风已经派徐匡去参加拍卖会了，给他五万拿下碧涛网，如果他能低于五万搞定，那省下的钱都归他。

　　这天早上，楚天风来到学校，现在高一和高二学年都在放假，也就是高三这些高考生会出现在学校里，一个个都是心情忐忑地来看高考成绩。

　　那些好学生还能镇定一些，成绩一般的学生就好像等待法院宣判的犯人似的，一旦落榜，是选择专科还是复读呢？这是个很纠结的问题。

　　学校一楼大厅，所有高考生的成绩都贴出来了，周围立即被学生们围了个水泄不通，叽叽喳喳地议论着，考好的兴高采烈，没考好的神情沮丧。

　　楚天风也想进去看看成绩，心里有点着急，到底能不能如愿考上燕京大学，今天就能知道个大概。

　　能否考上燕大，对他来说意义并不太重要，只要能上个重点大学就行，楚天风关心的是自己能否和林雅静一起上同一所大学，如果大学能到一起的话，那他和林雅静很快就会真正走到一起，那件在商场上买的情侣衫也就能顺利成章地穿在他们身上了。

　　但是，如果两个人不能在一个学校，倒不是说没机会，而是楚天风得费些周折了，有道是“近水楼台先得月”，一旦失去这个优势，他就需要花更大的力气，更多的时间。

　　“天哥，我看到你的成绩了！”正要往里挤的时候，忽然人群一分，高大力从里面挤了出来。

　　“快说，我考了多少分？”楚天风急忙问道。

　　“嘿嘿，天哥，你比我高四百多分呢！我是百分之百落榜了啊！”高大力嘴上这么说，可脸上却一点也没有别人落榜时的那股伤心劲，好像还挺高兴似的，因为他已经决定要去当兵了，如果真考上个什么大专之类的学校，那家里人说不定还要他念下去呢。

　　“你小子别卖关子了，我到底打多少分啊？”楚天风笑着推了高大力一把，心里暗自琢磨，我比他高四百分，这小子平时水平也就在二百分左右，那我这次高考上六百了？

　　“天哥，我这次打了二百二十分，你比我高整整四百分，你说是多少分？”高大力嘿嘿笑道。

　　“六百二？”楚天风心中一喜，这成绩比他预期的要高啊，不过还是有些不托底，因为燕大的录取分数线还没出来呢！

　　“嫂子就更牛了，六百四十五分！文科全学年第一啊！”高大力嘿嘿干笑道。

　　“嫂子？哪来的嫂子？”楚天风明知故问地笑道。

　　“就是咱们班学习委员林雅静呀，你们俩不是百分之八十要成了吗？”高大力一脸赔笑地说道。

　　“嘘，小声点，这话别让她听到了，她脸皮可薄着呢。”楚天风话音刚落，就听得背后一个稚嫩娇甜的语声响了起来：“你们说什么呢？”

　　楚天风回头一看，只见林雅静正俏立在他面前，今天她穿的就是那天一起逛街时买的白色无袖荷花褶连衣裙，白皙光滑如莲藕般的玉臂露在外面，晶莹剔透，娇柔如水，黑色的腰带系着在柳腰上，张扬着她优美婀娜的身段，显得娇俏可爱。

　　林雅静是中等身材，古书上云：“此女增一分则太长，减一分则太短；着粉则太白，施朱则太赤；眉如翠柳，肌如白雪，腰如束素，齿如含贝；嫣然一笑，无不倾城。”这话用她身上则是恰到好处，妙到毫巅。

　　古典般优美的身段，现代少女清纯可爱的气质，完美地集合在林雅静身上，那就是国色天香的美丽公主。

　　“嫂……那个，林雅静同学，我看到你的分数了。”高大力差点说漏了，但他反应也挺快，急忙改了口。

　　林雅静现在最关心的就是自己的高考成绩，因此也没挑什么字眼，扑闪着美丽的大眼睛，关切地问道：“我打了多少分？”

　　高大力这回没卖关子，而是捅了楚天风一把，嘿嘿笑道：“还是我大哥说吧！”

　　“你考了645分，全学年文科第一，当然咱们班肯定也是第一了！”楚天风笑着说道。

　　“是吗？那你打多少分？”林雅静知道了自己的分数，感觉很满意，很自然地又开始关心楚天风来了。

　　“我比你少打二十分，呵呵，这成绩已经是超水平发挥了。”楚天风微笑道。

　　“那……燕大的分数段划出来了吗？”林雅静红着脸问道。

　　“还没有呢，一会儿问问老师吧！”楚天风和林雅静边走边聊，一直回到了本班教室，走进教室一看，班里的同学大部分都来了，正在叽叽喳喳地议论着这次高考成绩，考得好的自然是兴高采烈，没考好的则是垂头丧气。

　　楚天风扫视了几眼，发现还是高兴的同学居多，估计这次高考他们二班的整体成绩应该相当不错。

　　过不多时，班主任赵开顺风风火火地走了进来，手里拿着一张全班的成绩单，示意大家都坐好，他又要讲话了。

　　“同学们，想必大家都在楼下看到这次高考成绩了吧？咱们班是大获全胜啊！学年总成绩、平均分第一名！”赵开顺兴奋地说道：“本科一表和二表的分数线已经划出来了，一表是570分，二表是538分，咱班同学基本上都在这个线以上！”

　　他说的这些成绩都是针对在籍的学生，并不包括像高大力这样的借读生。

　　楚天风听到一表的分数线划出来之后，心中稍稍稳当了一些，他的成绩高出一表分数线五十分，上燕大还是有把握的，他报的是经济系，这个系在燕大文科中不是最热的，最热的是林雅静报的中文系，录取分数当然也是最高的。

　　“老师，各个大学的分数段什么时候下来呀？”班长韩文涛关切地问道。这次他考得也不错，总分635，上个名牌大学应该没问题，他报的不是燕大，而是华夏人民大学。

　　“一表重点大学明天就能下来，大家别着急啊！每天都来学校打听一下吧，或者去买天海日报，那里也会登各个大学的录取分数段！”赵开顺微笑道。

　　“好的，那我们还是每天都来学校吧，正好还能和老师同学们聚一聚呢！”韩文涛笑着说道。

　　有些学生则把眼光落到楚天风身上了，谁都知道他跟赵开顺那个打赌约定，这两天就要见分晓了，很多人这次看成绩都特别关注了一下楚天风的成绩，六百二十分呢！

　　今年大学扩招普遍降了分数线，他被燕大录取的概率是很高的，有些人憋着劲想看看楚天风如果真的考上燕大，赵开顺是履行承诺学乌龟爬圈，还是楚天风手下留情放他一马呢？

　　赵开顺讲完话后，二班的学生们都各自散了。

　　楚天风和林雅静边走边聊，一起到了校门口，这回他没坐蹭车，说有点事要办，就和她分别了。

　　目送着林雅静坐上那辆黑色桑塔纳消失离开之后，楚天风拿出手机，给徐匡拨了一个电话。

　　“喂，拍卖会进展得怎么样了？”

　　“呵呵，老板，我徐匡出手还不是要啥来啥？那个碧涛网被我拿下了，三万块钱搞定。”徐匡干笑道。

　　“行啊，那剩下的钱就当你的奖金吧！这网站怎么这么便宜啊？”楚天风感觉这价格比预想的还要低。

　　“你是不知道拍卖会的火爆场面，那些大公司都在争抢金鼎集团的房产和地皮呢，碧涛网在他们看来已经没有任何价值了，这个网站早就因为内容违规被政府关闭了，买下来也开不了，顶多捞个服务器，还是二手的，所以没人敢要这个烫手的山芋。”徐匡嘿嘿干笑道。

　　“呵呵，烫手的山芋也有机会变成炙手可热的宝贝嘛！”楚天风笑了笑，正色说道：“先把服务器弄回来，过几天我想办法让网站重新开张。”
第一百五十三章 冰释前嫌

　　“老兄，你真有这个能力？”徐匡有些惊讶地问道。在他看来，要想让碧涛网重新开张，那得需要公安局的人点头才行，这就需要动用官方的能量了，楚天风能办到吗？

　　“你放心吧，我自有办法。”楚天风呵呵一笑，要说别人动用关系很困难，但放到他这里就不难了，直接找林明宇就行，这网站就是被楚天风举报后才关闭的，“解铃还需系铃人”嘛！

　　正当楚天风打电话的时候，在他身后不远处的一棵大树后面，有一个带着瓜皮小帽的男人，正盯着他在校门口的一举一动，眼睛中冒着凶光，此人就是郑远达。

　　“楚天风！我跟你不共戴天！”郑远达暗自咬了咬牙，真想冲过去跟他玩命，但马上又克制住了。他知道现在楚天风可比以前厉害多了，那天在网吧要不是他一个人制服了厉飞，保护了徐匡，金鼎集团也不会这么快就完蛋。

　　厉飞是转业兵出身，各项技能都很过硬，这还不是楚天风的对手，郑远达衡量了一下他的实力，连厉飞都赶不上，更别说对付楚天风了。

　　“楚天风你等着，迟早有一天我会干掉你的。”郑远达暗下决心，两眼闪着寒光，转身就走……

　　楚天风回到家中，把自己这次高考的成绩打电话告诉了楚刚，现在父亲还在厂里办公呢！

　　楚刚听到儿子考了高分，喜忧参半，喜的当然是楚天风考出了好成绩，这比过去任何一次模拟考试的成绩都要高，忧的是现在燕大的录取分数段并没公布，还不能彻底放松下来。

　　“明后天就能公布分数线了。”楚天风微笑道。

　　“是啊，要是真能上燕大就好了。”楚刚说道。

　　父子二人又聊了一会儿，楚天风挂掉电话，又马上给林明宇拨了过去，试探一下公安局对碧涛网的态度。

　　“林伯伯，恭喜小静考出学年文科第一高分呀！”楚天风笑着说道。

　　“呵呵，谢谢了。你小子找我有事吧？”林明宇不愧是干公安的，楚天风有事他只要一接电话就能听出来。

　　“林伯伯，没事我哪敢打扰您工作呀！我是为了碧涛网的事来的。”楚天风说道。

　　“你说那个网站？早就关停了，听说今天拍卖会上已经被人买去了。”林明宇正色说道。

　　“是的，被我买去了，我想接手碧涛网的运营权。”楚天风干笑道。

　　“我记得是你最开始举报碧涛网的吧？现在你又把他买下来自己运营，呵呵，我明白了，你是想捞点便宜是吗？你这小子的脑袋真能算计啊！”林明宇朗笑道。

　　“林伯伯，话不能这么说嘛！当初我举报那个网站有问题，因为它涉嫌泄露了我市公安系统的内部信息，怎么说你也是我未来的岳父嘛，咱们这关系我能忍心看着有人损害你们公安局的利益而知情不报呢？”楚天风嘿嘿干笑道。

　　“你小子别套近乎了，谁是你未来岳父呀？八字还没有一撇呢！”林明宇说道。

　　“不管怎么说吧，我把网站买下来了，准备好好运营，有我监督，您还怕网站再出问题吗？”楚天风呵呵笑道。

　　“这样吧，你要对网站进行改版，把违规内容全部删除，经过我们公安局严格审查后才能重新运营。”林明宇正色说道。

　　“好的，有您一句话，我就知道怎么做了。”楚天风笑了笑，这种网站的关闭和开放，也就在人家公安局一句话而已。

　　刚撂下林明宇的电话，徐匡就给他打了过来：“楚老弟，买来的服务器放哪儿啊？”

　　“就放网吧的地下室里，这两天你把网站数据好好整理一下，凡是涉及到公安系统的全都给我删除。”楚天风正色说道。

　　“啊？你不是让我搞游戏吗？怎么又做网站了？”徐匡无奈地问道。

　　“现在游戏不是没开始做嘛，碧涛网本来就是你们公司承建的，难道你不熟悉？赶紧给我做吧！那两万块钱的奖金，你什么都不做就想得到，不觉得这钱拿着有点烫手吗？”楚天风嘿嘿干笑道。

　　“唉，好吧，那我就弄一弄。”徐匡说道。

　　“弄好了给我打个招呼，我找公安局的人来审查一下，没问题就可以重新运营了。”楚天风微笑道。

　　徐匡挂掉电话，心里暗自嘀咕：“他能搞定公安局的人？这小子能量不小呀！”

　　第二天早上，楚天风早早地来到学校听消息，今天估计各个重点大学分数段应该下来了，能否考上燕大马上就要见分晓。

　　刚到教室门口，就听到里面不断地传来哄笑声，楚天风推门这一进去，笑声便更响了，原来赵开顺也在屋里，正挥动手臂兴奋地讲话呢。

　　楚天风一看班里人来得挺齐的，敢情这些人比他还着急呢，就他来得最晚。

　　“赵老师，人可都来了，你别食言呀！”有男生开始笑呵呵地起哄了，反正现在高中都毕业了，也不用怕他了。

　　楚天风正好瞥见林雅静，小丫头水灵灵的美目中闪动着可爱的小星星，结合着同学们的反应，他心中一动：“难道燕大录取分数线下来了？我真的考上了？”

　　林雅静恰在此时冲他点了点头，紧接着小脸一红，又羞得低下了头，这回楚天风可是全明白了。

　　赵开顺瞥见了楚天风，呵呵笑道：“小子你赢了！燕大录取分数线今天划出来了，607分，你高了13分，已经是稳拿了！”

　　“是啊，谢谢赵老师。”楚天风朗笑道。

　　“呵呵，你赢了我输了啊，但我这次输得心服口服，输得高兴。”赵开顺一边说一边从兜里拿出一盒烟来，“咔巴”一声用打火机把烟点着了，用力地吸了两口，一脸享受地道：“哎哟，总算过瘾了，为了你们这帮孩子能考出好成绩，我可是足足半年烟酒没沾呢！”

　　“赵老师，我们等着看你学乌龟爬圈呢，你到底是爬还是不爬呀？”这一嗓子是佟亮喊出来的，这小子平时经常挨赵开顺骂，现在反正也毕业了，不用再惧他，也就放肆起来了。刚才别的学生只是一笑了之，只有他在较真，就是想让赵开顺难堪。

　　“怎么你小子觉得我说话不算数吗？我赵开顺一贯吐吐沫是个钉子，今天我高兴，咱们班成绩学年第一，升学率百分之百，重点率百分之五十！哈哈，别说要我爬十圈，一百圈都行。”赵开顺今天真是兴奋过头了，唾沫飞溅地说道。

　　“那好哇，赵老师你就爬一个吧，当初咱们全班可都是见证人呢，你想耍赖也不行。”佟亮继续鼓噪起来。

　　这时，有的同学已经用鄙夷的眼光瞪着他了，心想这小子也太可恶了吧！赵老师就算当初跟楚天风打赌了，今天到底应不应该爬圈，那也是楚天风说的算，跟你有关系吗？人家当事人都没表态呢，你咋呼什么？

　　“赵老师，我看这事就算了吧！”楚天风盯着赵开顺，微笑道：“没有当初你的激将法，我也不会取得现在的成绩，我还得感谢你呢！”

　　“算你小子有良心！”赵开顺呵呵一笑，本来要蹲下去的身子也就直了起来。

　　“赵老师，你耍赖啊！”佟亮一看好戏还没上演就收场了，立即冷笑起来。

　　赵开顺转头盯着佟亮，眼睛又瞪了起来，嘿嘿干笑道：“你小子是不是笑话我说话不算数啊？我今天还就偏偏不信邪！”

　　说着他又要往下蹲，楚天风赶紧一把抓住他的胳膊，正色说道：“赵老师，我都说了，不计较了，你还较什么真呀？我楚天风可不是那种小气的人啊！”

　　说罢，他转头对着坐在佟亮身后的高大力使了个眼色，那意思是你得出手了，有佟亮这小子没完没了的，赵老师老脸往哪儿放呢？

　　高大力和楚天风两个人配合很默契，一个眼神他就心领神会，猛地伸手使劲在佟亮后脑勺敲了一下，“啪”地一声好像敲烂西瓜似的。

　　“哎哟，这是谁呀这么讨厌？”佟亮回头怒视着一脸无辜的高大力，厉声喝道：“你小子别装了，就是你干的！”

　　“吵吵什么？有问题等散了之后咱俩单独解决！”高大力冷冷一笑，现在佟亮少了靠山郑远达，就更不用惧他了。

　　没有佟亮里挑外撅的，赵开顺面子上好过了一些，算是和楚天风正式和解了。

　　“既然你不让我爬圈了，那我就不爬，但我现在郑重其事地当着全班同学的面，收回1998年5月13号下午第二节数学课说过的那番话，祝你前程似锦！”

　　他说的那个日子，楚天风最清楚，那就是他重生回到学校的第一天，敢情赵老师记得还挺准啊！

　　实际上说出去的话泼出去的水，还怎么收？赵开顺只是表明了一种态度而已，也就是间接地道歉了。

　　“赵老师，那我也收回那天的话，感谢你对我和对咱们班所有学生的栽培！严师出高徒嘛，这三年来没有你严厉的督促和鼓励，咱们班也不能在高考中考出这么好的成绩呀！”楚天风微微一笑，在全班同学热烈的掌声中，与赵开顺握了握手，两个人这也算是正式彻底地冰释前嫌了。
第一百五十四章 芳心乱跳

　　班里某些爱看热闹的学生感到有点失望了，没看到赵开顺学乌龟爬圈呀，但楚天风心想如果自己真的逼赵开顺那么做了，和小人得志有什么区别呢？不管赵开顺过去怎么口无遮拦地放炮，但人家毕竟是他的老师，不能把事做绝了。

　　当他回到自己的座位上，看到林雅静纯情的美目中露出的赞许之色，两个人的目光如蜻蜓点水地接碰了一下就闪开了。

　　林雅静羞得低下了头，白嫩的精致小脸上浮现一抹淡淡的绯红，想起那天在公园的暗示以及在商场里买完情侣衫后她说的话，将来与楚天风一起上了燕大，两个人的关系会更进一步成为情侣吗？

　　她的芳心怦怦地一阵乱跳起来，如果自己真的要找男朋友的话，楚天风无疑是最先考虑的，甚至是唯一的人选了，可是刚上大学就急着交男朋友，家里人会不会有意见？这么快就接受了他，他会不会感觉得来的太容易，而不珍惜自己呀？

　　林雅静是心存顾虑，楚天风却是信心满满，他已经开始憧憬起两个人美好的大学时光了，尤其是和她穿着那套情侣衫，漫步在校园里，沐浴着晚霞的余晖，多么惬意温馨的图画啊！

　　林雅静偷偷瞥了他一眼，见楚天风脸上那满是期待的神情，俏脸上的绯红不禁更浓了，心中嘀咕：“这个讨厌的家伙在想什么呢？一定是又想着怎么在大学里欺负我了！看把他得意的，我还没答应做你女朋友呢！”

　　楚天风看到她那娇羞无限的神情，心中一动，对于林雅静的性格他是最了解了，这丫头比较矜持腼腆，对待这样的女孩子，他就应该主动一点、强势一点，总是迁就她的性格，会让人家觉得他是不是不在乎自己？

　　关键是找一个最好的切入点，当然前提是人家女孩子心里要有他，如果只是泛泛之交，一下子变得热情起来玩这种“强势出击”，搞不好会被女孩子当成色鬼处理掉的。

　　楚天风和林雅静的关系也就差捅破一层窗户纸了，要说林雅静心里没他，不但他不信，连林雅静自己都不会承认，因此楚天风现在考虑的是上大学后，找一个最佳时机，顺理成章地把关系挑明，还要照顾到她的心理感受，确实是个很有挑战的项目。

　　赵开顺讲完话后，同学们就各自散去了，楚天风和林雅静依旧是一起走到校门口后分别。

　　范学义从上边空降到天海市当市委书记已经有半年多了，上台后采取了一系列措施，稳定了局面，最近查处金鼎集团大案，又给他带来了良好的口碑，人称“反腐书记”、“铁腕书记”。

　　这天，他正在办公室里办公，忽然一阵清脆的敲门声响了起来。

　　“请进！”范学义抬起头，就见市工商局局长方群从外面走了进来，手里拿着一份材料。

　　“哦，是方局长呀，请坐。”范学义微笑道。

　　“范书记，请看看这个……”方群将手里的材料放到了办公桌上。

　　范学义拿起来仔细看了看，上面正是楚天风要注册公司提交的申请材料，看完之后他抬头问道：“怎么了，这个有什么问题吗？”

　　“范书记，呵呵，您看看上面的申请人名字，我也是无意间翻看工作人员的报表才发现的。”方群是官场老油条了，话到嘴边留一半，没说得太透。

　　“楚天风，就是那个晨光厂厂长的儿子吧？”范学义对楚天风太有印象了，只不过因为怕有重名的，才故意问了一下。

　　“对，就是他！”方群点头说道。

　　“方局长啊，最近我提出天海市未来要进行的八大工程你还没忘吧？其中第七大工程，就是建造创业型城市工程，鼓励创业，楚天风年满十八岁了，就可以注册公司，这个有什么疑义吗？”范学义问道。

　　“只是，范书记……他父亲楚刚是国企领导，他子女开公司经商，是不是和国家政策不符呀？”方群试探地问道。

　　“呵呵，这个你就得加强学习了！楚天风做的是什么买卖，网络科技方面的，他父亲楚刚是做汽车的，两个行业没有什么关联嘛，咱们不允许国企领导人员的配偶、子女及亲属在自己的集团公司范围内经商，楚天风跟这个一点都搭不上边啊！”

　　范学义盯着方群正色说道：“所以，咱们要鼓励他创业开公司，不仅楚天风，还要鼓励更多的人创业，你要在这方面多加照顾，不要人为地设置什么障碍哦！”

　　“呵呵，我知道。”方群一看市委书记都点头了，他连个“不”字都不敢说了。

　　范学义望着那份材料，心中暗自嘀咕：“楚天风这小子年纪轻轻的，倒是挺有头脑，搞网络？正好迎合了时代潮流呀！”

　　楚天风一个人来到聚缘网吧，在公司还没有选好地址正式成立之前，这里就成了公司临时筹备地点了。

　　刚进门，就见徐匡拿着一份报纸坐在网吧大厅的沙发上看得津津有味，谭凯在柜台上算账，周锐正在给一个玩游戏的年轻指导攻略呢，一看楚天风来了，纷纷笑着打招呼，只有徐匡还坐在那里一动不动地盯着报纸，两眼闪光。

　　“看什么这么入迷啊？”楚天风笑着走过去拍了徐匡肩膀一下。

　　这一下子可把徐匡吓了一跳，急忙把报纸头版亮了出来：“电脑报啊，我还能看那种街头小报吗？”

　　“哦？这上面有什么新闻吗？”楚天风微笑着问道。

　　“怎么没有？你看看这个，保准让你是既兴奋又汗颜……”徐匡说着将他刚才正看的版面递给了楚天风。

　　楚天风拿过报纸仔细一看，上面刊载的正是那天在暴雪官网上的那篇针对创始人莫怀米的专访全文。

　　“这个莫怀米也太小瞧我们华夏国的游戏公司了吧？难道短期内真的研发不出一款中文图形mud网络游戏吗？”徐匡愤愤不平地说道。

　　“也许这是他间接地刺激咱们大陆的游戏产业吧，应该辩证地看这个问题。”楚天风早就看过这则报道了，因此反应没有徐匡第一次看时这么激动。

　　“嘿嘿，说实话，他开出的条件太诱人了！能进暴雪俱乐部的人可都是大人物呀，还能和比尔盖茨、巴菲特共进午餐，多好的机会啊！有这些人的指点和帮助，想不赚大钱都难了。”徐匡兴奋地说道。

　　“没听莫怀米说吗？不会跑就想飞是错误的，还是先把单机游戏做起来，等销量打开之后，再研究开发网络版的计划，只要单机版能大卖，以后的网络版就好做了。”楚天风正色说道。

　　“嘿嘿，说的也是。对了，你说的那个碧涛网我搞定了，简单地改了一下版，保留论坛，什么时候开通啊？”徐匡问道。

　　“明天你给公安局打个电话，让他们派人过来审核一下，没问题的话就能重新运营了。你和原来碧涛网的管理员都是一个公司的，现在他们都下岗了，估计都在找工作呢，能不能把那些人请来几个，继续运营这个网站呢？”楚天风问道。

　　“你这话倒提醒我了，原来碧涛网的站长跟我关系还不错呢，都是奥新公司的技术骨干吗，我抽空打电话联系他一下。”徐匡说道。

　　“嗯，薪资的问题，你自己谈吧！他如果要股份的话，你就从你那里划给他点。”楚天风正色说道。

　　“我知道。”徐匡呵呵一笑，心里暗自嘀咕：“给那小子股份？美得他！给他点死工资就行了。”

　　第二天徐匡果然就把事给办了，先找来了原来的同事、碧涛网站长丁茂臣，两个人谈妥之后，又决定雇用三名网站工作人员，暂时在徐匡家里办公，等楚天风的公司成立后再搬过去。

　　最主要的还是网站的审查工作，楚天风事先跟林明宇打过招呼了，公安局派人来审查网站内容，发现没有问题后，立即同意恢复运营，但人家也提出了警告：“如果再发现网站上有违规信息，这次将会是永久关闭，你认识局长也不好使，一旦出了事，局长也兜不住的。”

　　不管怎么说，网站是恢复运营了，碧涛网过去的流量挺高的，虽然比不上门户网站，但比那些个人网站还是强了很多，这也是楚天风执意买下来还要在公安局搭人情的原因。

　　他注册公司的程序已经走了一大半，营业执照都拿下来了，公司注册名就叫天风网络娱乐科技有限公司，注册资本是200万，楚天风把所有的钱都压上了，成败在此一举。

　　天海市最近出台了一系列刺激经济、扩大内需的优惠政策，其中就包括鼓励创业，第一年可以享受税收减半的优惠。

　　楚天风的公司办公地点，选在了天海市的国贸大厦，租用了三楼的五个写字间，等将来公司发展起来后再选个好地方，现在就先凑合一下吧！

　　办理完税务登记后，还差最后一步，等着国税局通知他领发票了，只要发票一到手，公司就可以开始营业。
第一百五十五章 有梦想才有希望

　　楚天风刚从国税局出来，兜里的手机就响了起来，一看是陈雪薇打来的，她是很少给他打电话的，这么说肯定是有事了。

　　“楚天风，我要走了，将来上燕大一定要好好学习哦，不要辜负老师对你的期望。”陈雪薇婉转而又带着磁性的声音传了过来。

　　“啊？陈老师你真要走吗？”虽然早就料到陈雪薇不可能一辈子都窝在天海一中当一名英语老师，但听到她要走的消息，他还是有些惊讶。

　　“嗯，我昨天就办好离职手续了。”陈雪薇淡淡地说道。

　　“陈老师，下一步准备去哪儿落脚呀？”楚天风问道。

　　“先回美国一趟，把家里的事处理一下，然后我可能去燕京。”陈雪薇说道。

　　“哦，那咱们以后还有见面的机会呀，陈老师你到燕京去创业吗？”楚天风关切地问道。

　　“可能会吧，一切都要等待机遇。”陈雪薇笑道。

　　“你什么时候离开天海市？我想去送送你！”楚天风说道。

　　“下午的飞机，我看还是别送了，我不喜欢离别的那种伤感气氛，只想一个人静静地离开……我走的消息只告诉你了，你替我保密吧！先别告诉其他同学。”陈雪薇语气中夹杂着一丝伤感，毕竟曾经一起学习生活了三年，又是她第一次带的毕业班，彼此都有很深的师生情谊。

　　“那好吧，薇姐，祝你一路顺风。”楚天风换了个亲切地称呼，反正她以后也不当老师了。

　　“谢谢你，再见！”陈雪薇短暂的沉默后，语气拖得很长。

　　电话那边响起了“嘟嘟嘟”的挂断音，楚天风撂下电话，不由得抬头望向蔚蓝的长空，他最终还是决定尊重陈雪薇的意见，没有执意去机场送她，其实他和陈雪薇一样，也都不喜欢离别的气氛。

　　人生没有不散的宴席，聚聚散散都很正常，只是何时才能再与她相逢呢？

　　也许就在明天，也许会很久，也许……

　　楚天风没继续想下去，只是轻笑了一下，和前世的历史比起来，陈雪薇已经推迟回美国一年了，不知道这推迟的一年是不是她的一个人生契机呢？

　　两天后，国税局通知楚天风去拿发票，那么这也就预示着他的公司现在可以开始营业了。

　　公司开业没搞什么庆典，楚天风刻意保持了低调，只是当着公司现有的二十个员工的面，宣布了一些公司的组织结构和规整制度，这些东西他早就拟好了，麻雀虽小，但五脏俱全，他这公司其实也不算小了，注册资本二百万，比那些皮包公司要强多了。

　　天风网络科技有限公司，董事长兼总经理，自然是由楚天风一人兼任，谭凯担任常务副总经理，徐匡担任副总经理兼技术总监，他手下组织了一个《华夏传奇》的研发团队，公司成立之日就上马。

　　这三个人就算是公司的高层了，平均年龄二十二，就徐匡稍大一些，楚天风和谭凯虚岁才十九，还不到二十呢，另外公司的其他员工年纪也都不大，普遍在二十三四岁，大专或者大学刚毕业的年纪，这是一个年轻富有朝气的团队。

　　虽说董事长兼任总经理的楚天风很年轻，但公司员工上下对他可都不敢小瞧，年纪轻轻能开得起公司，一砸就是二百万的，可谓凤毛麟角，有人开始暗自揣测楚天风是不是有背景啊！哪个大集团老板的儿子？或者是在官方暗中有势力吧？否则那个被政府关闭的碧涛网怎么会在他手里起死回生呢？

　　徐匡手下的团队已经招募一大半了，专门制作由他策划并且提供核心技术的单机游戏《华夏传奇》，所谓的核心技术，主要就是游戏引擎，一款游戏软件的主程序了，是游戏的心脏。

　　有了核心，其他的枝叶就可以围着它组建起来，最终做成一款完整的游戏。

　　虽说只是单机游戏，但楚天风也是有野心的，将来必定要出网络版，《华夏传奇》这名字是徐匡随便起的，但“传奇”两个字却提醒了楚天风，他想到了那款两年后曾经风靡华夏大陆的韩国游戏《热血传奇》，虽说后期开发权被盛大买了下来，但早期盛大确实靠代理这个游戏赚发了，当然韩国的开发公司也一起赚肥了。

　　“有钱干吗让韩国人赚去？我为什么不捷足先登呢？”楚天风借鉴了前世的经验，决定把传奇游戏系列的精髓移植到他的《华夏传奇》里，先出单机版让玩家尝尝鲜，然后努力研发网络版。只要能赶在韩国的《热血传奇》登陆大陆之前抢占市场就行。

　　打定主意后，楚天风把自己的想法跟徐匡讲了一遍，当然他可没说自己重生了知道未来的发展趋势，只是把自己对游戏的建议对他讲了一遍。

　　徐匡的《华夏传奇》设定的是武侠RPG游戏，要和台湾的《仙剑奇侠传》一争高下的，楚天风提议在游戏中增加两个人物，玩家可以在三个人物中选择扮演其一，剧情大致相同，但又有一些微妙的差异，结局也分好多种。

　　其实他这是在为将来的网络游戏做铺垫，三个人物分别属于三种职业，热血传奇中有法师、道士和战士，那么在《华夏传奇》中就变化为术士、道士和游侠，这样更能体现华夏国的传统特色和文化底蕴来。

　　碧涛网和123网址导航，由公司的另外一个网站运营团队负责，碧涛网的站长丁茂臣是主管，徐匡只专心研究它的游戏。

　　至于聚缘网吧，楚天风就交给周锐管理了，他的公司成立后还没有拿出什么产品来，日常的开销完全是在吃他的二百万启动资金，这点钱楚天风满打满算也就能维持一年，如果一年内拿不出像样的产品来，那公司就得关门大吉。

　　还好除了网吧盈利外，新收购的碧涛网这一块，丁茂臣做得还是不错的，可以靠广告获得收益，除了维持网站运营外，还有点节余。

　　楚天风的123网址导航通过仙剑2的捆绑之后，流量也在逐日增长，有些广告客户已经找上门来了。

　　与客户洽谈合作的事，都交给公司新成立的网络部经理丁茂臣负责。

　　这两个网站如果发展起来，公司运营的后顾之忧就解决了。

　　楚天风这些天一直忙着公司的事，万事开头难，把头三脚踢开后，接下来的事就好做一些了。

　　他经常鼓励员工说：“咱们是一个年轻的团队，年轻就要有朝气，就要有魄力，就要敢想敢干！巴基斯坦诗人伊克巴尔曾经说过：‘我喜爱那些年轻人，他们敢上九天揽月’！”

　　为了激励大家的干劲，楚天风让徐匡专门邮购了几份电脑报，将那篇暴雪创始人迈克莫怀米的专访单拿出来，贴在了员工工作区的墙壁上，对大家说：“你们看到了吗？这就是咱们公司三年内的奋斗目标，要研发出国内第一款中文图形mud网络游戏，加入暴雪俱乐部……届时莫怀米会专程打电话或者来咱们华夏国请我去美国考察，和那些IT业名流共进午餐，我会考虑带几名公司的优秀员工跟我一起去，不知道大家有没有兴趣？”

　　每当说到这里的时候，工作区那十几名员工总会发出一阵哄笑声，大概是觉得他这个目标有点不切实际了，单机游戏现在还没搞出来呢，就想搞网游了？

　　这天，楚天风来到公司，先到游戏开发部，发现有的人眼神带着笑，总是有意无意地瞟着他，他心里纳闷：“我脸上也没带花啊，看我干什么？”

　　后来他发现这帮人看的不是他本人，而是墙后面的那张电脑报。

　　楚天风回头一看，不知道是谁在那张报纸的莫怀米专访上用黑色粗头碳素笔写了四个大字：“白日做梦！”

　　什么意思？说公司的目标是白日做梦，不切实际的幻想？

　　这时，徐匡从外面走了进来，见楚天风盯着那张贴在墙上的报纸，还有上面的四个字，脸色一变，转头对着游戏部的人厉声问道：“这是谁写的？”

　　下面的员工只是捂嘴偷笑，没有一个人敢站出来承认，就看徐匡那个恼羞成怒的劲头，有人真承认了还不得立马被他开除啊！

　　徐匡心中跟楚天风也有一个梦想，就是要开发出第一款mud网游，进军暴雪俱乐部，与比尔盖茨、巴菲特共进午餐、取经学艺，因此一看到有人嘲笑这是“白日做梦”，他这火气就压不住了，非要调查出是谁干的严加惩治不可。

　　楚天风赶紧拦住了他，微笑道：“老徐，你这火气也太大点了吧？大家就是工作之余写写画画、乐呵乐呵罢了，没必要深究下去。”

　　“楚老弟，这可是藐视咱们公司的发展目标，有这样的心态，怎么能做好工作呢？”徐匡还真就认真起来了。

　　楚天风摆摆手，转头对员工说道：“那四个字是谁写的我不追究了，其实他写的本没有错，白日做梦怎么了？最可悲的是有些人连白日做梦的意识都没有。有梦想才有希望，没有梦想的人永远都是行尸走肉！”
第一百五十六章 赵老师出事了！

　　楚天风指着墙上的报纸，正色说道：“这张报纸就这么挂在上面，我不打算揭下来了！我倒要看看，这个白天做的梦，什么时候会变成现实！我是很有信心，不知道大家有没有？”

　　徐匡眼珠子一瞪，厉声喝道：“你们有没有，说话！”

　　“有！”游戏部的员工们齐声喊道。

　　“大声点，再喊一遍！”徐匡又喝道。

　　“有！”这回喊的比上次齐多了。

　　楚天风瞥了热血沸腾的徐匡一眼，心中暗自忖道：“没想到他调动员工的积极性还真是有一手啊。”

　　恰在此时，他的手机响了起来，是赵开顺打来的。

　　“楚天风，来学校领燕大的录取通知书。”

　　市一中高考生的录取通知书是由大学先发到一中来，再由老师通知学生到校领取，如果直接邮到学生家里，有的地址偏僻或者写错了，就可能造成接收延误现象，影响学生报到。

　　楚天风这几天就等着录取通知书呢，一听赵开顺的电话，立即从公司赶到了学校。

　　刚到校门口，就见林雅静经常乘坐的那辆黑色桑塔纳停在校门口，往前走两步，恰好看到她窈窕纤美的身影。

　　楚天风紧走几步追上了她，两个人相视会心一笑，都知道是来取燕大录取通知书的，边走边聊，充满了对未来的美好憧憬。

　　林雅静今天穿着一件白色的百褶长裙，衬托出她身材的纤细玲珑，肤白胜雪，一双湖水般清澈明媚的大眼睛，柔波潋滟，显得清纯娇美，楚楚动人。

　　“九月一号开学呢，还有二十多天，你打算去哪儿呀？”楚天风边走边问道。

　　“明天就起程去燕京爷爷家，他老人家打好几个电话催我来呢，还说……”林雅静俏脸一红，悄悄地瞥了他一眼，低声说道：“爷爷说你有空的话最好也能过去，他要检查一下你的功夫是不是退步了，还要再指点你几招。”

　　“哦？还要对我强化训练啊？”楚天风苦笑着问道。

　　“这次不会像上次那么厉害了。”林雅静轻轻一笑。

　　“呵呵，我倒是很想去，你爷爷说他还有几个绝招没传授给我呢！”楚天风眨着眼睛干笑道。

　　“为什么不传给你呀？”林雅静扑闪着美丽水灵的大眼睛，娇声问道。

　　楚天风一看小丫头上钩了，嘿嘿笑道：“因为他要把那些压箱底的绝招传给未来的孙女婿，说我还不够格呢！”

　　“啊，你讨厌！就会占人家便宜。”林雅静闻言羞得小脸绯红，修长明媚的眸子白了他一眼。

　　“呵呵，我说的是实话呀！不信你问他去！”楚天风微笑道。

　　“哼，我才不问呢。”林雅静皱着琼鼻，红艳艳的小嘴轻轻地撅了起来，快步向教学楼走去。

　　一时间两个人又不说话了，楚天风只是不时地瞥着身边的女孩儿，那一头乌黑光亮的垂肩长发，轻柔飘逸，这样美丽的秀发如果不去做洗发水广告实在是有些可惜了。她走路的样子也很美，犹如风摆荷叶，娇躯如睡莲般轻盈。

　　林雅静在楚天风灼热目光的烘烤之下，精致无一丝瑕疵的小脸淡淡地浮上了一抹酡红……

　　二人直接去了赵开顺的办公室，现在虽然高一高二学年都在放假，但赵开顺所在的高三学年还在做着高考后的收尾工作，发录取通知书，这就是最后一项了。

　　一进办公室，就见赵开顺开着电脑，正聚精会神地盯着显示器，不停地操作鼠标，楚天风不用猜就知道，这家伙准是在玩游戏呢。

　　“赵老师，我们来拿录取通知书了。”楚天风说道。

　　“嗯嗯，你和林雅静的燕大录取通知书，就在我桌上放着呢，都拿去吧！恭喜了，好好学，别辜负我对你们的期望，大学期间注意别为爱情冲昏了头脑啊！要是有挂科的，别说是我学生！”赵开顺连珠炮似的说了一大套，眼睛却还没离开电脑显示器，玩得正起劲呢。

　　“赵老师，我们不会辜负您的期望。”楚天风嘿嘿一笑，拿起桌上的两张燕大录取通知书，做得都非常精美，把其中属于林雅静的那张递给了她。

　　“谢谢赵老师。”林雅静接过那张期盼了很久的燕大录取通知书，想起赵开顺说什么“别为爱情冲昏了头脑”，俏脸上的绯红更浓了，这个赵老师脾气还是一点都没改，什么话都敢往外冒啊！

　　楚天风心中暗笑，赵开顺估计早就看出他和林雅静有发展成情侣的苗头了。

　　“咱们班，是我带过的这些班级里高考成绩最好的，你们将来都是前程似锦啊，不像我，顶多也就熬个什么学年主任当当。”赵开顺干笑着说道。

　　“赵老师，还玩游戏呢？”楚天风凑过去一看，赵开顺玩的正是仙剑2。

　　“嗯，刚开始玩，为了你们这帮孩子们高考，那段时间我连玩游戏这点业余爱好都忌了！”赵开顺一边玩一边点起了一颗香烟，这么一会儿他就连抽两颗了，看来忌完烟后刚一恢复，抽起来更频了。

　　“赵老师，你这个人物该升升级了，实力太差，很多技能都没学呢！”楚天风一边看一边说道。

　　“你小子玩过这游戏？”赵开顺问道。

　　“嗯。”楚天风点点头，心中暗道：“这游戏就是我策划的，能没玩过吗？”

　　“没事多看看书，少玩点游戏，大学你学的是经济学吧？有些内容是很枯燥的，没事多买这方面的书提前预热一下。”赵开顺说道。

　　屋子里烟气弥漫的，楚天风和林雅静都有点受不了这种味道，尤其看赵开顺玩的兴起，也不忍心打扰他，随便和老师聊了几句，两个人就一起走出了办公室。

　　“跟爷爷说一声，我手头还有点事，不能和你一起去燕京了，等再过个十天八天的我再去好吗？”楚天风对林雅静说道。

　　“行啊，你忙你的吧！爷爷那边我帮你解释。”林雅静对楚天风的事从来不多问，在她看来男人有点事业总比整天无所事事要强多了。

　　“嗯，顺便告诉他老人家，他教我的那些功夫，我可是每天早上都练一遍呢。”楚天风说的是实话，业精于勤荒于嬉，就算高考复习期间很紧张，他也要坚持每天练功。有了好身体，才能有好脑力，这也是他成绩能够飞速提高的原因之一。

　　与林雅静分别之后，楚天风回到公司，现在他就是抓全面工作，网站和游戏两大块，在他看来那就是两块大蛋糕。

　　燕京和天海市毗邻，最近又修了一条高速干道，拉近了两个城市的距离，从天海市坐车走高速的话，也就一个多小时就能到燕京市。

　　楚天风即使将来上了大学，仍然能够经常回天海市打理他的公司，至于他为什么不把公司开在燕京去，他考虑的比较全面——燕京那是首都，祖国的心脏，市场大，但竞争却更加激烈，像他这样二百万注册资本的小公司，多如牛毛，没有根基的很难在那里站住脚。

　　天海市是新型的沿海经济区，发展空间大，潜力无限，政策也比较好，而且这是他的老家，关系比较好梳理，最初的创业选择这里是最合适不过了，等将来发展起来后，再考虑整体搬到燕京去。

　　这天晚上，楚天风一直在公司里忙着看徐匡写的游戏策划方案，吃饭也就在公司叫的外卖，吃饭前他给父亲楚刚打了个电话，得知父亲也在加班呢，在外人看来这可真是一对父子，对事业都很执著。

　　正在忙的时候，楚天风的手机忽然响了起来，在寂静的办公室里，这一阵铃声显得格外刺耳。

　　“这么晚了是谁找我呀？”他心中一动，赶紧拿起手机，按下了接听键。

　　电话那边传来班长韩文涛上气不接下气的声音：“喂，是……是楚天风吗？”

　　“是我啊，有事吗？”楚天风心里犯嘀咕，班长这么晚了找我能有什么事呢？

　　“赵老师……赵老师他出事了！”韩文涛急切地说道。

　　“什么？出什么事了？现在怎么样？”楚天风心中一颤，他早就和赵开顺冰释前嫌了，赵老师其实是刀子嘴豆腐心，自打高三以来对他在学习上照顾有加，上午去领录取通知书的时候还好好的，怎么到晚上就出事了？

　　“他……被歹徒给捅了……正在天海市第一医院抢救呢，你要是有时间就过来看看吧！我还要通知其他同学。”说罢，韩文涛马上就挂断了电话。他也是在赵开顺好友孙玉辉老师那里接到的消息，身为班长他觉得有必要通知一下目前还在天海市的同学们，毕竟赵开顺是他们的班主任，出了事怎么也得去看看呀！反正他是通知到了，去不去就是他们自己的事了。

　　楚天风决定要去看看，立即离开公司，打车直奔市第一医院，当初他救林雅静负伤的时候，也是在这家医院做的第一次手术，后来就转到燕京去了。

　　来到医院，他直奔急救室，就见外面围了不少人，有赵开顺的家人，还有市一中的老师和学生。

　　“到底怎么回事？赵老师怎么会被人给捅伤了呢？”楚天风快步上前，向韩文涛问道。
第一百五十七章 怎么哪儿都有你？

　　“唉，我也是刚知道的，今天晚上九点多，赵老师在外面吃完饭回家，正好碰到一个蒙面歹徒抢劫一对学生情侣，他见义勇为，被歹徒刺了一刀……我就知道这些，具体什么情况还要等他醒过来再说。”韩文涛说道。

　　楚天风点点头，赵开顺能做出这样见义勇为的事来，倒也不出乎他的意料，赵开顺这人虽然嘴狠点，本身却有股子正义感的，尤其是对待学生，他自己可以打过来骂过去的，但绝不允许外人欺负自己的学生，按照老话说这叫“护犊子”。

　　“抢救多长时间了？”楚天风关切地问道。

　　“快一个小时了。”韩文涛脸上现出焦急之色。

　　这次恶性刑事案件，被歹徒刺伤的除了赵开顺之外，还有一个男生，他的伤势很重，正在抢救。跟他一起的女生就是划破了点皮，在医院简单处理了一下就来急救室外等消息了。

　　赵开顺的家人早就急匆匆地赶来了，神色急切而又慌张，他爱人坐在走廊长椅上，一直在默默地流眼泪，别人想劝她几句，却什么都说不出来。

　　恰在此时，警察也过来了，市刑警队队长罗浩带着手下两名得力干警许妍和贺逢春，一起来到医院，等待赵开顺的抢救结果，保护受害人和家属的安全。

　　许妍瞥见楚天风也在人群里，美目顿时瞪圆了，冷冷地说道：“怎么哪儿都有你呀？”

　　现在她是一见到楚天风心里就不得劲，本来这些天都快把他给忘了，如今一看到他就想起那天在地道里的暧昧场景来，怎么总能碰到他呢？

　　楚天风倒是一点都不在意，呵呵笑道：“受伤的是我老师啊，我怎么就不能来看看他呢？”

　　“哦。”许妍没说什么，迈步跟着队长罗浩一起找家属和目击者了解情况，心里却暗自嘀咕：“怪不得楚天风这么爱管闲事呢，原来他的老师也是一个德行呀，这根子就在这呢！”

　　不过许妍身为警察，这话也就是在心里想想罢了，社会上还是鼓励像赵开顺这样见义勇为的人。

　　又过了一会儿，主治医师从急救室里走了出来，摘下面罩，轻轻地松了口气，满脸都是汗水。

　　这时赵开顺的家属和朋友、学生们一下子围了上来，急切地问道：“患者怎么样了？有没有生命危险？”

　　那医生呵呵一笑，说道：“没事，大家放心吧！要说病人的运气还是不错的，歹徒的刀捅进他肚子里，却没有扎坏肠子，只是失血过多，不过大家不比担心，医院已经给他紧急输血，做了缝合手术，过一会儿麻药劲过了，病人就能自然苏醒。”

　　楚天风只觉得这个主刀医生有点眼熟呢，不就是当初给他做手术的那位医生吗？这人可真有意思，总爱说患者“运气好了”、“有福气了”等等，本来受伤就是个倒霉事，在他嘴里倒好像中了彩票似的。不过现在大家都关心的是赵开顺的生命安全，既然医生说没事，那他们就放心了。

　　实际上赵开顺也确实有点运气，因为他是个啤酒肚，那地方脂肪成堆的，歹徒那一刀直接捅在他肚子上，没有扎透肠子，这就是万幸。一旦肚子破了，肠子流出来，那人可就离死不远了，至于小说和评书里说的什么“盘肠大战”，那都是本着英雄主义宗旨的夸张描写，现实中根本没有这种人。

　　楚天风见赵开顺真的没事了，医院也不允许这么多病人家属朋友留在这里，于是他和韩文涛打过招呼，就先离开了医院。

　　一路上心里还在琢磨赵开顺的事，最近天海市的治安还真是成问题，打掉了好几个黑恶团伙，却还是有这种恶性案件发生。

　　回到家中，父亲楚刚已经加班回来了。

　　“怎么回来的这么晚呀？你在公司呢？”楚刚问道。

　　“没有，赵老师被歹徒给捅伤了，我去医院看看他。”楚天风说道。

　　“啊？赵老师现在怎么样？”楚刚闻言一愣，连忙关切地问道。

　　“没事，已经抢救过来了。”

　　“哦，具体是怎么回事呀？”

　　楚天风把他知道的情况跟父亲讲了一遍，楚刚忽然脸色一变，站起身在家里翻看过去的报纸，忽然拿出一张五天前出的《天海晚报》，递给楚天风，说道：“你看看，莫非跟那起案件是同一个人干的？”

　　只见报纸上有一个醒目的标题写着：“临海街发生一起恶性抢劫刑事案件，造成两人死亡，警方悬赏征集破案线索。”

　　楚天风仔细看了看，作案时间基本吻合，歹徒侵害的也是一对学生情侣，只不过没有遇到像赵开顺这样见义勇为的人，男方当场死亡，女方经抢救无效死亡，二人身上的钱物被歹徒洗劫一空。

　　“这家伙专门挑学生情侣下手啊，难道看我们学生好欺负？”楚天风想了想，歹徒选择侵害目标也是经过深思熟虑的，学生情侣都很年轻、好对付，又处在热恋中，防范意识差，抢他们还能捞点小钱，因为这年头搞对象、尤其是男方谁不揣点钱呀？兜里一分钱没有去压马路，这样的还是太少了！

　　楚天风看完报道就把报纸放下了，破案那是警察的事，跟他没什么关系，当然如果他遇到歹徒行凶，还会去见义勇为的。

　　“爸，叫这事闹的，我都把正事忘了，呵呵，您看看这个……”楚天风从书包里拿出燕京大学的录取通知书，笑着递向了楚刚。

　　楚刚两眼一亮，拿过录取通知书，真是爱不释手，连连赞道：“不错啊，我儿子终于成为燕京大学的正式一员了！”

　　“是啊，老爸，我绝不会辜负您的期望。”楚天风微笑道。

　　楚刚点头笑了笑，但笑着笑着神色忽然变得有些伤感起来，轻叹道：“要是你妈能知道这个消息，肯定也会很高兴的。”

　　“爸，您说我妈还会回来吗？都一年多杳无音讯了啊！”楚天风问道。

　　“你妈妈她……唉，我总觉得有点不对劲，过去我跟你妈妈闹别扭的时候，她顶多也就是带着你回娘家住半个月一个月的就回来了，去年我出事后，也是我主动提出离婚的，她就算心情不好去散散心，也不能这么久都不回来看一眼呀！”楚刚摇头说道。

　　“爸，你是说我妈她可能遇到什么麻烦了？”楚天风神色一怔。

　　“我一直没告诉你呢，前些天我给你舅舅打了个电话，把情况跟他说了一遍。”

　　“啊，我舅舅他怎么说？”楚天风连忙问道。他对那个舅舅尹冬生可是没什么好印象，这家伙平时就爱喝酒耍钱的，过去来楚家，除了借钱就是借钱的，借了从来都没还过，楚刚那时候也就是看在老婆面子上，没太计较罢了。

　　“你舅舅态度很恶劣，说他们尹家的事不用咱们管，你妈妈可能是失踪了，他早就报了警，警方已经立案侦查了。”楚刚说道。

　　“爸，虽然你和我妈离婚了，但我终究还是她儿子呀！”楚天风苦笑道。

　　“唉……华夏国这么大，想找个人谈何容易？你舅舅他报案是对的，借助警方的力量，说不定还能有点希望。”楚刚说道。

　　楚天风点点头，父亲说的没错，这么大个国家找个人还不是大海捞针似的？前世他的母亲也是一去不复返，十年都音信全无，重生之后这段历史并没发生变化。

　　楚天风在心里暗暗地想，如果母亲真的是什么特殊原因不能回家的话，那倒是情有可原，否则这长时间对他不管不问的，也太绝情了吧？

　　“赵老师，你具体说说当时的情况。”赵开顺醒了之后，刑警队的许妍和贺逢春就找他了解情况了，市刑警队长罗浩也在一旁仔细地听着。

　　“我今天跟几个同事聚会，在一家饭店吃的饭，后来聚会散了之后我往家赶，已经是晚上九点多了，忽然听到街边公园里有个女孩子喊救命，只喊了一声就没动静了。我感觉不对劲，急忙冲进了公园，就看到歹徒将一个男生打倒在地，连捅了好几刀……对了，那孩子怎么样了？”赵开顺问道。

　　“还在抢救呢。他的伤势比你严重。”许妍说道。

　　“这个丧心病狂的恶魔，怎么能对学生下这么狠的手呢，你们抓到他一定要狠狠地收拾他啊！”赵开顺恨声道。

　　“赵老师，你还是说说当时的情况吧，犯罪分子我们一定会将他绳之以法！”负责记录的贺逢春正色说道。

　　“我冲上去跟歹徒搏斗，救下那个女孩子，但不小心被歹徒刺了一刀，我捂着伤口继续跟他玩命，有几个路过的群众打电话帮着报警，歹徒见势不妙就跑了，可惜我受了伤没追上他，最后被好心人送到医院，事情的经过基本就是这样的。”赵开顺有气无力地说道。

　　“你好好回忆一下，那个歹徒个头多高，身上有什么特征吗？”许妍又问道。

　　“他带着面罩呢，根本看不清脸儿，手里还带着白手套，拿一把匕首刀，个头大概有个一米七六左右吧，跟我差不多一边高……身材中等，会两下工夫，好像是跆拳道。”赵开顺正色说道。
第一百五十八章 有人跟踪

　　“蒙面、白手套、一米七六……”许妍喃喃地重复着，转头和队长罗浩对视了一眼，两个人心中同时在说：“这和五天前那起恶性抢劫杀人案的目击者口述的一模一样啊，看来是同一个人所为。”

　　警察了解完情况就离开了病房，现在赵开顺是重要证人，罗浩决定每天都在医院里派两名干警保护他的安全。

　　赵开顺躺在病床上，心情久久不能平静，脑子里不断地闪着今天晚上发生的一幕幕，那个歹徒虽然蒙着面，但他怎么感觉那身材个头有点眼熟呢？心中暗自嘀咕：“难道是他？不可能啊，他可是我的学生……”

　　赵开顺的心里开始矛盾起来，要不要把自己的怀疑跟警察说呢？

　　第二天，楚天风早早地起床，吃过早饭后，先去公司转了一圈，公司现在已经步入正轨，项目正在紧张研发中。

　　他又想起受伤的赵老师，应该去医院看看他了。

　　下午，楚天风离开公司，先去超市买了点营养品，然后就打车直奔市第一医院。

　　赵开顺现在已经脱离生命危险，转移到普通病房了。

　　楚天风来到病房门口，就见许妍坐在走廊的长椅上，低着头正在打盹呢，俏脸红扑扑的，长长的睫毛耸拉下来。她一宿没合眼了，守在医院保护重要证人赵开顺的安全。

　　楚天风感觉许妍这丫头只有在睡觉中才能安静下来，他可不想吵醒这位小辣椒同志，慢慢地来到门口，探头透过窗户向病房里望了望，只见赵开顺正躺在床上休息，他的妻子在旁边护理他呢。

　　楚天风轻轻地打开房门，尽管很小心，但还是发出吱呀一声轻响。

　　“谁啊？”许妍身子一颤，豁然从长椅上站了起来，看来她的警觉性还是挺高的。

　　“是我！来看赵老师的。”楚天风笑着说道。

　　“怎么又是你？”许妍一看到楚天风，清澈灵动的美目就瞪圆了。

　　“怎么就不能是我？没说吗？我是来看赵老师的。”楚天风边说边将手里拎的保健品在她眼前晃了晃。

　　“不行！现在病人需要休息！”许妍摇了摇头，神色严肃地说道。

　　“许大警官，你为什么总和我过意不去呢？上次在公安局我不都说了吗？欠你两个人情，将来一定还你。”楚天风笑呵呵地说道。

　　“别嬉皮笑脸的，妨碍我执行公务吗？”许妍俏脸一板，冷声说道。

　　这时，出去买早餐的另一名刑警贺逢春回来了，一看这情况，不由得苦笑道：“唉，你们两个怎么见面就掐呀？”

　　“掐什么掐？我掐他哪儿了？你别胡说八道！”许妍转过头又冲贺逢春开火了。

　　“掐架的意思啊！”贺逢春脑袋上直冒黑线，心想这丫头脑袋一根筋呀！

　　“让他进来吧！”屋里的赵开顺说话了，楚天风和许妍在外面大声争执，早就把他给吵醒了。

　　楚天风呵呵一笑，迈步走进病房，将买来的东西放到桌上。

　　“你小子，难得有心来看我呀！”赵开顺示意他坐在病床边，然后转头对妻子说道：“你回去休息休息吧，一宿没合眼了，这里有护士和警察照顾我呢，没事的。”

　　赵开顺的妻子点点头，嘱咐了几句后便离开病房。

　　楚天风心里暗笑：“赵老师现在可牛起来了，警察专门给他当保镖啊！”

　　“赵老师，你感觉怎么样？”他关切地问道。

　　“没事，死不了！”赵开顺哼了一声，脸上现出愤恨之色地说道：“只可惜没抓到那个行凶的歹徒，唉，真是太可恶了！”

　　“没关系，警察一定会逮住他的。”楚天风安慰道。

　　“到底是什么人这么心狠手辣，竟然敢对学生下手，简直太嚣张了，这种人抓到他千刀万剐我都不解恨！”赵开顺恨恨地说道。

　　“赵老师，您别激动啊，邪不压正，坏人迟早会遭报应的。”楚天风正色说道。

　　恰在此时，只听得病房门外嘁嘁喳喳地一阵喧嚷，忽然门开了，许妍和贺逢春走了进来，对赵开顺说道：“赵老师，市委范书记和公安局林局长来看你了！”

　　说罢，许妍还瞪了楚天风一眼，说道：“楚同学，你应该请出去了吧？”

　　“凭什么呀？我也是来看赵老师的，应该讲究个先来后到吧？”楚天风干笑道。

　　“楚天风，你别跟着捣乱好不好？”许妍冷声说道。

　　话音刚落，门又开了，范学义和林明宇一起走进病房，后面还跟着好几个市电视台的记者。

　　紧接着，赵开顺的主治医师和护士也闻讯赶到了。

　　范学义一贯雷厉风行，他每天要去哪儿考察，从来不事先打招呼，说去就去，爱搞突然袭击，这次去医院看望见义勇为负伤的老师赵开顺也是如此，只是把公安局长林明宇给叫来了，两个人两辆车，一起来到医院。

　　赵开顺营救学生的消息，范学义是在今天天海市的早报上看到的，看完报道后他立即决定要去医院看望这位保护学生受伤的好老师，他上任伊始提出的八大工程里，就有一个“平安工程”。

　　怎样保证百姓安居乐业？除了警方要下大力气惩治违法犯罪之外，还要市民积极参与，勇于和不法分子作斗争，赵开顺这件事很具有正面意义，因此他这个市委书记必须要去看看他。

　　在病房里，范学义先向赵开顺表达市委市政府对他的慰问，然后又向主治医师询问了一下赵开顺的病情，并且叮嘱医生要全力救治，用最好的药，争取让他早日康复，重返岗位。

　　然后，范学义又专程去看望那两位被赵开顺救下来的学生，安慰家属，指示身旁的公安局长林明宇，要求他一定要全力破案等等。

　　楚天风离开赵开顺的病房，迎面正好碰上从受伤学生的病房里出来的范学义。

　　“你是楚天风吧？楚刚的儿子？”刚才在赵开顺的病房里范学义就认出他来了，只是一直没时间跟他说话。

　　楚天风笑着点点头：“范书记您好！”

　　“听说你自己开了个公司？”范学义问道。

　　“是的。”楚天风心中纳闷：“我开公司的事很低调了，没请人剪彩、没搞什么开张仪式，怎么范书记还知道了？”

　　“呵呵，咱们天海市正要建立创业型城市工程，鼓励民营经济，你要是有什么困难，可以直接找我。”范学义微笑道。

　　“好的，多谢范书记。”楚天风礼貌地回道。

　　范学义身旁的林明宇听到二人对话，心里感觉有些诧异：“这小子开公司了？他不是要上大学吗？一边上学一边做买卖？”

　　范学义身为市委书记，百忙之身，不能久留，就跟楚天风说了两三句话，便离开了医院。

　　楚天风自己也有事要做，去病房和赵开顺告别后，回到他的公司继续工作。

　　对于单机游戏《华夏传奇》，他计划用半年时间制作出来，然后马上开始内部测试，争取在今年年底或明年初上市，正好可以赶上寒假这个销售档期，学生目前可是玩单机游戏的主力军呢。

　　半年研发一款游戏出来，即使是在大公司也是很困难的，但楚天风这边有很大的优势，因为徐匡早已经研发出了游戏引擎，并且有了详细的策划方案。

　　“游戏引擎”就是一款游戏中一些核心的代码，如果说一款完整的游戏是一个“人”，那么游戏引擎就是这个“人”的“心脏”。“人”在这个“心脏”的基础上，添加上游戏场景、游戏系统、界面等等一系列东西，相当为这个“人”加上皮、肉。

　　这几天楚天风也在一直关注着报纸上那个疯狂劫匪的追踪报道，警方也在多处地点蹲点守候，可惜不但没找到什么线索，反而是旧伤未去，新病又来。

　　天海市又发生一起恶性抢劫杀人案，一死一伤，死者是一位十七岁的女生，受伤的是她的男朋友，这家伙被歹徒刺伤后扔下女友自己跑了，这才幸免于难。

　　五天内发生三起命案，都是针对学生的，造成三死三伤，事件性质实在是太恶劣了，已经惊动了省里。

　　省公安厅挂牌督办，责令天海市公安局成立专案组，林明宇这几天是忙得焦头烂额，面对受害人家属和社会各界的责难，压力越来越大。

　　经过现场勘查，初步确定两起案件是同一人所为。

　　省厅限期一个月破案，如果到期没有破的话，林明宇头上的乌纱帽可就悬了。

　　这天晚上，楚天风正在家里陪父亲聊天，忽然手机响了起来，是徐匡打来的。

　　“喂，什么事？”他接起电话一看都快九点了，能有什么事呢？

　　“老大，我现在正在回家的路上……总感觉好像有人跟踪我似的，我该怎么办啊？”徐匡对楚天风称呼总在变化，在公司叫“楚总经理”，私下里称呼“楚老弟”，一旦遇到难处干脆就叫“老大”了。

　　楚天风一听他语气中充满了恐惧和惊慌，就知道他确实遇到麻烦了，连忙安慰道：“你先别慌！看看周围有没有人多的地方，比如什么网吧、食杂店之类的，你进去之后再跟我打电话，告诉我你的具体位置！”
第一百五十九章 神秘黑影

　　徐匡挂掉了电话，过不多时，又打了过来：“老大，我在南马街的新缘网吧里呢！”

　　“新缘网吧？我知道了，马上就过去！”楚天风说道。

　　“多带几个人啊，我感觉好像是金鼎集团的余党要报复我了！”徐匡焦急地说道。

　　“放心吧，你现在是我公司的人，我有义务保护你的安全。”楚天风挂掉电话，赶紧从家里跑了出来，新缘网吧他太熟悉了，过去总去那里上网。

　　打车来到网吧门口，楚天风四下扫视了一圈，没发现有什么异常情况，心中暗自嘀咕：“到底是谁在跟踪徐匡？难道真是金鼎集团漏网的余孽不成？”

　　他立即给徐匡打了个电话：“我来了，在网吧门口呢！你先出来，装成是不认识我的样子，就一直往前走好了，慢点走，我会在暗中保护你的。”

　　“好的，我知道了。”过不多时，徐匡晃晃悠悠地从网吧里出来，有了楚天风在后面坐镇，他心里有了底，不紧不慢地在前面走着。

　　楚天风一直和他保持着距离，走了几步，身子一晃就藏到路边的垃圾箱后面了，仔细地盯着前面的徐匡。

　　这条街比较背，路灯挺稀疏的，昏暗的灯光，抛洒在地上荡起一片黯淡的流珠。

　　此时街上已经很少有人了，尤其最近天海市连续发生抢劫杀人案，一到天黑，那些女孩子吓得连家门都不敢出，街边公园里逛街的情侣明显少了很多。

　　歹徒似乎喜欢找学生情侣下手，因此谁也不敢趁这个时候找死去。

　　忽然，楚天风感到眼前黑影一晃，等他冲上去的时候，那黑影晃了晃，速度很快，一眨眼的功夫就没影了。

　　前面的徐匡吓得回过头来，一看后面是楚天风，悬着的心这才落了下来。

　　楚天风赶紧冲他摆摆手，示意他继续往前走。

　　又过了两条街，那个黑影再也没有出现过，楚天风暗自纳闷：“真是奇怪了啊，那个黑影怎么冒了一下子就没了呢？他跟踪徐匡到底是什么目的？谋财害命？”

　　“快到我家了。”徐匡来到一个小区门口，转身对楚天风说道。

　　“你回家吧，没事了！”楚天风笑着安慰他。

　　“我怎么还是有点害怕呢？要不你送佛送到西，直接把我送回家好吗？”徐匡忐忑地说道。

　　“你这人怎么胆子这么小？还没人家女孩子大呢！”楚天风呵呵一笑，指着前面一个穿着校服独身行走的女生说道：“你看看人家，这么黑的夜路都敢一个人走！”

　　“老大，你不会要护送那个女生回家，不管我了吧？”徐匡苦笑着问道。

　　“你快都到家了啊！要是实在害怕的话，找小区保安护送你回家好了。”楚天风正色说道。

　　“那也行，老大你去当护花使者吧！”徐匡感觉楚天风说的也有道理，自己可能有点神经过敏了。他住的是封闭小区，有保安日夜巡逻的，就算有人来找他麻烦，也不能追到这里来，于是他和楚天风告别，大步走进了小区。

　　楚天风转头望着刚才在前面看到的那个女生，只见她还在低着头悠闲地在街上走着，这一带路灯本来就少，地点又偏僻，正是劫匪选择下手的好地方，真要是出了事可怎么办啊？

　　“不行，我得上去提醒她一下了，就按照徐匡说的当一回‘护花使者’吧！”楚天风快步跟了上去。

　　走近一点后，他也看清了前面那女生的穿着打扮，上身是一套干净的校服，下身是洗得有点发白的牛仔裤，从后面看过去，身材还真不错，玉腿浑圆修长，臀部圆圆挺翘着，似乎要把牛仔裤撑破似的，走起路来却是慢悠悠的，好像在想什么心事。

　　楚天风一看那校服，这不是他们市一中的吗？看来真有必要提醒那丫头一下了，这可是校友呢！在如此偏僻的地方一个人走夜路，不是给坏人创造机会吗？

　　于是他快步追了上去，正要拍一下她的肩膀搭搭话，哪知道手还没落到她肩膀上，那个女生却突然间转过身来，侧身来个飞踢，直奔楚天风的肚子，速度奇快无比。

　　楚天风大吃一惊，急忙闪身躲开这一脚，要不是他过去接受过林鹤龄的强化训练，这一下子还真就躲不开了，搞不好都得被那女生踢冒了泡。

　　他心中暗自惊诧：“这年头也太疯狂了吧？怪不得她敢一个人慢悠悠的走夜路呢！女生会武术，流氓都挡不住啊！”

　　那女生一脚没踢中楚天风，心中也在纳闷：“我准备的挺充分啊，这一脚踢出去速度极快，怎么还没踢到他？”

　　她急忙转过身子，借着昏暗的路灯看到面前的楚天风，一脸惊诧地说道：“怎么又是你？”

　　楚天风这时也看清那个女生了，不不，哪是什么“女生”啊，而是一位女警察，就是那个一直跟他有点别扭的警花许妍！

　　也难怪他没认出来，现在许妍穿着一身一中的校服，打扮也变了，梳着马尾辫，额头还有几根可爱的刘海儿，大黑天的又是个背影，这上哪儿认去呀？

　　许妍感到有点哭笑不得，讨厌见到的人，却总是有意无意地碰到他，难道这就是传说中的什么孽缘？

　　“喂，许大警官，你这是唱的哪出戏啊？”楚天风干笑着问道。

　　“我在执行公务，你干什么呢？”许妍打量他几眼，清澈凌厉的美目中划过一道寒光，冷笑道：“呵呵，我明白了，看我一个女孩子走夜路，你想过来占点便宜是不是？说！最近那几起抢劫杀人案，是不是跟你有关系？”

　　“许妍，你这丫头不要血口喷人好不好？我是好心要提醒她别走夜路，容易被人盯上，谁知道是你啊！”楚天风无奈地一笑，暗道：“这丫头不会要公报私仇，把我当成那个什么犯罪嫌疑人弄公安局审问吧？这下可好，本来想做点好事，没想到弄巧成拙了！”

　　“你难道会有这么好心？”许妍盯着楚天风，秀美如菱花的嘴角边翘起一个美妙的弧度，冷笑着说道。

　　“我可是市见义勇为标兵呢，不信我跟你回家去拿荣誉证书看看！”楚天风正色说道。

　　“哼，就算你是好人，学坏也是一瞬间的事。”许妍冷哼道。

　　楚天风盯着许妍，看到她眼中隐隐露出的促狭之色，这才发现原来她是故意吓唬自己，心里暗自嘀咕：“好你个小丫头，差点让我上当了，看我怎么对付你……”

　　许妍一看到他那认真的样子，终于憋不住扑哧一声笑了起来：“楚天风，你再妨碍我执行任务，我可要真把你带到公安局了啊！”

　　楚天风眼珠转了转，嘿嘿笑道：“我知道你执行的什么任务，是不是化装成学生当诱饵，想把那个杀人恶魔给引出来呀？”

　　“知道你还问？”许妍没好气地白了他一眼。现在市公安局的压力很大，局长林明宇已经都立了“军令状”，一个月内不能破案就立马辞职。

　　刑警队长罗浩也跟他一起立了“军令状”，那个杀人恶魔要是抓不到，他也没脸干下去了。

　　因此，局里上上下下都被调动起来了，成立了专案组，这几天队里的同志倾巢出动，在天海市容易出事的危险区域蹲坑守候，就是想擒住那个杀人恶魔。

　　楚天风眼珠转了转，对许妍干笑道：“你是不是很想抓到那个歹徒？”

　　许妍瞪了他一眼，撇撇嘴：“那还用说？我非要把他抓到不可！”

　　“但是我看你现在这个情况，估计很难抓到那个杀人恶魔。”楚天风说道。

　　“为什么？你怀疑我的能力？”许妍那对美丽的杏核眼又瞪了起来。

　　“那倒不是，呵呵，我问你那个歹徒一共作案几起？都抢劫的是什么人？”楚天风问道。

　　“你考我啊！一共三起，都是针对学生情侣的。”许妍很不耐烦地说道。

　　“这就对了！从侵害对象上来看，歹徒喜欢对学生情侣下手，你就是单身一个人，怎么能引出歹徒来呢？”楚天风又问道。

　　“那不一定，歹徒也许是故意迷惑警方，你想想，一个单身的女孩子，总比一对情侣两个人好对付吧？”许妍正色说道。

　　“呵呵，未必啊！歹徒可能是认为处在恋爱中的人防范意识比较差，容易偷袭得手，或者他心理变态，就喜欢挑学生情侣下手，出于一种嫉妒心理吧！”楚天风头头是道地分析道。

　　许妍想了想，觉得他说的也不是没道理啊，今天队里有几个年轻的男女刑警就化装成了学生情侣满大街转悠呢，她倒是也想这么做，可是没人敢跟她搭档，谁都清楚这丫头是个小辣椒，脾气说来就来，惹不起啊！

　　楚天风一看她若有所思的样子，连忙趁热打铁地说道：“所以嘛，你应该找个搭档装成情侣，这样才有可能把犯罪分子引出来。”

　　“那我找谁搭档呀？”许妍随口问道。

　　楚天风嘿嘿一笑，拍拍自己的胸脯说道：“找我啊！你看我本来就是学生，还用装吗？”
第一百六十章 假扮情侣

　　许妍闻言俏脸一红，瞥见楚天风眼神中透出的得意之色，美目狠狠地瞪了他一眼，冷笑道：“呵呵，我明白了，你小子绕了这么一大圈子，原来就是想跟我装情侣，好趁机占我便宜是不是？”

　　“许警官，不要把人想的那么龌龊好不好？我这是尽一个公民的义务，协助警方破案啊！”楚天风板着脸一本正经地说道：“你想想吧，那个杀人恶魔一日不伏法，天海市就一日不得安宁，你们这些警察就得每天蹲坑守点的，多辛苦啊！”

　　许妍还真被楚天风这一番话给说的心活了，想起最近这些天局里气氛很紧张，林局长和罗队长都立了“军令状”，如果她能把犯罪分子擒获，也算是给领导分忧了，还能再立新功呢。

　　想到这里，许妍冷冷地瞥了楚天风一眼，正色说道：“楚天风，我同意你的建议，咱们俩暂时就扮成情侣，但是你不能存心占我便宜！一切都要听我指挥，你知道了吗？”

　　“我知道，那现在咱们就是情侣了吧？”楚天风嘿嘿一笑，心里暗自嘀咕：“小丫头，叫你刚才吓唬我，看我一会儿怎么让你难堪！”

　　“你要敢假戏真做，我……我……让你练葵花宝典！”许妍红着脸憋了半天，终于说出这么句狠话来。

　　楚天风被她那又羞又气的样子给逗乐了：“呵呵，放心吧，我对你暂时还没有那种兴趣，要知道我可是快有女朋友的人了，今天如果不是为了帮你破案，我才不干这种事呢，一旦传到我心上人那里，我怕她误会。”

　　“哼，少废话！快走啦！”许妍白了他一眼，她也知道楚天风和林局长的女儿林雅静关系暧昧，他说的未来女朋友，估计就是林雅静无疑了。

　　“走？去哪儿啊？”楚天风问道。

　　“这一带我都溜达遍了，没什么可疑情况。咱们去滨江街那一带转悠转悠！”许妍板着俏脸说道。

　　“不对吧，刚才我还看到一条可疑的黑影呢。”楚天风把徐匡遇到的事情跟许妍说了一遍。

　　许妍仔细想了想，说道：“徐匡是单身男士，似乎不是那个歹徒惯于袭击的对象，也许是你们太神经过敏了吧？我在这一带溜达好半天了，也没看到你说的那个可疑黑影。”

　　“但愿吧，总觉得有点别扭。”楚天风若有所思地说道。

　　天海市有一条滨江沿着城郊直通入海，这条滨江街是沿江新开的，路灯稀疏，周围建筑比较少，显得有点荒凉，这一带也成了刑事案件的高发区。

　　许妍带着楚天风步行直奔滨江街而去，中间还路过一个夜市，做小买卖的吆喝声此起彼伏，十分热闹。

　　“咱们现在就扮情侣，还是到了目的地再说？”楚天风笑着问道。

　　“到滨江街再说，你看周围这么多人呢，歹徒除非脑袋进水了，否则能选这里下手吗？”许妍冷声说道。

　　话音刚落，就见眼前黑影一晃，“嗖”地一下子，只见一位长相猥琐留着几根小胡子的男人闪电般窜了出来，冲着楚天风龇牙一笑：“小兄弟，要生活片吗？”

　　“生活片？”楚天风故意一愣，有些不解地问道：“什么是生活片啊，好看吗？我没看过。”心里却暗笑：“敢情现在就有走街串巷推销这东西的了，估计是第一代卖黄片的小贩子了吧！”

　　“嘿嘿，小兄弟，生活片……就是毛片了！”小胡子一脸邪笑地说道。

　　“毛片？我还是不明白，片子还能张毛吗？”楚天风故作不解之色，眼睛还瞟了身旁的许妍一眼。

　　许妍那娇艳动人的俏脸红扑扑的，真是又羞又气，狠狠地瞪着那卖毛片的小胡子不住地运气，心想你这家伙也太嚣张了吧，把我这个警察当成空气了吗？

　　转念一想，她现在没穿警服，一身学生装，估计小胡子真把她当成楚天风的女朋友了，但这家伙也够大胆的，当着人家“女朋友”的面，就要卖她“男朋友”毛片吗？

　　小胡子干这行多年了，白天不敢出来，经常晚上活动，有时候也会选择学生情侣兜售一下他手中的“生活片”，因为他知道现在的学生变得越来越开放了，小学生就拉手，初中生就有堕胎的，他这也是给那些情侣们普及一下“生理卫生知识”嘛！

　　今天小胡子感觉是遇到了“凯子”，面前的楚天风连“毛片”都不知道是啥啊！

　　“毛片……就是黄片、黄色电影，懂不？”小胡子脑袋直冒汗，感觉没有比这个说得更透的了，再透彻点就该他自己亲自演示了。

　　“哦，有小日本的吗？”楚天风嘿嘿干笑道。

　　“什么？”小胡子脑袋直冒黑线，敢情你小子全都懂啊，故意玩我呢这是，还知道这东西有日本产的！

　　这时旁边的许妍实在是忍不住了，指着小胡子厉声喝道：“你这人胆子也太大了吧？大街上公然卖淫秽物品！”

　　说罢，她从怀里掏出警官证在小胡子面前晃了晃：“我是警察！把你手里的东西都拿给我！”

　　“啊？”小胡子大吃一惊，转身这就要跑，心里还在嘀咕：“今天怎么这么倒霉，第一个搭腔的就碰到了警察，这不是撞枪口上了吗？不对啊，这女警怎么穿的学生服，便衣警察？”

　　许妍那身手多快，根本不给小胡子逃跑的机会，一个箭步窜上去，一把抓住他的胳膊，稍微一用力，小胡子就吃不住劲了，疼得龇牙咧嘴。

　　楚天风在旁边没出手，笑吟吟地盯着呢，许妍没抓到那个杀人恶魔，正拿这个不法商贩出气呢！

　　“快把东西交出来！”许妍美目一瞪，如两把钢刀般刺在小胡子脸上，冷声说道。

　　“好好，我交我交！哎哟，劳驾您轻点好不，我又跑不了！”小胡子只得认倒霉了，拉开上衣拉锁，敞开怀，就见里面缝了好几排小兜子，每个兜里都放着一张光盘，一个个拿出来一共有十多张，上面的贴画就不堪入目了，都是露点的淫秽图片。

　　“都给我！”许妍也瞥见那光盘上的黄色宣传画，羞得俏脸更红了，仿佛涂上了一层艳丽的胭脂，好在现在是晚上，看得也不是那么明显。

　　小胡子只得把所有的黄色光盘都给了她，一脸赔笑地说道：“警官大人，您能不能看在我是初犯，饶了我这一次呀？”

　　许妍没理他，转头向楚天风说道：“你翻翻他的兜，看看还有没有光盘了！”

　　“嗯。”楚天风笑着点点头，来到小胡子身旁，双手上到下拍打一遍，手劲儿也不小，疼得小胡子一个劲地“哎哟”叫苦，心想今天真是倒霉透了，碰到两个活祖宗。

　　检查完毕，没发现还有光盘，楚天风对许妍说道：“没有了！”

　　“滚！”许妍瞪了小胡子一眼，厉声说道。

　　“滚”这么难听的字眼在小胡子耳朵里却好像“仙乐”似的，跐溜一下子就窜进夜市里，跑没影了。

　　“怎么不把他抓到公安局里呀？”楚天风明知故问，心想这丫头不是动不动就威胁要把人送公安局吗？

　　“你笨啊，现在咱们的目标是抓那个杀人恶魔，我可没时间去抓小贩子，没收他的东西就行了！”许妍将收缴上来的十多张色情光盘全塞进兜里了，转头对楚天风喊道：“快走啊，还愣着干什么？”

　　“不要说话这么大声嘛，一点都不温柔。”楚天风嘀咕道。

　　“哼，你还不配我对你温柔……”许妍白了他一眼。

　　“那谁配啊？我估计没有人了吧！”楚天风笑呵呵地说道。

　　“少跟我贫！”两个人一路斗嘴就来到了滨江街，这里就是一条沿江修建的街道，再往前走就是江堤了。

　　此时是晚上九点多，夜色沉沉，街上冷冷清清的，感觉很空旷。

　　“可以入戏了吧？”楚天风嘿嘿笑道。

　　许妍眨着眼睛，疑惑地说道：“什么意思？现在不是已经在戏中吗？”

　　“得了，你看看咱们俩哪点像情侣呀？彼此离着有两声米远，不知道的还以为我是你的保镖呢！”楚天风说道。

　　“那要怎么做？”许妍不解地问道。

　　“情侣之间至少得拉拉手、挽着胳膊，偶尔还亲几下小嘴什么的……”楚天风一边说一边心里嘀咕：“这丫头肯定没搞过对象，要不怎么连情侣之间干什么都不知道呢？”

　　“可以挽着胳膊……”许妍轻咬着红嫩的樱唇，俏脸印上一抹绯红，瞪着楚天风冷声说道：“但你别想着亲……什么的，你要敢占我便宜，小心我废了你！”

　　“我知道了，放心吧！我那宝贵的初吻怎么能随便给你呢？”楚天风嘿嘿一笑，心里嘀咕：“谁叫你这丫头刚才吓唬我的，今天我好好捉弄捉弄你。”

　　许妍红着脸走过来，手挽着楚天风的胳膊，两个人贴得很近，一起慢慢地在滨江街上走了起来。

　　“唉，你轻点挽！这样很像押解犯人啊！”楚天风苦笑着说道：“你要放松……对……再放松……自然点！这就像了嘛！”

　　在他的调教下，许妍总算找到点感觉，一对清澈凌厉的美目不断地向周围扫视着，寻找异常情况。

　　楚天风两眼也在四下观望着，说归说，闹归闹，他可是真想把那个杀人恶魔给引出来，三起恶性案件三条人命啊，这样的犯罪分子在天海市存在一天，对老百姓都是莫大的威胁。
第一百六十一章 别占我便宜！

　　不知不觉间，楚天风和许妍越走越近。今天许妍完全是一身青春学生装，上身蓝白相间的校服，下身穿着牛仔裤，正好衬托出她那曲线玲珑的身材，腰带一角微微凸起被上衣覆盖着，他推测里面的东西不是手铐子就是手枪。

　　许妍身上散发出来的淡香，让楚天风有点心神飘荡，尤其是当她动起来的时候，饱满坚挺的胸部和浑圆丰满的臀部好似要挤破衣服跳出来似的，随着他手臂的摆动，手肘有时候也会碰触到许妍胸前那高耸挺拔的山峰侧面，软绵绵的感觉，十分诱人。

　　“喂，你看什么呢？”许妍红着脸瞪了他一眼，小声说道。

　　“看你啊，怎么了？”楚天风一脸无辜地说道。

　　“看我干什么？”

　　“废话！咱俩现在是情侣了，我不看你看谁呀？要装就得装像点！”

　　“瞧你那一对贼眼睛，我就想扣下来当泡儿踩！”许妍瞪着楚天风，恨恨地说道。

　　“她不会还有暴力倾向吧？”楚天风心里暗自嘀咕，不过就算她玩暴力咱也不怕，林老爷子教他的那些绝招等着伺候她呢！

　　“你别吃我豆腐！”许妍红着脸，使劲掐了一下楚天风的手，她也感觉出来自己前胸总是被这小子的手肘“欺负”。

　　“你别占我便宜！”楚天风小声嘀咕，心中暗笑：“这丫头说话真够直白的呀，还知道吃豆腐……”

　　“我哪儿占你便宜了？”许妍冷声问道，两个人尽管在斗嘴，但说话声音都很低，外人看来倒像是情侣间说悄悄话似的。

　　“刚才摸我手了！”楚天风嘿嘿干笑道。

　　“那是掐好不好？”许妍板着俏脸冷哼一声。

　　“和摸有区别吗？”楚天风笑吟吟地反问道。

　　“好了，没工夫跟你闲扯！”许妍吸取教训，主动闭嘴了，挎着楚天风的胳膊继续在滨江街上晃悠。

　　两个人从晚上九点就开始走，前前后后转悠了两三圈，都到十点多了，也没把歹徒引出来，就连一个人影子都没看到。

　　楚天风打了个呵欠：“我看今天是没戏了，许大警官，我倒是不介意陪你逛一晚上，但就怕你身体吃不消呀！”

　　“少罗嗦，我跟队友联系一下。”许妍衣领子里藏着一个对讲机的小麦克，呼叫了几遍队友，那边传来的消息也是一无所获。

　　“怎么样？都没动静吧？”楚天风说道。

　　“可恶，那个家伙到底藏到哪儿了？”许妍俏脸严肃至极，喃喃地说道。

　　就在此时，她的对讲机里传来队友贺逢春的声音道：“许妍，快来医院一趟，赵开顺好像有一个重要情况要向我们反映……”

　　“是吗？那我马上就过去。”许妍一把甩开楚天风，板着脸冷声说道：“这里没你的事了，你走吧！”

　　“哎哟，用不着我了就这态度呀！”楚天风无奈地笑道。

　　“哼，少废话，我还有急事呢！”许妍说着跑到滨江街路边，招手打了一辆出租车，把楚天风一个人扔下，她自己去医院了。

　　“真是过河拆桥！”楚天风摇了摇头，自己也打了一辆出租车往家里赶，今天晚上可真有意思，居然和许妍化装成情侣“钓鱼”去了，结果这“鱼”太狡猾还没钓着，想起许妍在小贩子那里没收的十几张毛片，估计这就是今晚唯一的“收获”吧！她要知道他这么想非得气死不可。

　　天海市第一医院，一片寂静。

　　许妍打车风风火火地到了医院，直奔赵开顺的病房，这些天她就感觉这个人应该有内容要深挖的，但考虑到他的身体状况，警方也没有追的太紧。

　　这几天，赵开顺看了不少近期的报纸，尤其是那三起抢劫杀人案，每一起都强烈地触动着他的心。

　　他躺在床上，一遍遍地回忆着那天面对歹徒时的情景，脑子里总是感觉这个犯罪分子很像一个人，因为对方蒙着面看不清相貌，只能从身高和体型上来看，但他的感觉却越来越清晰。

　　今天，赵开顺终于憋不住了，必须要把心里的怀疑说出来，否则他能憋死……即使那个人真的是自己的学生，那也绝不能包庇他，三条活生生的年轻生命啊，花一样的年纪，就这么逝去了！他觉得自己有义务向警方反映情况。

　　“赵老师，你想要说什么，我们都在听着呢！”许妍和队友贺逢春来到了赵开顺的病房。

　　“我仔细回忆了那天和歹徒搏斗的场景，虽然看不清他的脸，但我感觉他露在外面的一对眼睛有点似曾相识……”赵开顺缓缓地说道。

　　“那个眼睛有什么特征？”许妍连忙追问，仅看眼睛就能判断出嫌疑人，这在警方办案中是很少遇到的，除非那双眼睛有明显的特征。

　　“只是觉得眼神有点像，而且身材和个头都跟我想象中的那个人很相似……”赵开顺叹了口气说道。

　　“你说的那个人到底是谁？”许妍实在憋不住了，急忙催问道。

　　“我的一个学生，上学期退学了，他叫……”赵开顺咬了咬牙，一字字地说道：“郑远达！”

　　“就是金鼎集团郑海光的独生子？”贺逢春连忙问道，金鼎的案子就是他和几个队友一起办的。

　　“是的，我只是说有点像他，还不能肯定呢！”赵开顺正色说道。

　　许妍和贺逢春对视一眼，心中都在盘算：“难道郑远达就是那个杀人恶魔？他父母双双入狱，可以说是倾家荡产，难道他在报复社会不成？”

　　仔细想了想，郑远达确实有这个可能性，一个整日养尊处优过着奢华生活的公子哥，一旦什么都没有了，很可能心理发生变化，甚至变态……他们过去就办过类似的案子，脆弱点的会选择自杀，而刚强一些的就开始整日鬼混，或者开始侵害他人。

　　许妍连忙把这个情况向队长罗浩汇报了一遍，罗浩得知这个情况后，又向局长林明宇做了详细的汇报。林明宇当即决定撒下人马开始寻找郑远达，不管这案子是不是他干的，这种人流落到社会上，总觉得让人不太放心。

　　楚天风今天被许妍折腾了一晚上，回到家里就睡着了，第二天继续去公司上班，副总谭凯来到办公室向他汇报最近的工作。

　　只见谭凯穿着一身笔挺的西装，系着黑领带，头发梳得锃亮，自从当上这个公司的副总，他变化可就大了，显得比过去沉稳多了，为人处世喜欢三思而后行，不像以前那般爱冲动。

　　楚天风正在以自身的行为做表率，潜移默化地影响着他周围的人，谭凯初中就辍学了，按理说文化程度是很低的，过去跟着皮五混，染了一身江湖习气，但他在楚天风的影响下，也在悄然发生转变。

　　江湖义气可以留，甚至还可以发扬光大，但身上的痞气绝对不能有，真正的大人物，哪怕出身是个瘪三，等有了权势之后都要努力地去除这些痞气匪气，尽量地往上流社会人士靠拢。

　　这年头打架斗狠不是目的，目的是争取利益最大化，用合法手段解决问题，将对手治得心服口服。

　　过去皮五就狠，天天打打杀杀的，结果怎么样？全玩完了！皮五的事对谭凯震动很大，过去他就崇拜这样的江湖大哥，但现在看来，这些人还是太肤浅了，甚至都不如郑海光有道行。

　　郑海光虽然也倒了，但他毕竟风风光光了几十年，该享受的也享受了，最后落个牢狱之灾在他看来也值了。

　　谭凯在天风公司里位置比较灵活，担任常务副总经理，是除了楚天风之外的二号实权人物，对另一位副总徐匡起到监督作用，而财政大权始终在楚天风手里，没有他的批文，谁也不能从公司账户里提出一分钱来。

　　今天谭凯就是找楚天风要钱来了，拿了一大堆票据要他报销。

　　楚天风拿过来看了看，公司成立不到一个月，花了将近二十万，这其中就包括收购碧涛网的那五万，花这些钱在他看来并不算多，而且本月公司靠出售碧涛网的广告位，能获得一些广告收入。聚缘网吧还在运营，虽然网吧行业目前竞争激烈，但也能给他带来一万多元的纯利润。

　　“徐匡最近表现得怎么样？游戏研发到什么程度了？”楚天风审查完那些票据后，向谭凯问道。

　　“昨天他说完成百分之二十了，现在他和他的团队，每天都加班到七八点呢。”谭凯说道。

　　楚天风忽然想起来昨晚有人跟踪徐匡的事，忙说道：“我看公司应该雇几个保安了，目前暂定五人吧！你负责招聘，最好是退伍军人优先。”

　　“好的，我马上去办。”谭凯点点头，心里却有些不解，公司虽说目前员工扩大到了三十人，但还不至于要这么多保安吧？

　　楚天风有自己的打算，将来公司发展壮大起来，必定需要高素质的保安队伍，否则公司里有点值钱的东西，还不转眼就被小偷搞去啊？目前就开始慢慢培养，养兵千日，用在一时嘛。

　　“还有今天晚上徐匡下班，你护送他回家，小心一点，好像有人要找他的麻烦。”楚天风沉声道。

　　“嗯，我会保证他的安全。”谭凯神色严肃地说道。
第一百六十二章 诱鱼上钩

　　楚天风继续在办公室里工作，过不多时，手机忽然响了起来，拿起来一看是个陌生号码，但他也不敢不接，万一是哪个客户打来的呢？

　　“喂，你好，是楚天风吗？”电话那边传来一个清脆的女音问道。

　　“对，是我，许妍？”楚天风听出了她的声音。

　　“嗯，我是许妍，你晚上有空吗？”许妍的声音显得很柔和，这还是楚天风第一次听到她这么客气地跟自己说话。

　　“你怎么会有我的电话？”楚天风疑惑地问道。

　　“我当刑警的想要谁的电话没有呀？你晚上到底有空没空？”许妍急切地问道。

　　“有……你不会又让我跟你一起扮情侣吧？”楚天风无奈地一笑，许妍这么细声细气地跟他说话，估计准是有求于他了。

　　“不不，我……想请你吃饭哦。”许妍轻声说道，语气变得越来越温柔了，这让楚天风更是惊讶。

　　“不会是鸿门宴吧？”楚天风干笑着问道。

　　“哼，滨江街街口有个顺风烧烤，晚上六点你去那等我，你要是不去就死定了！”许妍一听楚天风推三阻四的，语气变得强硬起来，可见刚才的温柔也是装出来的，这丫头恢复本性了。

　　“我去就是了，白吃一顿，就算是鸿门宴我也不在乎，先闹个饱死鬼再说。”楚天风嘿嘿一笑。

　　嘟嘟嘟——那边许妍挂掉了电话，楚天风心里暗自嘀咕：“这丫头没来由的怎么想起要请我吃饭了？肯定是有事啊，而且还肯定和案子有关的。”

　　他决定再去会会许妍，看看她到底葫芦里卖的什么药，就算是鸿门宴，也得先去一趟吃她一顿再说。

　　晚上六点，楚天风来到许妍说的那家烧烤店，在门口给许妍拨了个电话，故作神秘地说道：“喂，我已经到了，在哪儿接头？”

　　“接你个头呀，快上二楼，我在301号包房。”许妍冷哼道。

　　楚天风来到包房，就见许妍坐在那里，手托香腮不知道在想什么心事呢，一看他来了，嫣然笑道：“坐吧，就等着你来点菜呢！”

　　楚天风坐在她对面，他还是第一次看到许妍主动对自己笑呢，没想到这丫头笑起来也挺好看的。

　　他打量许妍两眼，呵呵笑道：“现在点菜？”

　　“点什么菜呀，等你答应了我的要求再说。”许妍呵呵笑道。

　　“什么事呀，今晚还扮成情侣去抓坏人？”楚天风问道。

　　“真聪明！一猜就对！”许妍嫣然笑道。

　　“你这丫头太不地道了，昨晚把我一个人扔在江边……”

　　“呵呵，我这不是意识到自己的错误了嘛！今天特意请你吃饭给你陪个礼。”许妍脸现歉意地说道。

　　“那我需要扮几天啊？”楚天风笑问道。

　　“直到抓到那个杀人恶魔为止吧！”许妍正色说道。

　　“啊，那要是半年抓不到，就抓半年？一辈子抓不到，难道还扮一辈子？”楚天风惊讶地问道。

　　“不会那么久的，我们很快就能抓到他！”许妍说罢，又瞪了楚天风一眼：“本姑娘难道不配和你扮情侣吗？”

　　“我就纳闷了，你们队里那么多男警察，怎么没一个人跟你一起扮情侣呢？”楚天风反问道。

　　“你看看我们那些同事，一个个长得五大三粗的，身上就好像贴着警察的标签似的，还不一眼就被犯罪分子认出来啊！”许妍撅着嘴冷哼一声。

　　“好吧，那我就为了人民群众的生命安全，做出点个人牺牲吧！谁叫我是见义勇为标兵呢？”楚天风嘿嘿干笑道。

　　“你小子别得意，跟我扮情侣，占便宜的还不是你？我都没说什么呢，你就别得便宜卖乖了！”许妍正色说道：“而且你有义务协助警方破案。”

　　楚天风一听她后面的口风不对，忙问道：“为什么？”

　　许妍俏脸严肃地说道：“经过我们调查，有一个人有重大作案嫌疑，而且那个人你是认识的，跟你仇口还不小呢！”

　　“什么？跟我有仇？那是谁呀，郑远达吗？”楚天风马上就想到他了。

　　“不错，郑远达嫌疑很大！”许妍说道。

　　“不会吧？郑远达跟我有仇对我来啊，怎么会滥杀无辜呢？”楚天风不解地说道。

　　“也许他觉得自己还不是你的对手，或者没找到时机吧！总之他这是在报复社会，类似的案件我们以前遇到过，家道败落后心理承受不住打击，最后沦落为杀人犯的，有很多呢。”许妍板着俏脸说道。

　　楚天风猛然间脑子一颤，想起昨天晚上和徐匡遇到的那个黑影，很可能就是郑远达！要说郑远达最恨的是谁？除了他楚天风，就是徐匡了。

　　如果按照这个推理下去，郑远达晚上跟踪徐匡，就是找机会要对他下手，但被徐匡发现了，他把楚天风给找去了。郑远达一看没机会，自然就先撤了。

　　许妍见楚天风两眼来回转动，就知道他动了心思，继续说道：“你好好想想，和郑远达之间都有什么过节，怎么才能把他引出来？”

　　“如果真是郑远达干的，我必须得参加了，这家伙最恨的就是我呀！”楚天风眼珠转了转，沉声问道：“许妍，郑远达见过你没有？”

　　许妍想了想，摇头说道：“没有，他父亲的案子不是我办的，当初审问郑远达的时候我也没参加。”

　　“那就好办了，我看你的身材相貌和林雅静差不多，你找林局长借一套她的衣服，想办法化装成林雅静的样子，跟我一起扮情侣，在犯罪分子可能出没的地方晃悠。如果真是郑远达的话，肯定能把他引出来，要知道他最恨的是我，最喜欢的是林雅静，这叫引蛇出洞，诱鱼上钩嘛！”楚天风说道。

　　许妍闻言美目就是一亮：“你说我真的能扮成林雅静的样子，不会穿帮吧？”

　　楚天风沉吟道：“如果是白天肯定得穿帮，但晚上就不一样了，借着夜色的掩护，你穿一套林雅静经常穿的衣服，头型也梳她比较爱梳的披肩发，低着头走路，头发再遮住半张脸，我感觉从后面看是很难看出问题的，如果从前面看，也得离近了才能辨认出来。”

　　许妍美目中秋波流动，仔细地思考着楚天风的话，正色说道：“你这个方案我得马上向林局汇报一下。”

　　说罢，她豁然站起身这就往包房外走去。

　　“喂，你不是请我吃饭吗？干吗去呀？”楚天风无奈地问道。

　　“你先点菜吃吧！下次我请你。”许妍甩出这句话，人已经消失在门口了。

　　楚天风摇摇头，暗叹这丫头还真是个工作狂，不过也没法子，上头限期破案，压力太大了。

　　他只得自己点菜了，饿得肚子咕噜咕噜的，什么烤肉串、牛板筋、涮毛肚、吊炉鸡脖子这些烤品上了一桌子。

　　刚吃完饭，楚天风就接到了许妍的电话：“你吃完饭了吗？”

　　“吃完了，有事？”

　　“马上来公安局一趟，快点哦。这回是林局长叫你。”许妍催促道。

　　楚天风撂下电话，心里嘀咕：“难道我刚才灵机一动想出的方案，得到林伯伯的首肯了？”

　　他付完帐后，立即打车赶到公安局，以前已经来了好几次，自然是轻车熟路。

　　到了局长办公室，就见林明宇和刑警队长罗浩还有许妍都在场，茶几上摆着三碗泡好的方便面，烟灰缸里的烟头像小山似的。

　　楚天风心中暗叹：“警察这个行业，还真是辛苦啊，忙起来连饭都吃不好。”

　　他在打量面前的许妍，只见她已经换了一套林雅静爱穿的白色蕾丝花边长裙，显然是林明宇从家里拿来的。

　　许妍的发型也变了，梳起了披肩发，一头青丝柔滑水亮，露在外面的玉臂和小腿雪白晶莹、娇嫩如水，看背影确实和林雅静有点相像，借着夜色远远看去，还真分辨不出真假。

　　“林伯伯，您同意我那个计划了？”楚天风问道。

　　“嗯，今晚你们就先出去试试，一定要注意安全。”林明宇正色说道。他知道楚天风在林鹤龄的训练下，手底下有点真功夫的，但为了确保万无一失，他也做了周密的部署。

　　楚天风微笑道：“林伯伯，我可以协助警方破案，但您得给我保密，这事千万别跟小静说呀，我怕她吃醋。”

　　“雅静去燕京了。”林明宇沉声说道。

　　许妍白了楚天风一眼，冷声说道：“行了，好想你吃了多大亏似的，走！”言罢，她抓着他的胳膊就往外走去。

　　楚天风和许妍从公安局里出来，打了一辆出租车，这回还是去滨江街一带做诱饵，当然这次他们可不是孤立的，刑警队专门派人在暗中保护他们，一旦犯罪分子出来，就会瞬间陷入到重重包围中，插翅难逃了。

　　两个人在滨江街附近下车后，马上就开始入戏，相互依偎着在江边闲逛。

　　有了昨天的经验，今天楚天风和许妍就显得很自然了。

　　许妍穿的比昨天还要少，短袖连衣裙，挎着楚天风的手臂，感受着她肌肤的温软滑腻，嗅着她身体上散发出来的淡淡清香，却也有点飘飘然的感觉。
第一百六十三章 激烈交锋

　　楚天风瞥了许妍一眼，心中暗叹：“唉，如果我身边的女孩子真是林雅静该多好呀！可惜我们现在是当诱饵钓大鱼呢！”

　　他脑子里幻想着有朝一日，真的能和林雅静一起如此亲密地逛街，那会是多么惬意温馨的场景。

　　两个人走了好几圈，最后许妍提议还是一起站在江堤旁看看江景吧，这样一来只给歹徒一个背影，如果郑远达来的话，只看背影对他的迷惑性还是很大的。

　　楚天风只得点头同意，这个办法也不错，他和许妍选了一个有力的地形，站在江堤边，双手扶着护栏，远远地望着江面，水波荡漾，宁静中也带着点荒凉的感觉。

　　月色，将周围的景物渲染得朦胧而又美丽。

　　如果天海市没有发生这一连串的恶性案件，此时的江边肯定不会是这么冷清，一定会有更多的情侣，甜蜜依偎，欣赏着美丽的江边夜景。

　　不住不觉地，楚天风抬起了手臂，轻轻地搭在了许妍肩膀上。

　　“你……这是干什么呢？”许妍冷声问道。

　　“不好意思，差点把你当成林雅静了。”楚天风呵呵一笑，手臂慢慢地往下放。

　　“别放下，就搭在那里！你现在就把我当成林雅静好了，这样才能吸引郑远达来嘛。”许妍轻声说道。

　　“呵呵，这可是你说的，我不是要吃你豆腐，故意占你便宜的！”楚天风笑了笑，小声说道。

　　“哼，姑奶奶今天就让你占便宜了，少废话。”许妍娇嗔道。

　　楚天风揽着她的肩膀，许妍的脑袋顺势还往他肩头靠了靠，这回显得比刚才更亲密了。

　　此时此刻，就在滨江街一个阴暗的胡同里，正有一双凌厉如狼一般的眼神，紧盯着在江边的楚天风和许妍，不断地闪着凶光。

　　这个人就是郑远达！

　　天海市连续发生的袭击学生情侣的命案，就是他一人所为。

　　警方分析得果然不差，郑远达家庭破败、父母入狱后，心里落差太大，让他变得疯狂起来，开始报复社会了。

　　他倒是很想找楚天风报仇，但一直没什么机会，兜里的钱越来越少，只好去行抢了。

　　郑远达觉得自己的功夫不如楚天风好，要想对付他，只有做到比他更狠——采取偷袭的办法，一击克敌，这才是上策。

　　没钱怎么办？只有靠抢了，顺便也实战演练一下他的偷袭战术。

　　第一次郑远达偷袭的就是一对学生情侣，一是他觉得恋爱中的人防范意识差，得手容易，二是因为他嫉妒这些情侣，对方反抗他就下了杀手，连杀了两个人，感到很刺激，从而愈发不可收拾。

　　第二次还是故伎重施，但遇到了见义勇为的赵开顺，郑远达一见他就眼冒凶光，除了楚天风和徐匡外，他最恨的就是赵开顺了。

　　在学校那会儿，他几次找赵开顺要调到林雅静那张桌上，都被赵开顺给撅了回去。

　　郑远达怀恨在心，那天晚上一看冲过来的是赵开顺，眼冒凶光就给他捅了一刀，可惜后来因为有围观群众报了警，他只得落荒而逃。

　　后来暗中一打听，赵开顺居然没死，令他心中很郁闷。

　　昨天跟踪徐匡也是郑远达干的，后来一看被发现了，这才作罢。

　　郑远达很清楚自己连续作案三起，三条人命，警方正在全城布控抓捕他，他也想找个地方躲一躲，但兜里的钱又快花光了，今晚决定冒险干一票大买卖。

　　他知道滨江街附近有个新建的别墅小区，这里面可都是有钱人，想当年这个小区就是他郑家的金鼎集团承建的。

　　所以，郑远达决定去那里捞点钱花，不想刚到街上，远远地就看到楚天风和一个女孩子站在江堤边，甜蜜依偎在一起看夜景呢。

　　楚天风偶尔会回头和身边的女孩子说笑几句，而那个女孩子却总是目视前方，只留了个背影。

　　郑远达一看那女孩子的衣着打扮，尤其还是背影，很像林雅静……

　　“楚天风和林雅静已经发展成情侣了？”郑远达暗自咬咬牙，继续盯着远处江堤边的那对男女。

　　只见他们越来越亲密了，楚天风竟然将手搭在女孩子的肩膀上，那女孩也将脑袋靠在了他肩膀上，窃窃私语，显得很甜蜜的样子。

　　“妈的，跟楚天风在一起的不是林雅静还能是谁？在学校他们两个人就很暧昧，现在高考一结束，没了顾忌，还不得搞在一起吗？”郑远达断定那女孩子就是林雅静无疑了，心中的怒火顿时升了起来。

　　恋爱中的男女防范意识很差，这也是一个偷袭楚天风的好机会啊！

　　郑远达暗自盘算，要先出其不意地干掉楚天风，然后把“林雅静”劫持当他的人质，即使自己被警方发现，也能拿她谈条件，要知道林雅静可是市公安局长林明宇的独生女呀！

　　打定主意之后，他仔细侦察了一下周围，发现没有别人，这才开始悄悄地往楚天风和“林雅静”方向移动了。那两个人依旧甜蜜依偎，丝毫没注意后面有人在暗中接近他们。

　　距离楚天风就剩下五六步了，郑远达两眼闪过一道凶光，从腰间拔出匕首刀，嗖地一下子向楚天风扑来！

　　这一刀，是直奔后心捅来的，通过这些天的磨练，郑远达已经熟悉人体的各个要害部位，一刀致命在他看来并不难。

　　楚天风和许妍就是假扮情侣诱鱼上钩，早就注意到身后的脚步声了，两个人心中同时一喜，但都保持镇定，装成是没有察觉的样子，耳朵一直在听着后面的动静。

　　尽管郑远达蹑足潜踪，非常小心，但仍被细心的楚天风和许妍察觉到了。

　　就在那一刀刺出的一刹那，楚天风身子飞快地转过来划了一个美妙的弧线，这一招叫黄龙大转身，林鹤龄传授给他的绝招之一。

　　转过身来的同时，郑远达一刀已经刺空了，楚天风侧身又是一个飞踢，直奔他的手腕子。

　　郑远达也不是白给的，反应很快，收到撤步，躲开那一脚，还想再次发动进攻，今天他要玩命了，不杀楚天风誓不为人。

　　“不许动！把手举起来！”许妍掏枪了，黑漆漆的枪口对准了郑远达。

　　直到此时郑远达才看清楚，跟楚天风在一起的女孩子根本不是林雅静，发觉自己上当了，心中大为悔恨恼火。

　　周围埋伏的警察快速地冲了上来，直奔郑远达扑来，不过这些警察埋伏的位置距离江边还比较远，主要是歹徒有一定的反侦察能力，埋伏得太近很容易被他发现。

　　“啊！”郑远达一看左右都有警察出现，两眼闪过一道野兽般的厉芒，他决定豁出去了！

　　反正被警察抓住也是个死，还不如拼一把呢！

　　郑远达练过跆拳道，身体灵活性很高，猛地一个侧闪，先避开许妍的枪口，飞身对着她的手臂就来个“下劈”。

　　就在郑远达过来玩命出脚踢她的时候，许妍心中出现了一个短暂的犹豫，这也是刚当刑警经验不丰富的表现——她心里犹豫要不要开枪，如果开枪很可能一枪把郑远达给打死了，而来之前林局长、罗队长都嘱咐他们最好要抓活的。

　　“啪”地一声，许妍这么一犹豫可好，手枪正好被郑远达下劈一脚给踢飞了，紧接着他又反手向许妍刺出一刀！

　　就在这千钧一发的危机关头，只听“砰”地一声枪响，郑远达一声痛叫，捂着大腿倒了下去。

　　只见楚天风手里拿着一把手枪，枪口还冒着一丝热气，刚才就是他一枪打中郑远达大腿，直接将这个恶魔撂倒了。

　　楚天风手里怎么有枪？其实这是许妍的那把枪，刚才被郑远达踢飞之后恰好被他接在手中，电光石火之间，他甩手就是一枪，打中了郑远达大腿，化解了许妍的险情。

　　这时，周围扑过来的警察恰好赶到，将受伤的郑远达逮个正着，拉下他头上戴的面罩，露出了郑远达的本来面目。

　　“怎么样？我这枪法还挺准吧？”楚天风给了郑远达一枪，当然也有点卖弄枪法的意思，更多的是对郑远达这个杀人恶魔的一种仇恨，要不是为了给警方留个活口，楚天风还真想一枪崩了他，他是情急之下为救许妍开的枪，不但没罪还有功呢！

　　“你怎么会打枪？”许妍一脸惊讶地问道。

　　“我会的东西还多着呢！”楚天风故作神秘地一笑，将手枪还给了她。

　　“哼，你刚才那一枪有多危险你知道吗？要是把他给打死了，我们怎么向领导交代呀？”许妍冷声叱道。

　　“我手头是有准的，要不怎么敢拿枪呢？”楚天风无奈地笑道：“你这丫头，我开枪是为了救你啊，你怎么反倒数落起我来了？”

　　“那我谢谢你呗。”许妍语气缓和了不少，俏脸也露出笑容了。

　　“行了，你以后说话委婉点吧！这么直白容易伤人的。我这人心胸宽阔，倒不会在意，别人就难说了。”楚天风摸了摸鼻子，笑呵呵地说道。

　　有个警察简单处理了一下郑远达的伤口，然后就和队友一起将他押上了警车。
第一百六十四章 再上燕京

　　郑远达并不服气，好像水牛似的喘了几口粗气，血贯瞳仁，瞪着楚天风厉声吼道：“楚天风，我就是死了化成鬼也不会放过你！”

　　“好，我等着。”楚天风微微一笑，转头对许妍说道：“许警官，我今天算圆满完成任务了吧？”

　　“嗯，但是我还欠你一顿饭呢，以后有机会给你补上，现在我要回局里汇报工作了，你得跟我一起去。”不管怎么说，许妍今天还是很高兴的，终于抓到犯罪嫌疑人了，而且十有八九就是那个杀人恶魔，当然还得对郑远达严加审讯了，但距离案子彻底告破也为时不远了。

　　郑远达因为腿上有伤，本着人道主义精神，他先被警察押到医院处理伤口了。

　　楚天风和许妍一起回到公安局，向林明宇汇报了一下今晚的抓捕情况，接下来就是警方要做的事，跟楚天风就没什么关系了。

　　“林伯伯，小静去燕京了吧？”办公室里，楚天风见林明宇气色不错，这才抽空问了问林雅静的事。

　　“前两天刚去的。”林明宇淡淡地回道。

　　“哦，呵呵，那帮我跟林爷爷说一声，过几天我也去，这不是快开学了嘛！”楚天风笑着说道。

　　林明宇点点头，他一直在加班看案卷呢，楚天风也不忍打扰他，转身退了出去，离开了公安局。

　　两天后，天海市各大报纸上，纷纷在醒目的版面报到了那个杀人恶魔落网的消息，具体抓捕过程说的很简单，重点是后面的审讯过程。

　　郑远达一开始还想负隅顽抗，但在大量的证据面前，终于顶不住了，他可没有父亲郑海光那么老练，把罪行全撂了之后，等待他的必将是法律的严惩，这回可是死罪难逃了。

　　还有十天就是燕京大学大一新生报到的日子，楚天风决定提前动身，去燕京熟悉一下那里的环境，顺便去林家拜访一下林鹤龄，这老爷子早就想让过去呢。

　　现在公司已经走上正轨，谭凯和徐匡都能独当一面，楚天风需要做长远考虑，将来他的公司一定要向燕京进军的。那里的水到底有多深，他也得先去探探，希望他的事业扩展到燕京的时候，就不叫公司了，而是集团！

　　临走前的一个晚上，好哥们高大力给他打了个电话，说他已经决定参加今年的秋季征兵，名字已经报完了，就等着通知体检，一切顺利的话，十一长假后他就能去部队了。

　　“大力，等你去部队那天，一定给我打个电话，我要去送送你！”楚天风诚恳地说道。

　　“呵呵，必须的，谁不去你也得去呀！”高大力朗笑道。

　　第二天上午，楚天风和父亲楚刚告别，自己拎着行李，坐上了开往燕京的长途客运汽车。天海市与燕京市刚刚开通了一条城际高速公路，从天海市到燕京市区，最多只需要一个半小时，来回还是很方便的。

　　上次到燕京手术楚天风是坐军用直升飞机去的，养好病就住在了林家，都没离开过军区大院，这次来可得好好出去逛一逛了。

　　楚刚对儿子的能力很放心，没有像其他家长那样送孩子到学校报到，只是嘱咐楚天风去林家别忘了给林老爷子买点礼品，感谢他对楚天风的栽培和厚爱。

　　这事不用父亲说楚天风就明白，去人家串门哪有空手去的？只是给他买什么呢？营养保健品？这个林鹤龄似乎并不感冒，给他的老伴李奶奶买这个还可以。

　　那给到底林老爷子买什么呢？

　　楚天风仔细想了想，还是决定投其所好吧，这老爷子是从战争年月摸爬滚打过来的，打了一辈子仗，肯定喜欢军事模型。

　　于是到了燕京后，他就专门去了一家军事模型专卖店，采购了一批静态高仿真军事模型，比如坦克、舰船、飞行器、车辆、人物等等。

　　然后楚天风去商场给林雅静买了一个维尼熊公仔，大号的，都能抱着它睡觉了，又给林雅静的奶奶李秋萍买了点营养品，包括林雅静的叔叔林明礼一家，他也都想着买了点小礼品。

　　他这次来燕京带了五万块钱，存到一张银行卡上，除了交学杂费的话，还能有四万多结余，买这些东西，花了不到一千块，如果买太贵的东西，林家人也不会收的。

　　忙活了一下午，楚天风采购完他需要的东西后，打车来到军区大院，到门口门卫不让进了，这地方能是随便就来的吗？

　　他只得跟门卫解释了好半天，最后门卫给林家打电话，证实了楚天风的身份后，人家这才肯放行，但也没太放心他，后面一直跟着个大兵看着他呢。

　　楚天风拎着东西一边走一边暗自嘀咕：“军区大院，防卫还真不是一般的强啊，住在这里简直就像住在铜墙铁壁里似的，安全极了。”

　　刚到林家，就见老爷子林鹤龄正在院子里练功呢，打的就是最基本的军体拳，但在他这里使出来，确实虎虎生风，刚劲有力。

　　“老首长，人我带来了。”那名守门的大兵向林鹤龄恭声说道。

　　“好的，辛苦你了。”林鹤龄呵呵一笑，瞥了楚天风一眼，但主动没跟他说话。

　　“林爷爷，我来看您了，您最近身体好吗？”楚天风笑着问道。

　　“身体好不好，看招吧！”林鹤龄突然转身向楚天风扑了过来，甩手就是三拳，下面还连环踢出两脚。

　　楚天风哪想到林老爷子一见面就要跟他过招啊，好在他反应还挺快，急忙后退两步，躲开老爷子的三拳两脚，苦笑道：“林爷爷，咱一会儿再比划好吗？您得让我歇一歇，喘口气嘛！”

　　“呵呵，你小子是想见我孙女吧？”林鹤龄笑吟吟地问道。

　　“怎么她不在家？”楚天风反问道。

　　“在家呢，不过你要是过不了我这关，以后甭想再见到她了！我先考验考验你这功夫退步了没有。”林鹤龄嘿嘿一笑，跟身进步，又出招了。

　　“唉，太狠了吧！”楚天风赶紧把买的东西扔到一边，全力应付对方的攻击，心里暗自嘀咕：“这老爷子可真有意思，你不让见我就见不了呀，将来我和雅静在一个大学，见面的机会多着呢！”

　　两个人就在院子里比划了几下，忽然林鹤龄招数一变，使出了楚天风从来没见过的招式，双掌和双脚如车轱辘般轮番攻击，让人防上防不了下，防下防不了上，很快就手忙脚乱，疲于招架。

　　楚天风支撑了几下子之后就趴下了，索性坐在地上干脆就不起来了。

　　“你小子还需要多加练习呀！”林鹤龄收招定势，手拈胡须笑呵呵地说道。

　　“唉，林爷爷您玩赖啊，刚才用的这一招我从来都没见您使过，这我上哪儿防去呀？”楚天风苦笑道。

　　“呵呵，这就是我跟你说的那几个压箱底的绝招，你将来要是表现好，我就传给你。”林鹤龄微笑道。

　　“爷爷，你们这是干什么呢？”只见房门一开，林雅静从屋里翩然走了出来，这些天一直住在爷爷家里。

　　刚才她在屋子里看书，隐隐听到院子里扑腾扑腾的，从窗户上望去，只见爷爷正和楚天风对打呢，赶紧从楼上跑了下来。

　　今天她奶奶李秋萍出去串门了，二叔二婶两口子还在上班，因此林家就她和爷爷两个人。

　　当林雅静跑到院子里的时候，楚天风已经被林鹤龄打倒了，赖在地上不起来了。

　　“嘿嘿，小静，我在检验这小子的功夫长进了没有？”林鹤龄手拈胡须微笑道：“目前看，还凑合吧！”

　　林雅静无奈地一笑，她对这个童心未泯的爷爷也是一点法子都没有，赶紧跑过来，轻轻地将楚天风搀了起来，扑闪着美丽的大眼睛，关切地问道：“你感觉怎么样？没摔坏吧？”

　　“没事，呵呵。”楚天风站起身，轻轻地拍掉身上的灰尘。

　　“哎哟，心疼了吧？我可没用多大劲儿呀！”林鹤龄嘿嘿笑道。

　　“爷爷，说什么呢，不理你了。”林雅静俏脸飞上一抹羞红，赶紧拉着楚天风的手臂就往屋里走去，她害怕爷爷没完没了地总和楚天风比武。

　　楚天风拎着他买来的一大堆礼品，感受着林雅静玉手的柔嫩滑腻，二人一起走进屋里，林鹤龄也跟着他们走了进来。

　　“林爷爷，这是我给你买的小礼物，不成敬意，请笑纳。”楚天风拿起那套军事模型，向林鹤龄微笑道。

　　“来就行了，买什么礼物？”林鹤龄本想婉言谢绝，但仔细一看楚天风买的礼物，两眼就是一亮，伸手接了过来，嘿嘿笑道：“还是你小子有心啊，知道我喜欢这玩意？”

　　“呵呵，我知道您在战场上戎马一生，肯定喜欢这些小东西。”楚天风微微一笑，又把给林雅静买的大号维尼熊递给了她。

　　“送给我的？”林雅静俏脸一红。

　　“嗯，最新款的，希望你能喜欢。”楚天风笑了笑。

　　“谢谢！”林雅静接过可爱的熊公仔，满心欢喜，爱不释手。

　　“还有这些，是送给李奶奶、林叔叔和婶婶的。”楚天风将礼物一一从袋子里拿了出来。
第一百六十五章 未来的孙女婿？

　　林鹤龄一看楚天风今天买的这些东西，加起来将近一千块钱了，不禁摇头问道：“你小子哪来这么多钱买东西？”

　　“我做了点小买卖，这都是我自食其力赚来的呀，不信您可以问问小静嘛！”楚天风微笑道。

　　“嗯，他是赚了点钱。”林雅静赶紧点头说道。

　　“呵呵，这要是你自己赚的钱买的东西我就收了，如果是从家长那儿拿的我可不要。”林鹤龄微微一笑，瞥了林雅静一眼，心里暗自嘀咕：“这小丫头，还没当楚天风的女朋友呢，就开始帮着他说话了。”

　　“林爷爷，您放心，我现在已经是成年人了，有自己的事业。”楚天风说道。

　　“好，果然没看错你。开学前的这几天你就先住在我这里吧！我还要好好指点指点你的功夫。”林鹤龄现在是越来越喜欢楚天风了，这孩子什么东西都是一学就会，只是发现的太晚，要是早几年的话，肯定把它推荐到军校去。

　　“嗯，谢谢林爷爷。”楚天风呵呵一笑，这次来了就没想走。

　　“你还住一楼那个屋子，小静早就帮你收拾好了，就等着你来呢。”林鹤龄手拈胡须嘿嘿笑道。

　　“爷爷……”林雅静俏脸绯红，心想她这个爷爷说话太直白了，美目不经意间瞥见楚天风脸上露出得意之色，口是心非地娇嗔道：“我才不稀罕他来呢！”

　　楚天风笑了笑没说话，来到一楼那间曾经住过的屋子，发现这里的确收拾得很干净，被褥都是新洗的，连电脑都擦得很干净，肯定是林雅静做的，这丫头知道他爱玩电脑，先帮他收拾好了。

　　到了晚上，林明礼夫妇下班回家，林鹤龄的老伴李秋萍串门也回来了，楚天风和林家人一起吃了顿晚饭。

　　林明礼夫妇都是热心肠，对楚天风印象也不错，聊得也很融洽，只是林雅静的奶奶李秋萍对楚天风的第二次到来反应有些冷淡，楚天风给她买的礼物她也没收，只是说要她是学医的，懂得怎样自我保健，这些东西她用不上，还是拿回去给家里人用吧。

　　楚天风知道李秋萍曾经是一名优秀的战地医生，那也是在战场出生入死、磨练过的人，后来还当过野战医院的院长，论军衔也是上校呢。

　　其实自从到林家，李秋萍对楚天风的态度就很一般，也不是冷着脸冷语相向，但他就是感觉跟她有点隔膜，两个人说话也不多，大概这就是所谓的“代沟”在起作用吧！

　　吃过晚饭，楚天风回到自己的屋子里，准备早早地休息，忽然手机响了起来，是许妍打来的。

　　“喂，你在哪儿呢？明天有空吗？请你吃饭呀！”许妍呵呵笑道。

　　“许大警官，你是不是故意拿我开涮呢？我都去燕京了，还怎么跟你吃饭啊？难道你来燕京请我吗？”楚天风反问道。

　　“啊？你去燕京了？我不知道呀！”许妍的语气透着惊讶，倒不像是装出来的。

　　“今天刚到，这样吧！等我回天海市在联系你，反正你还欠我一顿饭呢！”楚天风正色说道。

　　“好哇，我这人也从来不赖账，你忙吧。”许妍挂掉了电话，那个重大杀人抢劫案告破，她总算轻松下来了。

　　连续十多天的奋战，许妍感到很疲劳，应该好好歇歇了，队里专门给她放假三天，本来想明天请楚天风吃顿饭，感谢他协助警方破案，没想到他居然还不在天海市。

　　“哼，楚天风，你小子牛了是不？跟我假扮情侣那两天，占了我多少便宜，我还没找你算账呢！”许妍愤愤地想着。

　　她住的是单身公寓，为了破案，好几天都没回家了，当一个女刑警，的确很不容易。

　　躺在沙发上，打开电视机，一个个肥皂剧呈现在眼前，许妍感觉很无聊，忽然眼角余光瞥见了前几天换下来的旧牛仔裤，还没来得洗呢。

　　咦？怎么前后四个裤兜里都鼓鼓囊囊的？许妍心中一动，拿起裤子一翻兜，“噼里啪啦”地从里面落下来好几张光盘，忽然想起来是上次从不法商贩手里缴获的黄碟，一共有十多张，当时她脑子里全是那个杀人案，没收了这些东西都忘了上交，今天这才想起来。

　　望着光盘上贴着的那一个个充满色欲的图画，许妍一个未经人事的处子怎么受得了，脸上立即显出一抹绯红，心中暗骂：“这帮可恶的黑心小贩，卖这种垃圾东西毒害青少年，上次是因为有任务没工夫理他，下次再让我遇到非得把他抓进局子里不可！”

　　但她转念一想，这些东西究竟是不是黄色光碟呢？别光看上面的贴图就认为是，万一是挂羊头卖狗肉呢？这样的不法商贩也不是没有，听同事讲过，有些小贩在光盘上贴上黄图，就是说黄盘，有人买来后一看，什么都没有。

　　“要不我先看看？”许妍脑子里忽然闪过一个念头，内心就好像有无数个小虫子爬似的，痒痒的很。

　　好奇之心人皆有之，她从来没看过这种片子，公安局专门有淫秽物品鉴定组负责，许妍是刑警，管不了这一摊的。

　　但是，她压抑不住内心的好奇，暗自安慰自己：“我是警察嘛，看看没关系的。”

　　许妍将一张黄色光盘放进了vcd里，红着脸盯着电视，芳心怦怦乱跳。

　　很快，电视画面就出现了一对赤果果的男女，在床上做着男女之间那种原始的游戏，动作激烈，呻吟声此起彼伏……

　　“啊，还真是！可恶！”许妍俏脸滚烫，吓得一把将电视机关掉，气呼呼地回到沙发上，望着那几张黄盘，气得真想把它们全都砸碎。

　　楚天风在林家住了下去，林鹤龄决定像年初那样给他进行强化训练。

　　林雅静想给他求情，或者找借口让他陪自己出去溜达一圈，但林鹤龄不同意，楚天风就住这几天，你还不舍得呀？

　　最后，林老爷子干脆笑着说：“小静，我要传给我未来的孙女婿几个护身的绝招，过几天就把他还给你！”

　　他这招果然见效，林雅静羞得小脸通红，转身跑进屋里去了。

　　第二天早上，楚天风六点钟起床，没等吃早点就一个人到了院子里，想起昨天林鹤龄最后打倒自己时用的那一套招式，他自己凭着回忆在院子里比划了几下，感觉不太对劲，又仔细想了想，继续照葫芦画瓢。

　　练了几下，他又摇了摇头，还是不太像。昨天林鹤龄使出的那几招太快了，也没怎么看清楚，总之就看到他上面忽而是拳、忽而变掌，下面则是连环脚，速度奇快无比，防不胜防。

　　楚天风在院子里凭着回忆模仿那一招，林鹤龄在屋子里透过窗户早就看到了，手捻胡须呵呵一笑，暗想：“孺子可教，昨天我就是故意使出那个绝招让他看看，想不到这小子还真挺好学的。”

　　“老林，你真的同意雅静和那个楚天风处朋友？当咱们林家未来的孙女婿？”这时，老伴李秋萍走了过来，一脸凝重地问道。

　　“呵呵，关键在于他们两个人的态度……能否走到一起，咱们老人也不好强加干涉嘛。”林鹤龄微笑道：“总之我是觉得这小伙子不错，你觉得呢？”

　　“终身大事，不可儿戏呀！雅静还小呢，这可是关乎她一辈子的幸福，不能草率啊，我们一定要选一个可靠的人才行。”李秋萍神色严肃地说道。

　　“你觉得楚天风不可靠？别忘了他可是关键时刻奋不顾身救了小静一命呀！”林鹤龄反驳道。

　　“呵呵，话不能这么说。英雄救美，美嫁英雄，那是小说中才有的情节，我们得看他们是不是适合在一起……”李秋萍正色说道。

　　“我知道你是什么意思，不管你怎么想，我是看好楚天风这小子了！”林鹤龄脸色一沉，快步走出林家住的二层小楼，来到院子里，对楚天风说道：“呵呵，你小子记忆力不错呀！”

　　“嘿嘿，林爷爷，我这是瞎比划的。”楚天风笑道。

　　“昨天我使的那招叫‘龙飞凤舞’，招式是我融合了几个武术流派中的格斗技巧，自己别开蹊径创出来的，名字也是我起的，你要想学，我现在就教给你。”林鹤龄微笑道。

　　“太好了，多谢林爷爷！”楚天风兴奋地说道。

　　“你小子得用心啊，这套招式可不好学，讲究手、眼、身、法、步，全身每一个运动器官都得跟上，只有打出节奏来才能取胜。如果打不出来，越打越乱，反而会被对手反击成功。”林鹤龄一边说，一边耐心地演练起来。

　　楚天风跟着他认真地学了起来，就这样又忙活了一上午。

　　快到中午吃饭时间了，林鹤龄让楚天发休息一会儿，准备下午的训练。

　　就在此时，林家来客人了。

　　只见门一开，一位穿着绿军装年过七旬的老太太，带着一个年轻男子从外面笑着走了进来。

　　在这军区大院住的老年人，不论男女，基本上都是常年穿着这套军服，隐隐可见当年的飒爽英姿。

　　那老太太身旁的年轻人，二十二三岁的年纪，容貌俊朗、气质高雅，脸如雕刻般五官分明，眼里不经意流露出的精光让人不敢小视。
第一百六十六章 潜在的情敌

　　林鹤龄一见到进门来的那位老太太，立即朗笑道：“呵呵，是老曲呀！这是哪阵香风把你给吹来了？”

　　“老林，你说话什么时候变得文绉绉的了？告诉你，是改革春风！”老太太微微一笑，语声洪亮。

　　这时，她身后的年轻小伙子快步走上前来，向林鹤龄恭声道：“林爷爷您好！”

　　“哎哟，是杜云鹏吧？好几年没见了，个子长得挺高呀！”林鹤龄呵呵笑道。

　　门一开，李秋萍从屋里迎了出来，热情地笑道：“书英啊，你说你都多久没来看我了？我以为你把我给忘了呢！”

　　“李姐，我这不是来了嘛。”曲书英微微一笑，瞥了身旁的小孙子杜云鹏一眼。

　　“李奶奶好！”杜云鹏急忙上前施礼，神色恭敬至极。

　　曲书英和李秋萍一样，都曾经在一个野战医院当战地医生，算是老战友了，不过后来曲书英从政了，官至省纪委书记，而李秋萍只是一直留在医院工作，但两个人的关系一直不错，经常来往。

　　李秋萍将曲书英和杜云鹏请进了屋内，赶紧吩咐家里的保姆小兰出去多买点菜，今天中午要好好款待客人。

　　家里来了客人需要招待，林鹤龄也就不能教楚天风练功了，反正快到午饭时间，他就带着楚天风一起来到林家大客厅。

　　林雅静也从楼上下来了，甜笑着和曲书英打过招呼，两家人都比较熟悉，也就不用太客套了。

　　“哎哟，几年不见，小静这丫头都出落得这么水灵了呀！呵呵，都是大姑娘了。”曲书英很喜欢林雅静这孩子，对她是赞不绝口。

　　“雅静，最近好吗？听说你考上燕大了，恭喜呀！”杜云鹏笑着说道。

　　“云鹏哥，我可比不了你哦，你在英国牛津大学都读完学士学位了吧？”林雅静嫣然问道。

　　“是的，正要攻读硕士呢！”杜云鹏朗笑道。

　　“那个什么‘牛筋儿’大学就这么好？我好几个战友的孙子都跑那去了！”林鹤龄嘿嘿一笑，语气中却带着一丝调侃的味道。他是老革命了，有着强烈的民族意识，对那些人去国外留学并不理解。

　　“不是‘牛筋儿’大学，是牛津大学！你别走儿化音呀！”李秋萍忙瞪了老伴一眼，正色纠正道。

　　“呵呵，叫习惯了！”林鹤龄淡淡一笑。

　　“书英，你怎么这么久没来我家呀，给你家里打电话也没人接，出去旅游去了？”李秋萍关切地问道。

　　“不是，我们家老杜最近不是病了嘛，前几天刚出院。”曲书英说道。

　　“啊？老杜病了？怎么不通知我们一声啊，太外道了吧！”李秋萍不满地说道。

　　“呵呵，都是我们家老杜的主意，怕麻烦你们，反正也没什么大病，都是老伤，养养就好了。”曲书英笑着说道。

　　“唉，要我说啊，你们家老杜把那些陈年旧账都掀过去算了，我们家老林都不计较，你们也别总放在心上了。”李秋萍说道。

　　“可惜我们家老杜心里还是有点过意不去，这些年都不敢来你们家呀！”曲书英叹道。

　　楚天风在一旁可是听出点门道来，原来林鹤龄和曲书英的丈夫“老杜”，可能是有点小过节，怪不得林鹤龄一直态度不冷不淡的呢，看来是心里在作劲呀。

　　正在思忖之际，他忽然感受到了一对锐利深邃的目光正在打量着自己，定睛一看，是坐在他对面沙发上的杜云鹏。

　　杜云鹏自从来了之后就看到楚天风了，心中有点纳闷，他也是林家人？怎么从来没见过呢？他的心忽然咯噔一下子——难道是林雅静的男朋友？

　　曲书英早就看出孙子眼中的疑惑之色，他心中所想她这个当奶奶的也能猜出一二，其实她进来之后也对楚天风的身份产生了疑问，林家肯定是没这个人，但看得出来林鹤龄对他很重视。

　　“呵呵，老林啊，这是谁家的孩子呀？”曲书英故意转移话题，指着楚天风问道。

　　“哦，忘了介绍了，他叫楚天风，我们林家尚在考察中的未来孙女婿。”林鹤龄手捻胡须，淡淡地一笑。

　　此言一出，满屋皆颤！

　　曲书英和孙子杜云鹏闻言一愣，对视一眼，眼神中都透着惊诧之色，林鹤龄就这么一个孙女啊，难道林雅静真有男朋友了？这么快？

　　林雅静羞得俏脸绯红，芳心怦怦乱跳，脑子有点晕乎乎的，她也没想到爷爷突然间冒出这么句话来，想说“不是”又怕爷爷不高兴，楚天风面子上也不好过，只得轻轻地低下了头装成是没听到的样子。

　　哪知道这样反而欲盖弥彰，让曲书英和杜云鹏以为林雅静是默许了，心中更为惊诧了。

　　“老林，你胡说些什么呢？八字还没一撇儿的事，楚天风只是咱们林家的客人罢了！”李秋萍终于憋不住反驳了老伴一句。

　　“我林鹤龄什么时候说过瞎话，没听我说吗？这小子还在考察中呢，不等于完全通过了。”林鹤龄正色说道。

　　“今天有客人，我不跟你争这个……”李秋萍瞪了老伴一眼，故意岔开话题，转头微笑着向曲书英问道：“书英，你们家老杜的病好利索了吧？”

　　“这回做了个大手术，总算没事了。”曲书英心中稍安，看得出来林雅静和楚天风并没有正式确立关系，林鹤龄虽然很看好楚天风，但在李秋萍那里还没通过呢！

　　杜云鹏心中颤了颤，不由得上下打量楚天风几眼，心里暗自忖道：“这小子看年纪和雅静相仿，难道是她的同学？不对啊，仅仅是同学关系就能随便在林家住，还得到林老爷子这么器重？这里面肯定有故事！”

　　楚天风始终面带微笑，表情从容，他通过刚才察言观色，已经看出了个大概，杜云鹏肯定是喜欢林雅静，或者早就对她有企图……呵呵，郑远达刚刚玩完，这又冒出来个杜云鹏？林雅静这丫头的魅力还真不小呢！

　　说来并不奇怪，爱美之心人皆有之，有道是一家女百家求，像林雅静这样漂亮可爱的女孩子，家庭背景也不错，好像童话中那美丽的小公主似的，无论谁见了都会喜欢。

　　在学校，林雅静可不仅仅有一个郑远达对她垂涎三尺，还有很多暗恋者，算起来都够组成一个加强连的了。

　　当然，有些人是有贼心没贼胆，也就心里想想罢了，真正采取过行动的就郑远达一个人。不过结果是显而易见的了，林雅静身旁有楚天风这个强大的“护花使者”，谁也甭想沾边。

　　“你叫楚天风是吧？呵呵，很高兴认识你。”杜云鹏站起身，微笑着向楚天风伸出右手。尽管心里别扭，但他毕竟出身名门，这点涵养和气度还是有的。

　　当着这么多老人的面，楚天风更不能失礼了，他也笑着站起来和杜云鹏握了握手，说道：“你好，幸会幸会！”

　　杜云鹏笑着点点头，俯身又坐在了沙发上，两眼划过一道凛冽的精芒，现在他还没彻底搞清楚天风的底细，因此也不急着出招，燕京这地方可是藏龙卧虎啊，楚天风能成为林家的座上宾，肯定是有背景的。

　　其实这次杜云鹏判断失误了，楚天风在燕京根本没什么背景，只是一个要去燕大报到的新生罢了。

　　“云鹏，你在英国那边读书还习惯吗？在牛津大学学习很辛苦吧？”李秋萍很快又把话题转到杜云鹏上了。

　　“还行，我正考虑读硕士呢，其实资格考试早就通过了，我就是在想要不要提前回国，为祖国四化尽点微薄之力呢？”杜云鹏朗然笑道，语气中带着一丝傲气。

　　“老林，你看看这孩子多有心呀！去国外深造，心系祖国建设，将来肯定是咱们国家的栋梁之材！”李秋萍笑着对林鹤龄说道，好像有点示威的意思。

　　“李姐，你过奖了，我们家云鹏还差得远呢，送他去国外读书，就是让他长点见识。”曲书英笑呵呵地说道。

　　旁边楚天风心里暗自嘀咕：“这两个老太太一唱一和的，我明白了，怪不得李奶奶对我印象一般呢，原来她看好杜云鹏了，想把他和林雅静撮合在一起，这么说杜云鹏是我一个潜在的情敌啊！”

　　他脑子开始飞速地旋转起来，现在关键是林雅静的态度，只要这丫头的心在自己这里，别人怎么说都是没用的。

　　想到这里，楚天风不由得瞥了林雅静一眼，只见她那水灵清澈的美目秋波流动，也正瞟着他呢，两个人的眼光在空中碰撞起来，荡起一片悸动的涟漪。

　　林雅静赶紧将目光收回去，清雅精致的俏脸上那抹淡淡的绯红，不由得更浓了一些，仿佛是煮熟的鸡蛋清上均匀地涂了一层淡淡的花粉，迷人极了。

　　杜云鹏两眼目光如炬，敏锐地察觉到了楚天风和林雅静二人的眼光接触，心里又是咯噔一下子：“怎么他们两个都心有灵犀一点通了？唉，糟糕！都怪我出国留学这几天，和雅静疏远了很多，被楚天风这小子给占了先机啊！”
第一百六十七章 男不“坏”女不爱

　　曲书英和李秋萍两个人都是老战友，多年的老交情，关系一直很融洽，所以两家之间的往来几十年都没断过。

　　杜云鹏比林雅静大五岁，小时候经常跟着奶奶曲书英来林家串门，林雅静始终把他当成大哥哥看待。

　　随着年龄的增长，杜云鹏渐渐地喜欢上了这个乖巧可爱、纯真善良的小妹妹，只可惜林雅静对他的态度还是没什么变化，始终把他当成是大哥哥一般，这让杜云鹏很是郁闷。

　　今天，杜云鹏可就更郁闷了，当他看到林雅静和楚天风眉来眼去、关系暧昧的时候，就知道自己还没有和楚天风正面竞争，这就先败了一招，就好像下象棋开局便丢了个大“车”，形势全面处于被动。

　　不过，杜云鹏知道林雅静的奶奶李秋萍对他印象很好，这老太太也许是他唯一的“救命稻草”了。

　　表面上和谐融洽的林家会客大厅，其实却因为楚天风和杜云鹏，变得暗流涌动、互斗心机，彼此之间都在暗暗地试探对手，评估当前的形势，好制定以后的策略。

　　楚天风占据绝对的主动权，他心里盘算的就是要找个好时机和林雅静正式确立恋爱关系，彻底断了杜云鹏的念想！

　　反正近水楼台先得月，将来他和林雅静在同一所大学读书，耳鬓厮磨的机会多的是，只要把握住一个就行。

　　但是，楚天风也知道自己可不能掉以轻心，虽然刚刚接触杜云鹏，但这人给他的感觉是城府很深，不好对付，又是出身名门、气度不凡，郑远达跟杜云鹏比起来，那就是小巫见大巫了。

　　所以，对于林雅静的爱情攻势还需要抓紧才行。

　　客厅里，李秋萍和曲书英还在一唱一和地往杜宇鹏脸上“贴金”呢，后来林鹤龄实在是听不下去了，豁然站起身，皮笑肉不笑地说道：“老曲，我忽然想起来一个军事战术，去作战室研究一下，先失陪了哦！”

　　“呵呵，老林还是这么爱钻研呀！去吧，没关系。”曲书英淡淡一笑，她看出林鹤龄有点不满意了。

　　“小静、天风，嘿嘿，我带你们好好参观一下我最新布置的作战室。”林鹤龄笑了笑，又对楚天风说道：“把你小子给我买的军事模型带上。”

　　“嗯，好的。”楚天风微微一笑，他也清楚林鹤龄是不爱听老伴和曲书英谈话，故意躲出去了，心里暗自忖道：“我还有一个优势，那就是林爷爷站在我这边，在林家虽然李奶奶有很大的发言权，但最终的决定权还是在林老爷子手里！”

　　“老林，马上要吃饭了！”李秋萍神色有些不悦地说道。

　　“我知道，吃饭的时候叫我们一声。”林鹤龄淡淡地甩了一句话，拉起林雅静的小手就往楼上走去。

　　楚天风拿起自己买的一大包军事模型，跟着林鹤龄和林雅静一起上了楼。

　　至于楼下，此时就剩下曲书英、杜云鹏和李秋萍三个人了，一下子被林鹤龄带走一半的人，顿感有些扫兴。

　　林鹤龄心中暗自笑道：“你们不是爱给杜云鹏那小子脸上贴金嘛，那我就让你们自己吹个痛快，我们躲出去不听还不行吗？”

　　林家二楼最里边有一间小屋子，被林鹤龄布置成了作战室，平时门口挂着“军事重地，闲人免进”的牌子，就是林家人没有他的允许，也不能随便进出。

　　林鹤龄还保持着当年在战争中养成的习惯，在家里也实行了军事化管理。

　　“嘿嘿，前些天找了几个当年跟我在一起的警卫员和参谋，大家一起回忆着，把抗战时期我在五阳山用过的作战室给还原了一下，今天带你们两个孩子参观一下，开开眼界！”林鹤龄一边走，一遍手拈胡须笑呵呵地说道。

　　推开作战室的大门，楚天风放眼一看，屋子里不大，也就十五六平方米左右，中间一张正方形大桌子就占去了将近一半的空间，桌子上是一张高仿真立体作战地图，上面山岭、沟壑、公路、军事要塞、敌我兵力分布，都显示得很清晰。

　　墙壁上挂着毛主席和朱总司令两位伟人的大画像，屋子一角还放着一张小单人床，墙上故意用黄土做旧，还原了那个时期的风貌。

　　“怎么样，不错吧？”林鹤龄得意地问道。

　　“挺好的，林爷爷，当时您就是在这里布置战术、指挥部队打鬼子吗？”楚天风一脸崇敬地问道。

　　“是啊，那是抗战最艰苦的42、43年，我带着一个营开到了五阳山打游击战，后来上级命令我成立五阳山独立团，我当团长，率领弟兄们在这里和鬼子周旋。”林鹤龄神色凝重地说道，仿佛又回到了那个烽火连天的岁月中了。

　　楚天风微微一笑，看着地图上的敌我阵地，都标得清清楚楚，他急忙把自己买的军事模型拿了出来，整齐地摆在桌子上。

　　林鹤龄看了几眼，朗笑道：“当时哪有这么先进的武器呀？我们用的都是轻武器，后来也缴获了几个日本鬼子的重武器，‘没有枪没有炮，敌人给我们造’嘛！”

　　他边说边从楚天风买来的军事模型里，将抗战时期有的武器模型挑了出来，整齐地摆在五阳山地图上，讲解起当时的战场形势来。

　　楚天风和林雅静，也很高兴听林鹤龄将这些往事，也是接受一次爱国主义教育，这可比在客厅里听那两个老奶奶一唱一和地吹捧杜云鹏强多了。

　　过不多时，又听得楼下李秋萍的声音喊道：“老林，别玩了，下来吃饭吧！”

　　林鹤龄没说话，转头对楚天风和林雅静说道：“你们两个先帮我把这些模型收起来，然后门好门，下去吃饭！”

　　“嗯。”楚天风感激地点点头，心中暗笑，这是林鹤龄故意给他留了个和林雅静单独相处的机会。

　　林雅静小脸一红，低着头默默地收拾着桌上的模型，一时间谁也没说话，屋子里的气氛有些暧昧。

　　楚天风伸手将军事模型一个个装到盒子里，轻声说道：“曲奶奶和他孙子杜云鹏经常来你们家呀？”

　　“嗯。”林雅静只是轻轻点了点头。

　　“杜云鹏好像对你有点意思……”楚天风笑了笑，眼光一直盯着林雅静清丽脱俗的俏脸。

　　林雅静的脸更红了，憋了半天才轻声说道：“他是好人，但我只把他当成哥哥一样，没有别的意思……”话一说出口，她芳心就是一跳，暗自嘀咕：“我跟他说解释这个干什么呀，我又不是他什么人……”

　　楚天风嘿嘿干笑道：“你把他当成哥哥看待，那我呢？把我当什么呀？”

　　“哼，你是坏蛋！”林雅静红着脸白了他一眼，羞得连耳根都红了。

　　楚天风微微一笑，心里一阵喜悦，林雅静的话更加坚定了他的信念，看来这丫头对杜云鹏确实没什么感觉。

　　女孩子拒绝人有很多种方法，林雅静说她把杜云鹏当成哥哥似的，那就是意味着她并不接受他的感情。

　　女人，都爱说反话，林雅静给杜云鹏发了张“好人卡”，那就等于他以后没什么机会了，而她又给了楚天风一张“坏蛋卡”，男不坏女不爱嘛，那就意味着楚天风以后可以继续对她“坏”下去了。

　　收拾完军事模型，楚天风和林雅静并肩走下楼，这时一楼大客厅里已经摆满了一桌子丰盛的菜肴，都是林家的保姆做的，看起来挺有食欲。

　　杜云鹏看到林雅静和楚天风一起来的，心中就是一颤，脸色变了变，很显然他是对林雅静没有死心的，但他很快就调整好面部表情，又恢复到刚才那温文尔雅、傲骨英风的神态。

　　午饭就在这种表面很和谐的气氛下开始了。

　　李秋萍和曲书英依旧在唠着过去的岁月，楚天风、林雅静和杜云鹏这些小辈，只能听着长辈们的谈话，不轻易插言，这种大家族的饭桌上，是很讲究礼节的，不能各说各的，只要有长辈说话，小辈们就不能随便开口了。

　　吃过午饭后，曲书英和李秋萍又聊了一会儿，便带着孙儿杜云鹏告辞了。

　　临走的时候，杜云鹏还笑着对林雅静说道：“雅静，我走了，再见哦！”说罢，还潇洒地向她摆了摆手。

　　“嗯，再见，云鹏哥！”林雅静嫣然笑道。

　　杜云鹏现在一听到她叫自己“哥”，他这心里就很不舒服，只要她嘴里有这个字在，他始终无法真正走进林雅静的心里，真不如听她直呼自己大名舒服些呢！

　　客人走后，林鹤龄又开始让楚天风练功了，林雅静则陪着奶奶李秋萍还带着保姆小兰，三个人一起出去逛街。

　　晚上回来，林雅静这一下午购物，买了一大包东西，其中还有送给楚天风的，是一对精致的耐克牌护腕和护膝。

　　“谢谢。”楚天风笑着接了过来，直接就呆在了手上和腿上，微笑道：“挺舒服的，你真细心呀！”

　　林鹤龄在旁边笑呵呵地说道：“小子，看到没有？我孙女可心疼你了！怕你练功受伤，赶紧给你买护腕、护膝保护一下。”
第一百六十八章 两个老顽固

　　“爷爷，您又乱说话了……”林雅静俏脸绯红，浅浅地白了楚天风一眼，羞声说道：“我是怕你练功累坏了，或者受了伤，将来还怎么给我当‘劳工’呀！”

　　她娇笑着脱口而出，忽然觉得后面那个词会产生歧义，赶紧改口说道：“是力工啦！”

　　楚天风嘿嘿一笑，照顾这小丫头的羞涩心理，就没说什么，只是在心里嘀咕：“她说的没错嘛，先当‘劳工’，再做‘老公’，慢慢过渡嘛！”

　　吃过晚饭，林雅静上楼回自己的屋子看电视去了，楚天风百无聊赖，大晚上的也不能去她的闺房聊天，只得跑到院子里练功，学无止境，要强真正成为一名像林鹤龄那样的高手，还得需要下苦功夫。

　　白天林鹤龄又使出了一记绝招，楚天风是怎么也防不住，这又勾起了他的好学之心，一个人默默地模仿起来，脑子里想着针对那记绝招的破解之法。

　　客厅里，林鹤龄背着手，透过窗户望着院子里勤学苦练的楚天风，暗暗点头，这小子还有骨子不服输的劲头，我没看错他，将来肯定能成大事啊！

　　这时，老伴李秋萍寒着脸走了过来，低声说道：“老林，你真的觉得楚天风和林雅静是很合适的一对？”

　　“目前看是这样的，我很喜欢那小子。”林鹤龄手拈胡须干笑道。

　　“老林，咱们林家是大户人家，选孙女婿一定要挑个称心如意的，不能让外人说三道四，那个楚天风的背景我打听过了，他父亲就是一个国有亏损企业的小厂长，母亲跟他父亲离婚后至今还下落不明。这样的家庭，你叫我怎么放心把雅静的一生交给他呢？”李秋萍板着脸，冷声说道。

　　“你这是老观念，得改改了！现在都讲究自由恋爱，楚天风和咱们家小静彼此都有好感，就让他们好好处一处，能到一起的就是缘分，千里姻缘一线牵嘛！”林鹤龄微笑道。

　　“呵呵，要这么说，自由恋爱，杜云鹏也有机会啊！”李秋萍说道。

　　“我就知道你看好那个杜云鹏了。”林鹤龄脸色一沉，冷笑道。

　　“老林，你这人不要总揪着过去的小辫子不放好不好？杜云鹏的爷爷杜英年当初是做了对不起你的事，但后来他都认错了，当时也都是被逼的，你怎么就不能原谅他呢？”李秋萍正色说道。

　　“谁说我没原谅他了？我都当他的面说不计较了，还要我怎么做？”林鹤龄说话的声音渐渐高了起来。

　　院子里练功的楚天风也能听到只言片语了。

　　“我还不了解你吗？”李秋萍正言厉色地说道：“你这人心里想的都表现在脸上了！当初杜英年是你手下的一个旅长，在那场政治运动中，他是受了坏人的鼓动，才检举揭发你当初在松峰山战役的问题，说你是盲目冒进，给队伍造成了重大伤亡，但你难道忘了吗？那场战役杜英年也负了伤，差点都把命搭上，他前些天住院，也是那老伤引起的啊！”

　　“我知道，但我不承认我在松峰山战役上指挥有误，我那是为了吸引敌人主力，甘愿当靶子的，而且我这个‘靶子’是个硬骨头，敌人想啃我没成功，还磕掉了好几颗大牙呢！”林鹤龄正色说道。

　　“好了，过去的事就不提了！就算你和杜英年有过节，但你和杜云鹏没矛盾吧？你可是看着那孩子长大的，他从小就勤奋好学懂礼貌、现在马上又要读英国牛津大学的硕士了，我觉得他和小静才是最般配的。”李秋萍说道。

　　“般配什么？死读书，读死书，都读傻了！”林鹤龄冷笑道。

　　“这年头不读书还能做什么？还像你似的扛枪打仗吗？杜云鹏那孩子将来肯定有出息，我绝对不会看错的。”李秋萍固执地说道。

　　“人家雅静的父母都认可了楚天风，你还是安心养老，研究你的中医理论吧！孩子们的事就少操心了。”林鹤龄高声说道：“楚天风，为了小静都可以奋不顾身，这样的人难道还不可靠吗？”

　　“不错，他那次救小静，我至今还很感激他，但也不能因为那一次就把小静一辈子都交给他呀！咱们家小静要找对象，就得找个知根知底、门当户对的，我就看杜云鹏那孩子不错。”李秋萍固执己见，和林鹤龄针锋相对地说道。

　　“这都什么年月了？还将就门当户对呢？我说你是老观念老顽固，你还不服气！”林鹤龄冷笑道。

　　“你比我还顽固呢！老观念怎么了？不听老人言吃亏在眼前！”李秋萍还在争执不休。

　　楚天风在外面都听到他们老两口的争吵了，心中暗自叹道：“李奶奶不看好我，主要是因为我没什么背景，出身也不高，基本属于草根一族，虽然我现在也有自己的事业了，但终究还没有做大做强，等将来我真正轰轰烈烈地干出一番伟业的时候，相信她会对我改变看法的。”

　　林鹤龄与李秋萍这对老两口，性格都挺顽固倔强的，一吵起来可就没完没了。

　　楚天风感觉不能让他们再吵下去了，这要是把楼上的林雅静吵起来，她一听爷爷奶奶吵架是因为她的事，肯定会左右为难的。

　　眼珠一转，有主意了。

　　楚天风在院子里收功之后，直接转身往林家一楼客厅里走去。

　　林鹤龄和李秋萍一看楚天风转身回来了，纷纷停止了争吵，都很不满地互瞥了一眼，二老不想让楚天风听到吵架是为了他和雅静的事，但却没料到楚天风的耳力太强了，在院子里都听了个八九不离十。

　　“林爷爷，李奶奶，这么晚了还没睡呀？”楚天风一进屋就笑着问道。他对二老的称呼也是有讲究的，李秋萍在当时那也算是进步女性了，讲究独立自主，从不依附男人，双方是为了革命而结成的革命夫妻，互相平等，所以称呼她“林奶奶”并不合适。

　　“我睡不着！”林鹤龄还在生老伴的气呢。

　　李秋萍瞪了他一眼，也没理楚天风，一个人回屋里去了。

　　林鹤龄瞟了楚天风一眼，沉声道：“你小子要给我争气啊！”

　　“我一定会的。”楚天风微微一笑，两个人都是心照不宣。

　　“奶奶，我想好了，我决定推迟去英国完成硕士学业，回国工作几年，为祖国四化添砖加瓦做点贡献……”杜云鹏回到家里后，便向奶奶曲书英说出了自己的打算。

　　“什么？你怎么会做出这个决定来？今天不是说要去英国读完硕士学位再回国吗？”曲书英闻言一脸疑惑地问道。

　　“奶奶，我学的是国际贸易专业，咱们国家正要加入wto呢，现在大量需要这方面的人才，我回来正好学以致用，在英国牛津大学我可以先办个休学，最长可以达到三年，三年后我再去完成学业也不迟啊！”杜云鹏正色说道。

　　“云鹏，奶奶知道你是怎么想的，你是为了林雅静吧？”曲书英沉声问道。

　　“不全是为了她，我早就有这个打算。”杜云鹏淡淡一笑。

　　“唉，奶奶就怕你是得不偿失呀！”曲书英叹道：“这件事你和你父母商量过没有？”

　　“呵呵，不用商量，他们肯定会支持我的。”杜云鹏笑着说道。

　　曲书英点点头，他知道杜云鹏的父母，也就是她的儿子儿媳妇都反对孩子在国外继续深造，急着要他回国呢！只是她有些担心，杜云鹏这孩子肯定是为了林雅静才提前回国的，别因为感情的事影响他的前程啊！

　　杜云鹏和奶奶长谈一番后，一个人回到自己的屋里，心中暗自思忖，三年时间，能否融化一个女孩子的心呢？况且现在林雅静已经有了心仪的对象楚天风了。

　　转念一想：“他们的关系还没最终确定下来呢，我还是有机会的！”

　　“杜云鹏啊杜云鹏，你可不是那种轻言放弃的人呀！”他只能在心中默默地给自己打气了。

　　情场如战场，要做到知己知彼，才能百战百胜。

　　杜云鹏将楚天风视为主要的情敌了，因此必须想办法打听一下他的个人情况。

　　想到这里，他拿起电话，飞快地拨通了一个号码。

　　“大哥，你在忙什么呢？”

　　“云鹏啊，我在单位加班呢，你找我有事吧？”电话那边传来一个清朗雄浑的语声说道。

　　“是的，我想请你帮我查一个人。”

　　“哦？这个人怎么了？跟你有过节吗？”

　　“呵呵，也不是什么过节，我就是想了解一下他的情况，不知道你那里方便不？”

　　“好吧，你说他是谁？”

　　“林雅静在市一中的同学楚天风！”

　　“呵呵，我知道了，原来是情敌啊。”

　　“唉，大哥，算是吧！你帮我查一下他的个人情况、家庭背景，越详细越好，只要你那边方便……”杜云鹏满含期待地说道。

　　“嗯，查查他倒是可以，但你不能对他采取什么过激行为，要不这事彻查起来我得担责任的，我完全是以咱们兄弟的感情办事呀！”

　　“我知道了，你放心，我和楚天风是公平竞争，绝不干那种小人行径。”杜云鹏正色说道。

　　“好的，你等我的消息吧！”那人随即挂掉了电话。
第一百六十九章 我帮你揉揉吧！

　　楚天风虽然不知道杜云鹏能发动关系网调查他的背景，但他已经把杜宇鹏列为潜在的对手了，以后处处都要加点小心，不能给对手可趁之机。

　　林鹤龄这些天对楚天风的训练更加严格了，好像是在故意和老伴李秋萍较劲似的，你不是不喜欢楚天风吗？我偏偏要好好培养他，不但教他练武术，还要练枪法，磨练他的意志，做一个真正的强者。

　　林雅静看他练功挺苦的，多次向爷爷给他求情：“人家楚天风好不容易来一次燕京，你就把他圈在家里练功，怎么也得给他一个出去溜达玩玩的机会嘛！”

　　“好好，开学前一天，我给他放假，我带你们出去玩玩好不好？”林鹤龄笑眯眯地说道。他对这个孙女最疼爱了，如果是别人求情的话肯定不好使，只有林雅静在他面前说话管用。

　　“谢谢爷爷，那咱们一言为定哦！”林雅静甜甜一笑。

　　林鹤龄果然没有食言，开学报到前的一天，决定带着楚天风和林雅静一起出去好好玩玩。

　　“林爷爷，咱们今天去哪儿玩呀？”楚天风一边收拾旅行袋，一边问道。

　　“去八达岭长城！俗话说不到长城非好汉嘛，到那里顺便还能了解了解历史，增长一下见识。”林鹤龄笑吟吟地说道。

　　“好哇，我也早想去那里看看呢！”楚天风兴奋地说道。

　　八达岭长城在燕京市延庆县境内的军都山关沟古道北，设施完整，景观雄伟，有深厚的历史文化内涵。

　　当天，林鹤龄带着楚天风和林雅静早上六点就起程了，坐车去了延庆县，来到了八达岭长城边。

　　林鹤龄身为军队老首长，出行自然是有专车的，一辆军用越野吉普车，开车的都是军区里技术纯熟的老驾驶员。

　　林雅静今天为了出游方便，特意穿了一条藏蓝色的运动裤，那双优美浑圆的修长玉腿散发着青春的气息，上身着藕荷色短袖衬衫，饱满秀美的胸部呼之欲出，那雪藕般的柔软玉臂，洁白如雪、光滑娇嫩；她脚下穿着一双白色的旅游鞋，旁边挂着两个可爱的小绒球，随着她的走动有节奏地拍打着，显得俏皮而又可爱。

　　楚天风就在她身边，心似乎也随着那两个小绒球，左右颤动着，这种感觉真是令人回味无穷。

　　今天是周二，不是周末的旅游高峰期，因此八达岭长城的游客不是很多，多是外地的旅游团，如果是周六周日的话，那基本上就是人挨人、人挤人了；人一多，心里憋闷，登长城的乐趣自然降低了很多。

　　林鹤龄大步流星地在前面走，楚天风和林雅静在后面跟着他。

　　“爷爷，你慢点走嘛！”林雅静有点跟不上爷爷的脚步，林鹤龄这么大岁数，体格却好像年轻小伙子似的结实健硕。

　　“哎哟，这就跟不上了？你们这些学生啊，还得加强锻炼，连我一个八旬老叟都赶不上呀！”林鹤龄呵呵一笑，稍稍放慢了一下脚步。

　　“爷爷，我们又不是急着去赶庙会，你看周围的景色多美呀！”林雅静嫣然笑道。

　　“说的也是，那我慢点，我是想看看我能不能和那些十八九的小伙子走的一样快……”林鹤龄手拈胡须微微一笑。

　　楚天风心中暗道：“林爷爷可是从来都没服过老呀！”

　　八达岭长城是万里长城的一部分，是明长城的一个隘口，地势险峻，居高临下，是首都燕京的一道重要屏障。

　　这里的人文景点有很多，比如挡马墙、岔道城、古炮、敌楼、烽火台、战台，还有一些自然景观，像什么望京石、弹琴峡等等，令人流连忘返。

　　林雅静专门带了个照相机，就是为了留下这些美好的瞬间，一路边走边拍照，有时候还请路人帮着给他们三人合影，玩得不亦乐乎。

　　登上一座烽火台，林雅静和楚天风一起站在瞭望口边，望着下面美丽的大草原，真有一种风吹草低见牛羊的感觉，再向两边望去，长城好似一条蜿蜒的巨龙，将一个个山头捆绑在一条细长的绳索上，远处是蓝天白云、峰峦叠嶂，近处碧草红花，争芳吐艳，真是令人心旷神怡。

　　“第一次来吗？”楚天风见她那般兴奋的样子，笑着问道。

　　“嗯嗯，过去想来，一直没机会。”林雅静点点头，嫣然笑道。

　　“我也是第一次，真是比我想象中的还要壮观啊！”楚天风只是笑呵呵地看着身旁的女孩，微风拂过，带着几缕青丝飘了起来，一股好闻的甜香侵入弊端，令他心神一阵荡漾。

　　从侧面望去，林雅静俏脸红扑扑的迷人极了，眉梢上翘，一对湖水般清澈的美目秋波潋滟，娇俏的琼鼻和秀美如零花的唇角组成了一个恰到好处的优美弧形，动人心魄。

　　“喂，你不看景色，看我干什么呀？”林雅静发觉楚天风在看她，小脸顿时飞上了一抹红红的火烧云，不由得娇嗔道。

　　“风景很美，但人更美。”楚天风嘿嘿一笑。

　　“讨厌，你可真贫啊！”林雅静无奈地笑了笑，犹如清幽绽放的百合花一般，周围的花花草草似乎都失去了颜色。

　　“我说的是实话。”楚天风神色诚恳地说道。

　　“油嘴滑舌，坏蛋一个。”林雅静撅着小嘴，双颊一片火红。

　　“喂，两位别甜蜜了啊，快跟我去下一个景点吧！”身后林鹤龄笑呵呵地说道。

　　“爷爷，你说什么呢？哼，你也帮着他说话呀！”林雅静娇哼了一声，羞得耳根都红了，浅浅地白了楚天风一眼，快步向下走去。

　　“小静，你小心啊，慢点！”楚天风看她走得挺急，连忙从后面跟了上去。

　　“嘻嘻，我没事，别担心……哎哟……”林雅静就顾着回头和楚天风说话了，没注意脚下，一不小心踩了个空，身子就是一晃。

　　楚天风手疾，赶紧一把扶住了她的玉臂，关切地问道：“怎么了，叫你别跑这么急嘛！”

　　“还不是你这个乌鸦嘴……呜呜，崴脚了！”林雅静苦笑着说道。

　　“没事吧？我看看！快坐到旁边的台阶上。”楚天风轻轻搀着她的臂弯，阵阵温软柔腻的感觉触电传了过来，但他现在只关心林雅静受伤的右脚。

　　林鹤龄快步走过来瞧了一眼，呵呵笑道：“没事，顶多有点红肿而已，回家上点药就好了。”

　　“爷爷，您看我都崴脚了，还笑呢……”林雅静皱着可爱的琼鼻，摆着粉拳，撒娇似的抗议道。

　　“呵呵，你总不能让我一个老头子给你看脚吧？让楚天风给你揉揉，活活血！”林鹤龄微微一笑，转过身子伏在城墙垛口上望风景了。

　　“哼，我才不要他……揉呢！”林雅静白了楚天风一眼，这就想试着站起来走走，哪知道脚下刚一用力，一股剧痛就传了过来。

　　“你现在不能动，肯定是血淤住了，如果不及时化掉的话，到时候越肿越厉害，你得好几天不能下地呢！”楚天风正色说道。

　　“啊？那怎么行，我明天就要去学校报到呀！”林雅静焦急地说道。

　　“让我帮你揉揉吧！现在都改革开放了，别这么封建嘛！”楚天风嘿嘿笑道。

　　“那……好吧！”林雅静红着脸轻轻咬了一下红嘟嘟的樱唇，这才点头同意，心里却嘀咕：“讨厌，谁封建了？人家是不好意思嘛。”

　　楚天风笑着坐在她身旁，轻轻地握住了林雅静受伤的右脚，手指刚一接触到她脚踝柔嫩的肌肤，还是明显感到女孩娇躯轻颤了一下，白皙精致的俏脸瞬间变得火红一片，犹如艳丽的晚霞一般。

　　“是这里疼吗？”楚天风用手指轻轻地按压她的脚踝，柔声问道。

　　“不是啦，在下面！”林雅静红着脸说道。

　　“那得把鞋脱下来了。”楚天风微微一笑。

　　“嗯……”林雅静羞答答地应了一声，这回她可不敢说别的了，免得再被楚天风说她“封建保守”。

　　楚天风帮她解开鞋带，将她那带着可爱小绒球的白色旅游鞋轻轻脱了下来，露出了她那纤美玲珑的玉足，上面穿着白色半透明蕾丝边的短丝袜。

　　在那洁白如玉的小腿映衬下，林雅静那雪白纤美的小脚柔润、可爱，又细又嫩、晶莹剔透，脚后跟红润干净，让人忍不住想去触摸一下，透过丝袜可以看到她玉葱般美丽的足趾，娇嫩如水，好像初次绽放的玫瑰花瓣似的。

　　楚天风轻轻吸了口气，慢慢地将丝袜往下褪了一点，可没全脱下来，只要完全露出脚踝能看清她的伤处了，这要是把袜子也脱下来，林雅静非得羞得找个地缝钻进去不可。

　　楚天风看到林雅静的脚踝下、脚后跟之上有点发红，估计血就淤在那里，于是他那一双大手轻轻地握住她的脚，柔声说道：“忍着点，我帮你活血了。”

　　“嗯嗯。”林雅静红着脸点了点头，脑袋垂得很低，都快贴到胸脯上了。

　　楚天风跟林鹤龄学过推拿活血，练功的人都得有这方面的技能。

　　林雅静其实伤得很轻，就是脚扭了一下，有点红肿，揉几下，活活血，回家抹点药，第二天就能好得差不多了。
第一百七十章 甜甜的感觉

　　楚天风双手轻轻地揉动着，一点一点地加着力道，动作很轻很小心。

　　林雅静感觉自己的小脚丫被他温暖的大手握着揉捏着，身体的敏感度被他刺激到了极致，清雅精致的小脸红得好像熟透的大苹果似的，那醉人的酡红渐渐地蔓延到了脖颈和耳根上，显得娇羞无限，楚楚动人。

　　楚天风嗅着她娇躯散发出来的淡雅体香，只觉得触手一片娇嫩滑腻，阵阵销魂的感觉慢慢地从指尖窜到手臂，心神不禁荡漾起来。

　　此时此刻，林雅静心中除了羞涩之外，还涌起一股甜甜的感觉。

　　“怎么样？感觉好些了吧？”过了一会儿，楚天风轻轻放下她的脚，笑着问道。

　　“嗯嗯，好多了，谢谢你。”林雅静穿上鞋子，试探着站起身，秀眉又是一蹙，喃喃地道：“还是有点痛。”

　　“哪能不痛呀？虽然淤血化开了，但还是会痛一阵子的。”楚天风微笑道。

　　“啊，还有这么多路呢！我怎么走呀？”林雅静俏脸现出为难之色。

　　“好办，我背你啊，又不是第一次了！”楚天风朗笑道。

　　“你背我？那得走挺远呢，多累啊！”林雅静俏脸一红，刚才都被楚天风揉过脚了，就算他背着她走也没什么，只是怕累着他。

　　“没事！那小子现在被我训练得好像一头壮牛似的，你就让他背你走吧！正好考验考验他的体力和耐力。”林鹤龄嘿嘿笑道。

　　爷爷都同意了，林雅静只能红着脸点点头，轻轻地趴在楚天风后背上，反正也不是第一次被他背了，上次在商场他就是背着她参加的促销活动，得了一套情侣衫。

　　楚天风笑了笑，背起林雅静往前走，只觉得身后一片温软娇嫩，女孩吹气如兰，令他心神飘荡。

　　林鹤龄红彤彤的俏脸宛如朝霞般灿烂，感受着他强有力的身体向前移动，尤其他那双大手揽着她的膝弯，传来一阵热乎乎、麻酥酥的感觉，还有她可爱的小胸脯就顶在他后背上，那轻微的摩擦，令她娇羞无限，洁白的贝齿轻轻地咬住了红嘟嘟的樱唇。

　　周围的游客看到楚天风背着林雅静游长城，纷纷行注目礼，一阵窃窃私语，大部分人都以为是林雅静在男朋友那里撒娇呢。

　　“哇，你看前面那一对……多浪漫啊！”有一对年轻情侣在后面走着，女孩子挽着男友的胳膊，一脸羡慕地说道。

　　“呵呵，我倒要看看那小子能背他女朋友走多久……”

　　“哼，我也要你背我嘛，快点啦！跟他比比看嘛！”女孩子撒娇了。

　　“唉，大姐，你还是饶了我吧！你看你比我还沉呢，这要是走完八达岭，我就得去八宝山了。”

　　“去八宝山干什么？”

　　“累死了，成烈士了呗！”

　　“一边去，真讨厌！”

　　林雅静隐隐听带后面那对情侣的对话，又是好笑，又是羞涩，不由得将俏脸埋在了楚天风的后背里，不敢见人了，玉颈处一片绯红。

　　楚天风真的就背林雅静走完了整个八达岭长城，气不长出，面不更色，浑身好像有使不完的力气似的。

　　林鹤龄笑眯眯地说道：“不错嘛，你小子有进步，继续努力哦！”

　　“林爷爷，咱们回家吧！赶紧给小静的脚踝上点药，明天还要去学校报到呢！”楚天风说道。

　　林鹤龄点点头，三人坐上吉普车，从延庆赶回燕京的家里。

　　李秋萍一听说孙女出游把脚给扭了，十分心疼，好在她是多年的老军医了，治这种小伤那是手到擒来，家里有很多中草药，她还会自己配药，给林雅静的脚踝抹上之后，没过多久，红肿就消了下去。

　　吃过晚饭，楚天风开始给天海市的谭凯和徐匡打电话，询问二人公司最近的运转情况。

　　他的天风网络娱乐公司本年度主打产品《华夏传奇》，目前开发了百分之三十，正在严格按照策划方案进行，徐匡提出了一个详细的计划表，争取在年底开始内部测试，明年赶在暑期档上市。

　　碧涛网和123网址导航的流量继续稳步增长，广告收入也在逐月增加，现在公司运转一切正常，楚天风的心也就放稳了，他可以远程遥控掌握公司大局。

　　这次来燕京市上学，他专门买了个笔记本电脑，准备在学校办个校园宽带，顺便还带了个传真机，有什么需要总经理签名的材料，都可以直接传真过去。

　　如果有急事需要楚天风回去处理，那也很方便，天海市和燕京市的车程不过一个半小时，坐长途汽车，白天去，晚上就能回来。

　　然后，他又给父亲楚刚挂了个电话，询问一下他最近的工作生活情况，嘱咐父亲别因为工作忽视身体，注意休息等等。

　　楚刚也问了一下儿子在燕京的情况，现在他对楚天风做什么事都挺放心的，短短的一年时间，儿子一下子就长大了，懂事了，这让他感到很欣慰。

　　明天就是燕大新生报名的日子了。这天晚上，楚天风把自己的行礼收拾了一下，望着满满一大包旅行袋，心中暗道：“美好的大学生活，就从明天开始了！”

　　前世的他连个专科都没上过，因此对即将到来的大学生活充满了憧憬，要知道楚天风上的可是全国数一数二的燕大，他学的是经济学专业，以后要想干一番轰轰烈烈的大事业，不懂经济学是绝对不行的，现在很多大老板都在百忙中抽出时间到燕大报个成人班去“镀镀金”、“充充电”呢。

　　楚天风是燕大统招生，比那些后来“回炉”的大老板们有优势，因此没理由不好好学下去。

　　燕京市，藏龙卧虎，他也需要适应这里的环境，为将来公司进军燕京市打个前站，这么综合一下，楚天风上燕大的任务还挺重的。

　　当然，爱情和事业在他看来是要齐头并进的，上了大学就得抓紧时间找个机会和林雅静正式确立关系，这么好的女孩子，一定要好好把握，好好珍惜。

　　楚天风心里面已经有了好几个方案，凭着他现在和林雅静的暧昧关系，哪一种方案都可行，不过还得把握时机，选一个最佳方案。

　　忽然，一楼客厅里又传来了林鹤龄和老伴李秋萍的争执声，动静是越来越大。

　　楚天风心里嘀咕：“这老两口，又是为了什么呀？”

　　他悄悄地来到门口，侧耳一听，林鹤龄老两口原来是为了明天要不要送孙女林雅静上燕大报到而争吵起来了。

　　李秋萍是坚持要陪同林雅静到学校去，等一切手续都办完后她才能放心。

　　林鹤龄却固执地表示反对：“小静都十八岁了，是成年人了，应该有独立生活的能力，我顶多派人开车把她送到学校门口，什么办理入学手续这些乱七八糟的事，还是让她自己来吧！咱们当家长的应该把孩子撒出去好好锻炼锻炼，况且她又不是一个人去，还有楚天风嘛！”

　　“不行，你看看今天你们带小静出去玩，结果让她把脚都扭了，你们这是怎么照顾她的？”李秋萍一听到楚天风的名字，心里就有些别扭。

　　她一直觉得林雅静和杜云鹏很般配，前两天给曲书英打电话还说起这件事呢，安慰她说：“楚天风和小静的关系还没到那一步，云鹏还是有机会的，让他努力争取吧！”

　　李秋萍和曲书英都认为，她们一直看好的杜云鹏，无论从家庭、到长相、再到谈吐气质、品质，都比楚天风要强，没有理由追不上林雅静呀！

　　林鹤龄偏偏看好楚天风了，因此和老伴有了分歧，二老都是各执己见，包括明天去送林雅静的事也是如此。

　　李秋萍执意要送林雅静进学校，其中有一个原因就是让孙女林雅静和楚天风单独接触的机会少一点，免得日久生情，分不开了。

　　而实际上，林雅静早已经对楚天风生出依赖感了，不是一两次人为的阻隔就能办到的，两个人都生活在同一所大学，见面的机会多得是，李秋萍总不能搬到学校看着孙女吧？

　　林鹤龄依旧坚持己见，正色说道：“今天的事纯属出了点小意外，我们林家的人，受点小伤算什么？”

　　“我不管你说什么，明天我一定要陪着小静去学校报到，她父母因为工作忙没时间，咱们当爷爷奶奶的不关心，还有谁关心她呀？”李秋萍冷声道。

　　“关心不等于溺爱，溺爱迟早会出问题的。”林鹤龄语气严肃地说道。

　　这两口子一吵架，惊动了楼上的林明礼两口子，还有刚刚躺下还没睡着的林雅静，这丫头正在为即将到来的大学生活充满了美好的憧憬，脑子很兴奋，今天晚上恐怕要辗转反侧，难以入眠了。

　　楚天风一听客厅里都是林家人在劝二老消消火，他一个外人还是别出去凑热闹了，去了也说不上话。

　　后来在林明礼两口子的劝说下，林鹤龄和李秋萍不吵了，二老对林雅静的疼爱都是有目共睹的，他们也不想林雅静夹在中间难堪，最终各自让了一步。

　　林鹤龄同意老伴跟他一起去送林雅静报到，但只允许送到大门口，入校办理入学手续的事，让林雅静自己完成。

　　楚天风心中暗道：“看来林家人对她还真是疼爱得紧啊，连送她去学校报到这么点小事，都争得不亦乐乎……”
第一百七十一章 大学报到

　　风波平息之后，林家人各自回去休息了，今天恐怕又是个不眠之夜……

　　第二天早上，楚天风早早地起床，吃过早饭之后，林鹤龄叫来了那辆越野吉普车，载着收拾好行李的楚天风和林雅静，当然也带上了老伴李秋萍，四个人一起坐车直奔燕京大学，这都是昨天晚上商量好的。

　　“小静，你的脚好了吗？”楚天风坐在车上，关切地向林雅静问道。

　　“嗯，好多了。”林雅静轻声说道。想起昨天他给自己揉脚，还背着自己游长城的情景，芳心一阵悸动。

　　燕京大学，坐落在燕京市的主城区，主校区也叫“燕园”，总体规划和建筑设计，全部都采用了古典宫殿的式样。

　　今天是燕大新生报到的日子，因此燕大校门口是热闹异常，连个停车位都不好找。

　　很多送学生的车辆都排起了长龙，学校专门有停车场，但早就饱和了，有些车只能停在外面。

　　十年寒窗苦，今年虽然扩招了百分之四十多，但考上大学也不是容易的事，尤其是考上燕大这样华夏国首屈一指的名牌大学，更是难上加难，万马千军过独木桥似的，能上燕大的可都是尖子生中的尖子上。

　　当然，有一些在燕京有实力有背景的名门子弟，即使高考成绩达不到录取分数线，也可以托关系来上燕大，或者是自费，或者通过别的方式，这样的学生也有，但毕竟是极少数，大部分学生还是正常考上来的。

　　送新生报到的大军，比高考时还要多，有的是一家三口全来了，也有连爷爷奶奶都跟着的，相比之下，楚天风和林雅静这边就显得冷清多了。

　　两个人下了车，按照约定，和林鹤龄与李秋萍挥手告别，二老目送着两个孩子一直走进燕京大学的校门后，这才上了车离开学校。

　　楚天风帮林雅静拎了大部分的行礼，走进学校大门后，放眼向周围望去，心中无比喜悦：“燕京大学，我这就来了！美好的大学生活，就从今天开始了！”

　　转头瞥了一眼身旁的林雅静，她那清纯精致的俏脸上也洋溢着甜甜的微笑，水灵清澈的大眼睛里闪着小星星，左看右看的，对于自己能够进入这梦想中的学府也是既兴奋，又自豪。

　　其他来报道的大一新生，也都是这样的表情，充满了对即将到来的大学生活的美好向往。

　　燕大校园是很美的，都是古典宫廷式的建筑，正中央的主楼上，“燕京大学”四个大字写得神采飞扬、古韵十足。

　　主楼两侧是行政楼和图书馆，沿着整个学校的中轴线继续向东，一直到未名湖中的思义亭，北部是男院，南部是女院。男院包括四幢男生宿舍和华氏体育馆。女院有南北阁、女生宿舍和鲍氏体育馆。

　　楚天风两眼来回扫视着，不仅在看整个学校的布局，同时也关注着身旁的林雅静的表情变化。

　　走了几步，忽然发现林雅静那翠比春山的秀眉微微一蹙，俏脸现出一丝痛苦之色。

　　“小静，你怎么了？”楚天风连忙关切地问道。

　　“就是感觉脚有点不舒服……”林雅静俏脸浮上一朵红云。

　　“那是昨天脚扭了一下还没好利索啊！”楚天风沉声说道。

　　“嗯嗯，没事的，今天再养一天就好了。”林雅静小脸越说越红，现在可是在学校里呀，她还真怕楚天风又像昨天似的帮她揉脚，这要是两个人还好点，旁边还有那么多学生呢，多难为情呀！

　　“我搀着你点吧！你那只受伤的脚不能太用力的。”楚天风微微一笑，很自然地挽住了林雅静柔嫩的臂弯，一股柔中带刚的力量撑起了她半个身体。

　　“嗯，谢谢。”林雅静只能红着脸点点头，今天报道明天就要军训了，真不知道她那只脚一天时间能不能好利索，她可不想第一天军训就请假。

　　楚天风搀着林雅静慢慢地向前走，在外人看来就好像情侣间甜蜜依偎着一起散步似的，温馨浪漫。

　　林雅静羞不可抑，红润从脖颈处向上蔓延，她上身穿着天蓝色短袖T恤，柔嫩滑腻的肌肤给楚天风的手臂带来了一股触电般的美妙感觉，酥酥的，麻麻的，那股甜甜的感觉，又开始在彼此心间荡漾起来。

　　有些燕大的老学生，看到两个人依偎走在一起，男生俊朗，女生娇美，都不禁露出羡慕之色，一看二人手里还拎着行礼，就知道是大一新生，不禁在心中暗自感叹：“看看人家，这才叫抢前抓早呢！上大学之前就先搞定了，别人是一点机会都没有呀！”

　　林雅静有些矜持羞涩，一直低着头，美目盯着脚尖，缓缓地走着，如风摆荷叶般优雅。

　　今天为了迎接新生，燕大各个系是全体总动员，纷纷在主楼前面的操场上摆好了迎新的办公点，迎接新生的条幅和牌子挂了一大排，写满系名的大旗迎风招展，飘舞飞扬，十分壮观。

　　林雅静所在的中文系，是燕京大学第一大系，人很多，因此场面铺的是最大的，离着老远就看到那红色的中文系大旗了。

　　“我先陪你去报到吧，然后再去我的经管系。”楚天风微笑道。

　　“那你能来得及吗？”林雅静娇声问道。

　　“呵呵，一整天时间呢！现在才是上午嘛。”楚天风朗然一笑，带着林雅静就往中文系的迎新处走去。只见那里早就围着一大群人了，有中文系负责迎新的高年级学生，也有不少家长，嘁嘁喳喳地询问者报到事宜，十分热闹。

　　“雅静……”忽然，从中文系报名处小跑着过来一位女生，挥动着雪白的手臂招呼道。

　　林雅静一看那女生，俏脸立即露出一丝甜笑：“是敏姐呀，早就知道你在燕大，正要去找你呢！”

　　“哈哈，我都等你半天了。”这位学姐爽朗的笑声，如银铃般清脆，看得出是个活泼开朗有个性的女孩。

　　“敏姐，你也来迎新吗？”林雅静轻声问道。

　　“是啊，我是学生会的，这种大场合怎么能不参加呢？”那位学姐眼光很快落到与林雅静挽着手臂的楚天风身上，打量他几眼，又转头看向林雅静，呵呵笑道：“雅静，你这丫头不够意思啊，找了男朋友怎么也不给我介绍一下？”

　　“啊，你误会啦……他……是我高中同学……跟我一起考上燕大的。”林雅静红着脸羞声说道。

　　“我叫楚天风，很高兴认识你，以后还请学姐多多关照小静呀！”楚天风微微一笑，友好地伸出手来。

　　“我叫杜敏，小静就像我亲妹妹似的，你放心吧！”杜敏格格一笑，和楚天风轻轻握了握手，目光又落到两个人贴在一起的手臂上，心中暗笑：“普通同学能有这么亲密的动作？雅静这丫头真是瞪眼说瞎话！”

　　林雅静看到杜敏目光中的内容，羞得低下了头，轻轻地脱离楚天风的手臂，亲热地和杜敏挎在了一起。

　　楚天风笑着解释道：“敏姐，小静的脚昨天扭了一下，走路有点不得劲……”

　　“嗯嗯，我知道了，我带你们去办入学手续！”杜敏露出促狭的淡笑，暗想：“嘿嘿，你们就互相描吧，越描越黑！”

　　楚天风一边走，一边打量杜敏，见她穿着一件红色无袖T恤，头戴白色鸭咀帽，腰间扎着一条金黄色宽边腰带，下身穿着牛仔短裙，露出雪白粗壮充满了动感的美腿，这套装束显得新潮时尚，又给人一种成熟干练的感觉。

　　杜敏和林雅静亲热地在前面走着，楚天风只能在侧面相陪，杜敏怕冷落了他，偶尔也会回头跟他聊上几句，脸上带着柔和的微笑，描着浅浅的眼影，红嫩的樱唇涂着晶莹的唇彩。

　　这两位大美女在校园里这么一走，林雅静清纯娇美、乖巧可爱，杜敏热情如火、成熟艳丽，顿时吸引了无数男生的眼球，连跟在她们身边的楚天风都沾了不少“光”，很多人都用嫉妒的眼神瞟着他。

　　从杜敏遇到林雅静的那个地点，到中文系迎新接待处，也就三十几步的距离，但楚天风却发现杜敏的人缘真是不错，凡是看到她的人，都一口一个“敏姐”地叫着，语气中带着恭敬之意。

　　后来他才知道，人家杜敏是校学生会副主席，中文系学生会主席，在学校那是知名度很高的人物。

　　在中文系，她把手底下那些学生会干部使得团团转，对她的话都是言听计从。

　　刚到迎新处，一群中文系大二的男生就围了上来，纷纷笑呵呵地对杜敏说道：“敏姐，你身边的美女是新生吧？”

　　“敏姐，她是你妹妹吧？”

　　“敏姐，她带行李了没有？我们帮她拎到宿舍呀！”

　　杜敏美目瞪了起来，摆了摆手，冷笑道：“你们这帮家伙，都来晚了！我妹子有男朋友了，行礼都在他那里呢！”说罢，她伸手指了指后面的楚天风。

　　那些大二的男生们一看楚天风手里大包小裹的全是行礼，这才相信杜敏的话，刚才他们都顾着看林雅静了，没注意到人家女孩子后面还有个“护花使者”呢！
第一百七十二章 向雅静表白的好机会

　　林雅静情知自己越解释人家越不信，而且她现在和楚天风的关系也就差捅破那层窗户纸了，只得红着脸羞得低下了头。

　　那些男生一看她这个表情，都以为是真的呢，眼中纷纷露出了遗憾之色，心中暗恨：“谁说大学是恋爱的宝地啊？本来想在新生中物色几个长得漂亮的小妹妹培养感情，哪知道那些长得漂亮的女孩子，不是冷若冰霜，就是早已经名花有主了！”

　　杜敏瞪了那几个男生一眼，正色说道：“告诉你们啊，雅静可跟我亲妹妹一样，你们这帮牲口可别打她的坏主意哦。”

　　“敏姐？你想哪儿去了？我们这是关心一下学妹嘛！”有男生笑呵呵地说道。

　　杜敏没理他们，转头向林雅静娇笑道：“雅静，把你的录取通知书拿出来，我带你办入学手续去！”

　　“哦，我排着吧！敏姐你有事先忙你的。”林雅静甜笑道。

　　“嗨，排什么队啊？跟我来！”杜敏拉起林雅静的小手，这就往中文系迎新处里走，她就是这次中文系迎新生工作的主要负责人，办这点小事还不是手到擒来？

　　不一会儿的功夫，林雅静就办完入学手续了，只剩下学费和寝费还没交。

　　经管系和中文系的迎新处离的很近，楚天风顺便也把自己的手续给办了，经管系的人比中文系可就少多了，因此也没怎么排队，到那里一会儿就办完了，然后有大二的学长指点他去旁边的行政楼交费。

　　楚天风再次和林雅静与杜敏汇合在一起，三人直奔行政楼走去，一路上跟杜敏打招呼的人就更多了，有的还是燕大的老师。

　　只见行政楼这边更热闹，全是来交学费的新生和家长，队伍都排到楼外面的操场上了，燕大这次就安排一天的报到时间，比较紧张，谁心里都挺着急的，想着早点办理完入学事宜，马上休息休息，明天还要军训呢。

　　有了杜敏这个在燕大相当吃得开的“大姐大”，楚天风和林雅静基本上就和排队无缘了。

　　她直接来到行政楼收款处内，跟工作人员打了声招呼，优先收了楚天风和林雅静的学费，开出收据后交给了杜敏。

　　杜敏从收款处里走出来，把票据交给楚天风和林雅静，呵呵笑道：“这就完事了！去寝室看看吧！”

　　旁边很多排队的新生和家长纷纷露出羡慕或者不满的神色，但谁都是敢怒不敢言，因为他们也不清楚杜敏的真实身份，瞧她那个成熟干练的劲头，似乎不是学生，是学校某个年轻干部吧？学工处的？还是行政部的？

　　楚天风心中暗自嘀咕：“这个杜敏，就算你是学生会主席，在燕大这种藏龙卧虎的地方如此吃得开，估计也是有背景的吧！”

　　大学，就是一个小社会圈子，尤其燕京大学这种华夏顶级学府，只要有钱有势的能托上关系，想进来也不难。

　　路过一个道边的大型宣传板，楚天风发现上面贴着一幅大海报，是燕大影院本周和下周要放映的电影名单，他一走一过地扫了一眼，赫然看到《泰坦尼克号》的名字，又瞥了身旁的林雅静一眼，心中暗道：“这可是个好机会呀！我应该请她去看电影，这么感人的超级大片，她肯定会被感染的，然后我再趁机向她表白，这关系就顺理成章地确立下来了。”

　　《泰坦尼克号》九八年春天才在华夏国正式上映，当时就创造了票房纪录，燕大影院属于学校内部自己办的小影院，拷贝拿来的比较晚，年底才开始上映，持续了半年多，热度不减，有的人是看了好几遍还要再看呢。

　　这次新学期开学，影院决定再上映几场，楚天风前世对这部片子也看了好几遍，确实感人至深，深受震撼的不仅仅是爱情，还有伟大的人性……林雅静这一年多来整日用功学习，肯定没看过这部片子。

　　想到这里，他连忙回头瞧了一眼放映时间表，最早的在下周日9月12号，上午一场，下午一场，售票时间从下周一开始，现在是9月1号星期三，还有十一天呢，准备时间很充分。

　　林雅静和杜敏一直在前面走，也没注意到那张电影海报。

　　楚天风心中打定主意，等下周一买到票之后直接邀请林雅静去看电影。

　　林雅静被分到了1号女生公寓302房间，平时这里是禁止男生入内的，特殊情况和个别节日除外，比如新年元旦，可以允许男生来女生公寓联欢，但晚上12点之前必须撤出。

　　燕大的学生公寓，条件在当时来讲算是最好的了，四人一间屋子，每人一套精致的组合床柜，上面休息，下面是衣柜和写字台，都是实木打造的，古色古香，床上边有铁护栏，设计比较安全。

　　林雅静的寝室里她是第一个来的，这也难怪，其他姐妹估计都在排队呢，只有她是在杜敏的安排下一路开着绿灯进来的，别人报到需要一上午，她也就一个小时便完事了。

　　楚天风将林雅静的行李放到地上，盯着上面的床铺，笑着向林雅静问道：“小静，你睡觉老实不？我看这床挺高的……”

　　“没事，我睡觉很安静的，又不是练功，不会有危险的。”林雅静听出他在关心自己，甜甜一笑。

　　“男寝和女寝的床都差不多吧？”楚天风转头向杜敏问道。

　　“嗯，男寝的略高一点。”杜敏点头说道。

　　“哎哟，那我可就危险了。”楚天风对林雅静苦笑道：“你爷爷最近对我训练太紧了，我是白天练、晚上练，睡觉做梦都在练，睡这么高的床，恐怕会摔下来呀！”

　　“啊，那怎么办呀？”林雅静信以为真，焦急地问道。

　　“逗你呢，我睡觉也很老实的，要不哪天让你看看……”楚天风嘿嘿干笑道。

　　“讨厌，谁看你呀！”林雅静羞得俏脸绯红，挥动着粉拳就往他身上招呼。

　　一旁的杜敏看得直咋舌，哎哟，这都打情骂俏了？打是亲骂是爱嘛，还说是同学关系呢？

　　“呵呵，我得去我寝室看看了，一会儿见。”安顿好林雅静之后，楚天风这才放心地拿着自己的行礼准备去男生公寓了。

　　临走时杜敏还提醒他道：“你们经管系下午四点辅导员要给大一新生开会，等散了后咱们一起出去吃个点饭，我请客，好好招待招待你们。”

　　楚天风笑着点点头，离开女生公寓，很快就找到男生公寓。

　　“雅静，跟姐姐说实话，楚天风是不是你男朋友？”杜敏等楚天风走后，看屋子里没人，这就开始笑吟吟地盘问林雅静来了。

　　“还不是呢。”林雅静小脸一红。

　　“那什么时候是呀？听你这话都百分之八十了？”杜敏格格娇笑道。

　　“哎呀，敏姐，问点别的好不？”林雅静双颊火红，撅着樱唇撒娇道。

　　“姐姐这不是关心你嘛！”杜敏美目紧盯着林雅静，忽然神色凝重地问道：“雅静，我哥哥杜云鹏也喜欢你，难道你不知道吗？”

　　“我知道，但我一直把他当哥哥一般看待……”林雅静白皙精致的俏脸上泛起了一抹艳丽的绯红，轻声说道。

　　“这么说我哥他是没机会了？”杜敏试探地问道。

　　林雅静红着脸没说话，但答案已经不言而喻了。

　　“呵呵，我知道了，你肯定喜欢楚天风对不对？”杜敏娇笑着问道。

　　“敏姐……”林雅静红着脸娇羞地白了杜敏一眼。

　　“雅静，你和谁好姐姐我不干预，只要他对你好，真心爱你就行，我哥那边你放心，他也不是那种死皮赖脸的人。”杜敏微笑道。

　　“谢谢敏姐。”林雅静甜甜一笑。

　　“雅静，咱们从小就在一起长大的，我一直把你当妹妹看待，你家搬到天海市后这几年，我真挺想你的。”杜敏微笑道。

　　楚天风被分配在男生公寓3栋608室，他也是第一个来到寝室的，掏出钥匙打开门，这里也是四人寝，屋子收拾得很干净。

　　到了这天下午，同寝的另外三个人也都来了，彼此自我介绍了一下，按年龄排了排顺序。大学里住寝室的都习惯这样排一下，老大老二老三老四的，如果是八人寝那就得排到“老八”去了。

　　一般大一点的系，分配寝室都是同系的人住在一起，楚天风这个寝室的四个人，都是经管系的，地域上可以说是来自五湖四海了。

　　608室老大叫徐生，来自东北的滨江市，个子挺高，很有运动天赋；老二叫廖坤，来自大西北，个子不高但身体很壮，说话总是笑呵呵的，自来熟；老三就是楚天风了；老四叫韩双喜，南方人，个子不高，还挺瘦的，说话带着地方口音，大家都喜欢叫他“老疙瘩”。

　　“咱们四个以后生活在一起，大学四年，这可是缘分啊！今后大家都互相关照，有事互相帮忙，有福同享，有难同当！”徐生笑着说道。

　　“对对，除了老婆，不分你我！哈哈！”廖坤嘿嘿一笑，眼睛顿时眯成了一条缝。

　　“哈哈，坤子的话提醒我了，你们都有对象了没有？”徐生向其他三人笑呵呵地问道。

　　“唉，光棍一根啊！”廖坤和韩双喜苦笑了一下。
第一百七十三章 迟到的小女生

　　“我目前也算单身吧！”楚天风微微一笑。

　　“老三，听你这口气，有目标了吧？”徐生笑吟吟地问道。

　　楚天风点点头，微笑道：“是啊，不过还差一点。”

　　“老大，你就顾着问我们了，你有没有呀？”韩双喜关切地问道。

　　“嘿嘿，要不说我怎么能当老大呢？在这方面我也是第一个，已经有对象了，是我高中同学。”徐生得意地说道。

　　“恭喜老大啊，在大学之前就搞定了。”韩双喜笑着说道。

　　“当然，你也失去追求燕大美女的机会了啊，除非你和她黄了。”廖坤调侃道。

　　“不许胡说，我跟她感情好着呢，都处了两三年了。”徐生板着脸正色说道。

　　“哦？那她现在在哪儿呢？”廖坤问道。

　　“当然跟我一样都在燕大了，我在经管系，她在英语系。”徐生得意地一笑。

　　楚天风闻言心中暗笑：“看来我们这位寝室老大跟我一样，都在高中就物色好对象了，只不过他比我还会抢前抓早，都已经正式处上了啊。”

　　“老大，那晚上让我们见见嫂子行吗？”韩双喜说道。

　　“行啊，晚上我请客，咱们去校外的饭店撮一顿。”徐生既然当上了寝室老大，还真有点老大的风范，拍拍胸脯笑着说道。

　　“哈哈，老大，你不怕我们把你吃穷了啊！”廖坤嘿嘿干笑道。

　　“没关系，一般的地方我还能消费得起。”徐生微微一笑。

　　楚天风仔细瞥了徐生几眼，见他穿着打扮都比较时髦，行李里也都是贵重物品，看得出他的家境应该是不错的。

　　徐生忽然低头看看表，连忙说道：“哎哟，还有二十分钟就四点了，咱们快去教室吧，辅导员要给咱们这些大一新生开会了。”

　　大学第一天，谁都想给辅导员留个好印象，因此都不敢怠慢，纷纷起身离开男生公寓，直奔经济学院而去。

　　燕大的经济学院主要就是经管系，这次招了一百多名新生，分为六个专业，平时上大课的时候都在一个教室上，各个专业的小课，则分开上。

　　楚天风跟同寝兄弟们来到教室，发现大部分经管系新生都来了，看来都挺积极的，他简单扫视了一圈，整个系的男女生比例接近2：1，也就是六十多男生，三十多女生。

　　现在的学生，并不像十年后那般开放，没有那种一见美女就献殷勤的，顶多是多看她几眼而已，坐在教室里也是一伙一伙的，基本都是同寝室的坐在一起。

　　楚天风和寝室其他三人找了个靠窗的座位坐了下来，廖坤和韩双喜的眼睛就开始四下张望起来，这两个高中憋了三年的牲口正在寻找美女呢。

　　结果多少有点失望，经管系的美女还真是不多，十多个长相一般的，还有十几个堪称恐龙级别的。

　　说来也不奇怪，燕大是名牌大学，有道是学历越高，美女越少，因为美女面临的引诱实在是太多了，经常打扮修饰自己，很容易忽视学习。

　　当然，这只是泛泛而论，也有一些例外的，比如出身名门望族，受过良好的家庭教育，自制能力强，能够抗拒外来引诱，就像林雅静这样的，人长得漂亮可爱，本身学习又好，在高中就是校花，到了燕大也一样是校花级别的美女。

　　还有就是出身寒门，从小立志考取名牌大学，用知识改变家庭的贫困面貌，这样的女孩子都很有毅力，其中也不乏长相出众的。

　　经管系大一三十多个女生，目前来了一大半，也就五六个姿色不错的，面对全系好几十个男生，可谓狼多肉少。

　　即使是那几个漂亮女生，是不是在大学之前就被人预订出去了，还不得而知呢。这样说来，廖坤和韩双喜露出那种失望的神情就不足为过了。

　　“唉，俗话说兔子不吃窝边草，还真是有道理呀。”廖坤叹道。

　　“是啊，我们估计得去外系寻找目标了，听说中文系和英语系的美女不少呀！”韩双喜说道。

　　楚天风笑着接过话茬说道：“兔子不吃窝边草，只有两种可能，一是窝边草没长好，二是窝边草不好吃。”

　　“看来咱们系属于后者了。”廖坤笑道。

　　“唉，我说你们两个有没有点出息？上大学是来学习的，将来要成为祖国栋梁之材，为四化建设做贡献的，你们却总想着什么找对象，目光短浅啊！”徐生忽然笑吟吟地说道。

　　“老大，我看你是站着说话不腰疼，饱汉子不知道饿汉子饥。你都是有老婆的人了，我们还是光棍呢！来燕大当然是要好好学习成材的，但也不能忽视个人问题吧？如果找个志同道合的女朋友，在学习和生活上互相促进，也不错嘛。”廖坤正色说道。

　　“哈哈，我刚才是逗你们玩呢，改天让我媳妇给你们在英语系物色几个看看。”徐生笑呵呵地说道。

　　“对啊，听说英语系美女不少，那还真得拜托她了。”廖坤嘿嘿干笑道。

　　几个人说说笑笑，时间过得很快，四点钟开会时间到了。

　　只见从外面走进来一位二十四五岁的年轻男子，戴着金丝眼镜，身材不高，长得挺结实，他来到讲台前，冲下面的学生们摆摆手，微笑道：“大家请安静一下。”

　　话音刚落，教室里立即静了下来，一百多双眼睛齐刷刷地盯着站在讲台上的眼镜男，心中都在猜测：“他就是我们的辅导员吗？挺年轻的啊！”

　　眼镜男开始自我介绍起来：“大家好，我就是咱们经管系大一的辅导员，我叫姜国庆，以后要跟大家一起学习生活四年，希望和在座的每一位同学都成为好朋友。下面简单说说咱们系的情况，经管系，一共有六个专业，也就自动分为六个班。平时上大课都在一起，小课分开上，咱们经管系论人数在全校算是中等吧，但我们绝不能有中庸思想，经管系要在全校各项活动中勇于争先夺魁，大家应该有这个信心。”

　　姜国庆随手拿起一个点名册，望着讲台下面的学生，呵呵笑道：“我现在要点名了，点到谁谁就上来做个简单的自我介绍，每人最多一分钟吧！简明扼要，如果每个人都像写作文似的说起来没完，估计得说到明天早上了！好了，我现在就开始点名，秦宇博……”

　　一个高个子男生站了起来，表情从容、面带微笑地走上讲台，简单做了一个自我介绍，没什么出奇的地方，然后就在稀稀落落的掌声中走下讲台。

　　新的学校，新的环境，谁都想给老师和同学们留个好印象，因此这个自我介绍也有很多人挖空心思，想要出出风头。只可惜辅导员姜国庆只给了他们一分钟时间，这么短的时间内想把自己优秀的一面展示出来，还真得动一番心思。

　　经管系虽然女生很少，但也有那么几个堪称美女的，穿衣打扮都很时髦，她们的亮相露面，自然就显得格外引人注目，掌声也是最热烈的。

　　有个叫唐芯的女生，竟然把自我介绍套了几句流行歌词唱了出来，还真挺合拍的，自然引得台下群狼们一阵热烈的鼓掌和叫好声。

　　旁边的姜国庆也笑了起来，小眼睛眯成了一条缝，暗想：“这个女生是当文艺委员的好苗子啊，以后还要对她好好考察一下……”

　　轮到楚天风寝室的老大徐生上台了，他走的幽默路线，引得同学们一阵哄笑。

　　老二廖坤就更夸张了，第一句话就是：“本人廖坤，光棍一根……”虽然挺顺口的，但让人听着却好像征婚启事似的。

　　后来轮到楚天风了，他还真不爱出那种风头，这次来燕大是抱着学习充电的目的，将来还有很多大事要做，反正也不想当什么学生会干部，干脆就走普通平淡路线算了，让同学们知道系里有他这个人就行。

　　所以，他的个人介绍比较朴实无华，但态度很真诚，很认真，哪知道刚说了一半，一阵清脆的敲门声响了起来，楚天风的个人介绍就被这样打断了。

　　“请进！”姜国庆高声喊道，刚才他简单查了一下人数，这一届经管系招了103人，现在实际出席102，也就是还有一名学生不知道什么原因没来开会。

　　只见门一开，外面怯生生地站着一位小女生，穿着很朴素的白色短袖衬衫，洗得都发白了的牛仔裤，长得娇俏可人，身材娇小玲珑，虽然略显纤弱单薄，但更添了让人不由自主怜惜她的感觉，一张俏脸干干净净地没有一点化妆品，娇嫩的双颊各有一抹淡淡的红晕。

　　教室里一下子安静了下来，所有人的目光都落在门口的那个小女生身上，男生们一个个眼睛都瞪大了，好像发情的公牛似的，暗自思忖：“她也是我们经管系的吗？又是一个大美女呀，好像还很腼腆怕羞呢！”

　　其实论相貌，经管系其他几位公认的美女并不比这位迟到的女生差，只是因为她们一个个都显得很新潮时尚，男生们看得有点审美疲劳了，冷不丁冒出来一个朴素单纯、气质含蓄的小美女，自然能吸引他们的眼球。
第一百七十四章 敏姐请客

　　“老师，对……对不起……我……”那女生因为迟到了，显得很羞愧，小脸更红了，好像熟透的苹果似的。

　　“呵呵，没关系，你来得正好。”辅导员姜国庆微微一笑，并没有批评她。因为第一天到校报到，难免有疏漏的，迟到也是情有可原，尤其眼前这女孩子如此腼腆内向，他还真有点不忍心，这要是申斥她几句，还不得把她说哭了啊！

　　“谢谢老师。”小女生感激地一笑。

　　“楚天风同学，你的自我介绍进行完了吗？”姜国庆转头向楚天风笑问道。

　　“嗯。”楚天风点点头，迈步从讲台上走了下来。本来他就说了一半，但被那个迟到的女生一打断，大家的注意力都集中到她身上来了，他感觉自己也没必要再说下去了。

　　“好，这位同学，你来得正好，直接上台做个自我介绍吧！”姜国庆转头向那女生微笑道。

　　教室里其他男生闻言立即露出了期待的神色。

　　那女生只得红着脸点点头，迈步缓缓地走上讲台，也不敢看下面坐着的同学们，只是低着头，好像等待审判的罪犯似的，站了好一会儿才羞声道：“我叫杨丹丹，来自滨江市沙河县，希望大家以后多多关照。”

　　就这么非常简短的一句话，却引来教室里一片持久不断的掌声，尤其那些男生们手都快拍红了，这种热烈场面甚至都超过了其他几位经管系的美女。

　　杨丹丹就在掌声中，红着脸走下讲台，随便在教室里找了个并不显眼的座位坐了下来。

　　新生的自我介绍还在继续，最后一个学生介绍完毕后，姜国庆走上讲台笑着说道：“好了，咱们系一百零三人，基本上我都认全了，我这个人一贯是赏罚分明，平时说说笑笑都无所谓，但你们可别违反纪律！谁要敢以身试法，我肯定不会轻饶他！再说说明天的安排，明天就要正式军训了，就在咱们学校内进行，为期两周，中间休息一天，现在大家跟我去领服装吧！动作都快点，时间不早了，有些同学的肚子都饿得呱呱叫了吧？”

　　话音刚落，教室里又传来一阵哄笑声。这会从下午四点开到六点，有的学生为了忙活报到的事，中午饭也没顾上吃，饿得肚子里大小肠早就“起义”了！

　　散会后，姜国庆带着新生们去后勤综合楼领了军训穿的服装，就是一套迷彩服，男女生款式都差不多，只是型号有点差别，主要就是大中小三号，谁穿什么号的服装自己报上去，然后有工作人员按型号给他发下去。

　　领完服装后，学生们就各自散去了。

　　徐生张罗着要请寝室的三个兄弟们吃饭，楚天风一脸歉然地说道：“不好意思啊，我晚上约了人，要不你们去吧！改天我再做东请你们好好吃一顿。”

　　“呵呵，我明白了，是去跟你的心上人约会吧？”徐生摆摆手，微笑道：“没关系，你去吧！我们都能理解，毕竟现在还没正式拿下嘛！”

　　“是啊，老三，你可要加油呀，成为咱们寝室第二个脱光的男生。”廖坤嘿嘿干笑道。

　　“脱光？什么意思？”楚天风笑问道。

　　“就是脱离光棍一族啊。”廖坤连忙解释起来。

　　“我会努力的。”楚天风呵呵一笑，跟三位同寝兄弟告别之后，立即掏出手机给林雅静打了个电话。

　　这回林雅静上大学，家里人也给她买了个手机，联络起来方便一些，林雅静拿到手机后，立即把号码告诉给了楚天风。

　　“喂，小静，在哪儿呢？”楚天风问道。

　　“我在女生公寓里，和敏姐在一起，就等着你呢！”林雅静说道。

　　“好的，我马上过去。”楚天风挂掉电话，立即赶往女生公寓，就见林雅静和杜敏早已经下楼到门口等着他了。

　　“楚天风，为了等你，我们可都饿着肚子呢！”杜敏银铃般的笑声响了起来，胸前那一对饱满的凸起也是一阵晃动。

　　“呵呵，我们系导员非要没人做个简短的自我介绍，这见面会开的有点长。”楚天风朗笑道。

　　“你们辅导员是姜国庆吧？”杜敏问道。

　　“是啊。”楚天风微微一笑，心里嘀咕：“杜敏对学校各个系的情况都了如指掌啊！”

　　“姜老师挺幽默的，但管人也比较严，总之别犯事，犯事也别被他抓到。”杜敏格格笑道。

　　楚天风点点头，关切地向林雅静问道：“你的脚伤好些了吧？”

　　“休息了一下午，基本没事了。”林雅静嫣然一笑。

　　今天杜敏抢着要做东请客，地点她自然也都安排好了。

　　燕京大学那是全国首屈一指的学府，学校周围都形成一条产业链了，学生是重要消费群体，饭店宾馆比比皆是，其中不乏高档酒店，娱乐设施很完备。

　　杜敏出身高贵，又是中文系有名的“大姐大”，消费能力很高，自然不能带楚天风和林雅静去小吃部了。

　　她带着二人来到一家名为朋悦的酒店，一楼是大厅。此时正是饭口，已经坐满了人，还有在外面排队的。

　　杜敏直接带楚天风和林雅静上了二楼包房，那里她早就预定下来了。

　　林雅静来到包房里，对杜敏说道：“敏姐，不好意思让你破费了呀！”

　　“小丫头，咱们姐妹还客气什么？再说了，这里别看装修高档，其实消费并不高。”杜敏格格一笑，轻轻地刮了一下林雅静那可爱的琼鼻，这么一个动作却看得旁边的楚天风也有点想效仿的意思。

　　“好了，点菜吧！”杜敏从服务员手里接过菜谱，递给了楚天风。

　　楚天风也没客气，笑着拿过来看了看，这家酒店主要经营的是京味菜肴，价格有高有低，适合各个档次的消费群体。

　　他随便点了一个菜，价格也不贵，然后就把菜谱交给林雅静了，杜敏一个劲地在旁边提醒道：“想吃什么点什么呀，别跟我客气！”

　　看得出她真是个爽快人，当然爽快的前提是荷包要很鼓才行，这里最贵的菜都好几千块呢。

　　林雅静当然不会点那么贵的菜了，随便选了一个家常菜，又把菜谱还给了杜敏。

　　杜敏可没客气，一口气又点了五道菜，价格都是中等偏上的，看得林雅静连连摆手：“敏姐，你点的太多了，这都吃不了呢！”

　　“呵呵，初次见面，姐姐能含糊吗？再说了，这顿饭意义重大嘛。”杜敏点完菜后，瞥了一眼对面的楚天风，娇笑道：“我今天第一次见到未来的妹夫了嘛！”

　　“敏姐……”林雅静粉脸羞红，好像均匀地涂了层花粉似的。

　　楚天风只是笑了笑，反正这话他听得挺舒服的。

　　杜敏是故意逗了林雅静一下，一见她那种反应，心中一颤，暗想：“看来她真的喜欢楚天风呀！以她的性格，如果心里不接受他的话，刚才我说那番话她早就反驳我了……唉，改天我得劝劝我哥了，别越陷越深呀！”

　　杜云鹏和杜敏，严格说来是堂兄妹，都是林鹤龄曾经的老部下杜英年的孙子孙女，林雅静小时候住在燕京，两家来往频繁。

　　杜敏一直把林雅静当亲妹妹似的，充分尊重这个小妹妹的想法，只要林雅静喜欢就好，而且她本人对楚天风的第一印象也不错。

　　杜敏感觉楚天风这人很随和，也很沉稳，让人看了就对他有信任感，而她的表哥杜云鹏就不一样了，他为人比较清高孤傲，城府很深，这样的性格也能吸引很多女孩子，但杜敏却不喜欢堂哥这种性格。

　　过了一会儿，三人点的酒菜全部上齐了。京味菜肴融合了汉、蒙、满、回等民族的烹饪技艺，继承了明清宫廷菜的精华，清脆、香酥、鲜美，吃起来口味是比较醇厚的。

　　朋悦酒店一共四层，一层是大厅，二层是包房，三层是娱乐会所，四层是提供住宿的高档豪华套房。

　　此时，在三层楼的一间豪华娱乐包房里，正有四个年轻男子在打麻将呢，一个个都很年轻，穿着打扮也挺气派的，一看就是富家公子，或者青年才俊，连桌上的麻将都是水晶镶金边的。

　　“金哥，我看到嫂子了……”有一个长得大圆脸的年轻男子，快步走进包房，对其中一个手腕子挂着金手表、脖子上戴着金项链、耳朵上钉着金耳钉的男人轻声说道。

　　“哦？杜敏她在哪个包房呢？”看来这位金光灿灿的男人对杜敏很了解，知道她吃饭绝不会去大厅的。

　　“我看了，是206包房，和一个长得很漂亮的女生，还有一个土里土气的男生。”那圆脸男人笑着说道。

　　楚天风要是听了他这话肯定得犯嘀咕：“我穿的挺讲究啊，怎么在他眼里却成了土里土气的，肯定是这小子嫉妒我身边有两个大美女吧！”

　　“树森老弟，你把杜敏给拿下了？”这时，一个白脸无须长得非常英俊的年轻男子，笑吟吟地问道。

　　“还没呢，杜敏那丫头浑身是刺，我是一点法子都没有。”金树森无奈地笑了笑，一对锐利的鹰眼寒光闪动。

　　“树森老弟在学校追她有一年多了吧？还没追上啊！嘿嘿，你可真是遇到冤家了！”对面那英俊男人微笑道。

　　“唉，范大哥，没办法，杜家的人谁敢惹啊！我只能玩感情攻势，一点都不敢用强迫手段呀！”金树森苦笑道。

　　“行了，要不哥哥教给你点泡妞绝技，咱可是情场高手啊！要我看上的女人，不管她多么清高冷傲，不到一个月准拿下，哪怕用点小手段……”范轩一脸得意地说道。此人在燕京一带是有名的花花公子，仗着有点势力和财力，到处拈花惹草，本人长得也确实英俊挺逸，风流倜傥，迷倒了不少良家少女。

　　金树森闻言却连连摆手说道：“算了吧！你那个手段我还不知道吗？对付一般女孩子还行，杜敏我可不敢对她用，我还是相信日久见真情。”

　　说罢，他转头对进来的那个男人说道：“毕辉，你把206包房的监控画面给我切过来，我看看杜敏跟谁一起吃饭呢！”

　　“嗯。”毕辉立即打开屋子里的一台电脑，熟练地寻找监控画面。

　　朋悦酒店就是范轩开的，这间豪华包房也是经理室，有监控设备，可以对酒店大厅和包房的情况了如指掌。

　　过不多时，电脑中显示出206号包房的监控画面，只见杜敏、楚天风和林雅静正在一起吃饭，有说有笑的。

　　“金哥，嫂子身边的那个女孩子长得挺漂亮呀！正好是我喜欢的类型，嘿嘿，好像还是咱们中文系的呢！”毕辉盯着画面里的林雅静，两眼直冒绿光。

　　“你没看到她旁边还有个男生吗？就算不是她男朋友，两个人的关系也很亲密了，你觉得你还有机会吗？”金树森冷笑道。

　　“怎么没机会？只要他们没结婚，我就有机会。”毕辉一脸邪笑地说道。

　　“哈哈，小辉这话我喜欢，有骨气！”范轩一阵干笑，又无耻地补充了一句：“其实结婚后也有机会！”

　　“跟杜敏在一起的人，估计也不是等闲之辈，得先调查一下她的背景再说，免得引火烧身啊！”金树森正色说道。

　　“唉，大哥，你这个人就是太谨慎了！算了，我去试探一下还不行吗？”毕辉一脸坏笑地说道。

　　“也好，但注意掌握分寸，别叫杜敏起疑心。”金树森说道。

　　“大哥，你放心吧！我心中有数，要不你跟我一起去见见嫂子？”毕辉笑问道。

　　“在杜敏面前你别一口一个嫂子的叫，她听了肯定不高兴，八字还没一撇呢！”金树森正色说道。

　　“行，那我去敬个酒，怎么说都是燕大的嘛，咱们这些当学长的理应照顾一下新来的学弟学妹。”毕辉嘿嘿笑道：“大哥，你还是跟我一起去吧！”

　　“算了，我先不去了。”金树森摇了摇头。

　　楚天风与林雅静和杜敏三人边吃边聊，气氛很融洽，杜敏从聊天中得知他们原来是高中同桌，学习上总是林雅静帮助楚天风，一来二去估计就有感情了。
第一百七十五章 早看出他不怀好意！

　　忽然，包房的门开了，一位服务员笑着走了进来，手里端着一盘烤鸭。

　　杜敏眼中露出疑惑之色地说道：“我们没点烤鸭呀！”

　　“呵呵，这是一位先生为你们点的，菜钱他已经付过了。”服务员微微一笑，就将这盘烤鸭放到了桌上。

　　“谁这么大方呀？敬我们一个菜？”杜敏格格一笑。

　　“是我，敏姐。”毕辉手里拎着一瓶白酒，笑着走了进来。

　　“呵呵，是你小子啊，来吧！”杜敏微微一笑，转头向林雅静和楚天风说道：“我给你们介绍一下，他叫毕辉，就是咱们燕大中文系纪检保卫部的部长！”

　　“以后有什么事，尽管找我，我对新来的学弟学妹都很照顾的……对了，你们谁是中文系的呀？”毕辉笑着问道。

　　“这是我妹妹林雅静，她就是你们中文系的。”杜敏指着林雅静，嫣然笑道。

　　“学妹，你好！”毕辉伸出手来这就要跟她握手。

　　“你好。”林雅静只是淡淡笑了笑，却没有要跟他握手的意思，好像装作没看到的样子。

　　毕辉只得尴尬地收回了手，顺势摸了摸鼻子掩饰一下，旁边楚天风心中暗笑，这小子怎么突然冒出来了？不会是受了谁的指使吧？

　　“这位兄弟是谁呀？都不是外人，介绍一下嘛，敏姐！”毕辉转头向杜敏干笑道。

　　“嗯。”杜敏眼眸里盈满了笑意，指着楚天风说道：“他是林雅静的男朋友，叫楚天风！”

　　“哦？幸会幸会，兄弟，你真是好福气啊！”毕辉心中一颤，表面上却带着微笑，装成很热情地和楚天风握了握手。

　　楚天风见过的人多了，不客气地说，他过的桥比毕辉走的路都多，对方这是不亲假亲，不近假近。

　　他认为但凡是故意套近乎的人，有两种可能，一是有事相求，二是想试探一下他的底细，不怀好意。

　　楚天风刚来燕大，人生地不熟的，而且一直保持低调，毕辉看这样子就是中文系的老鸟，肯定没什么事求他，因此他套近乎就是有什么不良企图了。

　　“你怎么知道我在这里请客的？”杜敏脸现疑惑地问道。

　　“我路过看到的……”毕辉赶紧岔开了话题，笑着向楚天风说道：“哥们，见面就是缘分，我敬你一杯，祝你在燕大学习顺利，前程似锦。”

　　“呵呵，不愧是中文系的才子呀，说话真有水平。”楚天风微微一笑。

　　“兄弟过奖了。”毕辉自己带了一瓶白酒，是精装的牛栏山二锅头，55度的，属于高度数的白酒了。

　　他一边说一边从服务员那里拿过两个新杯子，倒了满满的两杯酒。

　　此前楚天风和杜敏、林雅静两个女孩子吃饭，并没有点酒，只是要了点饮料，毕辉在监控画面里发现他们没要酒，这才自己带了一瓶。

　　“我先干为敬了啊！”毕辉呵呵一笑，拿起满满的一杯白酒，这就要往嘴边送。

　　这可是55度的高度白酒，满满的一杯，看起来有二三两呢，如果要一口气干下去，还真需要点酒量。

　　“毕辉，你别喝醉了啊！”杜敏俏脸现出担忧之色，她不是心疼毕辉，而是有点担心楚天风的酒量干不了这么一大杯白酒。

　　“嘿嘿，没事，这点酒对我来说不算什么。”毕辉瞥了楚天风一眼。

　　楚天风只是笑吟吟地看着毕辉自己在那表演，心想这小子想跟我拼酒？你可算找对人了！

　　“明天还要上课呢，我看还是少喝点吧！”林雅静也担心楚天风被毕辉给灌醉了，因此在旁边小声劝道。

　　“看来这丫头对我的酒量还不太了解呀！”楚天风心中暗自嘀咕。

　　“学妹，话不能这么说！作为一个顶天立地的男子汉，不会喝酒可不行！我还差得远呢，我认识几位大哥，人家喝酒都是用茶缸子的，一干就是一大缸呀！”

　　“我也不会喝酒呀，干脆我就喝一口意思意思吧！”楚天风微微一笑，他看出毕辉是故意要跟他拼酒，心里暗自嘀咕：“用茶缸喝酒？你怎么不说用脸盆喝，那多过瘾啊！”

　　毕辉一看楚天风示弱了，心里更有了底，急忙干笑着劝道：“这位兄弟，你说我喝一大杯，你才喝一小口，不但你面子上不好看，你女朋友恐怕也会失望吧！谁不想找个纯爷们当男朋友呢？”

　　他这叫弹琵琶放屁——弦外有音，那意思喝不了这杯酒，楚天风就不是纯爷们，就不配做林雅静的“男朋友”。

　　“哼，我才不喜欢喝得醉醺醺的男生呢！”林雅静撅着红嘟嘟的小嘴，轻哼了一声，却是给了楚天风一个台阶，那意思是要他不必在乎毕辉说什么，她不想让他喝多。

　　“那我试试好吗？”楚天风冲林雅静微微一笑，转头盯着毕辉，早就看出他不怀好意，原来是想跟他比比酒量啊。

　　林雅静白了他一眼，暗自嘀咕：“讨厌，就爱逞能！看一会儿喝醉了我怎么说你！”

　　杜敏也像看看楚天风到底有没有这个酒量，因此也就没阻拦。

　　“兄弟，你别试，我干了你也得干，看着吧！”毕辉端起酒杯，一仰头咕咚咚地灌了下去。

　　一杯二两多的55度高度白酒一口气灌下去，毕辉还真不含糊，喝下去之后面不改色，轻轻地将杯子翻倒过来，没有一滴酒从杯壁流下来，表明他喝得很干净。

　　楚天风也不甘示弱，拿起自己面前满满的一杯白酒，端到嘴边，在毕辉的注视下仰头也灌了下去，一滴酒都没洒出来。

　　他过去身体素质就不错，经过林鹤龄的训练后，身体条件更是今非昔比，壮得像牛似的，一杯高度白酒灌下去，谈笑风生，好像喝的就是白开水似的。

　　毕辉眼中露出惊讶之色，暗道：“这小子有点酒量啊，我也就是在大学期间练出来的，他刚上大学就这么会喝酒？真是不可思议。”

　　这时，楼上豪华包房里的监控画面上，显示出了毕辉和楚天风干杯拼酒的镜头。金树森早就不玩麻将了，和范轩一起盯着画面，见楚天风喝完一杯白酒后，脸不改色，神态从容，二人不禁都露出惊讶之色。

　　“这个小子不简单呀！”范轩开口说道。

　　“范大哥，就喝这么点酒，你就能看出他不简单？”金树森有些不解地问道。

　　“金老弟，我只是凭着一种直觉，你看他神态如此镇定，两眼精光闪烁，显得沉稳老练，这可不是一般的大一新生们能具备的素质啊！”范轩正色说道。

　　楚天风喝完一杯酒后，感觉身体很轻松，这个信号也就预示着他还能再喝下去，于是立即拿起桌上的酒瓶子，给自己和毕辉又满了一杯酒，微笑道：“来，咱们一见如故，再干一杯！”

　　这次他出动出击了，拿起酒杯再次一饮而尽，神态依旧，谈笑自如，看得杜敏和林雅静眼睛都直了，暗自惊诧：“楚天风他怎么越喝越来劲了？难道他真有这么大酒量？”

　　毕辉吃了一惊，心想莫非今天碰到茬子上了？但人家都先干了，他也不能不陪，那样可就算栽了，因此他也马上端起酒杯，微笑着将一整杯高度白酒灌了下去。这回可不像第一次那般神色轻松了，脑门上见了汗，脸色也开始发红了，脑子有点晕乎乎的。

　　“好酒量！”楚天风赞叹一声，一看那瓶白酒还能再倒两杯呢，于是马上又给他和毕辉身前的杯子倒满，整瓶酒也就空了。

　　“别喝了好吗？”杜敏实在憋不住了，连忙开口劝道。

　　“是呀，喝多了伤身哦，明天还要军训呢！”林雅静扑闪着清澈的大眼睛，关切地向楚天风说道。

　　“没关系，我今天高兴啊！毕辉兄弟，咱们再干一个！”楚天风又拿起酒杯，再次灌了下去。

　　毕辉一看他又干了，脸色变了变，但也只得硬着头皮喝了，要赖着脸不喝的话，不但他丢人了，金树森面子也不好过，要知道他的老大就在楼上通过监控画面盯着他呢！

　　楚天风有个优势，就是他此前已经吃了不少东西了，全是大鱼大肉，喝点酒可以中和一下肚子里的荤腥，而毕辉是空着肚子来敬酒的，所以很容易喝醉。

　　只见毕辉勉强笑着端起杯，再次仰头干了下去，这回可没第一次那么潇洒了，杯壁还流下去十多滴酒，脸色更加难看，涨得通红。

　　“毕辉，你没事吧？刚才叫你别喝了，你偏不听！”杜敏瞪了毕辉一眼，心里的潜台词却是：“谁叫你不知深浅地逞能？活该！”

　　“呵呵，我没事……刚才肚子有点空……我先走了。”毕辉现在感到脑子越来越沉，说话都有点不利索了，经验告诉他这是酒劲在往头上涌，这要是不赶紧走，非得出丑不可。

　　“毕辉，你吃点菜再走呀！”楚天风微笑道。

　　“不了，你们慢慢吃吧！”毕辉身子有点摇晃，勉强笑了笑，伸手拉开了包房的大门。

　　楚天风盯着他的背影，朗笑道：“谢谢你的酒和烤鸭。”

　　“不……不客气。”毕辉晃悠着走了出来，到了三楼金树森所在的豪华包房。
第一百七十六章 有个好消息

　　“小辉，你怎么了？喝多了？”范轩笑着问道。

　　“唉，我也不知道那小子这么能喝啊，有点大意了，应该吃点饭再去……”毕辉现在感觉肚子火辣辣的难受，但他体格还真不错，没有吐出来，而是一头栽到了沙发上，一醉不起了。

　　“哼，真没出息！”金树森一对小圆眼闪着锐利的寒芒，狠狠地瞪了昏睡不醒的毕辉一眼。

　　楚天风和杜敏、林雅静继续在包房里吃饭，那盘毕辉送来的烤鸭他们谁也没动。

　　自从毕辉走后，楚天风就发现林雅静俏脸一直绷绷着，纤细的秀眉也皱了起来，估计是为刚才他不听她的劝告喝了那么多酒而生闷气呢。

　　“小静，生气了？”楚天风微笑着问道。

　　“哼，我才没呢！”林雅静小嘴一撅，闷哼哼地说道。但她的神态已经表露出她说的是反话。

　　“呵呵，你还没看出来吗？那个毕辉对你不怀好意呀，我今天如果不镇住他，以后在中文系他还不得欺负你啊！”楚天风正色说道。

　　“那也不能喝这么多酒呀！”林雅静白了他一眼，娇嗔道。她冰雪聪明，其实也看出毕辉眼神轻浮，肯定对她有意思，楚天风跟他拼酒也是要杀杀他的锐气，因此她那点闷气也就消了一半了。

　　“你放心，有我在中文系，谁也不敢欺负她！”杜敏听到楚天风的话，立即神情严肃地正色说道。

　　“嗯，有敏姐在我就放心了。”楚天风微微一笑，转头又瞥向林雅静：“别生气了，你看你小嘴都能挂上个油瓶子了！”

　　“我哪有那么多气可生呀？你喝了这么多酒，明天别迟到就行。”林雅静勉强绷住笑，浅浅地白了他一眼，心里却有点纳闷，他好像没怎么喝醉呀，至少比那个爱逞能的毕辉强多了。

　　“多谢关心，我这人不会喝酒，人家会喝酒的一喝就醉，我是干喝不醉，喝多少都白费。”楚天风嘿嘿干笑道。

　　“看看，这还没醉吗？都说起胡话来了！”杜敏扑哧一声娇笑了起来。

　　“哼，又在吹牛了！”林雅静紧绷的小脸终于放晴了，秀美绝伦的嘴角边露出一丝淡淡的甜笑，好像含着鲜花一般娇艳欲滴。

　　“我就是没醉嘛！不信你试试，我手劲儿还挺大呢。”楚天风呵呵一笑，正好借着点酒劲儿伸出手来，在桌子下面轻轻地握住了林雅静那白皙柔嫩的玉手。

　　“讨厌……就会欺负我。”林雅静俏脸红润，想把自己的小手从楚天风的魔爪里抽出来，但用了几次力都无济于事，只得转头瞥了一眼杜敏，娇嗔道：“敏姐你不帮我呀？”

　　杜敏早就看到两个人在底下的小动作了，格格一笑，向楚天风笑问道：“怎么样？你们两个都吃好喝好了吧？”

　　“嗯，谢谢敏姐。”楚天风淡笑着说道。

　　林雅静也点了点头，玉手还被楚天风握着呢，芳心好像揣着小鹿似的怦怦乱跳。楚天风感受到她挣扎的劲头越来越小，就知道小丫头的气已然消没了。

　　杜敏找服务员买完单之后，和楚天风与林雅静二人一起下了楼，来到酒店的一楼大厅。

　　此时大厅里更是座无虚席了，燕大今天开学报到，四面八方涌来的学生和亲朋好友，到了晚上都要外出撮一顿，使得燕大周边的饭店一律饱满，即使是临时加桌也供不应求。

　　“楚天风，哈哈，真巧啊！”刚到大厅，一个洪亮的大嗓门就喊了起来。

　　楚天风急忙回头一看，在大厅一角，寝室老大徐生和他的女朋友还有寝室另外两位兄弟正团团围坐，吃得正欢呢！

　　“是挺巧呀！”楚天风笑着走了过去，杜敏和林雅静也跟在他后面。

　　徐生今天说要请客，他本身又不差钱，自然要选一个好地方，朋悦酒店的装修环境和菜品都不错，因此他就选在这里了。可惜来的晚了点，包房都预订出去了，几个人在大厅排了会儿队，这才排上座位，刚开始吃饭，正巧碰到从楼上下来的楚天风。

　　“这是我女朋友王晓玲，英语系的。”徐生指着身边一位长着瓜子脸、相貌清秀的女生，笑着说道。

　　“哈哈，嫂子，你好呀！”楚天风刚才听到廖坤和韩双喜一口一个“嫂子”地叫得正欢，王晓玲只是有些淡淡的羞涩，也没拒绝这个称呼，他正好顺着叫下去了。

　　“呵呵，你好。”王晓玲嫣然一笑。

　　楚天风也赶紧把身边的两个女孩子给他们介绍起来。

　　徐生瞥了一眼林雅静，转头冲楚天风嘿嘿笑道：“老三，这位我应该叫弟妹吧？”

　　“还早呢，我叫林雅静，称呼我名字吧！”林雅静嫣然一笑，眼角余光还好像示威似的白了楚天风一眼。

　　“她脸皮薄，呵呵，你们慢慢吃，下次我做东。”楚天风朗然一笑。

　　“怎么也得干几杯再走呀！”徐生呵呵一笑，这就要找空杯子给楚天风倒酒。

　　林雅静美目秋波流动，瞥见桌子上啤酒白酒全都有，俏脸不禁现出担忧之色，楚天风刚才可是喝了六七两白酒了，还喝啊？

　　楚天风看到林雅静小脸上那带着担忧的表情，忙笑着摆手道：“老大，我刚才都喝了不少酒了，为这事小静都生气了，我要是再喝，她还不得一口吃了我呀！”

　　“哦？那算了，改天吧！”徐生笑了笑。

　　“我先走了，你们吃好喝好啊！”楚天风拉着林雅静的小手，和杜敏一起离开了徐生的饭桌。

　　“天风，这是我的手机号，你有事的话可以找我，只要我能帮上忙的，一定尽力。”走出酒店之后，杜敏给了楚天风一个写着手机号码的纸条。

　　“好的，谢谢敏姐。”楚天风接过纸条揣进了兜里。

　　刚回到燕大校园，杜敏的手机就响了起来，身为校学生会副主席，大事小事还是比较多的。

　　她接了个电话后，转头对楚天风和林雅静歉然说道：“对不起啊，我临时有点事，你们先回寝室吧！”

　　“嗯，敏姐再见。”两个人几乎同时说出这句话。

　　林雅静芳心一颤，女孩子很喜欢这种来自心灵默契的东西。

　　分开之后，楚天风送林雅静回女生公寓，一路上两个人谁也没说话，漫步在校园里，欣赏着黄昏下燕大的美丽景色，心中对未来都充满了美好的憧憬。

　　回到自己的寝室后，楚天风先把他的床铺都收拾干净了，然后掏出手机开始打电话了，现在的漫游费比较贵，一分钟一块钱，但这号暂时还不能换，公司里的员工还有他的很多朋友都知道这个号码，换号还是比较麻烦的，反正也不差钱了。

　　第一个电话，当然是给父亲楚刚打过去的，这次来燕京念书，他最放心不下的就是父亲了，楚刚整天在厂里工作，没日没夜地加班，真怕他身子扛不住。

　　“爸，我已经去学校报完到了，明天开始军训。”楚天风说道。

　　“好哇，在学校好好学，有时间爸去看看你。”楚刚语气显得很兴奋。

　　“老爸，最近厂里情况怎么样呀？”楚天风笑问道。

　　“哈哈，我正要说呢！告诉你一个好消息，咱们晨光厂今年七月份产值翻了一番，已经扭亏为盈了，市里对我的工作非常满意。”楚刚高兴地说道。

　　“这可是个好消息啊，爸，您真厉害。”楚天风朗笑道。

　　“不过肩上的担子可是越来越重了，对了，你现在上学了，你开的公司怎么办？”楚刚关切地问道。

　　“照常运转啊，我这边是远程遥控，有时间的话我会经常去看看的，我打算先在天海市立足，把公司的第一款主打产品推广出去。如果销售火爆的话，很快就能赚来一大笔钱，到时候我把公司搬到燕京去。”楚天风对父亲简单地说了说自己的事业规划。

　　“也好，咱们一起加油吧！”楚刚顿了顿，忽然想起一事，沉声说道：“小风，我听到一个消息，咱们天海市不是在搞一个创业型城市工程吗？市委书记范学义很可能会来你的公司视察调研。”

　　“哦？这消息可靠吗？”楚天风闻言两眼一亮，暗想这可是好事，市委书记一般是走到哪儿，媒体就跟到哪儿，范学义能来视察，无形中也就给他的公司提高知名度了，免费的广告啊！

　　“我是听范书记的秘书卓一凡说的，应该很可靠。”楚刚正色说道。

　　“老爸，您最好把这个消息打听得准确一点，等范书记视察那天，我一定要回公司里迎接他。”楚天风笑着说道。

　　“好的，我明天联系一下卓秘书。”楚刚说道。

　　楚天风知道父亲那可是市委第三梯队重点培养的干部，过去受了不白之冤，平反之后组织上更器重他了。

　　他与父亲聊了几句家常后，便挂掉了电话，紧接着给公司副总谭凯打了过去，通知他市委书记即将来公司视察。

　　“天哥，这么说咱们得好好准备准备啊！”

　　“也不用大张旗鼓的，该干什么还干什么，我就是要你们先有一个思想准备。具体时间还不清楚，等我打听到了准信儿再给你挂电话。”
第一百七十七章 美好的大学生活

　　楚天风询问了一下公司运营情况，现在就是开发游戏和运营网站两大块，都在按部就班地进行。

　　打完这两个电话之后，门一开，寝室其他三位兄弟吃完饭也都回来了。

　　“老三，我们总算是见到未来的弟妹了。”徐生今天高兴，酒喝得不少，一脸笑意地说道。

　　楚天风微微一笑，自然知道他说的是林雅静。

　　“嘿嘿，真是漂亮啊，你可要抓紧了。”廖坤干笑道。

　　“是啊，虽然你现在占了点先机，但也不能马虎，这么好的女孩子追求她的人肯定很多的。”徐生又接过话茬说道。

　　“放心吧！我决不会辜负大家对我的期望，这就着手筹划一下。”楚天风呵呵一笑。其实他早就计划好了，下周日请林雅静看电影，争取把关系最终确立下来。

　　当天晚上，寝室四兄弟们聊得很晚，真是有些兴奋地睡不着觉，美好的大学生活这就开始了！

　　大家一起聊了很多，什么理想、爱情、事业……对所有曾经向往的事物都充满了期待。

　　第二天早上，楚天风早早地起床洗漱，回来之后，看到寝室里其他三兄弟还在呼呼大睡呢。

　　他低头看了看表，今天是早上七点去教室集合，现在都六点半了，再不叫醒他们可就得迟到了。

　　“兄弟们，都醒醒啊，要迟到了！”楚天风高喊了一嗓子，他是一直保持着早睡早起的好习惯。

　　当初在林家接受林老爷子训练的时候，他早上不到六点就得起来，徐生他们高考后放了一个长假期，估计都睡懒觉睡习惯了，这么早起床还真不习惯。

　　三人被楚天风叫醒之后，纷纷手忙脚乱地穿好了军训时需要穿的迷彩服，洗脸刷牙，然后一起去食堂吃饭。

　　燕大一共三个食堂，他们去的是离公寓最近的二食堂，一层是自助大厅，其实就是想吃什么打什么，都是凭饭票消费的，现在还没有饭卡呢，不过也快出来了。

　　二层是各色窗口，比如面食、锅饭、四川风味、江南风味等等；三层就是小炒了。

　　楚天风和寝室三兄弟就在一层随便吃了点早饭，这里的大包子真是一绝，薄皮大陷，纯肉的，一般饭量的吃一个包子，要一碗粥，再来个煎鸡蛋这就吃得很饱了。

　　吃完之后，四个人一起离开食堂，来到经管系大一教室。

　　七点钟，辅导员姜国庆准时出现，给大家带来一位年轻教官，名叫梁宏，经管系的军训就由他来负责了。

　　梁宏今年二十多岁，浑身黝黑黝黑的，透着一股傲人英姿，显然是经受过严格训练的优秀军人，看得教室里不少女生眼睛直冒小星星，还有人窃窃私语：“当兵的真威风，有男人味，将来嫁人就嫁军人了。”

　　楚天风心中暗笑：“这些女生也犯花痴啊！”忽然想起高大力也要参军入伍，看到面前这位威风的教官梁宏，估计将来高大力也会和他一样的。

　　梁宏简单说了说军训的安排和纪律，语气显得很严肃，尤其强调一点：“谁也不能无故请假、迟到、早退。请病假需要提供病例，事假一般我是不会轻易给的，除非极特殊的情况，确实有急事的，拿着请假条找你们系主任和辅导员签完字后我才能给假。谁要是无故不来参加军训的话，主楼前的大操场罚跑十圈，迟到早退的罚跑五圈。”

　　话音刚落，下面就是一阵惊叹声，都觉得这纪律处罚太狠了！梁宏说的大操场，一圈至少一千米，十圈就是一万米，现在的学生除非是体育特长生，否则谁能跑下来啊？

　　楚天风心中一动：“这倒是个好办法，我能跑下来呀！天天跑个十圈，岂不是不用参加军训了？”

　　当然，他反正也没事，正常的军训还是要参加的，除非有特殊情况请不下假来，那就只有罚跑圈了。

　　梁宏讲完纪律和要求之后，便带着经管系的新生们来到了大操场，只见燕大很多新生都在操场上整齐地列好队了，开始接受训练。

　　军训，无非也就是站军姿、起步走、正步走、队列等等，有的学校还安排过射击练习。

　　今天军训的第一项，就是站军姿了。九月的天气，阳光还是很强的，晒在人身上热乎乎的，一会儿汗就冒出来了。

　　梁宏讲完站军姿的要领后，开始逐一指点，纠正大家的姿势，然后要求纹丝不动地站半个小时。

　　经管系，一共一百零三人参加军训，全在一起，组成一个连，内部又分成三个排，女生一个排，男生两个排。

　　“不好啦，教官！有人晕倒啦！”刚站了十多分钟，女生那边就有人焦急地喊道。

　　楚天风回头一看，就见女生排里乱成一圈，一群女生围在一起，搀着一位面色发白的额头全是虚汗的女孩子。

　　周围男生也都站不住了，纷纷来看个究竟。

　　楚天风也挤进了人群里，发现昏倒的女生就是昨天开会迟到的那个小女生杨丹丹，当时他就发现这女孩子身体单薄，气色也不太好，今天刚开始军训就挺不住了，这身子也太虚弱了吧？

　　“哎哟，她怎么会昏倒啊？要不要打120？”

　　“咱们学校应该有校医院吧？先送那里看看再说。”

　　“应该现场急救一下呀，是不是需要人工呼吸？”有男生盯着昏迷不醒的杨丹丹，她那嫣红娇嫩的小嘴轻轻地颤动着，好像诱人采摘的樱桃似的。

　　“她只是累晕过去了，又没闭住气，用什么人工呼吸？”楚天风冷声叱道，心中暗想：“这个牲口，一点都不懂得怜香惜玉，这么可怜的女孩子你也好意思占人家便宜？”

　　这时，教官梁宏走了过来，简单看了看杨丹丹的情况，暗暗摇了摇头，吓得这些周围学生以为她没救了呢，男生们更是着急了，多招人喜欢的可爱女生呀，难道这就挂了吗？

　　其实梁宏摇头不是因为杨丹丹有生命危险，而是他看出这个女孩子的身体过于虚弱了，暗自摇头感叹，现在学生的身体素质还真是个问题。

　　临来的时候军队领导就提醒过他们这些教官，说一定要控制住训练量，别把学生累着，要以实际出发，循序渐进，不能急于求成。

　　“她就是身体虚弱，中暑晕倒了，哪个男生身体素质好点的，赶快把她背到校医院去。”梁宏神色平静地说道。

　　“教官，校医室在哪儿呀？”有人问道。大家都是新来的学生，对校园环境还不熟悉，找个教学楼和学生公寓还可以，燕京大学这么大，别的地方还真不知道怎么走。

　　“北部的体育馆旁边。”梁宏沉声说道。

　　“啊？那么远呀！”有人开始冒汗了，从这里到校医院，怎么也得一千多米，背着个人去，这么热的天还不得累垮了啊？

　　“算了，我来背吧！”楚天风迈步走了过来，心中对那些男生一阵鄙视：“这帮家伙想出风头还怕受累，真是可笑。”

　　这时，寝室的老大徐生和廖坤、韩双喜也都从人群里走了出来，要帮楚天风把人送到校医院。

　　“这个女生叫什么名字？”梁宏问道。

　　“杨丹丹。”回答的是一位男生，这名字几乎在经管系所有男生心中都印上了。

　　“谁跟杨丹丹一个寝室的？”梁宏又向女生们问道。

　　经管系的女生们纷纷摇头，后来有个知情的女生说道：“她应该是被分到中文系的女寝去了。”

　　“那这样吧！再来两个女生，一起送她去校医院检查，如果没什么问题，那就把把她送回女寝。”梁宏正色说道。

　　他不可能因为一个中暑昏倒的女生就耽误整个系的军训进程，派几个人送杨丹丹去校医院，其他的学生还得正常训练。

　　楚天风第一个自告奋勇要背杨丹丹的，这还真没人跟她争，他在背女生这方面还是很有经验的，过去就背过陈雪薇和林雅静，杨丹丹的身子要比她们轻多了。

　　他按照教官刚才指引的方向背起杨丹丹就往校医院跑去，后面跟着寝室老大徐生还有其他两个经管系的女生，一个就是昨天编歌词做自我介绍的唐芯，另一个叫赵楠。

　　本来廖坤和韩双喜也想去，但教官梁宏觉得人手够了，把他们又招呼到了队里，两个人不禁露出遗憾之色，这么好的表现机会错过了啊！

　　楚天风现在的身体素质背个人跑一两千米，一点问题都没有，等来到校医院后，面不改色，谈笑自如，令后面的两个女生大为惊讶。

　　就连徐生脸上都露出了惊讶之色，他是体优生，专攻篮球的，按理说身体条件也不错了，但要他背个人这么快的跑一千多米，他也得累得呼呼直喘。

　　杨丹丹的俏脸轻靠在楚天风肩头，吹气如兰，浑身软绵绵的，还有点发烫。

　　燕大的校医院，在全国各个大学中起步是很早的，各种设施比较完备，平时学生有个小病小灾的，来校医院就能解决，国家对这种大学校医院有补助，所以价格也很便宜。

　　楚天风自己掏五块钱挂了个号，然后直接把杨丹丹送到内科诊室。
第一百七十八章 有情饮水饱

　　内科大夫拿着听诊器给杨丹丹认真地检查了一下，确实没什么大碍，就是身体虚弱中暑，大夫给她开了点治疗中暑的药吃了下去，然后让护士把她送到病房，点了点葡萄糖。

　　今天上午，大夫已经收治了好几个这样的病例了，都是军训累晕的，不禁暗自感叹，现在的学生都被高考摧残成什么样了？

　　过不多时，杨丹丹纤细的眉毛颤了颤，这才幽幽地醒了过来。

　　唐芯连忙关切地问道：“丹丹，你感觉怎么样？”

　　“还好了，谢谢你们。”杨丹丹小脸上依旧没有血色，有气无力地说道。

　　“呵呵，是人家楚天风同学背你来的，你要感谢的是他呀！”唐芯格格一笑，伸手指了指站在她身后的楚天风。

　　“谢谢你。”杨丹丹向他嫣然一笑，额头上还冒着虚汗呢。

　　楚天风感觉她身体这么虚弱很可能是饿的，难道她没吃早饭吗？他忽然站起身，微笑道：“你们等一下，我出去买点东西。”

　　医院内部就有小卖部，他去那里买了点面包、火腿肠、牛奶、巧克力，这些快速补充身体能量的食品。

　　“你肯定是饿了吧？呵呵，吃点东西！”楚天风拿着买来的这些食品，又回到杨丹丹的病房里。

　　“谢谢你……我还不想吃东西……”杨丹丹瞥了楚天风手里的东西，尽管眼中一亮，却还是违心地婉言谢绝了。

　　“呵呵，别客气，吃点吧！”楚天风说着把买来的食品递给了唐芯，暗暗给她使了个眼色。

　　“吃吧，就算我买的好吗？”唐芯明白楚天风的意思，杨丹丹这女生比较腼腆，肯定是不好意思直接收男生给她买的东西。

　　劝了好半天，杨丹丹终于肯吃东西了，吃了一个面包、一个火腿肠，脸上的气色果然好多了。

　　“楚天风，谢谢你，你今天给我垫的钱，我以后一定会还你的。”杨丹丹红着脸轻声说道。

　　“呵呵，别客气，咱们是同学嘛！理应互相帮助的，其实也没多少钱，不用着急还。”楚天风微微一笑，他看出杨丹丹可能手头有点拮据，现钱拿不出来，要不以她的性格还不立即掏钱还给他呀！

　　“你们都去训练吧，我也去。”杨丹丹点完葡萄糖注射液后，支撑着从床上下来，身子却还有点摇晃。

　　“哎呀，你这样还能去参加训练吗？教官说了，可以给你放一天假，你回寝室吧！”唐芯劝道。

　　好说歹说，杨丹丹这才同意让她送自己回寝室休息，楚天风和徐生见她没什么大碍，这也就放心了。两个人回到操场上找教官梁宏，把杨丹丹的情况说了一遍，然后重新归队训练。

　　今天上午练的就是站军姿，因为出了杨丹丹中暑事件，教官不得不小心谨慎地安排训练量，经常半个多小时就一休息，免得还有学生昏倒。

　　楚天风背着杨丹丹去医院看病，几乎花掉了一上午时间，等归队后就站了十分钟军姿，教官一声口哨——解散！

　　该吃午饭了，楚天风给林雅静打了个电话，约她一起去食堂吃饭，两个人在二食堂门口集合。

　　林雅静今天穿着一件白色百褶长裙，露出雪白如莲藕般的玉臂，肌肤晶莹如玉，脚下穿着一双黑色小皮鞋，白色蕾丝边的短袜上面，是一段滑腻洁白的小腿，这是她经常穿的一套衣服，显得清纯娇俏，又不失现代少女的时尚灵动，走在校园里，回头率极高。

　　“上午军训我怎么没看到你呀？”林雅静扑闪着清澈水灵的大眼睛，娇声问道。

　　“呵呵，我们系有个女孩子训练晕倒了，教官让我和几个学生送她去了校医院。”楚天风也不隐瞒，笑着回道。

　　“哦，是谁呀？”林雅静又问道。

　　“杨丹丹，这女生长得太单薄了，身体也不好。”楚天风摇头叹息着说道。

　　“啊？你说杨丹丹？是我们寝室的呀！”林雅静惊讶地说道。

　　“她分到你们寝室了？”楚天风问道。

　　“是的，你们经管系女生少，一共三十三个人，四人一个寝室，正好把她给甩了出来，我们中文系和经管系女生寝室相连，正好就把杨丹丹分到我们寝室来了。”林雅静轻声说道。

　　“哦，是这样啊，那女生性格有点内向呢！”楚天风微笑道。

　　“是啊，但是我们可没欺负她，她就睡在我对面的床上，说话很小心，感觉挺乖的，就是每次吃饭她从来都不跟我们一起去食堂，说她胃不好，吃不惯食堂的饭。”林雅静幽幽地说道。

　　“胃不好？”楚天风闻言一怔，今天带着杨丹丹去医院看病，大夫可没说她胃有什么毛病呀，这丫头还真是有点问题。

　　两个人一边说一边走，来到了燕大的二食堂，此时正是中午饭口时间，吃饭的学生比较多，显得很热闹。

　　楚天风向林雅静问道：“咱们去三层吃小炒？”

　　“呵呵，你有钱烧的呀，在一层吃点自助就得了呗。”林雅静浅浅地白了他一眼。

　　“你看这里人也太多了，连个座位都不好找。走吧，去三层。”楚天风微微一笑，拉起林雅静的小手就往三楼走去。

　　林雅静红着脸象征性地挣扎了几下，当然是甩不开他那对魔爪的，她只得作罢，其实她也不喜欢凑热闹，一楼人这么多，吵吵嚷嚷的，吃个饭令人心里发闷。

　　二食堂三层都是各种风味小炒，价格高低不等，便宜的两三块，最贵的也就十几块钱，总体上还是很便宜的。

　　三楼的人就比一楼少多了，能天天吃得起小炒的人毕竟还是少数。

　　“你去占位置吧，今天我请你了。”楚天风微笑道。

　　“那也不能总让你请我呀！”林雅静红着脸说道。

　　“呵呵，以后再说以后的，反正日子还长着呢！”楚天风嘿嘿一笑，从兜里拿出新买的饭票，转身就往卖小炒的窗口走去。

　　“我还没说要吃什么呢……”林雅静小声说了一句，但楚天风好像并没听到。她望着他的背影，只得叹息了一声，自己去找位置了，既然他非要请自己吃饭，那也就不在乎吃什么了，俗话说“有情饮水饱”嘛。

　　过不多时，楚天风端着一个大托盘赶回来了，托盘里有三盘热气腾腾新炒出来的菜，两碗米饭，两杯橙汁。

　　林雅静淡淡地瞥了一眼，心中一动：“都是我喜欢吃的菜呀！他怎么知道的？蒙的吗？那不可能这么准呀！”

　　楚天风呵呵一笑，坐在她对面，说道：“吃吧！别客气，又不是第一次在一起吃饭了！”

　　“你怎么知道我爱吃这些菜呀？”林雅静好奇心起，终于憋不住问道。

　　“呵呵，你忘了吧？在一中咱们坐同桌的时候，有一天我问过你都爱吃什么，你说了很多呢，还有什么西芹百合、毛血旺、沸腾鱼……”

　　“哦，你记得还挺清楚呢。”林雅静嫣然一笑，心里涌起一阵甜蜜感，没想到他这么细心呢，自己随便说的几句话他都记得很清楚。

　　吃过午饭后，楚天风送林雅静回寝室休息，下午还要继续军训……

　　“大哥，楚天风的个人资料你调查出来了吗？”杜云鹏这几天一直呆在家里，等着大哥杜云鲲的消息。

　　杜云鲲今年三十出头，早已经成家立业了，工作比较忙，好几天都没给他回信，这让杜云鹏有点着急，只好打电话催问一下。

　　“呵呵，二弟，我这几天工作太忙，你的事其实我早办完了，就是忘告诉你了。”杜云鲲微笑道。

　　“大哥，现在告诉我也不晚呀！”杜云鹏微微一笑。

　　“你说的那个楚天风，是天海市南城区人，他父亲叫楚刚，一个国营小企业的厂长，前年曾经蒙受过不白之冤，平反之后重新复职。天海市市委书记范学义比较器重他，内部可靠消息，楚刚已经被列为市委组织部重点培养的第三梯队干部，将来很有可能再升一格；楚天风的母亲叫尹桂辛，在丈夫出事后就跟他离婚了，然后离家出走，下落不明，尹家人已经都报案了。”

　　“大哥，就这些了吗？”

　　“嗯，其他的琐碎信息也没什么值得注意的了。”

　　杜云鹏微笑道：“这么说他也没什么背景呀，楚刚只不过是个小厂的厂长，二三梯队的干部，母亲还失踪了，怪不得李奶奶一直不同意他和林雅静在一起呢，门不当户不对呀！”

　　“兄弟，俗话说‘近水楼台先得月’，楚天风为什么会占了先机，就是因为他总在林雅静身边，日久生情，你要把林雅静从他手里夺回来，就得需要想办法接近她。”杜云鲲正色说道。

　　“大哥，你放心，我已经有办法了。”杜云鹏脸上露出自信的神采。

　　“好了，我还有工作，你的事你自己处理吧！总之不要太执著了，能成就成，不能成就撒手，这年头好女孩多的是，没必要在一棵树上吊死！”杜云鲲说完这番话，就挂掉了电话。

　　“唉，好女孩是很多，可是林雅静就一个呀！”杜云鹏脸色变了变，轻轻地叹了口气。
第一百七十九章 大学里的潜规则

　　一天的军训结束后，楚天风吃完晚饭回到寝室，就见同寝的三位兄弟正围在一起嘁嘁喳喳的，走进了一看，原来是寝室老大徐生拿出一个笔记本电脑，正在玩游戏呢。

　　“小风，你回来得正好，这游戏你玩过吗？”徐生笑着指了指电脑显示器。

　　楚天风仔细一看，原来是《三国群英传》，当初在林家他曾经指导过林卫国，没想到徐生也爱玩这游戏。

　　“还行吧！去年新出的，挺有意思。”楚天风微微一笑，心想这位寝室老大手头还真富裕，他这款笔记本电脑，是戴尔系列的，价格在两万以上，可不是一般家庭能买得起的。

　　“这游戏我也是刚玩，有些操作还不熟练呢。”徐生微笑道。

　　“我知道你秘技，你想用吗？”楚天风问道。

　　“我感觉用秘技降低游戏乐趣，我们还是慢慢研究吧！”徐生摇头说道。

　　楚天风笑了笑，既然人家不喜欢用，那就不说了，他站起身打开柜子，把自己来燕京前买的笔记本电脑也拿了出来。

　　他买的是国产的联想笔记本电脑，价格一万五千多，在他看来电脑只要实用就行，不必盲目追求高端产品。在学校，他用电脑无非也就是上上网、玩玩游戏，做个简单的编程工作，这台电脑完全能胜任。

　　“老三，你也买电脑了呀！”廖坤一脸惊讶地问道。现在电脑可是高消费产品，大部分寝室连个台式的都没人带呢，更别说笔记本电脑了，他们寝室不但有，还一有就是两台。

　　“假期打工赚来的钱买的，为了学习嘛！”楚天风微微一笑，随便编了个理由，现在刚来燕大，也不熟悉这里的环境，低调一点对他还是很有利的。

　　“打工能赚一台笔记本电脑？真是厉害呀！”廖坤赞叹道。

　　“对了，小风，我想申请办个宽带，不知道你有没有这个打算？要办咱俩一起办吧！”徐生说道。

　　“好哇，我也正想办一个校园宽带呢，只是不了解价格。”楚天风微笑道。

　　“我都打听好了，初装费二百，现在没有包月的，都是拿校园卡上网，用卡号密码登陆，一小时一块钱，一个月限时一百小时。”徐生说道。

　　“哦，那就办吧！越快越好，初装费咱俩均摊。”楚天风朗笑道。

　　“兄弟，客气什么？这点初装费我就拿了算了。”徐生爽快地笑了起来。

　　没有网络的日子，对楚天风来说是很难熬的，玩游戏？他还真没什么可玩的，很多游戏前世都玩滥了，现在又不想怀旧，要他玩这种原始版的游戏，还真是没什么兴趣。

　　后来他干脆躺到床上休息了，电脑交给寝室的廖坤和韩双喜两个人玩去了，那些古老的单机游戏，对他们这样从没玩过的人来说还是很有引诱力的。

　　楚天风拿出手机，给林雅静打了个电话，打算把下周日看电影的事最终敲定下来，只要小丫头肯跟他一起去看电影，那就八九不离十了。

　　“喂，小静，忙什么呢？”楚天风呵呵笑问道。

　　“刚洗漱完，正要睡觉呢。今天训练挺累的。”林雅静回道。

　　“那还真需要好好休息呢，我也要睡觉了，一会儿咱俩一起睡呀！”楚天风故意逗她说道。

　　“谁跟你……讨厌！”林雅静闷哼哼地嗔道。

　　“这话没毛病啊，一起睡觉，一起进入梦乡，多好呀！”楚天风听出她语气中除了羞涩之外，并没生气，就能想象出这丫头现在小脸肯定红扑扑的了。

　　“哼，不理你了，你有事没有？没事我挂了啊！”林雅静正色说道。

　　“别啊，我真有事的！下周日你有时间吗？”楚天风笑问道。

　　“下周日？还有十天呢，你问这个干吗？”林雅静疑惑地问道。

　　“提前预定一下啊！我下周日想请你看电影，《泰坦尼克号》，你肯定没看过吧？超级大片，全球票房冠军呢！”楚天风笑着说道。

　　“这片子我听说过，一直没机会看哦，真的那么好吗？”林雅静娇声问道。

　　“呵呵，看过就知道了，下周日在咱们燕大电影院上映，上午一场下午一场，你有空吗？”楚天风笑问道。

　　“嗯……好吧！”林雅静羞答答地说道。楚天风都提前十天来约她了，她就算真的想婉言谢绝，也拿不出什么好理由来，况且林雅静打心眼里也没想过不去看这场电影，也就只好应了下来。

　　楚天风一看她那边没怎么考虑就同意了，心中一喜，忙说道：“那就这么定了，不许反悔啊！”

　　“哼，谁反悔呀？嘻嘻，有人请我看电影，不去白不去呢！”林雅静格格娇笑道。

　　楚天风呵呵一笑，又跟她聊了几句，然后便挂掉了电话。

　　“哈哈，咱们老三终于要出手了。”刚才楚天风打电话也没背着别人，寝室里玩游戏的三个兄弟都听到了。

　　“也没什么，就是看个电影。”楚天风微笑道。

　　“呵呵，兄弟，这你就不懂了吧？在大学，有一个潜规则……”徐生见多识广的，冲楚天风神秘地一笑。

　　“什么潜规则？”楚天风前世也没上过大学，还真不太清楚。

　　“如果一男一女相约一起去看电影，没有带外人的话，只要顺利地看完电影，那就表明他们已经正式成为情侣了。”徐生正色说道。

　　“哦？真的？”楚天风嘿嘿一笑。

　　“那当然了，到时候就看你的心上人是不是一个人去的，其实这个潜规则在高中也有，呵呵，当时我就是死皮赖脸地拉着我女朋友去了电影院，出来后我们的手就牵到一起了。”徐生朗笑道。

　　“哈哈，老大，你太牛了啊！”廖坤和韩双喜竖起了大拇指。

　　楚天风笑了笑，就是不清楚林雅静知不知道这个潜规则，反正不管怎么说，那天一定要把握住这个机会。

　　第二天，军训继续进行，楚天风和徐生抽空联系学校负责办理校园宽带的网络通信部，约好了周日休息这天就来开通，初装费都交齐了，两个人还一口气买了十几张校园卡，留着上网用。

　　两天后的周日，办理宽带的工作人员果然来到寝室了，燕大刚刚和电信运营商合作，承担校园网络建设，楚天风是第一批办理宽带的。

　　经过一上午的忙活，608寝室宽带总算开通了。燕大为了怕学生整天沉迷网络耽误学习，严格规定每月限时一百小时。即使买了二百小时的卡，只要本月上网超过一百小时，网线就会被燕大校园网的总机关停，有卡也用不了，只能等下个月自动开启后才能继续上网。

　　今天正好休息，楚天风是一日都离不开互联网的人，憋了好几天，总算能上网了，他立即打开公司运营的碧涛网，上去浏览一下最近的新闻。

　　自从碧涛网在他的成功运作下改版后，立足于宣传天海市的风土人情，吸引投资，新闻栏都是转载报纸上的内容，加一些原创评论，所有消息都要经过网站工作人员严格审查才能发布，基本杜绝了违规信息的出现。

　　楚天风现在也看不到天海市的报纸，只能通过碧涛网了解家乡的新闻。

　　忽然，热点板块一则新闻引起了他的注意——天海市特大抢劫杀人案正式开始开庭审理，犯罪嫌疑人郑远达当庭翻供。

　　楚天风心中一动，暗道：“这么快就开始审理郑远达的案子了啊，呵呵，你翻供有用吗？证据确凿，就算你有回天的能耐也翻不过来了。”

　　郑远达一案因为性质十分恶劣，给天海市造成了严重的负面影响，上级要求加快审理，争取早日向社会公布结果。

　　从拘留、逮捕、公诉、审判这一路下来，全面提速，开庭审理后，最快十天内法院就能宣判，郑远达就算浑身张嘴，也难逃一死了。

　　楚天风看了看相关新闻，还有网上的评论，都是痛骂郑远达的，要求法院早日宣判，早点把这个恶魔就地正法。

　　浏览完碧涛网，他又点开了123网址导航，这一块目前都交给公司网络部的丁茂臣去做了。整个网站页面还是原来的老样子，干净整洁，只不过多了几个红字的栏目小广告，首页头部正中图片广告、首页推荐栏都被人买了下来，有的还是加红的，广告收入节节攀升。

　　楚天风暗暗点了点头，看来丁茂臣在运营网站上确实有独到之处，过去在奥新科技运营碧涛网就显示出了非凡的才干，这个人要好好考察一下，有机会的话还要委以重任。

　　第二天上午军训结束后，楚天风想起要去买周日的电影票，因此没急着去食堂吃饭，直奔燕大电影院。

　　他来到售票处后，就发现这里冷冷清清的，里面只有一对工作人员，还是一男一女，正坐在那里唠嗑呢，眉来眼去的，一看就是在搞对象。其实他们也都是燕大的学生，平时勤工俭学来电影院帮忙卖票的。

　　“买两张周日下午场的电影票。”楚天风掏出六十块钱来，对售票员说道。

　　因为是去年的老片了，票价减半，一张才三十块钱。

　　女售票员很不耐烦地瞥了楚天风一眼，懒洋洋地说道：“你来晚了，周日的票早就卖光了！”
第一百八十章 疯狂的电影票

　　“你往左边瞧瞧公告栏吧！”旁边的男售票员笑着说道。

　　楚天风还真没注意，扭头一看，公告栏的牌子上写着：“周日电影票已经全部售光，谢谢合作。”

　　“怎么这么快就卖完了？”楚天风暗自惊讶，今天早上八点才开始售票，现在刚十一点多，卖的这么火吗？

　　“呵呵，你是新生吧？”男售票员干笑着问道。

　　“是啊，新生怎么了？这票不卖给新生吗？”楚天风反问道。

　　“那倒不是，我的意思是你新来的，还不了解燕大的情况。咱们这是小电影院，一场才能容纳一百五十人，两场就是三百张票，今天刚一开门售票，就被人抢购一空了。”男售票员耐心地解释起来。

　　“这么火爆？”楚天风心中一颤，暗想这可不好办了，本来都说好的周日约林雅静一起看电影，结果现在连票都没买到。

　　“别的电影票还差点，但这部《泰坦尼克号》，票房一路飙升，连破世界纪录，在咱们燕大也是如此，有人为了买电影票，凌晨三点就来这里排队了。”那女售票员接过话茬说道。

　　“是啊，《泰坦尼克号》不知道迷倒了多少人呢，我都看了好几遍啊，有些男生和女生看完电影后就成了一对情侣，都说这部电影是爱情催化剂呢！”男售票员呵呵笑道。

　　“爱情催化剂？”楚天风心中暗自嘀咕：“这回可真有点失策了，对形势的严峻程度估计不足，按照我原来的想法，一部都公开放映快一年的片子，还能这么火爆吗？”

　　现在想起来，这也是很正常的，有些男生为了追上心仪的女生，一定会强办法拉着她来看这部电影，有人还看了好几次，当然每次都是领不同的女生来看，导致电影票一直是供不应求。

　　不过，楚天风不会这么容易就信了售票员的话，暗自嘀咕：“既然卖的这么火，会不会有人倒票啊？”

　　这时，那男售票员见他脸上现出遗憾之色，嘿嘿笑道：“哥们，我猜你是要请女生看电影吧？要不刚才怎么说买两张呢？”

　　“是的，可惜啊，都卖没了。”楚天风这就转身要走。

　　“兄弟，等一下。”男售票员把脑袋探出窗口，小声说道：“我给你出个招，你呀这两天经常来电影院周围转悠转悠，肯定有人买了票临时有事去不了，不过价钱可能就会贵一些了。”

　　“贵一些？能贵多少？”楚天风试探地问道。

　　“这个嘛，不好说，也许一百多吧！”男售票员干笑道。

　　“三十块钱的票卖一百多？这不是在非法倒票吗？”楚天风冷笑道。

　　“哈哈，你可真逗！要不说你是新生什么都不懂嘛！咱们这是学校电影院，又不是火车站，小题大做了吧？再说了，花一百块钱买张电影票，可能会买来一生的幸福，我觉得还是很值的。”男售票员说道。

　　这时，他旁边的女生拉了拉他的衣襟，低声说道：“小桐，别跟他罗嗦了，这种人是想泡妞又不舍得花钱，哪有那么多便宜可占呀？”

　　“买票的，油水挺大啊！”楚天风两眼目光如炬，冷冷地打量那对男女几眼。

　　“你这话什么意思？”男售票员很不满地高声问道。

　　“什么意思你自己清楚！”楚天风微微一笑，转身悠闲地往影院门外走去。

　　“靠，不就一个新生蛋子嘛，真他妈的能装！”男售票员嘴里开始不干净起来了。

　　楚天风心中暗自冷笑：“你就牛吧，有你哭的那一天！”他刚才通过对话，早就看出问题来了，这两个售票员肯定是和学校里的黄牛党有联系，要不然一个售票员，没票你不卖就完了呗，干吗还给他支招要他买高价票呢？这里面肯定有问题。

　　楚天风不是那种小气的人，别说找黄牛党花一百块钱买一张电影票，就是花一千块钱、一万块钱他也能拿得出手，只不过他天生就不喜欢被人黑，尤其不喜欢这种平白无故地被人黑钱，拿我当冤大头吗？

　　他刚走出电影院，正盘算着怎么才能搞到电影票的时候，忽然有个男生凑过来笑呵呵地问道：“兄弟，是来买电影票的吧？”

　　“是啊！没买到，都卖光了！”楚天风故意面露遗憾地点点头，顺便打量那男生几眼。此人应该是燕大的老鸟了，细高挑的身材，又黑又瘦的，下巴那里留着小胡子，看起来有点邋遢。

　　“嘿嘿，我这里有票啊！你想买吗？买多少张我都有！”高瘦男生两眼冒光地干笑道。

　　“我要买三百张，你有没有？”楚天风盯着他，心中暗自嘀咕：“这不就来黄牛党倒票了吗？真没想到，燕大里也有干这买卖的。”

　　“哎哟，兄弟你开玩笑了，我哪有那么多票呀！你要个三四十张还行。”高瘦男生嘿嘿笑道。

　　倒票这一行，很早就有了，屡禁不止。票贩子或者雇人玩集团作战，或者凭着内部关系直接套取，一般倒的都是火车票、球票、明星演唱会门票等等，像现在这样倒电影票的情况也就只有在燕大这种特殊的小圈子里才会出现。

　　“一张多少钱？”楚天风眼珠转了转，淡笑着问道。

　　“一百块钱，你如果要连着的座位号，那得再加五十，不砍价！”高瘦男生微笑着说道。

　　“你这不是在倒票吗？三十块钱的票，你卖一百多块钱，这可比倒火车票还赚钱呢，暴利啊！”楚天风冷笑道。

　　“怎么了？有能耐你也倒呀！不买就赶紧走，别耽误我做生意！”高瘦男生一看楚天风不是存心买票，眼珠子就瞪了起来。

　　“你是法盲啊，不知道这是违法行为吗？走，跟我去校保卫处！”楚天风猛地一伸手，抓住高瘦男生的胳膊。

　　“你是不是有病？这是在学校，谁管呀？赶紧放手！”高瘦男生厉声喝道。

　　“在学校就可以违法乱纪吗？少废话，跟我去保卫处吧！”楚天风一边说一边拉他走。

　　高瘦男生只觉得自己的手臂好像钳子掐住了似的，半身发麻，根本连反抗的力气都没有，心中就是一沉，暗想今天这是碰到茬子上了啊！

　　他赶紧换了一副面孔，满脸赔笑地说道：“兄弟，轻点！你不是要票吗？我白送你两张还不行吗？你可别送我去校保卫处啊，我是特困生，家里为了供我上学都卖房子卖地了，我这也是迫不得已才昧着良心干这个买卖，您就高抬贵手放过我好吗？”

　　“说的挺可怜，但贫困不是你违法的理由，走私军火还赚钱呢，你怎么不去干呀？”楚天风冷笑道。

　　“靠，我哪有那个能耐啊！”高瘦男生心里嘀咕一句，嘴上可不敢说什么，只是一个劲地求饶。

　　“你们干什么呢？”忽然，楚天风听到身后一个清脆如银铃般的女音响了起来，他回头一看，不禁笑道：“是敏姐呀！”

　　只见杜敏一脸惊讶地站在他面前，穿得很休闲，一套红色的长袖T恤衫，淡蓝色牛仔裤，将她那纤细的腰部和爆炸般的臀部完美地凸现了出来，脚下是一双银白色的高跟皮鞋。

　　那高瘦男生一见到杜敏，认出她是学生会的干部，吓得心中一颤，玩命地想挣脱楚天风的手臂逃跑，但都无济于事，对方的手指头好像特号老虎钳子似的，狠狠地掐在他手上，越拽反而越紧了。

　　楚天风正色说道：“敏姐，这小子倒卖电影票，我准备把他送到校保卫处去。”

　　“就是周日的两场电影票？”杜敏惊讶地问道。她最近也听到风声，说学校有人倒电影票谋利呢，正想去电影院查看一下，刚到门口，就看到楚天风和一个男生拉扯起来了。

　　“是啊，他说有三四十张呢！每张卖一百块钱，情侣连号还要再加五十，你说这不是倒票吗？”楚天风正色说道。

　　杜敏瞪了那高瘦男生一眼，厉声说道：“你都把票都翻出来，念你是初犯，我就免于追究你的责任了，快点！”

　　“唉，都给你吧！其实就三十张。”高瘦男生从兜里一翻，翻出一大把电影票来。

　　杜敏拿过来数了数，正好三十张，但她还不太相信，又转头对楚天风说道：“你再仔细翻翻，看看有没有遗漏的。”

　　楚天风笑着点点头，双手拍拍打打地在他身上翻了一遍，除了把学生证翻出来之外，别的也就没什么了，心中暗笑：“这家伙脑子有问题，干这种事还带什么学生证呀？”

　　杜敏接过那高瘦男生的学生证看了看，冷笑道：“原来是生物系的黄翰啊，我记住你了，以后一定不要再干这种事了，下次要是被我抓到你，肯定把你送到保卫处去！”

　　“谢谢敏姐，我走了啊！”黄翰恨恨地瞪了楚天风一眼，撒腿就跑，这次可是亏大发了，花九百块钱买的电影票，一张都没卖出去，这就交公了。

　　“敏姐，这么容易就把他饶了？”楚天风笑问道。

　　“唉，没办法，这事要是让校保卫处知道了，肯定要重罚他，弄不好都得把他开除。考上燕大也不容易，还是给他个机会吧！”杜敏低声说道。
第一百八十一章 紧张的雅静

　　“他可能真是家里比较困难，良心丧于困地嘛！对了，咱们学校有没有勤工俭学的岗位呀？”楚天风随口问道。

　　“当然有了，咱们燕大电影院雇的都是学生。”杜敏嫣然笑道。

　　“敏姐，我感觉那个倒票的黄翰好像和这里的售票员有点联系，你多留意吧！”楚天风正色说道。

　　“嗯，我知道了，这事我调查的。”杜敏点了点头，忽然眼睛直了，看着楚天风身后，冷声说道：“黄翰，你怎么又回来了？”

　　楚天风回头一看，刚才那个倒票的黄翰去而复返，一脸愁苦地哀求道：“大哥大姐，能不能行行好呀？”

　　“你是要饭的呀，什么意思？”楚天风呵呵笑道。

　　“能不能把本钱还给我呀！”黄翰刚才跑了几步，越想越不对劲，就算我是倒票的黄牛党，但我一张票也没卖出去，怎么也得把本钱捞回来啊！可别赔了夫人又折兵，九百块也不是个小数目了。

　　“不就九百块钱吗？你要是真能改过自新，这点钱我出了，就算我买了你的票，你闹个不赔不赚。”楚天风一边说，一边掏出钱包，里面有三千多块现金。

　　黄翰看得直吐舌头，暗想：“我靠，这小子挺有钱的啊！”

　　楚天风数出九百块钱来，递给了黄翰，正色说道：“拿去吧！以后想赚钱干点正经买卖，倒票是很危险的，要是被校保卫处的人抓到，可就没有今天这么便宜了，整不好都得把你开除学籍！”

　　“是是，我再也不敢了。”黄翰拿过钱来，揣进兜里刚要走，旁边的杜敏突然厉声说道：“你站住！你说这票是怎么弄来的？不是一人只限买两张吗，你怎么一口气买了三十张？”

　　“这个……”黄翰脸上冷汗直冒。

　　“你不说今天就别想走！”杜敏美目中满是杀气，她今天就是来调查电影院倒票事件的，怀疑和那里面的工作人员有关。

　　“唉，我说实话，你可一定要饶过我这一回呀！”黄翰苦笑道。

　　“好吧，你老实交代。”杜敏冷声说道。

　　黄翰悄悄凑到杜敏身旁，小声嘀咕了几句。

　　楚天风没听清他说什么，就看见杜敏眼睛一亮，听完黄翰的话，摆摆手说道：“我知道了，你走吧！”

　　黄翰这才像得到特赦令似的，大步流星地跑远了。

　　“敏姐，是不是和电影院的售票员有关系？”楚天风笑问道。

　　杜敏没有正面回答他的问题，打量他几眼，反问道：“小静答应跟你去看电影了？”

　　只见杜敏那精致白皙的俏脸上泛起了一股惊讶而又带着点暧昧的神色，很显然她也知道那个大学里的“潜规则”——男女生只要一起进了电影院看完一场电影，就等于确立了情侣关系。

　　“是啊，她答应了。”楚天风淡淡地笑了笑。

　　“那也不能一口气买三十张吧？”杜敏格格一笑，心中却一颤！她早就看出楚天风和林雅静的关系已经快走到那一步了，就算今天楚天风买不到票，人家不会去校外的电影院呀？那里可没有燕大这样倒票的，所以她暗下决定，还是成人之美吧！况且今天多亏了楚天风，帮她调查清楚了这起倒票案呢。

　　“我留两张，剩下的都给你吧！”楚天风从杜敏手里抽出两张电影票，都是周日下午两点的，两个连着的座位号。

　　“这样吧，剩下的票我帮你退了，你等我一会儿。”杜敏迈步走进了电影院，过不多时，又拿着一打钱走了出来。

　　“楚天风，你可要抓紧时间呀！我的雅静妹妹在中文系都被男生私下里评为系花了，不少人都向我打听她有没有男朋友，准备伺机下手呢！”杜敏将退票换来的八百多块钱还给了楚天风，眨着美丽清澈的大眼睛，格格娇笑道。

　　“那你就说她有男朋友了呗！断了那些人的念想，免得他们越陷越深，耽误了前程啊！”楚天风微笑道。

　　“哼，林雅静可还没承认你是他男朋友呢，我也不好乱说呀！”杜敏格格娇笑道。

　　“呵呵，过几天她不承认都不行了。”楚天风嘿嘿一笑，拿着电影票摆手和杜敏告别。

　　买电影票费了这么一番周折，午饭时间可就过了，他只好去超市买了点面包火腿肠先垫了几口，然后下午继续参加军训。

　　杨丹丹休养了两天之后，今天又来正式参加军训了，看得出这丫头也挺要强的，明明身体条件不好，却还要牙支撑着，这令经管系的男生真是肃然起敬，这么柔弱的女孩子都能坚持下来，他们这些大小伙子就更不在话下了，一个个训练都很认真，也没人叫苦连天了。

　　等一天训练的任务结束后，楚天风去中文系的训练地点找林雅静了。他们经管系虽然解散了，但中文系的训练还没结束，今天中文系的教官好像有点发飙，正在加练，累的有些学生气喘吁吁的。

　　楚天风一眼就看到女生排里的林雅静了，虽然和其他女生穿的都是迷彩服，但她依旧十分显眼，尤其是那洁白如雪的肌肤，借着太阳光的反射，白花花的直晃人的眼睛，不知道是擦了什么高档防晒霜，总之别的女生这几天训练都晒黑了，怨声载道的，只有林雅静那小皮肤洁白如玉、娇嫩如水。

　　“齐步走！正步走！一二一……一二一！”中文系的教官地方口音比较重，这“一二一”喊出来倒成了“牙啊牙”、“牙啊牙”，逗得几个女生不时地掩口偷笑。

　　林雅静的小脸倒是写满了严肃，态度显得很认真，一丝不苟地走着正步，动作姿势还真挺标准的。这就是好学生，素质在这摆着呢，学什么都很快。

　　她眼角余光无意间瞥见了操场边上的楚天风，两个人的目光经过了短暂的接触，林雅静俏脸立即飞上了一抹艳丽的红云，暗自嘀咕：“真讨厌呀，居然跑这来偷看我训练了。”

　　也不知道怎么的，有楚天风在一旁看着，林雅静就有点紧张分心了，动作也没刚才那般流畅了。

　　楚天风看到她的变化，心中暗笑：“小丫头莫非是紧张了吗？这有什么的？又不能把你看化了。”

　　又过了将近十分钟，中文系的教官这才满意地宣布解散，队伍里顿时传来“哎哟哎哟”的叫苦声。

　　“雅静，你用的是什么牌子的防晒霜呀？练了好几天了，皮肤保持得还这么好！”有女生训练结束后就围着林雅静叽叽喳喳地问了起来。

　　“是我二婶给我的，欧莱雅理肤泉防晒霜。”林雅静嫣然一笑。

　　“啊，是进口的呀，挺贵的吧？”有女生继续问道。

　　“嗯，我也不知道具体价格。”林雅静甜甜一笑，看到楚天风向她走了过来。

　　“训练挺累的吧？”楚天风关切地问道。

　　“还好，前几天有点累，现在习惯就好了。”林雅静嫣然一笑。

　　楚天风点点头，他知道这丫头的身体素质还是不错的，主要是家庭条件好，平时营养跟得上。

　　周围的女生一看他来了，都知道两个人的关系比较暧昧，一个个识趣地散开了。

　　“今天怎么有空来看我训练呀？”林雅静瞥了他一眼，俏脸微红，娇声问道。

　　“只要你喜欢，我可以天天来看你。”楚天风呵呵笑道。

　　“我才不稀罕你来看呢！”林雅静皱着琼鼻，浅浅地白了他一眼，秀气的嘴角弯起了一个迷人的弧度。

　　“是不是我一来，你就有点紧张呀？”楚天风干笑着问道。

　　“谁说的？我紧张什么？”林雅静闷哼哼地说道。

　　楚天风知道她爱说反话，呵呵一笑，转移话题说道：“小静，电影票我买到了，周日下午两点的，两个连着的座位。”说罢，他拿出两张电影票在她眼前晃了晃。

　　“哦。”林雅静精致的小脸红了红。

　　“那天我可以穿那套情侣衫去吗？你不是说我上大学之后就可以穿嘛！”楚天风干笑着问道。

　　“哼，不知道，我好像没说过呀！”林雅静双颊火红，水灵灵的大眼睛却含着顽皮促狭的神情。

　　“好哇，你居然不承认，当时给你录音就好了。”楚天风嘿嘿笑道。

　　“哼，就是不承认！”林雅静格格笑道。

　　“走，一起去食堂吃饭去呀！”楚天风忽然转移话题说道。

　　“现在不行呀，我今天都答应跟寝室的几个姐妹一起去，她们正等着我呢。”林雅静歉然一笑。

　　“好吧，那改天的。”楚天风呵呵一笑，瞥见不远处的操场边，正有三个女生笑吟吟地看着自己和林雅静呢。现在两个人的关系还没正式确定下来，当然不能像其他情侣似的整天黏糊在一起了。

　　林雅静甜笑着和楚天风挥手告别，小步跑到了寝室三位姐妹那里，楚天风也不知道她们说了什么，就看到林雅静俏脸上的绯红又浓了。

　　“小静，刚才我们好像看到那个男生手里拿着电影票呢！是不是要请你下周末看电影呀？”林雅静同寝室的大姐宋媛媛，眼睛还挺尖，一眼扫到了楚天风手里拿的电影票。

　　“嗯，周日下午场的。”林雅静点头说道。
第一百八十二章 有志者事竟成

　　“呵呵，你答应他了？”宋媛媛含笑问道。

　　“嗯，就是一起看个电影嘛！”林雅静扑闪着纯情的大眼睛，娇声说道。

　　“嘻嘻，小妹妹，你是真不懂还是假装不懂呀？”宋媛媛格格娇笑道。

　　“什么懂不懂的呀？”林雅静美目秋波流动，疑惑地问道。

　　宋媛媛打量林雅静几眼，看她那个单纯可爱的表情，估计是真不懂吧？她呵呵笑道：“你知道大学有个不成文的潜规则吗？只要男生和女生一起看完电影后，就等于确立恋爱关系了。”

　　“啊？真的吗？”林雅静小脸羞红一片，好像涂了一层胭脂似的。

　　“绝对没错的，我们得提前恭喜你找到男朋友了！”宋媛媛格格一笑，寝室里另外两位女生也跟着她一起笑了起来。

　　“呵呵，那得看他的表现了。”林雅静红着脸笑了笑，心里暗自嘀咕：“怪不得他刚才说要穿情侣衫去看电影呢，原来是因为这个呀！”

　　“小静，说实话，那个男生长得挺帅的，看起来也很沉稳，你如果不要的话，那我们可就要下手了啊！”宋媛媛继续逗林雅静说道。

　　“哼，爱谁要谁要呗！”林雅静皱着琼鼻，娇哼道。

　　“哈哈，你这丫头口是心非，其实心里肯定想着怎么和他在一起卿卿我我呢！”宋媛媛格格娇笑道。

　　“大姐，你说什么呢，讨厌啦！”林雅静羞得挥动粉拳假装要打她，几个女生顿时嬉闹成了一团，在去往食堂的路上洒下一路欢声，一路笑语，引得很多男生行注目礼。

　　楚天风吃完晚饭回到寝室，见徐生、廖坤和韩双喜又围在一起研究游戏呢，他回到自己的座位上，打开柜子拿出笔记本电脑，上网浏览新闻，关注最新的IT资讯，这几乎成了他每天的必修课。

　　忽然想起很久都没进他的邮箱看看了，点进去这一看，里面的未读邮件十多封呢！

　　楚天风仔细看了看，大部分都是那个美国女网友“勾魂小野猫”发来的，两个人也就聊了那么一两次，后来因为高考事多，他很少上Msn，渐渐地就疏远了。

　　点开勾魂小野猫的邮件，有不少都是询问他最近情况的，怎么不来上网了？是不是在考试等等。

　　还有一封邮件是陈雪薇发来的，就在五六天前，信中告诉楚天风她已经到美国了，正在家里处理自己的琐事，大概很快就会来燕京，还问了问他在燕大的学习情况。

　　楚天风赶紧给陈雪薇回了一个Email，勾魂小野猫反正也不熟悉，就是普通网友，她的信回不回都行，但陈雪薇的信肯定是要回的。

　　他在信中简单介绍了一下自己来燕大这几天的情况，带着对陈雪薇的问候，一起发了过去。

　　然后，楚天风打开Msn，想看看陈雪薇在不在线，进去一看，陈雪薇的头像是黑色的，没在线上。

　　就在此时，一个窗口抖动弹了过来，他的Msn名叫“风之子”，只有两个联系人，一个是陈雪薇，一个就是那只“勾魂小野猫”。

　　既然陈雪薇不在线，那不用猜，发出聊天窗口的肯定是勾魂小野猫了。

　　“喂，你怎么一年多没上线呀？忙什么呢？”勾魂小野猫问道。

　　“忙着高考呀。”楚天风随便回了一句。

　　“哦？考上哪个大学了？”

　　“燕京大学，听说过吗？”

　　“当然听说过啦，那是你们国家最有名的大学了，你还真厉害哦。”勾魂小野猫发了个大笑的表情。

　　楚天风忽然想起暴雪公司创始人莫怀米成立的那个暴雪俱乐部，前世他可没听过有这么个俱乐部，会不会只是暴雪官方搞出的一个噱头呢？勾魂小野猫就在美国，有必要向她求证一下。

　　“问你个问题可以吗？”

　　“呵呵，可以啊，咱们是朋友嘛！有机会希望你能来我们美国做客。”

　　“嗯，你爱玩游戏吗？”

　　“还行，我最近正在玩《星际争霸》呢，我们学校还专门举办了一个游戏竞技比赛，我拿了个一等奖呢！”

　　“那你一定知道暴雪俱乐部吧？”楚天风心中暗自琢磨，《星际争霸》就是暴雪出品的，看来还真问到点子上了。

　　“当然知道了，这个俱乐部是两年前成立的，集合了美国IT业大部分的精英，名誉主席就是比尔盖茨，股神巴菲特担任名誉顾问。”勾魂小野猫说的倒是和楚天风看到的新闻内容相符。

　　“参加这个俱乐部条件很苛刻吧？”楚天风又问道。

　　“那当然了，必须得在本行业有突出业绩的，而且身价不少于一亿美元，告诉你个小道消息，听说现在暴雪俱乐部会员才五十多人，其中四十人是我们美国本土的IT大亨，另外十人——七个来自欧洲，两个来自日本，一个是韩国的。”勾魂小野猫马上反问了一句：“风之子，看来你对这个俱乐部很感兴趣嘛，是不是也想加入呀？”

　　“想归想，我还差得远呢，别说一亿美金了，我连一亿人民币都没有。”楚天风自嘲地一笑，心中暗想：“这可是个好机会，要想振兴华夏国IT业，只有借鉴先进国家的经验和技术，暴雪俱乐部的成员，基本都是来自IT发达国家的。”

　　“呵呵，你们华夏国有句古语叫‘有志者事竟成’嘛！刚才我说的那些条件，都可以放宽的，比如前段时间莫怀米就曾经许下一个承诺，只要你们华夏国有人开发出第一款中文图形mud网络游戏，他就可以破格邀请那个人参加暴雪俱乐部，和比尔盖茨、巴菲特以及其他IT大亨共进午餐，能得到这些人的指点，共享他们的宝贵经验和资源，至少能称霸本国IT产业。”勾魂小野猫打字的速度飞快，一排排文字像雨点般出现在聊天框里。

　　她每说一句，楚天风只是机械性地“嗯嗯”回复着，心中暗自盘算：“看来暴雪俱乐部确实存在，真实性是不容置疑的。”

　　“呵呵，风之子，是不是看了我的长篇大论有点累了，给你发一张我的照片养养眼吧！”勾魂小野猫在聊天框里飞快地打出了这一行字。

　　紧接着，楚天风的邮箱就收到一封邮件，点开一看，上面是一个带着深蓝色墨镜的女孩，欧美混合血统，皮肤白得像奶油似的，上身穿着简约的灰色西装外套，下身是一条欧式风格的时尚超短裙，露出一双浑圆性感的玉腿，线条柔美、臀部圆翘挺拔，带着一股勾人心魄的引诱力，还真是和她的网名比较接近，真的好像一只勾魂小野猫似的。

　　“不错啊，挺漂亮的。”楚天风打字说道。

　　“呵呵，谢谢，和你们华夏国的美女比起来呢？”

　　“两种风格吧，你是西方狂放美，我这边是东方含蓄美。”

　　“有道理，我有事先下了，有空再聊。”勾魂小野猫上线快，下线也快，发完这句话就没影了。

　　这时，楚天风的手机响了起来，是父亲楚刚打来的。

　　“小风，这两天军训还行吧？累不累？”楚刚关心地问道。

　　“老爸，一点都不累，呵呵，这军训哪能比得上林爷爷的训练啊，差远了。”楚天风朗笑道。

　　“嗯，小风，我已经打听到了一个确切的消息，市委范书记本周五就要来你的公司视察调研了，你有没有时间赶回来？”楚刚问道。

　　“可以啊，我周四下午就出发回天海市。”楚天风微笑道。

　　“这是范书记的秘书卓一凡给我透露的消息，你最好不要对外声张，范书记的行事作风你又不是不知道，他最反感的就是搞那种面子工程，你们该干什么就干什么，只要心里有个思想准备就行。”楚刚正色说道。

　　“好的，我明白了，我坐周四下午的长途汽车回来。”楚天风微微一笑，心中暗想：“一边上学一边开公司，还真是够折腾人的，如果能早点赚够一笔启动资金，必须要把公司迁移到燕京市不可。”

　　和父亲聊完之后，他又给林雅静打了个电话：“喂，小静，吃完饭了吗？”

　　“呵呵，早吃完了，在看书呢！”林雅静说道。

　　“哦，这回终于有时间看课外书了，你现在读中文系，看你喜欢的文学名著，正对口呀！”楚天风呵呵笑道。

　　“是啊，要不我怎么要报中文系呢！”林雅静轻声说道。

　　“呵呵，你们中文系的教官也太苛刻了吧？别的系全都放了，就他还在那里练啊练的。”楚天风又把话题引到军训上来了。

　　“唉，别提了，今天有几个男生迟到，把他给惹急了，下午加练了半小时。”林雅静无奈地说道。

　　“看来还是我们教官好呀，谁迟到谁就罚跑五圈，这比较公平。”楚天风说道。

　　“对了，杨丹丹在你们系军训这几天没有再晕倒吧？”林雅静关切地问道。杨丹丹也是她的室友呢。

　　“还行，这丫头挺要强的，明明很累了，却还咬牙坚持，我们教官倒是挺照顾她们女生的，男生练一个小时一休息，女生半小时就休息一次，看得我们这个羡慕呀！”楚天风朗笑道。

　　“哼，你们男生还跟我们女生比什么呀？”林雅静语气忽然降低了几度，小声说道：“我今天无意间发现杨丹丹的一个小秘密……”

　　“小秘密？”楚天风闻言一怔。

　　“是啊，我真不知道该怎么帮助她。”林雅静语气中带着一丝困惑。

　　“到底是什么秘密呀？”楚天风忙问道。

　　“杨丹丹不是特困生吗？她从来都不去食堂吃饭，我发现她每天早上都不吃饭，中午只吃一袋泡面，晚上就是一个小馒头，你说这样下去身体能受得了吗？”

　　“哦，怪不得第一天军训就昏倒了呢，是够可怜的。”楚天风叹道。

　　现在的贫困大学生确实不少，有的学生交完学费后，基本上兜里就没什么钱了，吃饭只能对付一顿是一顿。

　　“我们想帮她，可是找不到好办法，天天请她吃饭倒是可以，但我想她那么要强的女孩子，能接受我们的帮助吗？”林雅静轻声问道。

　　“请她吃饭只能解决她的温饱问题，而且还容易伤害她的自尊心，我觉得最好的办法是让她自食其力，咱们学校有很多勤工俭学的岗位，你可以找杜敏帮她介绍一个，平时也不耽误学习，还能赚点钱解决生活问题，你觉得怎么样？”楚天风微笑道。

　　“对啊，我怎么就没想到呢，呵呵，谢谢你的好主意。”林雅静语气中透着欣喜之色。

　　“别客气，咱俩谁跟谁呀？”楚天风嘿嘿笑道。

　　“哼，臭美，没事我可挂了哦。”电话里想起林雅静银铃般的娇笑声。

　　“嗯，好好休息吧！晚安！”楚天风挂掉了电话。

　　两天后的周四下午，楚天风决定要回天海市了，下午军训根本就没参加，连假都没请，反正教官梁宏都说了，要请事假还得写假条，找系主任和辅导员签字，听起来就麻烦，而且请假的原因也不好说，那还不如按照纪律罚跑圈来得容易呢！

　　他这是早退一天，旷操一天，应该罚跑三十圈，这就是一万五千米，对别人来说很困难，但对楚天风来说却很容易。

　　坐上开往天海市的长途汽车，他先给留守公司的副总谭凯挂了个电话：“凯子，我马上就要回来了，大概下午三点钟到公司，我回来的事你谁也别告诉。”

　　“好的，我明白了。”谭凯沉声说道。

　　楚天风挂掉电话，心中暗道：“范书记还没来，我先学学他来个突然袭击，看看我的公司员工平时的工作状态。”

　　两个小时之后，他已经坐上开往天海市中心的出租车了。重新回到老家，楚天风透过窗户向外望了望，短短的十几天，市里已经启动了好几个工程，道路打通扩建、小区绿化、污水整治，搞得都是井然有序。

　　楚天风心中暗想：“范书记，还真有两下子，天海市这回算是遇到干实事的好书记了。”

　　他不声不响地来到公司，这也着实把员工们吓了一跳，这位“楚总”最近一直没露面，听几位公司高层说他出去考察了，真是够神秘的。
第一百八十三章 新的发现

　　楚天风看到他的员工精神面貌都不错，这次突然袭击，还真没发现问题，那他就没有什么后顾之忧了。

　　来到徐匡的游戏开发部，这里也是干得热火朝天的，《华夏传奇》已经完成了百分之四十的开发进度，年底就开始内部测试，明年初上市，时间紧任务重，加班加点那是常有的事。

　　徐匡这个人的两面性是很强的，要说他贪财吝啬，一分钱能掰开八瓣花，但是在关键时刻，他绝对不手软，也绝对敢下注。

　　为了激励手下的团队制作游戏，他把自己能支配的百分之三十的销售分成，拿出了一半来作为团队激励奖，也就是他手下十个人，每人能拿到百分之一点五的销售分成。

　　不要小瞧这点分成，如果游戏能突破一千万销售大关，那每个人就是十五万分红，作为一个年轻的团队，基本都是刚毕业的大学生，第一次做项目就能拿这么多钱，在这个金融危机尚未完全消退的时代，还是相当有引诱力的。

　　“天哥，我都准备好了，就等着明天范书记来视察了。”谭凯来到楚天风的办公室，一本正经地说道。

　　“好，但不要让范书记看出我们是特意准备过的，要给他留个好印象。”楚天风正色说道。

　　“我明白。”谭凯点点头，其实他也有点紧张，没见过这么大的领导呀，堂堂的市委书记肯到他这个小公司来视察，确实有些出人意料。

　　谭凯汇报完工作后就退了出去，楚天风坐在老板椅上，随手拿起了今天的《天海日报》，虽然最近不在公司，但每天订的报纸还都准时送达到经理室里。

　　今天的报纸头条，就是郑远达特大抢劫杀人案的宣判过程，结果并不意外，郑远达一审被判处死刑，剥夺政治权利终身。郑远达并不服从判决，当庭表示要上诉，案件还得继续审理。

　　“呵呵，上诉能有什么用？你这个案子就是打到高院去也是死罪难逃，还不如服从判决，早死早脱生呢！”楚天风笑了笑，不过他也明白郑远达的想法，能多活一天是一天啊，就像有些杀人犯，手底下十几条人命，证据确凿，一审死刑还不服呢。

　　他一直在公司呆到下班，然后才坐车回到家里，父亲楚刚依旧加班在厂子没回来，楚天风打开冰箱，发现里面的新鲜蔬菜、鸡蛋和肉还挺多的，他自己下厨，做了一顿晚饭。

　　然后他给父亲打了个电话，告诉自己回天海市了，楚刚说他在加班，让儿子先吃，他在厂子吃工作餐，晚点回来。

　　楚天风吃完晚饭后，楚刚正好下班回到家了，开门就笑呵呵地说道：“小风，你现在可是大忙人呀！连老爸都比不了你，我那个小厂子，范书记还一次都没去视察过呢！”

　　“呵呵，老爸，这您就不明白了吧？那说明范书记对您的工作很放心，不用他去视察了。”楚天风笑着说道。

　　“你小子，就会说好听的，不过你还真赶上好时候了！今年范书记大力推广他的创业型城市工程，对新兴的IT业比较关注。”楚刚微笑道。

　　父子二人聊了一会儿，楚刚忽然想起一事，脸色微微一变。

　　楚天风看出点门道来，忙问道：“爸，您想说什么？我是您亲儿子呀，还有什么好隐瞒的吗？”

　　“不是，我只是怕你听了心里不舒服，算了，还是不说了。”楚刚叹了口气。

　　“爸，这可不像您的行事作风呀！说话吞吞吐吐的，有什么大不了的问题不能解决呢？”楚天风使了点激将法。

　　“唉，说了怕你心里不好受，还是关于你妈的事情。”楚刚苦笑道。

　　“啊，我妈妈有消息了？”楚天风连忙关切地问道。

　　“不是，她还是没什么消息，只是我最近抽空收拾了一下屋子，发现了点蛛丝马迹。”楚刚淡淡地说道。

　　“您发现什么了？”楚天风两眼一亮，急忙问道。

　　“嗯，咱们这套房子虽然在我犯事的时候被组织上没收了，但里面的东西一直没人动，房子也空着呢！后来我官复原职，这不就重新让咱们住进来了吗？”楚刚叹息着说道：“前几天我仔细翻了翻，发现你妈妈走的时候什么都没拿。”

　　“哦？您的意思是说她走的很急吗？”楚天风问道。

　　“是的，也不能说什么都没拿，她只拿了一样东西。”楚刚凝视着楚天风，神情凝重地说道。

　　“爸，是什么？”楚天风追问道。

　　“唉，就是你小时候经常穿的那件红色闪缎小夹袄。”楚刚沉声说道。

　　“啊，我知道了，那件衣服就是我妈妈给我做的，我从一岁就开始穿，一直穿了两三年呢，那时候她经常抱着我去串门，亲戚们都说我这件小衣裳好看呢！”楚天风两眼闪着亮光，努力搜寻着婴孩时残存的一点记忆。

　　“是的，我来来回回翻了好多遍，就发现少了那件红色小夹袄，连你妈最爱穿的衣服她都没来得及带走呢！”楚刚说道。

　　“爸，您的意思是我妈对我还是有感情的，要不怎么能带走我那件衣服留个念想呢？”楚天风叹了口气说道。

　　“是啊，我想她可能是预感到会有很长时间见不到你了，所以才把你小时候最爱穿的那套小夹袄带走了，而且她走的比较急，不知道是因为什么。”楚刚说道。

　　“唉，这件事越来越复杂了。”楚天风苦笑道。

　　“没办法，还是那句话，大海捞针似的，没什么重要线索，咱们也只有等下去了。”楚刚正色说道。

　　楚天风点点头，目前看来也只有如此了，总之他觉得父亲的这个发现，给了他信心，母亲果然如他所料的那样，确实是有什么不得已的苦衷才离开他的，严格说来，这样不能算是抛弃吧？

　　第二天早上，楚天风像往常一样早早地起床，吃完早饭后，一个人坐车直奔公司而去。

　　天风网络娱乐公司的办公地点，租用的是天海市国贸大厦的第三层，原来只租了六个写字间，后来公司扩大规模，又多租了四间，占了三层一半的空间。

　　楚天风来到国贸大厦，就见范学义的车子停在门口呢，过去他见过好几次，车牌号都记下来了，因此一眼就能认出来，心中暗自惊诧：“范书记也太勤快了吧？比我来的都早啊！”

　　他快步回到公司，这才知道范学义还没来呢，他这次考察的不仅仅是楚天风这一家公司，整个国贸大厦里的小公司都要挨个去一遍，现在范书记正在一层楼走访视察呢。

　　等快到中午的时候，范学义来到楚天风的天风公司，后面依旧跟着很多新闻媒体的记者，摄像机也是形影不离。

　　只见范书记依旧是很亲民的形象，见到楚天风之后，笑呵呵地说道：“楚总经理，你可是咱们天海市不可多得的青年才俊呀，不到二十岁，就有了自己的公司，前途不可限量啊！”

　　楚天风谦虚地说道：“范书记，您过奖了！我这就是几个年轻人为了共同的理想而奋斗，虽然也会犯错，但我们相信前途是光明的。”

　　范学义点头道：“说的好，年轻人就要敢想敢干，敢上九天揽月！我知道你们公司是做游戏和网站的，目前有什么远景规划吗？”

　　楚天风早都准备好台词了，因此是侃侃而谈，说的滴水不漏。范学义不住地点头，走进公司的员工工作区，他一边听取楚天风的汇报，一边亲切地和公司员工聊天，周围照相机和摄像机一直跟着，忙的不亦可乎。

　　“你们有什么困难可以提，咱们天海市为了鼓励创业，建设创业型城市，市委市政府决定对于市民自主创业的，可以免一年的税，高科技行业免两年的，你的公司正好属于这类行业，两年内不用交一分钱税款，专心拓展业务吧！”范学义微笑着说道。

　　“呵呵，有了市委市政府的关照，我们这些创业者心里就有底了。”楚天风说道。

　　范学义走来走去，忽然负手立在了游戏开发部的墙边，只见那里挂着一张电脑报，上面是一篇对暴雪创始人莫怀米的专访，报纸上还被人用粗笔写了四个大字：“白日做梦。”

　　“白日做梦？这张报纸有什么来历吗？”范学义饶有兴致地指着报纸笑问道。

　　“呵呵，范书记，说来挺有意思的，您看看那篇专访，莫怀米是美国暴雪娱乐的创始人，可以说是美国游戏业的巨头了，他曾经许诺只要华夏国有公司研发出第一款中文图形网络游戏，他就请那家公司的老板加入他的暴雪俱乐部……”

　　楚天风简单介绍了几句，重点还是说了后面的故事：“我当时就提出，为什么我们公司不能向这个目标奋斗呢？于是我把报纸贴到墙上，作为公司的远景目标，想激励大家刻苦工作，但有人觉得这个目标不切实际，是白日做梦，所以就在上面写出来了。”
第一百八十四章 这就是爱吧？

　　“呵呵，原来是这么回事啊！你没查查是谁搞的恶作剧吗？”范学义笑问道。

　　“没这个必要呀，我打算就把报纸挂在这里，哪怕是白日做梦也行，至少还有梦，有梦就有希望嘛！”楚天风朗笑道。

　　“说得太好了！”范学义朗然一笑，转头对随行的一名《天海日报》的记者说道：“我看关于天风网络公司的报道副标题，就加上这句——有梦想才有希望！”

　　“好的，我记下了。”那记者笑着点了点头。

　　范学义在天风公司考察时间是最长的，后来又到了楚天风的办公室。

　　“听说你在燕大上学呢？那你还怎么管理公司呀？”范学义忽然开口问道。

　　“呵呵，来回跑呗！我的公司不管我在不在，员工的工作效率都很高，内部有很详细的激励制度，奖金都是和业绩挂钩的。”楚天风说道。

　　“来回跑还真是辛苦，不过最近有个好消息，咱们国航天海市分公司开通了一条到燕京的短途航班，每天下午四点一班，两地市民可坐飞机往返，时间只有半小时，经济舱的票价才120元，是全国票价最低的了。”范学义笑着说道。

　　“这可是个好事啊，往返才一个小时，确实很方便。”楚天风微笑道。

　　范学义中午才离开楚天风的公司，接下来他还要继续在国贸大厦考察，但这和楚天风就没关系了。

　　他在公司随便吃了点工作餐，下午四点又坐上了飞往燕京市的航班，要不是范学义的指点，他还真不知道两地最近开通了这么一个短途航班，的确是方便了天海市和燕京市两地居民出行。

　　半小时后，飞机稳稳地停在了燕京国际机场，比坐长途客车足足节省了一个小时。

　　楚天风回到寝室，今天的军训早就结束了，寝室三位兄弟一看他回来了，纷纷露出惊讶的神色来。

　　“老三，这两天都去哪儿了啊？咱们教官说要罚你呢！”徐生一脸同情地说道。

　　“呵呵，我有点事回家一趟。”楚天风微微一笑。

　　“那你怎么不请假呀？”徐生无奈地问道。

　　“请假？太麻烦了，还得找系主任和辅导员签字，我这人天生不爱和领导打交道。”楚天风忍不住笑了起来，连他自己都感觉这话说得太夸张了，今天上午还和天海市委书记范学义聊得火热呢，燕大的一个系主任，可比不上人家副省级城市的市委书记。

　　“说的也是，我听说咱们系有几个想请事假的同学都没请下来，辅导员说理由不充分，不给假。”徐生说道。

　　“天风，那你怎么办啊？你这是早退半天，旷操一天，至少得跑十五圈，一万五千米呢！”韩双喜苦笑了一下，他身体条件一般，每天军训都累得不行了，要是他别说跑一万五，就是一千五都跑不下来，非得累死不可。

　　“没什么，就当练长跑了呗。”楚天风微微一笑。

　　这时，手机忽然响了起来，是林雅静打来的。

　　楚天风心中暗笑，这丫头在学校还是第一次主动给他打电话呢，连忙接了起来：“喂，小静，想我了吧？”

　　“哼，一说话就没正经的，你这两天干什么去了？怎么没来参加军训呀？”林雅静娇声问道。

　　“我有点事回家了。”楚天风说道。

　　“哦，那你请假了吗？”林雅静又问道。

　　“没有啊，大不了我就接受处罚好了，你放心，累不死的。”楚天风朗笑道。

　　“唉，你这人总爱特立独行。”林雅静的话也不知道是表扬还是批评，但楚天风觉得还是前者的成分居多吧。

　　“呵呵，这次是我不对，下回我早请示、晚汇报还不行吗？”楚天风干笑道。

　　“讨厌，我才不要呢！又不是你什么人……”林雅静娇哼道。

　　“嗯，现在不是……”楚天风嘿嘿一笑，心里嘀咕：“等过两天就是了。”

　　林雅静哪能不知道他后面想说的话，撂下电话后，芳心一阵悸动，这两天她就一直在想寝室大姐宋媛媛的那番话——只要一起看了电影，那就是情侣了。

　　每每想起来，她脸上就一阵发烧，总是暗自问自己：“难道这次真的要坠进情网了吗？”

　　高中的时候，林雅静因为有高考这个拦路虎，一直有意压制自己的感情，尽管和同桌楚天风走的很近，但并没有真正和他成为恋人关系，有时候发生点暧昧小插曲，那也是形势所迫，而心里却感到暖暖的、甜甜的。

　　这天晚上，林雅静辗转反侧，怎么也睡不着了，她只得轻轻叹了口气，起身坐在了床上，看看寝室其他三个姐妹都睡熟了。

　　她将头轻轻地抵在膝盖上，脑子里就像过电影似的，回想起和楚天风在一起的点点滴滴，从第一次和他同桌那天开始，两个人一起探讨学习问题、郊游的时候牵手走过地洞、一起去校外餐馆吃面、冰上课手拉手滑冰……最后又想起那场惊心动魄的劫持事件，楚天风奋不顾身扑向她，后背为她挡住了那枚罪恶的子弹，还有两个人一起在公园放飞青春和梦想。

　　林雅静开始正视自己的感情了，就拿这两天没见到楚天风来说，她便感到心里空落落的，总想给他打电话，又有些怕羞，最后心中的牵挂战胜了羞涩，终于给他拨了一个电话。

　　她发现自己已经离不开他了，这是什么？这应该就是爱吧？

　　坐了很久，林雅静心中涌起一股甜蜜和幸福感来，美目秋波流动，玉臂环抱着她那修长白腻的小腿，眼光很自然地落到自己那双晶莹剔透的小脚丫上，又想起了那天游长城不小心扭了一下，又是楚天风帮她揉脚活血的，唉，怎么我这冰清玉洁的身体到处都能留下他的痕迹呀？

　　想着想着，林雅静那清雅精致的小脸上绽放出百合花般迷人的甜美笑容，白皙的双颊两边各飞上一抹艳丽的酡红，在窗外射进来的皎洁月光映照之下，显得无比的动人心魄……

　　“楚天风，出列！”第二天刚开始军训，教官梁宏就一脸严肃地盯着楚天风喝道。

　　“是！”楚天风早就准备好迎接暴风雨的洗礼了。

　　“前天下午，明天一天，你干什么去了？”梁宏脸色阴沉，冷声问道。

　　“家里有事，临时回家一趟。”楚天风正色说道。

　　“为什么不事先请假？”梁宏沉声问道。

　　“因为来不及。”楚天风呵呵一笑，说完这句话之后，队伍里立即引起一阵哄笑声，大家都感觉这理由太绝了！

　　“按照纪律，罚跑十五圈，没什么意见吧？”梁宏自己规定的纪律，当然要严格执行了，尽管他对楚天风印象不错，就是因为军训第一天楚天风自告奋勇背杨丹丹去了医院，感觉这个男生还是很有爱心的。

　　“报告教官，我没意见。”楚天风回答得很干脆，却引来很多男生的嘘声，大家都在想：“你小子还没意见？你就装吧！一会儿我们看你怎么跑下来那一万五千米，除非你高中是练长跑的，否则根本跑不下来。”

　　“好，甘愿接受处罚，勇气可嘉！”梁宏点点头，忽然高声喊出口令：“楚天风，跑步走！一二一……围着操场跑十五圈！”

　　楚天风跟着梁宏的口令，匀速跑了起来，围着大操场，一圈圈地跑着，那边梁宏继续带领全系同学正常训练。

　　“小静，快来看呀！你的那位帅哥被教官罚跑圈呢！”中文系训练间歇，宋媛媛一眼瞥见了在操场上的楚天风，赶紧向身边的林雅静笑着说道。

　　林雅静顺着她眼光望去，恰好看到楚天风往自己这边跑了过来，连忙关切地问道：“楚天风，你怎么会挨罚呀？”

　　“呵呵，早退一次，旷操一天，罚跑十五圈。”楚天风微笑道。

　　“啊？十五圈？怎么也得一万多米，多累呀！”林雅静俏脸满是担忧地说道。

　　“没事，我能跑下来，这可比我上次背你游长城那会儿轻松多了。”楚天风嘿嘿一笑，他和林雅静也就是一走一过的聊了几句，担心被教官梁宏发现他偷懒，因此很快就错开了，继续向前跑。

　　“说什么呢，真讨厌。”等楚天风跑远了，林雅静才嘀咕了一句，小脸泛起了一抹绯红。

　　“嘿嘿，小静，还不承认他是你男朋友呢？都背着你游长城了，多浪漫呀！”宋媛媛不但眼睛好使，耳朵也挺灵的，听到刚才二人的对话，立即格格娇笑了起来。

　　“大姐，你别听他胡说……”林雅静轻哼了一声，湖水般清澈的美目却始终盯着楚天风在操场上奔跑的矫健身影。

　　过不多时，楚天风跑完一圈又碰到她了。

　　林雅静见他额头上渗出了汗珠，不禁担忧地说道：“你们教官没说让你一口气跑下来吧？你歇会嘛！”

　　“呵呵，没事，我不累，就是有点热。”楚天风见她关心自己，心里很舒坦，他说的也是实话，十五圈他跑下来没问题，就是天太热，得出一身透汗了。

　　“这是第几圈了？”林雅静美目秋波流动，关切地问道。

　　“第三圈了。”楚天风凝视着她清澈美丽的大眼睛，微笑道。

　　“啊，还有十二圈呢！这得跑到什么时候呀？你们教官可真狠！”林雅静撅着红嘟嘟的小嘴，无奈地说道。

　　周围经管系和中文系的男生一看楚天风和林雅静有说有笑的，心里都在嘀咕：“这小子不会真是练长跑的吧？挨罚还不忘泡妞？真牛！”

　　当然也有一些幸灾乐祸的，暗自冷笑道：“叫你牛？看你怎么跑下来，那可是一万五千米啊！这么热的天，非得把你累趴下不可。”

　　女生们的想法却和男生明显不同，她们有的担心楚天风会不会累倒，也有的暗想：“这个男生好有毅力啊，身体素质真不错，比那些弱不禁风的书生强多了！”

　　“还剩十一圈了。”楚天风加速跑了一圈，再次碰到了林雅静。

　　“唉，你也真是的……”林雅静都不知道说什么好了，只是感到很心疼，雪白柔美的小手从上身穿的迷彩服兜里掏出一包卫生纸递向了他，微笑道：“你拿去擦擦汗吧！”

　　“不用了。”楚天风笑着摆摆手，从兜里掏出一个雪白的小手绢，在林雅静眼前晃了晃：“我有这个呢！”

　　“哦。”林雅静俏脸一红，她认出那是自己给他的小手绢，当初在天海一中高三的一场篮球友谊赛上，楚天风最后时刻绝杀对手，她看得满心欢喜，给了他一个小手绢擦汗，当时好像听他说这是“什么信物”。

　　“呵呵，看得很眼熟吧？你给我的东西我都完好无损地保存着呢！”楚天风嘿嘿一笑，再一次跑远了。

　　林雅静望着他的背影怔了一怔，这时中文系的教官吹哨集合，她和楚天风也就不能这么随便地聊天了。

　　“梁教官，我觉得这个惩罚太严厉了吧？这么热的天跑一万五千多米，要是把人累倒了可怎么办啊？”楚天风同寝的徐生领着廖坤和韩双喜，趁着休息的空隙，跑到梁宏那里给他求情来了。

　　“是啊，梁教官，您不会忘了第一天咱们训练就有人累晕过去了吧？那只是站了一会儿军姿而已，这可是跑一万五千多米啊！”廖坤担忧地说道。

　　“就算挨罚，也得讲究个张弛有度吧？我看还是让他歇歇吧！”韩双喜说道。

　　梁宏眼睛一瞪，瞥了他们三个一眼，冷哼道：“我不管他能不能跑下来，这是纪律！违反纪律，必须要接受处罚！”

　　其实梁宏心里有底，他刚才训练的时候，悄悄关注了一下楚天风的情况，发现这小子跑步很有节奏感，像是受过专业的训练，而且一边跑还一边有说有笑的，说明他的体力很充沛，别说跑一万五千米，再翻一倍也能顶下来。

　　徐生看出这位梁教官是吃秤砣铁了心了，赶紧悄悄地跑到楚天风身边，小声嘀咕道：“兄弟，你慢点跑，教官还要训练我们，不会认真地数你到底跑了几圈，你慢慢悠悠地跑大约一个小时，就归队说跑完十五圈了，我想教官他不会深究你的。”
第一百八十五章 一起看电影

　　“呵呵，谢谢了。”楚天风听到了梁宏吹的集合哨声，赶紧说道：“集合了，你快去参加训练吧！”

　　徐生走后，楚天风继续围着操场跑圈，但可没按徐生的要求做打马虎眼，一是他能跑下来，二来是他发现教官梁宏训练的时候，眼角余光却总是闪着精芒，很显然也在监督他呢，这要是作弊肯定会被教官发现。

　　等他跑完这十五圈后，已经过去很长时间了，归队的时候大汗淋漓的，但喘气却很平稳，并没有累倒，引起很多男女生惊诧和赞叹的目光。

　　梁宏暗暗点了点头，瞥了一眼手表，从楚天风跑第一圈开始他就计时了，这小子跑一万五千米下来，才用了五十分钟，这成绩在军队里也是拔尖的，当然他如果知道楚天风并没有尽全力，恐怕会更震惊了。

　　挨罚之后，教官也没说罚完了就可以休息，所以楚天风还得继续参加训练。

　　这次学校组织的军训，为期十四天，不算中间的两个休息日，今天是周六，明天休息，因此今天的训练结束后，同学们都松了口气，暗暗地掐指头算了算，一共练了九天，再训练五天就正式结束这累人的军训了。

　　楚天风却在盘算着明天是周日了，下午就要和林雅静约会看电影了，明天应该穿什么衣服去好呢？穿那件在天海市就买好的情侣衫？

　　他仔细想了想，既然有那个潜规则，那就正好穿这套衣服，不管林雅静她穿不穿，反正他是一定要穿了，买好的衣服不穿这不是浪费吗？不能再迁就那小丫头了，也得给她点压力。

　　打定主意后，楚天风开始做看电影前的准备工作了，衣服是现成的，连开封都没开，非常新，那就需要买点零食了。

　　电影很感人，所以还要带上擦眼泪用的手绢，这是给林雅静准备的，女孩子第一次看《泰坦尼克号》一般都得哭鼻子的。

　　周日中午吃完午饭，楚天风急匆匆地回到寝室，换上了那件红白条纹中间印着卡通小熊的情侣衫，与其配套的女方胸前的图案是个带着红花的小熊，林雅静就喜欢这种卡通图案，所以那天她一眼就看上了。

　　对着镜子仔细看了看，这套衣服穿在他身上真挺精神的，卡通图案，画的很写意，线条柔和流畅，给人一种青春活泼的感觉。

　　寝室里其他三个兄弟，睡了一上午懒觉后，中午爬起来吃了点饭，下午就围在电脑旁研究游戏了。

　　楚天风也把自己的电脑贡献了出来，三个人玩两台电脑，轮换的空间大，每人都能玩得尽兴。

　　刚才他换衣服，廖坤和韩双喜都没怎么在意，楚天风这人穿衣本来就很讲究，上午天冷穿了一套长衫，下午天气热，换一套短袖T恤也很正常。

　　徐生毕竟是恋爱中的人士，一眼就看出楚天风穿的那是套情侣衫，他好像在哪个商场看过，国内比较知名的一个品牌呢，他连忙微笑道：“小风，你这是准备约会去吧？装备都武装好了呀！”

　　“是啊，去看电影。”楚天风转过身子，对着徐生笑问道：“老大，你看看我这身打扮怎么样？有什么问题没有？”

　　“嗯，我瞧瞧……”徐生还真挺认真，左一眼右一眼地仔细打量楚天风，啧啧赞道：“真不错，帅呆了！我要是女生我都得爱上你，哈哈！”

　　“呵呵，那我去了啊！”楚天风微微一笑。

　　“去吧，祝你成功！”徐生鼓励地拍了拍他的肩膀。

　　“唉，风萧萧兮易水寒，壮士一去夕不复还……”玩游戏的廖坤忽然来了这么一句，都得旁边的韩双喜一阵大笑。

　　“你们这两个小子，就不能说点祝福的话？”徐生瞪了他俩一眼，正色说道。

　　“哈哈，那我就祝咱们老三如愿抱得美人归！咦，人呢？”廖坤回头往门口一看，楚天风早就没影了。

　　“小静，我已经到你们公寓门口了，下来吧！”楚天风来到女生公寓的一楼，面前左右两个过道都贴着“男生免进”的字样，他只能站在大厅里等人了。

　　“哦，你等我一会儿，不是两点钟开始吗？还有半个小时呢！”林雅静语气中带着一丝羞涩。

　　“好，我等着你。”楚天风微微一笑，就在楼下等着她，哪知道林雅静十多分钟都没出来，等得他这个心焦。第一次约女孩子看电影，难道林雅静变卦了？不去了吗？不可能啊，以林雅静的性格，就算她不去，肯定得事先通知他。

　　“这丫头难道在找合适的衣服穿？”楚天风觉得这个可能性比较大，女孩子出门对衣着的要求比较高，总要精挑细选一下子，看来林雅静也很重视和他的这次约会。

　　又过了一会，楚天风终于看到林雅静翩然从楼上走了下来，眼睛顿时就直了，脸上也露出了惊讶之色，本以为她会穿什么好看的衣服呢，原来就是军训发的那套迷彩服，只穿了上身，下身穿的是一套淡蓝色牛仔裤，将她那优美圆润的玉腿曲线展露无遗。

　　“呵呵，怎么这套打扮就出来了？你还要去军训吗？”楚天风逗她说道。

　　“唉，我带来的那几套衣服都洗了还没干呢，没办法只好穿这身迷彩服了，怎么你感觉我穿这身衣服不好看吗？”林雅静扑闪着水灵清澈的大眼睛，顽皮地笑问道。

　　“那倒不是，在我眼里你穿什么都好看。”楚天风赶紧笑着夸了她一句，但说的确实实事，林雅静这般国色天香的大美女，的确是穿什么都耐看。

　　“哼，这还差不多。”林雅静格格一笑，美目一下子瞥见楚天风竟然穿着那件两个人都有的情侣衫，秀美绝伦的俏脸上顿时飞起了一抹艳丽的红云，芳心也是一阵乱跳。

　　“走吧，去电影院！”楚天风笑了笑，这就要拉着她的手往外走。

　　林雅静调皮地一笑，小手一缩，只给了楚天风一个袖子口，他只好隔着衣服捏着她的手腕走出了公寓。

　　楚天风看到她那泛着淡淡红晕的俏脸，心中暗笑：“袖子都被我摸到了，小手还能遥远吗？小丫头还是没完全放开呀！”

　　燕大电影院，位于燕大东部，燕大校区的边缘，紧挨着全国著名的燕大科技园。楚天风过去听说有这么一个燕大科技园，国家为了实施科教兴国战略，兴建的首批国家级大学科技园之一。

　　这里有很多创业基地，许多燕大的优秀在校生和毕业生，都在这里创业开办高科技公司，有的发展还不错，产业越做越大，身价已经过千万了。

　　楚天风今天是去看电影，但路过燕大科技园，还是不由自主地多看了几眼，整个科技园建筑面积有三万多平方米，两栋高层建筑，绿化率也很高，心中不禁暗自盘算：“将来我的公司要是能搬到燕大科技园，这是最理想的结果了！公司就开在学校内，不耽误我上学，还能兼顾公司业务，一举两得。”

　　走到电影院门口，只见很多男生女生出双入对的，有些人可比楚天风和林雅静开放多了，有拉手荡秋千的，有勾肩搭背的，但可没有接吻这种过分的举动。

　　毕竟是在校园内，燕大对学生谈恋爱的态度是既不鼓励，也不反对，但前提是别在大庭广众之下作出不雅的举动，否则被学校纠风办的人抓到，就得受到处分了。

　　当然，燕大也有恋爱宝地，比如学校里的人工湖、公园、小树林，这些地方都是情侣们经常幽会的场所，有草木遮掩，亲热亲热也没人管。

　　今天上映的是去年的老片《泰坦尼克号》，看的却多是燕大的新生，经过这是几天的了解，有些立志来大学要解决终身大事的新生们，都开始物色自己的对象了，那么今天的两场电影，就是一个很好的增进感情的机会。

　　燕大电影院，实际上就是个二层小楼，一楼售票，二楼是放映厅。

　　两个人一起走进电影院，距离电影放映时间还有十分钟了，到了检票口，有电影院的工作人员正在检票呢。

　　楚天风一看那名检票员，登时笑了起来：“杨丹丹，怎么是你呀？”

　　只见在一楼通往二楼的检票口，杨丹丹穿着一套电影院发的蓝白相间的工作装，白色的套裙下露出一段修长白皙的小腿，身材娇小玲珑、凸凹有致，那吹弹可破的俏脸上，微微泛着花粉般的淡红。

　　“嗯，我来这里帮忙的。”杨丹丹轻轻笑了笑，熟练地检完了两个人的票。

　　楚天风发现电影院里前几天看到的那对男女售票员都没了，换来的全是新人，心中暗自嘀咕：“难道电影院大换血了？”

　　他猜得没错，倒票的黄翰那天把实情告诉杜敏了，确实是内外勾结倒出的电影票。

　　杜敏是校学生会的副主席，电影院里雇的都是勤工俭学的燕大在校生，因此她是全权负责这些人的调动工作。得知这个情况后，她并没有声张，而是施展手段把原来电影院里的工作人员全给调走了，说是换换岗体验一下别的工作。
第一百八十六章 少女情丝

　　那时候正赶上林雅静去找杜敏，要她给寝室的杨丹丹介绍一份勤工俭学的活儿，杜敏就把这丫头调到电影院来了。工作很清闲，就是周六周日放映电影的时候负责检票，每个月能有三百块钱的收入，这就能基本解决吃饭问题了。

　　走进放映厅，这里已经快坐满了，楚天风和林雅静找到他们的座位，一起坐了下来，周围嘁嘁喳喳地聊的都是即将放映的这部《泰坦尼克号》，有一次都没看过的，也有看了好几次还想再看的，热闹极了。

　　电影院的放映厅，给楚天风的感觉好像多媒体教室似的，一场才能容纳一百五十人，确实够小的，现在有的录像厅都比这里大呢。

　　“小风，你看过这部片子吗？”林雅静忽然开口问道。

　　“呵呵，你叫我什么？”楚天风听到她的口气变了，连忙反问起来。

　　“小风呀，谁让你总叫我小静的？我就不能学学你吗？”林雅静俏脸一红，嫣然甜笑道。

　　“这可是你说的。”楚天风好像正中下怀似的，嘿嘿干笑道：“那我以后叫你老婆，你也要叫我老公啊！”

　　“哎呀，讨厌！我才不叫呢，你也不许叫。”林雅静小脸上的绯红又浓了一些，仿佛灿烂的晚霞似的。今天跟楚天风来电影院，就已经突破了她的心理防线了，这要是让他叫自己“老婆”，那还不羞死人呀！在她看来，这个称呼至少应该是结婚以后才能叫的吧？

　　楚天风也知道林雅静是个矜持含蓄的女孩子，不会这么快就接受那么大胆破格的称呼，林雅静今天主动叫他小名，已经是一种进步了。感情还是要慢慢培养的，不是说正式确定情侣关系后，就不需要培养感情了。

　　相反，成为情侣后，付出的感情会更多，需要花更多的心思来维系这份来之不易的纯真恋情。

　　两个人好一会儿都没说话了，楚天风两眼盯着一点影像都没有的屏幕，林雅静却一直低着头，俏脸泛着淡淡的绯红，可爱的小胸脯随着她的呼吸一起一伏的，美目却不时地洒出明媚的秋波扫着身旁的楚天风，那淡淡绽放出来的少女情丝，让人心神荡漾。

　　“你还没回答我刚才说的话呢，看过这部电影吗？”红着脸憋了半天，林雅静终于再次开口问道。

　　“没看过。”楚天风很干脆地回答，其实前世他都看过不止一次了，对里面的情节都能熟烂于心，但他却不能说自己看过，这样会让林雅静觉得他请自己看电影就是为了跟她确立恋爱关系的，无形中给她增添了压力。

　　现在就好了，他装成是没看过的样子，和她一起共同体验这部电影的魅力，相信多少年之后林雅静都会觉得今天的这场电影真是回味无穷。

　　短暂的等待之后，大幕拉起，放映厅里瞬间变得鸦雀无声。

　　楚天风和林雅静坐的本来就近，再加上他有意无意地往林雅静那边靠过去，使得他和她挨得就更近了，甚至只要稍微动一动，就能碰到她的身体。

　　一股好闻的甜香从林雅静身上淡淡地飘了过来，这味道楚天风太熟悉了，苹果沐浴露混合着她独有的淡雅体香，曾经伴着他走过了将近两年的高中时光。

　　那个时候，林雅静就坐在他身边，静静地听老师讲课，认真地记着笔记。现在楚天风终于找回了当初跟她坐同桌的感觉，那段日子一直是他美好的回忆。

　　“小静，你外面穿着这套迷彩服，感觉不热吗？”楚天风随口问道。

　　“我觉得不热呀，你热了？”林雅静娇声问道。

　　“我穿短袖都有点冒汗了，这屋子有点发闷。要不你把外衣脱下来吧？”楚天风微微一笑，语气中带着期待，身边的小丫头少了一层外套，那股清香就更加沁人心脾了。

　　“不了，我还不觉得热呢。”林雅静娇美的脸蛋泛起一抹艳丽的酡红，好在周围光线比较暗，楚天风也没看到她那羞涩的神情。

　　这时，电影正式开始放映了。

　　林雅静是第一次看，因此看得比较投入，楚天风虽然看过好几次了，但这次他得装成是一次没看过的样子，还真有点难度。

　　楚天风看林雅静的时候比看电影多，好在这丫头一直专心致志的盯着银幕，随着情节的跌宕起伏，她小脸上的表情也很丰富，也蛮可爱的。她那水艳艳、红嘟嘟的樱唇忽而因为惊奇的情节而张大了，忽而因为幽默的对话而掩口娇笑，雪白嫩腻的小手一起一落的，看得十分投入。

　　“吃糖吗？我这里有。”楚天风准备很充分的，兜里揣了点零食，都是糖块或者巧克力，没带瓜子，因为他觉得看电影吃这东西，嗑来磕去的很容易分心，他要的是和林雅静很投入地看一场感人肺腑的电影。

　　楚天风给了她一块奶糖，两个人一边吃一边欣赏电影。

　　随着情节的深入，林雅静看得越来越投入了，电影里男女主角罗丝和杰克，从相识到相恋，已经无法分开。在卧室中，罗丝戴上了“海洋之心”，由杰克绘出了那张令她永生难忘的画像。

　　楚天风悄悄地拉起了林雅静白嫩柔滑的小手，这时林雅静没有像以前那样挣扎几下，而是放任地让他握着自己的手，娇躯轻轻地颤了颤，修长明媚的美眸里闪动着亮晶晶的情丝，清雅的小脸缓缓地浮上一抹娇羞的酡红。

　　林雅静的玉手雪白娇嫩，柔若无骨，好像握在棉花上似的，最主要的是那种触电般心悸的感觉，从两个人的指尖开始生成，一点一点从双手蔓延开来，不断地荡漾出一股股暖流，涌遍全身，这种感觉令人心神迷醉。

　　渐渐地，楚天风不满足于生硬地握着林雅静的小手了，开始不断地做着情侣间经常玩的小动作，手指在她手心里画圈圈，或者轻轻地拨弄着她春葱般的玉指，感受着那滑腻娇嫩的感觉。

　　“坏蛋，趁我看电影的时候欺负我。”林雅静心里嘀咕了一句，芳心如揣小鹿似的怦怦乱跳，小手被楚天风撩拨得痒痒的、麻酥酥的……这种美妙的感觉令她羞不可抑，雪白的贝齿轻轻咬在她那红嘟嘟的樱唇上，清雅精致的俏脸上那迷人的绯红，变得更浓了，仿佛可以照亮整个放映厅。

　　后来，她一只手已经有点扛不住了，只好让另一只光滑嫩腻的小手加入战团，轻轻地按住了楚天风作祟的大手，在他手背上挠了起来。

　　这样一来，楚天风就更高兴了，大手不断地捕捉小手，好像玩捉迷藏似的，两个人眼睛都盯着屏幕，下面却玩得不亦乐乎。

　　情节逐渐进入高潮，也是最惊险紧张的时刻，高速行驶的泰坦尼克号撞上了冰山，船体开始下沉。

　　林雅静的注意力重新集中到了电影上，特别是当船开始垂直倾斜，不断地有人从上面掉进海里的时候，楚天风明显感受到她柔若无骨的小手满是汗水，显得更加腻滑了，两个人的手也紧紧地握在了一起，和影片里的男女主角感同身受。

　　这时，放映厅里不断地发出惊呼声和叹气声，很多女孩子都吓得依偎在身边的男朋友怀里，这部电影确实是爱情催化剂。

　　林雅静清澈水灵的美目中，已经涨起了晶莹的泪花，仿佛蒙上了一层岚烟水雾，分外凄楚动人。

　　男主角杰克在危难中镇定自若，安慰着女主角罗丝不要放弃，“我们都要活下去”，这段情节让林雅静不由得想到了身旁的楚天风，每次遇到困难的时候，他也会用这种语气安慰她的。

　　林雅静的小手不由得与他的手贴得更紧了，手心沁出了一缕缕香汗，楚天风见她发出了爱的信号，自然不会放过这个机会，伸出手臂轻轻地揽在她的香肩上，二人渐渐地依偎在一起，就像电影院里其他情侣似的，越靠越近。

　　紧张的情节还在深入中，泰坦尼克号最终沉没，男女主角双双落水，杰克奋力将罗丝推上一块漂浮木板，自己却浸泡在冰冷的海水中，最后被无情的海水吞没。

　　影片接近尾声，放映厅里低低地响起了女孩子的啜泣声。

　　楚天风身边的林雅静也是哭得稀里哗啦的，她将头完全埋在了他的肩膀里，泪水好像断线的珍珠似的，扑簌簌流个不停，窈窕纤美的娇躯轻轻地颤动着，楚楚惹人怜爱。

　　楚天风紧紧地抱住了林雅静，感受着她玉体的绵软柔嫩，柔声安慰道：“乖，别哭了，都是成年人了，还像个小孩子似的……”

　　他的心中顿时涌起一股暖流，过去曾经不止一次地发誓要让林雅静活得幸福快乐，今天看到她垂泪的样子，心疼之中，却也坚定了要呵护她一生的信念。

　　可是林雅静的哭泣却一直没停下来，越哭越伤心。楚天风心里暗自感叹：“这次是不是不应该带她来看这部电影呀，正好触动了小丫头心中最柔软的部分，肯定是产生共鸣了。”
第一百八十七章 心心相印

　　林雅静看到电影里的杰克为了把生的希望留给罗丝，自己浸泡在冰冷的海水中，她很自然地想到了去年的那起绑架事件，楚天风奋不顾身地为她挡住了那枚射向她的罪恶子弹，和片中男主角的做法如出一辙。

　　生命，真的不能承受如此之轻，幸运的是楚天风没事，而是片中的杰克却被海水吞没。

　　林雅静的心受到了强烈的震撼，这才哭得如此伤心，一边哭她一边下了个决心，不能让悲剧在现实中重演。

　　不知道是什么时候，也许很久之前，她就已经爱上他了，只是自己还不敢确认……现在林雅静终于肯定了这份感情，那就一定要抓住他的手，这辈子都不分开！

　　影片放映结束，灯光亮起，大厅里满是甜蜜依偎在一起的情侣们。即使来的时候还有些拘谨，但随着影片结束，也都放开了手脚。生命是脆弱的，没有什么比珍惜现在的美好时光更加重要了。

　　林雅静的哭泣声渐渐小了一些，但还在抽噎着，楚天风抱着她柔滑的香肩，柔声安慰道：“别哭了，电影都放完了。”

　　说着他从怀里拿出早就准备好的手绢，双手轻轻地托起林雅静梨花带雨的俏脸，细心地帮她擦掉挂在双颊上的泪花，那一串串断线的珍珠链，在她清纯娇美的小脸上划过了一道道美丽的弧线。

　　旧的泪痕刚消，新的泪滴又从眼角中淌了出来，这回林雅静不是因为影片的情节，而是为楚天风对她那温柔细心的呵护而感动的。

　　“不哭了哦，嘿嘿，你再哭我也要哭了啊！”楚天风半开玩笑似的逗她道。

　　“哼，你哭什么？男子汉大丈夫，不许哭！”林雅静闷闷地娇哼道。

　　“好，那你不许哭了啊！要不我也学你，我哭起来可难看透了，干打雷不下雨，就是咧着大嘴干嚎……”楚天风嘿嘿笑道。

　　林雅静终于被他逗得破涕为笑，娇媚地白了他一眼，发现周围看电影的情侣们都走得差不多了。

　　“走吧，再坐一会儿就关门了！”楚天风呵呵一笑，拉着林雅静的手一起走出放映厅。

　　从二楼往一楼走的时候，就听得身后的一对情侣还在聊着电影里的情节，女生轻轻地向身旁的男生问道：“如果咱们俩在都在那条船上，你会像杰克那样为了救我而舍生忘死吗？”

　　类似的问题是很多看完这部电影的女孩子，都要向男朋友问的一个问题，女人都是感性的。

　　“当然了，我会向杰克学习的！”那男生肯定地答道。

　　楚天风和林雅静闻言不由自主地对视了一眼，都轻笑了起来，彼此有了一种来自心灵间的默契。

　　林雅静芳心泛起一丝甜蜜感，她已经不需要像那个女生一样重复问这个问题了，因为不需要问，也没必要问，楚天风早已经用实际行动做出了最好的证明。

　　走出电影院，夕阳西下，金黄的余晖洒遍大地，天边一片嫣红。

　　楚天风和林雅静的手一直牵在一起，慢慢地向前走着，已然没有了来时的紧张，一切都显得那么自然。

　　“你刚才哭得好厉害啊，真把我心疼坏了。”楚天风微笑道。

　　“哼，就是让你心疼！”林雅静格格一笑，纤美的睫毛上兀自挂着一滴晶莹的泪花，显得楚楚惹人怜爱。

　　“你不热吗？”楚天风忽然瞥见林雅静洁白如雪的额角上，渗出了些许细密的汗珠，不由得关切地说道。

　　“没事，不热。”林雅静那吹弹可破的俏脸上，泛起了一层迷人的红晕。

　　“还说不热呢？你看你脑门上都冒汗了，把外衣脱了吧！要不我帮你脱？”楚天风嘿嘿干笑道。

　　“讨厌！”林雅静红着脸白了他一眼，嫩腻的小手放在了上身穿的迷彩服拉链上，俏脸上的绯红更浓了。

　　楚天风有点纳闷，呵呵笑道：“脱个外衣这么犹豫吗？还是我来帮你吧！”

　　“不用，我自己来。”林雅静低着头轻轻地拉开了外面穿的迷彩服。

　　楚天风顺着她小手划过的路线仔细一看，登时笑了起来，只见林雅静里面穿着一件红白条纹中间印着卡通小熊的T恤，正与他现在穿的是一套的那件女式情侣衫。

　　“原来她也把那件情侣衫给穿来了，只不过因为害羞才在外面披了件迷彩服，现在终于曝光了，嘿嘿。”楚天风嘴角边露出一丝微笑。

　　“笑什么呢？讨厌啦！”林雅静浅浅地白了他一眼，娇羞无限，小脸红得跟渗了血似的娇艳欲滴，可爱极了。

　　楚天风没有再说话，只是伸出手来将身边的林雅静揽在怀里，两个人就像看电影时那样亲密地依偎着，漫步在洒满璀璨金光的夕阳下，徜徉在一片银辉的校园小路上，两道身影被阳光无限地拉长，然后又合二为一，显得无比温馨浪漫，一切尽在不言中。

　　没有什么山盟海誓、甜言蜜语，只有彼此间心灵的美妙融合，在生活中积累的感情升华，相濡以沫，不离不弃，一样可以牵手一生、天荒地老……

　　楚天风很久以来的美好愿望终于实现了，和林雅静穿着那套情侣衫一起在校园中漫步，引来关注的目光要比他想象中还要多。

　　男生俊朗，女生娇美，两个人如同天造地设的一对儿似的，令人羡慕至极。

　　“饿了吧？想吃什么？”走了一会儿，楚天风随口问道。

　　“嗯，吃什么都可以，我喜欢吃的你又不是不知道。”林雅静甜甜一笑，心中涌起一股暖流。

　　“那咱们去校外的饭店吧，今天可是个值得纪念的日子呀！”楚天风微微一笑，不用说得太直白，林雅静也能听懂，现在两个人告别了过去的暧昧时代，正式成为情侣。

　　“还是去食堂吧！反正以后日子长着呢。”林雅静红着脸娇声说道。

　　“好，听你的。”楚天风笑了笑，揽着她香肩的手又紧了紧，刚才林雅静说的那句话好像仙乐一般动听，他们以后的日子确实长着呢，相伴一生，永不分离。

　　两个人来到燕大二食堂，直奔最近经常去的三层小炒部，还是林雅静选位置，楚天风去打菜。

　　这回在一起吃饭，楚天风和林雅静便显得很自然了，虽然她俏脸上还是泛着一抹淡淡的红晕，那是她本性矜持含蓄的一种体现，他还真是喜欢看她害羞的样子，仿佛含苞待放的牡丹花似的，动人心魄。

　　吃过晚饭，二人一起牵着手离开食堂，楚天风见林雅静有些疲劳，便送她回女生公寓休息。

　　一路上林雅静的一只小手一直攥着什么东西，俏脸红扑扑的，楚天风好奇地想问问，但还是忍住了，现在他们已经确立了恋爱关系，相信林雅静对他不会像以前那般矜持了。

　　来到女生公寓门口，楚天风有些依依不舍地松开她雪白嫩腻的小手，微笑道：“回去早点休息吧！晚安，好梦！”

　　“记得明天早上来等我哦！”林雅静甜甜一笑，忽然将手里攥着的东西塞给了楚天风，然后便转身红着脸跑开了。

　　楚天风仔细一看，是一打攥得湿乎乎的饭票，足有二三百块，不禁呵呵一笑，她决定以后天天跟我一起吃饭了，这有什么害羞的呀？现在学校里的那些情侣不都是这样吗？

　　林雅静的家庭条件也不错，和楚天风在一起，总让他花钱请她吃饭，她心里过意不去。都成情侣了，彼此都属于对方的，那饭票也应该共享，这就等于她把吃饭大权交给了楚天风。

　　楚天风一个人回到寝室，推开门，就见寝室里老二廖坤和“老疙瘩”韩双喜正在玩游戏呢，老大徐生躺在床上翻看最新一期的篮球杂志。

　　“哈哈，胜利归来了？”徐生一看楚天风那神采飞扬的表情，就知道他今天的约会肯定是大获全胜。

　　“什么胜利归来呀？”楚天风眨着眼睛，明知故问。

　　“你和林雅静成了？”徐生笑着问道。

　　“其实我们早就彼此心心相印了。”楚天风呵呵一笑。

　　“哈哈，成功了！”那边玩游戏的廖坤兴奋地喊了一嗓子。

　　“靠，咱们老三是成功抱得美人归，你成功什么了？”徐生笑着向廖坤问道。

　　“我成功统一天下了啊，三国群英传让我打通了，老大！”廖坤朗笑道。

　　“唉，通了就通了呗！咱们老三正式告别单身，你难道就不向他祝贺祝贺？”徐生正色说道。

　　“哈哈，那当然要祝贺了，不过这也是顺理成章的事情，咱们小风同志英俊潇洒，风流倜傥，我要是女人也得动心呀！”廖坤呵呵笑道。

　　“行了，我看你一天也没个正经的。”徐生干笑道。

　　楚天风笑了笑，和寝室兄弟们神侃了一会儿，然后打开电脑上网浏览新闻了，这是每天必不可少的工作。

　　晚上十一点，寝室准时熄灯，他美美地睡了一觉，还梦到和林雅静卿卿我我……即使是梦中，小丫头还是那般含蓄怕羞，半推半就的，想亲她那嫣红鲜嫩的小嘴，却一直没亲到，只能在后面追着她跑。
第一百八十八章 没错，就是他！

　　楚天风第二天早上醒过来，回想昨晚的那个梦，自己憋不住笑了起来，梦里亲不到就算了，现实中总会如愿以偿的。

　　他和林雅静都是情侣了，只要情到浓时，周围有一个良好的氛围，一定会做情侣间都喜欢做的事。

　　快速洗漱之后，他来到女生公寓等林雅静一起吃早饭，今天还是照常军训，林雅静依旧穿着那套迷彩装，远远地瞥楚天风，便冲他甜笑招手，秋水般清澈的美目中满是少女迷人的情丝。

　　“早啊。”楚天风凝视着她迷人的小脸，微笑道。

　　“那也没你早呀！”林雅静甜甜一笑，美目弯成了可爱的月牙。

　　“昨天晚上没睡好吧？”楚天风瞥见小丫头那水灵美丽的大眼睛里浮上一缕血丝，就知道她昨晚可能没睡好觉。

　　“没事，还不是因为你……”林雅静俏脸一红，娇羞地白了他一眼，昨天刚和他确立恋爱关系，她是既紧张又兴奋，自然是辗转反侧，难以入眠了。

　　“我睡得还不错，嘿嘿，因为梦到你了！”楚天风干笑道。

　　“啊，讨厌……你都梦到我什么了？”林雅静红着脸娇声问道。

　　“不告诉你，自己想去吧！”楚天风牵起她的小手，故意逗她说道。

　　“讨厌！在梦里也要欺负我……”林雅静双颊火红，轻轻地白了他一眼，二人一起奔着食堂走去。

　　一路上楚天风就发现林雅静几次都欲言又止，小嘴一开一合的，煞是可爱，他连忙问道：“你想说什么呀？憋在心里会闹病的。”

　　“也没什么，就是……早上杜云鹏给我打电话了。”林雅静轻声说道。

　　“杜云鹏？他找你什么事呀？”楚天风闻言心中一怔，暗想：“这个杜云鹏估计还没死心吧？找林雅静最后争取一下？可惜啊，你又晚来一步，林雅静已经正式成为我的女朋友了！”

　　“唉，他说要请我吃饭。”林雅静叹了口气说道。

　　“呵呵，那说明他对你并没死心呀，你怎么答复的？”楚天风笑问道。

　　“我说正在军训呢，没时间，他却说没关系，他有的是时间，可以等我。”林雅静说道。

　　“他有的是时间？”楚天风心中一动，淡笑道：“这说明杜云鹏要长期呆在燕京市了吗？”

　　“我也不清楚呀，反正我真不知道该怎么和他说了。”林雅静俏脸泛起一丝为难之色，神色黯然地摇了摇头。

　　“咱们应该把事情跟他说清楚了，免得他越陷越深嘛！”楚天风微笑道。

　　“怎么说呀？我一直把他当成大哥哥似的，不想伤着他。”林雅静幽幽地道。

　　“唉，那可难办了。你又想拒绝他，又不想伤害他，哪有两全其美的好事呀？”楚天风眼珠转了转，呵呵笑道：“不如这样吧，下次杜云鹏再请你吃饭，你带我一起去，咱们两个人只要一去，杜云鹏那么聪明，一定会明白的。”

　　“哼，那得看你对我好不好？你要是对我不好，我就不带你去！”林雅静调皮地眨眨眼睛，水灵的大眼睛泛起了一丝促狭之色。

　　“呵呵，我对你还不好呀？”楚天风拉着她的手，干笑着问道。

　　“现在还行，继续努力吧！”林雅静嘻嘻笑道。

　　吃过早饭，二人来到主楼前的大操场上，恋恋不舍地分开，各自寻找本系的训练队伍去了。

　　剩下这五天的军训在紧张的气氛中顺利结束，最后一天全校组织了一次大会操，然后系内开始评比考试，教官给学生挨个打分，这就是燕大军训安排的最后一项。

　　楚天风打了八十分，这个分数在男生中算比较高的了，要不是他的记录里有早退和迟到各一次，扣了十分，都能过九十了。

　　这几天里他和林雅静除了训练之外，几乎是形影不离，一起吃饭，一起散步，走在校园里，人人羡慕。

　　军训结束的当天下午，系里组织学生去领教科书。今天是周五，明天后天休息两天，下周一就正式开课，严格地说，真正的大学生活这才开始。

　　领完书之后，楚天风和林雅静又一起约会了，在校园里漫步起来。

　　“小风，下个周末跟我去爷爷奶奶家呀，前两天爷爷都打电话了，让咱们经常去他那里玩呢。”林雅静嫣然对楚天风说道。

　　“好啊，我也正想拜访一下他老人家呢。”楚天风笑道。

　　“那个……咱俩的事，先别让奶奶看出来好吗？”林雅静俏脸忽然泛起一丝为难之色，幽幽地道：“奶奶一直看好杜云鹏的，我怕他知道咱俩在一起的事，会生气的，奶奶心脏不太好……”

　　“那也不能总瞒着嘛！”楚天风拉起林雅静娇嫩的小手，柔声道：“该面对的总要面对的，有我在，你不用担心。”

　　“嗯，我想还是先等等吧！只要我们能得到云鹏哥的理解和支持，奶奶那边就好解释了。”林雅静轻声说道。

　　“让杜云鹏主动退出，还要祝福我们？怕是有点难度呀！”楚天风朗笑道。

　　“也不是很难，以我对他的了解，他绝不是那种死缠烂打的人，就是没过去心里那道坎而已，只要我们以诚相待，他会理解我们的。”林雅静嫣然说道。

　　“嗯，目前也只有如此了。”楚天风送林雅静回到女生公寓休息，他也回了男寝。

　　寝室里其他三位兄弟，玩游戏、看杂志，各忙各的。

　　楚天风打开了电脑，连上网，迅速浏览天风公司运营的碧涛网，这几乎是每天的习惯了。

　　目前他的公司主要就是开发游戏和运营网站这两大块，游戏那边还在开发中，并没有上市销售，因此没什么需要留意的，但碧涛网却是个要经常关注的地方，毕竟以前曾经被查封过一次，网站内容绝对不能再出问题了。

　　今天碧涛网头条新闻，很醒目——天海市特大抢劫杀人案二审宣判，判处被告郑远达死刑，立即执行！

　　目前最高法院还没有完全收回死刑复核权，因此郑远达今天上午就已经被执行死刑，一颗子弹结束了他罪恶的生命。

　　楚天风心里的一块石头总算落地了，郑远达纯属自作孽不可活，就算倾家荡产，也不能报复社会啊，是仇恨毁了他的一生……

　　就在天海市荒郊野外的一座小土山上，孤零零的立着一个坟头，夜色苍茫阴沉，微风吹拂，显得格外诡异。

　　那就是郑远达的坟头，郑家现在一落千丈，已经没有钱给他修坟立墓了，郑家剩下几个没有入狱的亲属，手头比较拮据，大家商量之后决定先把郑远达的骨灰埋在这个小土山上，等以后有钱了再迁走。

　　忽然，一道人影悄然出现在坟头，穿着一身黑衣，两眼闪着悲愤的芒光，是郑远达最好的兄弟冯淼，一手拎着一瓶老白干，一手拿着黄黄的烧纸。

　　“大哥，我来看你了！”冯淼眼中含着泪，凝视着坟头良久。

　　然后他拧开瓶塞，将里面的酒洒在郑远达的坟头上，自言自语地说道：“唉，大哥，我知道你活着的时候是从来不喝这种酒的，可惜兄弟我也没什么钱，买不起茅台、五粮液，你就先凑合着喝点老白干吧！等兄弟我将来有了钱，一定买好酒祭奠你！”

　　撒完酒之后，冯淼将买来的烧纸放在地上，从兜里掏出打火机，点着了那一堆烧纸，也把一根烟点着了，轻轻地放在坟头上。

　　微风吹拂，纸屑翻飞。

　　冯淼忽然从兜里拿出那封郑远达曾经给他的黄色信封，当时郑远达说一旦他死了，就让冯淼按照这上面的地址去找一个人，那人的名字也写在信封上了。

　　郑远达一再强调——那个人肯定会帮他报仇雪恨的。

　　此时，冯淼就盯着信封上的那个名字，暗暗地发狠：“楚天风，你等着，我这就找人去，迟早有一天，我会让你死的很难看！”

　　冯淼永远都忘不了那次在学校被楚天风打掉门牙的惨痛经历，如今大哥郑远达又间接死在楚天风手里，双重的仇恨，让他几乎要发疯了。

　　周一早上，楚天风早早地起床洗漱，然后约林雅静一起去食堂吃了顿早饭，一路上谈论的都是即将到来的本科课程，语气中都满含着期待。

　　林雅静所在的人文学院，距离经济学院很近，因此楚天风先陪着她到了人文学院，目送她走进楼内，这才回到自己所在的经济学院。

　　经管系一共有六个专业，正好是六个班，辅导员姜国庆特意选了六位召集人，代行班长的职责。

　　楚天风所在的一班召集人叫洪安，方面大耳，给人一种老成持重的感觉，要不知道的还以为他是学校的老师呢。

　　“楚天风，下午课结束后，先别急着走，导员来给咱们开会。”

　　“什么事呀？”楚天风闻言连忙问道。

　　“呵呵，我也不太清楚。”洪安微微一笑。

　　楚天风看他那个表情，就感觉这家伙肯定知道点内情，只是不方便说而已。

　　按照课程表的安排，今天上午上两堂大课，下午上一堂小课，教室里能容纳一百多人，现在也没分座儿，谁早来的话，想坐哪儿坐那儿。

　　今天同学们来的都挺早的，第一次上课，谁都想占据有利地形。

　　“楚天风，过来呀，位置都给你占好了。”楚天风刚到教室，寝室老大徐生就冲他喊道。

　　“呵呵，你们来的比我早呀！”楚天风朗然一笑。

　　“你不是得照顾你女朋友嘛，像我那位，都老夫老妻了，吃完饭她就自己去外语学院了。”徐生干笑道。

　　“嫂子所在的外语学院离咱们经管学院有五百多米远呢，你要是送她去了外语学院，再回经济学院肯定得迟到。”楚天风干笑道。

　　“哈哈，你这脑子转的挺快呀，被你说中了！”徐生大笑道。

　　上课铃响了起来，教室一下子变得鸦雀无声，同学们都在等着老师的到来，今天第一节课是《中国近现代经济史》。

　　过不多时，只见从外面走进来一位四十多岁的中年女老师，穿着朴素得体，长得一般，但很有威严，走上讲台后自我介绍，她叫卢芳，是这节课的任课老师，然后简单说了说课堂纪律，便开始讲课了。

　　大学的第一节课，总得认真听一下的，哪怕装也要装个样子，因此这节课上的很成功，所有学生都拿个笔记本认真地记着笔记，反正也不知道能坚持多久，总之好的开头就是成功的一半了。

　　楚天风这节课听得是比较认真的，中国近现代经济史，只有了解过去，才能面向未来，而且有些经济学规律，都是古今通用的。

　　下课后，大家一阵议论纷纷。

　　“卢老师的课，讲的确实不错，可惜就是平淡了一点。”有女生叹道。

　　“嘻嘻，我看你是想看帅哥吧？如果是一位帅气的男老师讲课，准能把你听得神魂颠倒的。”另外一个女生格格娇笑道。

　　“去你的，难道你不想吗？如果咱们所有的任课老师都是卢老师那样的中年大妈，那才叫郁闷呢！”

　　“是啊，不过这才上了一堂课，还有很多老师没亮相呢！也许，下堂课就是一位帅哥来给咱们上课呢！”

　　男生们议论的正好与女生相反，都希望能有个漂亮的女老师来上课，哪怕养养眼也是不错嘛！

　　大家说说笑笑的，上课铃再次响了起来。

　　只见门一开，就见一位穿着黑色西装、系着金利来领带的年轻男老师，缓步从外面走了进来，步履矫健，英姿勃发，神采飞扬。

　　“哇，真是帅哥啊！嘿嘿，小玉，你难道会算卦吗？真的来了个帅哥老师呀！”那女生语气透着兴奋。

　　只见这位男老师，在大学里算是非常年轻的了，只有二十三四岁的年纪，光洁白皙的脸庞，如雕刻般五官分明，透着棱角分明的冷俊，双眼不经意流露出的精光让人不敢小看，风度翩翩，气宇轩昂，确实对那些刚上大学的小女生们很有杀伤力，难怪她们一见到这位男老师，两眼就直冒小星星呢！

　　楚天风一看那帅气的男老师，脸上不禁露出惊讶之色，心中一动，几乎要脱口喊出他的名字来——杜云鹏！绝对没看错，就是他！
第一百八十九章 感到很意外？

　　“杜云鹏跑到燕大当老师来了？”楚天风神色显得依旧很平静，但内心却暗暗地思忖起来，怪不得他那天对林雅静说“有的是时间”，原来他是已经潜入到燕大跟我竞争来了啊！

　　以杜家的实力，给杜云鹏在燕大找个教师岗位并不困难，身为学生的杜敏还能当上学生会副主席呢，说明杜家在燕大很有影响力，而且杜云鹏本身实力不俗，牛津大学的高材生，经济学专业，来燕大当个助教或者讲师，完全够资格。

　　“同学们，大家好！自我介绍一下，我叫杜云鹏，和大家一样，你们是新生，我是新来的老师，咱们都是燕大的新人，希望以后在一起学习，都能够成为好朋友！我讲的是《西方经济学》，说实话，这门课有点枯燥，但大家只要认真听讲，一定能把这门课学好。”杜云鹏站在讲台上，从容镇定，侃侃而谈，引得下面那些小女生不断地冲他放电，眼睛里都是小星星了。

　　楚天风抬起头，与杜云鹏的眼光碰了一下，两个人都没有露出惊讶的神色，杜云鹏甚至冲他点点头算是打过了招呼，然后开始正常上课了。

　　杜云鹏毕竟是留过学的人，学校安排他讲《西方经济学》正好对口，而且他很有授课技巧，把枯燥的知识，结合上他去英国留学的所见所闻，讲得真是绘声绘色，听得台下学生如痴如醉。

　　一节大课很快就结束了，下课铃响，杜云鹏抱着书迈步走出教室，临出门之前还瞥了楚天风一眼。

　　教室里很多女生们都恋恋不舍地盯着他的背影，有的人已经开始翻课表了，看看本周还有哪天有杜云鹏的课，这老师太有魅力了，无论是相貌还是授课方式，无不令人称道，燕大果然不愧是全国名牌学府，老师素质真高呀！

　　楚天风站起身，快步走出了教室，刚才杜云鹏看他那一眼，似乎是有什么话要说似的，现在两个人是竞争对手，他也要试探一下对方的态度。

　　“哈哈，云鹏大哥，真没想到你会来燕大教课，还正好是我的老师，真是太巧了。”楚天风赶上杜云鹏，微笑着说道。

　　“呵呵，感到很意外是吧？”杜云鹏抱着教科书，微笑着瞥了楚天风一眼，眼神却显得有些复杂。

　　“也在情理之中嘛，在大学任教很适合你的。”楚天风不会被这点“小意外”震住的，于是便从容不迫地笑道。

　　“嗯，咱们国家马上要加入wto了，正好需要大量经济类人才，你将来可是大有作为呀！”杜云鹏正色说道。

　　“是的，要学就学一个实用的专业，我当初报志愿的时候就是这么想的。”楚天风微微一笑。他和杜云鹏边走边聊，说的全是专业方面的问题，一点都没涉及到林雅静，杜云鹏是只字不提，楚天风当然也就不能往她身上引了。

　　“楚天风，你认识杜老师？”回到教室后，楚天风立即被几个花痴女生给包围了。

　　“嗯，是我一个朋友的朋友，串门的时候认识的。”楚天风含糊其辞地说道。

　　“哇，那你了解他吗？他今年多大了？家是哪儿的人？平时都有什么爱好？结婚了没有？”一连串的问题都快把楚天风给压趴下了，他只得把自己知道的那点情况简单说了说，满足一下那些花痴小女生们的好奇心吧！

　　杜云鹏长相英俊、举止潇洒、气质高雅，有明星风范，对于那些涉世不深的小女生还是很有杀伤力的。

　　但是，楚天风却觉得杜云鹏和他虽然都爱上同一个女孩林雅静，但杜云鹏对他并不能构成致命的威胁。

　　可以拿那个死鬼郑远达作个反面对照，郑远达是小人，或者伪君子一个，而杜云鹏就是正人君子，郑远达会玩“阴谋”，杜云鹏只能玩“阳谋”，以他孤傲的性格是绝不会做小人行径的。

　　所以，楚天风觉得对付杜云鹏这个正人君子，可比对付小人和伪君子容易多了，如果处理好了，将来甚至还能和杜云鹏成为好朋友，但前提是对方必须放弃对林雅静的感情追求。

　　上午的课结束后，楚天风和林雅静相约在二食堂门口见面，只见林雅静穿着一件很卡通的五分袖T恤衫，露出雪白如莲藕的小臂，下身穿着深蓝的牛仔短裤，脚下登着一双半高跟皮鞋，白色蕾丝边的短袜现出冰山一角，愈发显得娇俏可人。

　　“哎哟，大晌午的，我以为仙女下凡呢！”楚天风呵呵干笑道。

　　“油嘴滑舌！上午的课感觉怎么样呀？”林雅静俏脸一红，关切地问道。

　　“还不错，能跟上老师的思路，你呢？”楚天风问道。

　　“我也行，上午讲的是现代汉语和现代文学，老师都挺风趣的。”林雅静嫣然说道。

　　“呵呵，你猜我今天上课看到谁了？”楚天风凝视着林雅静清丽脱俗的俏脸，嘿嘿笑问道。

　　“上课还能看到谁？”林雅静扑闪着美丽的大眼睛，疑惑地问道。

　　“我看到杜云鹏了，他居然当上了我们经管系西方经济学的老师！”楚天风正色说道。

　　“啊，他来燕大当老师了？”林雅静俏脸泛起了惊诧之色。

　　“是的，怪不得他说有的是时间呢！”楚天风肯定地说道。

　　林雅静俏脸现出为难之色，幽幽地道：“他怎么不去英国牛津大学读硕士了呢？都已经通过资格考试了啊，放弃了真可惜！”

　　“我想他是急着回来为祖国四化建设做贡献吧！”楚天风笑呵呵地说道，这话就是安慰林雅静，让她心里压力小一点。

　　“唉……”林雅静幽幽地叹了口气，冰雪聪明的她，怎么能不知道杜云鹏心中所想呢，肯定是为了她才留在燕大当老师的，否则人家牛津大学硕士资格考试都过了，怎么突然就不去了呢？

　　“看来我们真的有必要跟他说清楚了，免得他越陷越深呀！”楚天风正色说道。

　　“嗯。”林雅静轻轻点了点头，她真没想到杜云鹏会为了她而到燕大来教书，但现在她已经把心给了楚天风，不会容下第二个人了，所以必须和杜云鹏当面说清楚，免得耽误人家的前程。

　　楚天风见她脸上泛起担忧之色，连忙转移话题说道：“我们下午上完课，导员要开会，估计得晚点出来了。”

　　“你们也开会？跟我们一样啊！我正要跟你说呢！”林雅静娇声说道。

　　“看来各个系的步调都是一样的嘛，那咱们就在二食堂门口集合吧！”楚天风呵呵笑道。

　　“嗯，好的。”林雅静点点头。

　　吃过午饭，楚天风来到经管系的教室上课，下午是一节小课，分专业的，教室里只有三十几个人，其他专业的学生都去别的小教室上课去了。

　　楚天风学的经济学专业，这节课安排的是《国际经济学》，是位老教授教的，五十多岁的年纪，带着厚厚的近视镜，讲课一丝不苟，但总是感觉少了点激情，略显平淡一些。

　　上完课后，同学们都聚到大教室了。

　　辅导员姜国庆满脸微笑地从外面走了进来，潇洒地冲下面的学生摆摆手，示意大家安静一下，教室里顿时鸦雀无声了。

　　“同学们，今天找大家来不为别的，咱们经管系一共六个专业，自然就分成六个班，但还没有选出班干部呢，经过前阶段两周多的军训，我想大家彼此都有所了解了吧？这回找大家来，就是要推选一下班干部，各个班的召集人自己组织一下，可以毛遂自荐，也可以公开投票选举，大家都选一下吧！越快越好！”

　　辅导员姜国庆说完这番话后，经管系的同学纷纷寻找自己的班级，聚拢在了一起。

　　楚天风所在的一班召集人叫洪安，实际上就是代理班长，为人老成持重，组织能力很强，经过大家商议，一致同意就由他当班长了，直接给他扶正，也没人跟他争。

　　洪安早就想当班长，自然是满心欢喜，表情却很严肃地说道：“同学们，我一定当好这个班长，感谢大家对我的厚爱，以后有什么困难尽管找我，我能帮就帮，绝不含糊！”

　　说话这番话，全班三十三个学生立即小范围内给了新任班长洪安一阵掌声鼓励。

　　“呵呵，下面大家推选一下其他的班干部吧！目前还有团支部书记、学习委员、生活委员、文艺委员、体育委员、纪检委员六个职位空缺。”

　　别的班级有搞民主选举、不记名投票的，也有互相推荐、没什么疑义就确定的，反正班干部这职位也不是很重要，平时就是为同学服务的，有些立志想要进入学生会的人，对这些职位还真不太感冒。

　　楚天风所在的班级就是互相推荐，看谁能行，谁就先上去干干试试。

　　班级的团支部书记很快确定为赵楠了，一个胖乎乎的小女生，军训中表现很积极，得到同学们的认可。

　　生活委员就是杨丹丹，是由班长洪安提名、全班同学表决通过的，洪安早就发现杨丹丹这女孩子性格过于内向，推举她当班干部是想让她锻炼锻炼。
第一百九十章 甜蜜的涟漪

　　楚天风同寝的老大徐生，跟他在同一个班级，同学们一致推选徐生当了纪检委员。

　　选来选去，最后决定体育委员的人选了，全班同学眼光都落到楚天风身上，那意思这个体育委员可就非他莫属了。

　　军训那会，楚天风挨罚跑圈，一口气就跑了一万五千米，这身体素质谁也比不了他，不当这个体育委员实在是说不过去。

　　“楚天风，看到了吧？你是众望所归呀？”班长洪安笑呵呵地盯着楚天风说道。

　　“既然大家这么信任我，那我就先试试吧！”楚天风微微一笑，也没推辞，既然同学们都看好他了，他也别不识抬举，当体育委员也没什么麻烦的，就是体育课上协助老师喊个口令、组织同学活动而已。

　　一班的班干部推选完之后，洪安将名单报给了辅导员姜国庆，然后全班同学就可以散了，其他没选出来班干部的班级，还要继续推选。

　　楚天风来到二食堂门口，就见林雅静俏立在那里，眼巴巴地等着他呢，在她身边还有个男生，不知道喋喋不休地在说着什么，总之林雅静小脸一直紧绷绷的，一副爱理不理的样子。

　　“这不是那天在酒店里跟我比酒量的毕辉吗？”楚天风一眼就认出他来了，笑着走了过来。

　　“哎哟，楚老弟来了啊！”毕辉皮笑肉不笑地说道。

　　楚天风走过去，揽住林雅静柔嫩的香肩，笑呵呵地向毕辉问道：“你找我女朋友有事吗？”

　　“呵呵，楚老弟别误会，我也是恰巧碰到林雅静同学的，想邀请她加入我们中文系‘神采飞扬’文学社。”毕辉郑重其事地说道。

　　“是自愿加入吗？”楚天风微笑着问道。

　　“当然是了，我们哪敢强迫人家呀！”毕辉呵呵笑道：“我就是‘神采飞扬’文学社的副社长，我们文学社负责校报文学版的采编工作，旗下还有星火校园期刊，经常举办各项文学活动，不知道你女朋友有没有兴趣加入呀？”

　　楚天风闻言急忙转头问林雅静：“问你呢，想加入吗？”

　　“暂时还不想。”林雅静轻轻摇了摇头。

　　楚天风微微一笑，拉起林雅静的小手，冲毕辉朗笑道：“对不起，我女朋友不太感兴趣，我们去吃饭了，再见！”

　　说罢，他拉着林雅静转身就走，很快就消失在食堂进进出出的就餐大军中了。

　　“妈的，真不识抬举！”毕辉好不容易保持的文雅形象，随着这一声粗口，顿时打了折扣。

　　“小静，你不是很喜欢文学吗？怎么不加入那个神采飞扬文学社呢？”楚天风轻轻地拥着林雅静柔嫩纤美的小蛮腰，微笑着问道。

　　“本来我想参加的，一听毕辉是副社长，我就没什么兴趣了。”林雅静轻轻撅起水艳艳的红唇，闷哼哼地说道。

　　“为什么？讨厌那个毕辉吗？”楚天风笑问道。

　　“这还用说吗？”林雅静白了他一眼，小声说道：“我就觉得毕辉那人有点招人烦，眼神轻浮，一看就不像学中文的，还总是爱装成很有文学修养的样子，太做作了！”

　　“而且还自不量力，爱逞能。”楚天风嘿嘿一笑，指的是那天在朋悦酒店拼酒的事情，毕辉没比过他，当众出丑。

　　“对了，今天中午云鹏哥给我打电话了，说明天要请我吃饭。”林雅静忽然转移话题，娇声说道。

　　“哦，你怎么答复他的？”楚天风问道。

　　“总躲着也不是个办法呀！我答应他了，把事情说清楚，免得耽误人家的前程嘛！”林雅静板着俏脸郑重其事地说道。

　　“嗯，我陪你去吧！”楚天风轻轻捏了捏她柔嫩的小手，微笑道。

　　“好，可以带你去，但你可不能对他说难听的话呀！他小时候挺照顾我的，我一直把他当哥哥看待，不想因为这事就变成敌人了。”林雅静轻声说道。

　　“放心吧！我会处理好的，到时候晓之以理、动之以情，杜云鹏不是那种看不开事的人。当然难受是肯定有点，谁失恋能好受呢？只有时间会冲淡一切的。”楚天风朗笑道。

　　“但愿吧！”林雅静点了点头，紧绷的小脸绽开了迷人的笑靥，美目秋波流动，温柔地瞥了身旁的楚天风一眼，四目相对，不再像以前那般躲闪，彼此脉脉含情的目光融合在一起，荡起一片甜蜜的涟漪。

　　“今天我们班选班干部了，他们都推举我当了体育委员呢。”楚天风说道。

　　“是呀，我们也选了，你猜我当什么了？”林雅静眨着水灵迷人的大眼睛，甜笑着问道。

　　“那还用猜，肯定是学习委员呗。”楚天风呵呵笑道。

　　“真不好玩，被你猜中了。”林雅静嘟起小嘴，娇哼起来。

　　“呵呵，我不了解你谁了解你呀？”楚天风朗笑道。

　　“哼，臭美吧！”林雅静浅浅地白了他一眼，两个人边说边笑，一直往食堂三楼走去。

　　吃过晚饭，林雅静提议去图书馆看看，一直很向往燕大的图书馆，听说是全国最大、种类最全的呢。

　　“好哇，那咱们就去看看，以后上自习的话，就去图书馆吧！那里比较安静，比教室强多了！”楚天风微微一笑，拉着林雅静的手就往图书馆走去。

　　燕大图书馆，前身是京师大学堂藏，是最早的现代图书馆，一共有新旧两个馆址，新馆建在未名湖南岸，总藏书650万册，就看这数字便令人惊叹了。

　　楚天风和林雅静携手来到燕大图书馆，先简单逛了一圈，熟悉了一下图书馆的环境，一共是三层楼，一楼和二楼是阅览室，三楼是自习室，斗大的“静”字悬挂在走廊墙壁上，十分肃穆。

　　“咱们去哪儿呀？”林雅静小声向楚天风问道。在这种气氛中，连说话都不敢大声了。

　　“你想看什么书？”楚天风轻声问道。

　　“当然是文学方面的了。”林雅静说道。

　　“那就去流通阅览部呗，好几个阅览室呢，每个阅览室都有大量的书籍，文理科全有，肯定能满足你的需要。”楚天风微笑道。

　　林雅静点点头，两个人来到第一阅览室，只见这里人比较多，坐的满满的，都在安静地看书，书架前后左右，来回穿插着找书看书的学生，也是络绎不绝。

　　“啊，这么多人呀，就算找到书也要站着看了。”林雅静无奈地嘀咕道。

　　“呵呵，谁让咱们来晚了呢！先找书吧，一会儿再仔细看看有没有空座位。”楚天风微笑道。

　　两个人一起在阅览室那一排排古色古香的书架里穿梭起来，快速浏览搜寻自己喜欢的书。

　　过不多时，林雅静翻出一本外国名著《苔丝》，楚天风拿了一本比尔盖茨写的《未来时速：数字神经系统和商务新思维》，开始寻找座位了。

　　说来也巧，刚走到阅览区，恰好有一对情侣看完书收拾好东西就走了，但那个座位距离楚天风和林雅静还有十多米远，随时都有被别人占领的危险。

　　楚天风手疾，抖手将手中拿的书甩了出去，啪地一下子，那本书准确地落在桌上，力道拿捏得很巧妙，并没有造成多大的响声。

　　紧接着，他又拿起林雅静手里的书，扬手甩了过去，两本书正好占了两个连着的座位，周围的学生看到这一幕，脸上不禁现出惊讶之色，暗自嘀咕：“这种占座方式也太牛了吧？空中飞书？”

　　楚天风嘿嘿一笑，拉起林雅静白嫩的小手，施施然走到座位上，一起坐了下来。

　　林雅静只是掩着小嘴淡淡地笑了笑，她知道楚天风总有惊人之举，都习惯了。

　　好不容易才找到座位，当然要抓紧时间阅读了，二人坐下来后，都拿起书认真地看了起来。

　　不知道过了多久，林雅静感觉眼睛有些疲劳，于是便习惯性地抬起头，小手轻轻地揉捏着太阳穴，美目中秋波流动，下意识地往周围看了看。

　　忽然，她的目光定住了，俏脸现出了惊诧之色，赶紧拉了拉身边楚天风的袖子。

　　楚天风看比尔盖茨的《未来时速》正起劲呢，准备要把这本书借下来回去慢慢看，因为这本书介绍了信息的重要性，以及如何驾驶信息改进战略思想，怎样给商务经营带来远见卓识，如何迎接未来挑战等等一系列的问题。

　　“网络信息战，未来一定会在企业竞争，乃至国家竞争中占主导的。”楚天风暗暗地想，他是重生过来的人，自然知道这其中的重要性。随着网络的发展，人们每天都要和各种信息打交道，一个信息落后的企业，永远都会在竞争中处于劣势。

　　“将来有条件的，我应该在我的公司中成立一个网络信息部，类似于后来出现的网络特种部队吧，专门搜集竞争对手的相关信息情报，这样才能在商战中立于不败之地。”

　　楚天风一边看书一边完善自己的计划，想的很投入，因此林雅静第一次拉他的袖子叫他，他是一点反应都没有。

　　“唉，这人看书看这么入迷呀！”林雅静无奈地白了他一眼，小手轻轻地拍了楚天风的手一下。

　　“亲爱的，怎么了？”楚天风这回终于有反应了，抬起头凝视着她修长明媚的眸子，呵呵笑问道。
第一百九十一章 杨丹丹的麻烦事

　　“小风，你看那里！”林雅静晃动着白白嫩嫩的小手，指了指斜对角的一张桌子。

　　楚天风顺着她玉手所指的方向看去，那是一个靠窗户的位置，最里面坐着一位小女生，穿着高中留下来的一套蓝白相间的运动服，洗得发白的牛仔裤，身材娇小玲珑，一张精致无一丝瑕疵的小脸，经常会泛起一抹淡淡的绯红，透着惹人怜惜的可爱模样。

　　“杨丹丹？她也来看图书馆了呀！”楚天风笑了笑，却听身旁林雅静说道：“你看她旁边那个男生。”

　　楚天风仔细一看，就见杨丹丹身旁还坐着一个男生，斗鸡眉，大饼子脸，穿着一套深蓝色运动服，耐克球鞋，长得虎背熊腰，人高马大，浑身肌肉疙疙瘩瘩的。

　　那个男生坐在座位上一直都很不老实，总是往杨丹丹身边凑合，小声地嘀咕着什么，一脸坏坏的笑意。

　　杨丹丹小脸越来越红，红得好像要滴出血来似的，想马上离开座位，可是那男生好像半截黑塔似的身子，死死地挡着她的去路，一直粗壮的手臂搭在墙上，仿佛是一条护栏似的，直接把杨丹丹给圈在了座位上一个狭小的空间里。

　　要是外人看来，也许会以为杨丹丹和那个男生是情侣，但楚天风知道杨丹丹根本没有男朋友，要是有的话，怎么每天还一个人形单影只的？况且只看杨丹丹的表情，满脸厌恶之色，跟那男生也不像是一对儿。

　　“唉，这丫头准是遇到男生骚扰了！怎么堂堂的燕大也有素质这么差的学生啊？大庭广众的就公然调戏女生吗？”楚天风瞥见杨丹丹那凄苦无助的样子，心中又是一阵无奈：“杨丹丹，你怎么不喊呀！你要是喊几嗓子，肯定能把他吓走，这是在学校，他还能把你怎么样？”

　　他转念一想，杨丹丹估计是被莫名其妙冒出来的追求者给吓蒙了，或者被那个男生几句威胁的话给震住了，总之这样单纯内向的女孩子，确实很容易受到男生的欺负。

　　杨丹丹是楚天风的同班同学，又是林雅静的室友，今天这事让他碰到了，那就绝不能坐视不管。

　　“小风，你快去管管吧！杨丹丹要吃挨欺负了。”林雅静和楚天风还真是心有灵犀一点通，林雅静也是天生富有正义感，杨丹丹又是她的室友，这是她也要管。

　　“我去看看！”楚天风点点头，站起身直奔那张桌子而去。

　　“我叫邓雄，体育系大二的，你叫什么名字呀？”那男生一边说一边往杨丹丹身上凑去，吓得她一个劲地躲，整个娇躯都贴到窗台上了，尽量避免和他有任何身体接触，但回旋的余地却已经越来越小了。

　　周围有几个男生都是敢怒不敢言，这些人一个个都是文弱书生，一看自己这身板，跟那个人高马大好像铁塔似的邓雄比起来，人家一个都能装下他两个，“护花使者”当不成，搞不好还得挨顿胖揍，还是装成没看到吧！

　　邓雄一看周围人都惹不起他，便更加嚣张了，直截了当地说道：“小妹妹，做我女朋友吧！你看你一个人多孤单啊，我会好好保护你的，我这个人优点很多，做我的女朋友你会很幸福的。”

　　“求求你……离我远一点好吗？”杨丹丹吓得小脸一阵红一阵白的，娇小的身体不停地颤动着，好像一直待宰的小羊羔似的。

　　“你别不好意思啊！上大学不搞个对象，品尝一下恋爱的滋味，多遗憾呀！你看我各方面条件都不错，你就给我个机会吧！”邓雄嘿嘿笑道。

　　“我给你个机会，赶紧给我走！”一个冰冷的语声在邓雄背后响了起来，声音很低沉，却很遒劲有力，是楚天风说的。

　　邓雄马上就要占到杨丹丹的便宜了，却被人冷不丁地给打断了，不由得转过身，怒视着楚天风，冷哼道：“你是谁？有没有个先来后到呀？”

　　“什么先来后到？我让你离她远点，没听到吗？”楚天风冷冷一笑，心中暗自嘀咕：“这家伙真是无耻到极点了，燕大怎么有这种人呢？”

　　燕大的体育学院，招收的是体育特长生，分数线都很低，素质自然是良莠不齐，这是个教育体制的问题，不是一朝一夕能解决的。

　　当然大部分体育学院的学生还是遵章守纪的，但总有一些害群之马，哪怕一条臭鱼也能搅和成一锅腥汤。燕大体育学院有个别男生，整天无所事事，除了训练就是泡妞打架的，燕大近年来好几起斗殴事件，几乎都和体育学院有关，为此学校整治了好几次，还是不见多大改观。

　　图书馆，一直是那些男生猎艳的地点之一，这里有各种各样的女生，尤其是那些大一新生mm，是最好的目标。他们因为文化层次不高，往往使用比较直白的手段追女生，或者软磨硬泡、死缠烂打，等上手之后，玩几天就把人家女生一脚踹掉，搜寻下一个目标，严重败坏了学校的风气。

　　长期以来，体育学院的人都很牛气，没人敢惹，这种局面直到去年，中文系出了一位重量级的“大哥大”，就是毕辉的老大金树森，此人本身还是中文系学生会副主席，也不知道他用了什么招数，上来之后就把体育学院的人给镇住了。

　　从那开始，体育学院的群狼们不敢去骚扰中文系的女生了，除非人家女生倒追的，否则只要一听说是中文系的女生，那就立即退避三舍。这样一来，别的系的女生可就倒霉了。

　　邓雄就是体育学院“群狼”之一，一到新学期开学，总是他最忙的时候，天天泡图书馆搜寻合适的目标，今天这就看上单纯柔弱的杨丹丹了，他就喜欢这样的类型，过去都泡上好几个了，越单纯越容易上手呀！

　　最主要的是，通过聊天，他得知杨丹丹不是中文系的，是经管系的，那下手就更没什么顾虑了。

　　马上要得手了，偏偏冒出来个护花使者，邓雄气得火冒三丈，指着楚天风冷声道：“你给我滚一边去！这座位是我的！”

　　“我没跟你争座位！你要是想坐这里，坐一年都行。”楚天风转头盯着吓得小脸通红、花容失色的杨丹丹，正色说道：“杨丹丹，你跟我回去！”

　　“嗯嗯。”杨丹丹眼泪都吓出来了，缓缓地站起身，这就要往外走。

　　“不行！”邓雄忽然伸出他那粗壮的手臂，好像一根铁栅栏似的挡在了杨丹丹和楚天风面前，好不容易就要得手的猎物，怎么能随便放弃呢？

　　“你这人怎么这样？赶紧放开她！”林雅静在旁边冷声叱道。

　　邓雄瞥了一眼林雅静，转头瞪着楚天风冷笑道：“你小子都泡了个大美人了，还他妈来搅和我的好事？她是你什么人呀？”

　　“她是我同学！你离她远点！”楚天风猛地推开邓雄的手臂，一把抓住杨丹丹的手腕，将她拽到了身后。

　　“你他妈找死！”邓雄挥动拳头，挂着呼呼劲风直奔楚天风打来。

　　“燕大有你这样的人，真是悲哀！”楚天风手疾，左手抓住了邓雄的手腕脉门上，这地方是个穴道，周围还有几条连接手臂的大筋。

　　他那五根手指好像特大号老虎钳子似的，掐住之后稍一用力，邓雄就受不了了，哎哟一声痛叫，只觉得半身发麻，急忙挥动另一只手臂，一拳向楚天风脑袋打来。

　　楚天风根本没有躲闪，右手准确地抓住了邓雄打过来的拳头，顺势一滑，再次扣在他的脉门上，双手好像拧螺丝扣似的开始频繁地加大力道。

　　邓雄自以为力气很大，跟人掰腕子从来都没输过，但今天他可真是碰到茬子上了，楚天风准确地掐在他脉门穴上，就算他有天大的力气也施展不开。

　　随着楚天风不断地施压，邓雄连吃奶的劲儿都用上了，额头上冷汗涔涔而下，但依旧无法挣脱楚天风的双手，他全身发麻，高大的身子不断地矮了下去，脸憋得好像打了鸡血一般通红通红的。

　　周围的学生都看呆了，心想这两个人就在阅览室里较起劲儿来了？有的人怕真打起来受牵连，赶紧把位置都让出来了。

　　其实楚天风和邓雄真就打不起来，完全是一边倒的，邓雄一直被他压制，连抬个头都困难。现在看来，邓雄膀大腰圆的身体，反倒不是什么优势，而是累赘了。

　　“哎哟，兄弟，别压了！腰都快折了！我走还不行吗？”

　　好汉不吃眼前亏，邓雄一看今天遇到吃生米的了，赶紧服软，硬扛下去只会出大丑。

　　楚天风猛地一松手，邓雄好像跳马猴子似的，身子蹦了几下，这才化解掉对方加在身上的力道，狠狠地瞪了楚天风一眼，气呼呼地转身就走。

　　到了门口，他觉得就这样灰溜溜的走有点太丢人了，体育学院的学生什么时候这么窝囊过呀？

　　“你小子等着我的，这事不算完！”甩下这句横话后，邓雄快步离开阅览室。

　　这种话楚天风听得都出茧子了，因此一点都不在意，转头看着身后的杨丹丹，微笑道：“走吧，我送你回寝室。”
第一百九十二章 诗情画意

　　“嗯，谢谢你。”杨丹丹总算从刚才的惊吓中回过神来了，红着脸向楚天风道谢。

　　“没什么，咱们是同学嘛，你又是我女朋友的室友，看她的面子我也得管呀！”楚天风嘿嘿一笑，瞥了身旁的林雅静一眼。

　　“雅静姐，谢谢你。”杨丹丹又低着头感激地向林雅静说道。

　　“丹丹，你呀真是……”林雅静无奈地苦笑了一下，拉起她的小手快步往阅览室外走去。楚天风干脆就在后面当起了护花使者，反正也不是第一次做了。

　　三个人一起出了图书馆，林雅静终于憋不住说道：“丹丹，刚才那个坏家伙欺负你，你怎么不喊人呀？”

　　“我害怕……他说喊也没用，就是想跟我交个朋友，没人管的。”杨丹丹双颊红晕，美目中盈满了委屈的泪花。

　　“唉，要不是我们来的及时，你可真就让那个色鬼占到便宜了，你知道吗？面对坏人绝不能一味退让，要敢于和他作斗争，你的退让就是变相的纵容！”林雅静正色说道。

　　“我在这人生地不熟的，怎么敢惹人家呀？”杨丹丹眼泪终于流了下来，扑簌簌好像断线的珍珠似的。

　　“别哭呀，坚强一点，乖啊！”林雅静连忙揽过杨丹丹的香肩，柔声地安慰着她。

　　“唉，我就是没想到，燕京大学里怎么也有那种人，跟我想象的不一样。”杨丹丹低着头，啜泣着说道。

　　“唉，这丫头想法太单纯了，天下乌鸦一般黑，林子大了什么鸟都有啊。”楚天风心里暗自嘀咕道。

　　林雅静一路安慰着杨丹丹，一去送她回到了女生公寓，因为出了这档子事，看书的兴致都没了。

　　等送杨丹丹回了寝室后，林雅静又从楼上跑了下来，对等在外面的楚天风说道：“还去图书馆吗？”

　　“不去了，咱们一起散散步吧！”楚天风微笑道。

　　“不会有什么麻烦吧，那个男生好像要找人对付咱们似的。”林雅静俏脸泛起担忧之色地说道。

　　“没事，燕京大学这么大，他上哪儿找去呀？再说了，咱们还能躲到哪儿去？该来的总会来的。”楚天风凝视着林雅静纯情的美眸，笑呵呵地说道：“你放心，有你老公我在呢，谁敢来找咱们的麻烦，就等于来找死呢！”

　　“哼，吹牛吧！你是谁老公呀，讨厌。”林雅静红着脸白了他一眼，心里却甜丝丝的，和楚天风在一起从来都是很有安全感的。

　　“走吧，一起散散步，欣赏欣赏咱们学校美丽的夜景，多温馨呀！”楚天风笑着挽起林雅静的胳膊，走出了女生公寓。

　　晚风轻抚，月色皎洁，燕大校园内一片宁静安详。

　　林雅静那曼妙窈窕的娇躯，不断地和楚天风的身体发出暧昧的摩擦，臂弯处传来软滑、柔腻的感觉，令彼此心跳骤然加速。

　　不知不觉间，二人已经来到了燕大的未名湖畔，楚天风看到湖边有好几排木质长椅，不少情侣坐在那里，一边欣赏美丽的景色，一边卿卿我我的。

　　林雅静显然也看到了，美目中流动着娇羞的柔波，白嫩的俏脸上布满了红云。

　　楚天风心神荡漾，柔声问道：“小静，累了吧？咱们找个座位休息休息。”

　　“嗯嗯。”林雅静只得红着脸，任由楚天风牵着她的小手，来到一个没人坐的长椅边。

　　楚天风知道林雅静爱干净，连忙从兜里掏出卫生纸，反反复复地擦干净之后，这才和她一起坐了下来，静静地欣赏着湖上美景。

　　在整个燕园中，未名湖好像烟波浩淼的海洋似的，皎洁的月光淡淡地洒在湖面上，发出瞬息万变的光芒，坐在湖畔，东可观湖光塔影，西可看钟亭落霞，南可望湖山林木；北可览层楼幢影，处处都充满了诗情画意。

　　林雅静轻轻地依靠在身边挺拔威武、浑身散发出阳刚气息的楚天风身旁，芳心悸动不已，渐渐地她将小脑袋靠在了他的肩膀上，秋水般清澈的美眸中波光潋滟，满是甜蜜温馨。

　　楚天风顺势揽住她那纤细柔嫩的柳腰，凝视着她娇美无双的小脸蛋，微笑道：“真的好美呀！”

　　“是啊，没想到晚上的湖边也有这样的美景。”林雅静娇声说道。

　　“我是说你很美，和湖没关系。”楚天风干笑道。

　　“你真贫哦。”林雅静娇媚地白了他一眼，俏脸浮上一抹迷人的酡红，芳心满是欢喜之情。

　　“小静……”过了半晌，楚天风忽然眼珠转了转，轻轻唤了她一声。

　　“嗯？”林雅静扑闪着美丽水灵的大眼睛，带着疑惑地望着他。

　　“哎哟，我想说什么来着，突然给忘了！”楚天风故作遗憾地说道。

　　“笨猪一个，话到嘴边都能忘呀。”林雅静撅着小嘴调皮地瞪了他一眼。

　　“开玩笑呢，就三个字我怎么能忘呢？”楚天风嘿嘿干笑道。

　　“哪三个字？”林雅静俏脸通红，已经隐隐猜出他要说什么了，伴着月色，那羞涩的娇靥显得更加动人心魄。

　　“我爱你！”楚天风深情地说道。

　　“你说什么？没听清呀！”林雅静水汪汪的美目中泛起一丝促狭之色，虽然清晰地听到了那三个字，满心欢喜迷醉，但脸上却还在故意装糊涂。

　　“呵呵，好话不说二遍啊！”楚天风微笑道。

　　“哼，不说就不说，反正我是没听到。”林雅静娇美无双的俏脸上写满了失望之色，她还想再听一遍呢。

　　楚天风笑吟吟凑到林雅静耳边，对着她那精巧圆润的耳垂，轻声说道：“我爱你……这回听清了吧？”

　　“嗯。”林雅静羞涩地点了点头，俏脸红得好像熟透的大苹果，芳心涌起一阵甜蜜的暖流，这还是楚天风第一次对她说“我爱你”呢，如此简短的三个字，很多女孩却是一辈子都听不够。

　　楚天风轻抚着她散在肩头的柔滑秀发，一点点地充满怜惜地理顺着，然后双手轻轻地托起她那美丽圆润带着迷人弧线的下巴，嗅着她清雅甜美的体香，慢慢地凑了过去，仿佛要追寻一段美好的童话似的。

　　林雅静已然预感到他要做什么了，娇躯酥软，芳心怦怦乱跳，一缕红晕飞快地爬上她绝美动人的俏脸，曼妙的娇躯绵软地靠在楚天风胸膛上，轻轻地闭上了眼睛，纤美的睫毛颤抖着，红润鲜嫩的樱唇似开似合，一副诱人采摘的可爱模样……

　　“你们两个亲热够了没有？站起来！”

　　楚天风马上就要吻到林雅静了，哪知道就在这节骨眼上，背后却响起了一个冰冷刺骨的声音。

　　他急忙回过头来，就见在刚才在图书馆里被他整治过一回的体育系学生邓雄，正带着四个和他一样膀大腰圆的男生，抱着肩膀一脸冷笑地站在长椅后面。

　　楚天风两眼精光闪烁，真有点压不住火了，这帮小子早不来晚不来，偏偏赶在他就要亲到林雅静的时候来了，破坏了他苦心营造的美好气氛，这不是找别扭吗？真是该死啊！

　　“小静，你在先在这坐着，我一会儿就回来。”楚天风霍然站起身，绕过长椅来到邓雄面前。

　　林雅静哪还有心情坐在长椅上等他呀，她也怕一会儿真打起来不好收场，急忙跟在楚天风身后走了过去。

　　“哈哈，还回来呢？一会儿你男朋友就该去医院了！”邓雄一对牛眼闪着凶光，双拳握得紧紧的。自从刚才在图书馆吃了亏之后，他立即回去搬救兵了，把班里几个能打的好朋友全调了过来，再到图书馆的时候却没找到楚天风。

　　邓雄怒火中烧，并没有放弃寻找，沿着图书馆周边转悠起来。

　　未名湖畔是燕大的恋爱圣地，邓雄就曾经带着泡上手的mm来这里幽会，因此他最先带人在未名湖周边搜寻起来，恰好在长椅上看到相拥在一起的楚天风和林雅静。

　　“你在图书馆调戏我们班的女生还有理了吗？想报复我是吧？”楚天风护住后面跟上来的林雅静，瞪着邓雄冷笑道。

　　“妈的，你小子是狗拿耗子多管闲事！我泡妞关你屁事？你又不是没妞可泡，你看看你身后的那个小妞，多漂亮多水灵呀！燕大校花也不过如此，放着这么好的美妞自己不抓紧时间享受，跑来管我的闲事？只许你州官放火，还不许我百姓点灯了吗？”邓雄不知道从哪儿学来的这套词，大言不惭地说道。

　　“是啊是啊，我看这小子纯属欠揍！你敢不敢说你是哪个系的？”邓雄带来的打手在一旁鼓噪起来。

　　“经管系的，怎么了？”楚天风攥紧拳头，冷声说道。

　　“经管系，哈哈，都是一群窝囊废，一遇到打架跑得比兔子都快，全校最废柴的一个系了！”那几个体院男生，一听楚天风不是中文系的，心中稍安，现在在燕大除了中文系他们不敢惹之外，别的系全能摆平。

　　中文系的那位大哥金树森，连体院的“老大哥”牛猛都得对他让这三分。

　　“小子，今天这事你要想和平解决，我可以给你一个道儿！”邓雄冷冷一笑。
第一百九十三章 先下手为强

　　邓雄找来帮手压阵后，心里就有了底，自己一个人就算不是楚天风的对手，还有身后的四个兄弟们，大家一起上还打不过他吗？

　　“什么道儿？”楚天风冷笑着问道。

　　“你给我磕个头陪个礼，然后把今天我在图书馆里碰到的那个小妞给叫出来，我就饶了你这一次，不同意咱们就武力解决吧！”邓雄摇头晃脑，耀武扬威地说道。

　　“武力解决？不就是个打吗？”楚天风突然没有一丝征兆地跳了起来，飞起一脚，准确无比地踢中邓雄的前胸。

　　砰！啊——扑通——哎哟——

　　邓雄万没料到楚天风猝然发动进攻，而且速度奇快，一点躲闪的机会都没有，被对方一脚踢得倒退数步，仰面摔倒在地。

　　林雅静一看楚天风先动手了，急得小脸煞白，担忧地瞥了楚天风一眼，暗自嘀咕：“你怎么这么冒失呀！要动手也得让他们先来，这样咱们就是正当防卫，以你的身手就算他们先出手，也根本打不到你的，真不知道你怎么想的。”

　　楚天风刚才早就用眼角余光观察了一下周围的形势，除了他和林雅静还有邓雄这五个体育学院的学生之外，没有第三方可以作证，因此先动手后动手的就无所谓了，打的都是糊涂账，那还不如先下手为强呢！

　　邓雄这个家伙也着实够可恶的，搅和楚天风和林雅静的好事，踢他一脚都是便宜他了。

　　“妈的，这小子疯了！兄弟们，大家一起上，打啊！”邓雄带来的四个打手一见老大吃了亏，立即像四条饿狼似的扑了上来，这帮人平时一见到打架就兴奋，尤其打群架，四打一更过瘾。

　　楚天风毫不在乎，对付这些不懂武功招数只会蛮干的家伙，在他看来太轻松了。主要是护住身后的林雅静，然后上面出拳、下面踢腿、左勾右撩，快如闪电一般。

　　就听得“砰砰——哎哟”一连串的惨叫声此起彼伏地响了起来，转眼之间那四个打手就趴下了，楚天风其实没用多大劲，但那四人已经疼得来回翻滚了。

　　邓雄刚从地上痛苦不堪地爬起来，也就过了三五秒的功夫，就看到自己带来的兄弟全倒了，一时半会的也很难再起来，不禁吓得浑身发麻，暗自惊诧：“这回真遇到高手了吗？妈的，我们体院的兄弟最近怎么这么倒霉啊！有那个中文的金树森就把我们压榨坏了，这回经管系又冒出个强人来！”

　　“怎么样，还打不？”楚天风轻轻拍掉手上的灰尘，呵呵笑问道。

　　“不……不打了，你是牛人，我们惹不起还不行吗？”邓雄苦苦一笑，幸亏周围没有人观战，否则今天这人可就丢大发了，赶紧拉起躺在地上的四个兄弟。

　　“喂，你们这帮人在干什么呢？”忽然，从未名湖南岸快步走过来三个人，为首的一人拿着个大型号的手电筒，胳膊上带着个红箍，高声喊道。

　　“我操，是校纪检保安部的，快撤！”邓雄一看远处走过来的那拨人，脸色大变，招呼着手下的四个兄弟，一溜烟地钻进湖畔的小树林里去了。

　　楚天风可没跑，反正是邓雄先挑衅的，既然他们都跑了，那自己这边就说什么是什么了。

　　“楚天风，林雅静，怎么是你们？”那个拿着手电筒的男生惊讶地说道。

　　楚天风见来人正是中文系的毕辉，也想回一句：“怎么哪儿都能碰上你啊？”

　　“是体育学院的几个男生，想找我们的麻烦，被我男朋友给打跑了。”林雅静正色说道。

　　她一看来的都是中文系的人，心里就有底了，虽然很讨厌毕辉，但中文系毕竟是她的家，况且还有大姐杜敏压阵，她就不信毕辉还能胳膊肘往外拐，向着外系的人说话？

　　果然，就见毕辉冲着邓雄远去的方向骂道：“体院的那几个牲口，确实是欠揍！打得好！”说罢，又转头笑着问楚天风：“兄弟，没受伤吧？”

　　“你看我像受伤的样吗？”楚天风呵呵一笑。

　　“兄弟好身手呀！厉害，厉害！”毕辉嘿嘿干笑道。

　　楚天风瞥见了毕辉胳膊上带的红箍上面写着“校纪检保安”的字样，微笑道：“你是纪检保安部的？”

　　“对，我是校纪检部副部长，中文系纪检部长，以后有事尽管找我！”毕辉朗笑道：“纪检部就是抓抓考勤、监督校风校纪而已。”

　　“哦，那你们忙吧，我走了！”楚天风笑了笑，拉起林雅静的小手就往公寓方向走去。

　　毕辉望着楚天风的背影，暗自嘀咕：“这个楚天风还真有两下子，以一对五，居然轻松搞定，过去真是小瞧他了啊！”

　　楚天风和林雅静虽然刚才被邓雄坏了兴致，但两个人在一起彼此心有灵犀，很快就调整过来了，一起牵着手有说有笑地往公寓方向走去。

　　聊来聊去，话题又落到杨丹丹身上了，一提到她，林雅静就显得很担忧地说道：“我听说丹丹家里很困难的，母亲常年患病，这次上大学的学费都是家里抬钱弄来的，对了，什么是抬钱呀？”

　　“就是民间的高利贷，利率比银行和信用社都高多了！”楚天风解释道。

　　“哦，丹丹他爸爸，在工地上打了好几份零工，为了供她上学，家里把地都卖了。”林雅静幽幽地说道。

　　“是啊，那可真是太困难了，咱们学校对特困生有什么照顾吗？”楚天风问道。

　　“可以办理助学贷款，不过很麻烦，还要当地政府开证明、推荐信，杨丹丹家里去年就在办，现在还没办下来呢！”林雅静说道。

　　“唉，就算办下来，那也是借钱上学啊！将来迟早得还的，现在的个别政府，办事效率还真不是一般的差。”楚天风听到杨丹丹的事，触动了他的神经，暗自盘算着，将来有能力的话应该搞一个助学基金，专门供那些寒门学子读完大学本科课程，也算是对社会做点贡献吧！

　　送林雅静回到女生公寓后，楚天风也回了男寝。刚进门，手机就响了起来，一看是吕耀打过来的，心中暗自嘀咕：“吕耀这家伙消失好久了，找我有什么事？还写游戏策划呀？呵呵，我现在都直接做游戏了！”

　　“喂，吕总吗？”楚天风接起了电话，现在吕耀是大宇公司在大陆的总代理，也是总经理级别的人物了。

　　“呵呵，是楚总吧？”吕耀的称呼也变了。

　　“哈哈，咱俩就别客气了，你还是直呼我名字最好。”楚天风朗笑道。

　　“楚老弟，听说你在燕大上学呢？”吕耀笑问道。

　　“怎么我上大学的事都知道了？”

　　“我听谭凯说的呗，你们公司正在开发游戏？”

　　“是啊，有兴趣跟我合作吗？”

　　“有机会一定合作，咱们可是老交情了……对了，告诉你个事，我现在已经离开台湾大宇公司了，自己单干呢！”吕耀沉声说道。

　　“呵呵，你也单干了啊！”楚天风朗笑道。

　　“是啊，总在别人手底下干，吃人家剩的东西，也没什么意思，我本身就是咱们大陆人，只不过在台湾有几个亲戚帮着疏通关系，这才做了大宇公司的总代理。”吕耀笑着说道。

　　“哦，那你现在新成立的公司叫什么名字，在哪儿发展呢？”楚天风问道。

　　“我成立的叫耀光娱乐科技公司，总部就在燕京中关村。”吕耀说道。

　　“中关村？那离我们燕大也不远呀！你的公司还做游戏吗？”楚天风又问道。

　　“是啊，干老本行。你知道咱们华夏国的游戏产业现在还很落后，中文游戏一直是台湾的公司占据市场主流，大陆的游戏公司实力偏弱，没有能与之抗衡的，我这次出来单干，就是想振兴咱们国家的游戏产业，抢占一部分市场，嘿嘿，有野心吧？”吕耀笑问道。

　　“谁干事业没点野心呢？就我这样的小公司，还梦想着能加入暴雪俱乐部呢！”楚天风有些自嘲地笑道。

　　“哈哈，暴雪俱乐部先别着急进，你还是把目标放到咱们华夏国的星宇俱乐部吧！”吕耀哈哈笑道。

　　“星宇俱乐部？没听说过呀！”楚天风干笑道。

　　“那你可有点落后了，不过这也是情有可原嘛。今年新成立的，是由咱们华夏国最大的游戏公司星宇在线创办的，效仿美国的暴雪俱乐部，吸纳了华夏国IT业的精英。”吕耀说道。

　　“星宇在线？”楚天风努力搜寻着前世的记忆，这家公司确实是华夏国的游戏大亨之一，隶属于星宇国际集团，九九年在联交所主板上市，成为华夏国第一家上市的游戏公司，名噪一时啊。

　　“是的，今年刚刚上市，下个月十五号，星宇俱乐部就要举办联谊会了，不知道楚老弟你有没有兴趣参加呀？”吕耀笑呵呵地问道。

　　“我够资格吗？”楚天风朗笑着问道。

　　“这次联谊会是开放形式的，只要是做IT的，有介绍人，都能参加。”吕耀说道。

　　“我也不认识星宇的人，你给我当介绍人吗？”楚天风又问道。

　　“可以啊，等我拿到邀请函，再给你打电话吧！”吕耀呵呵一笑。

　　“好的，多谢吕总了。”楚天风又和他简单聊了几句，便挂掉了电话，坐在椅子上暗自盘算——看来重生之后，有了蝴蝶效应，虽然历史大趋势都差不多，但具体细节上还是有些出入的，比如这个星宇俱乐部，前世他就没听说过。

　　暴雪俱乐部目前对楚天风来说还很遥远，星宇俱乐部如果真如吕耀所言是一个IT精英交流经验的好平台，那能进去看看，也是受益匪浅呀。

　　“先生，下个月十五号，星宇俱乐部要举办第一届友好人士联谊会，届时华夏国各路IT精英都会齐聚燕京，咱们是不是派人参加呢？”在一艘停泊在美国旧金山湾南边的豪华游轮的咖啡厅里，一名侍者打扮的属下，正在向E先生汇报最新的动态。

　　“你觉得有这个必要吗？”E先生问的不是那名侍者，而是跟他对弈的助理，此人在组织中的代号叫“黑士”，就是象棋中的那个“士”。

　　“先生，我觉得很有必要，毕竟是华夏国的IT精英，咱们将来肯定要跟他们打交道的。”黑士正色说道。

　　“呵呵，那些人在华夏国是精英，但在我眼里连个小虾米都算不上，你认为那些人能对我们构成威胁吗？”E先生两眼精光闪闪，沉声问道。

　　“先生，睡狮总会有苏醒的时候，况且这还是一条东方巨龙，咱们不得不防呀！”黑士笑着说道。

　　“说的好，那咱们就派人去探探底……”E先生冷声说道。

　　话音刚落，咖啡厅的门就被人粗暴地推开了，只见从外面走进来一位穿着豹纹低胸吊带裙的美国女郎，随着她身体的扭动，前胸真有一种惊涛拍岸的感觉，两个巨大的凸起上下左右地颤动着，晃得人神魂颠倒，纤细柔美的柳腰、圆翘挺拔的臀部和她那高耸入云的胸部，构成了一条性感十足的完美s曲线，那超短豹纹裙下的玉腿，笔直修长、艳光四射、动感十足，充满了狂野和激情。

　　“你来干什么？”面对如此美艳性感、妖娆多姿的女人，E先生却只是淡淡地瞥了她一眼，语气也显得很冷。

　　“先生，没事就不能来找你吗？”豹纹女郎格格一阵娇笑，扭动腰肢快步来到E先生身后，伸出白的像奶油般的玉手，轻轻地在他肩头上捏了一把，喃喃地道：“我真的很纳闷，难道你对女人就一点兴趣都没有？作为一个男人，你活在世上的意义是什么？就是为了杀人吗？”

　　“我很少杀人，只是喜欢下棋。”E先生依旧没有多看那女人一眼，伸出同样修长洁白的双手，认真地将面前散落的棋子重新摆好。

　　“呵呵，杀手之王不杀人，这话果然不假！但现在你必须得杀个人了！”豹纹女郎手一松，一个纸条缓缓地落在了棋盘上。

　　E先生盯着那张纸条上的文字，双眼飞快地划过一道冷凛电芒……
第一百九十四章 似曾相识的背影

　　周二学校只安排半天课，因此楚天风中午和林雅静吃完饭后，就一起去图书馆看书去了。按照约定，晚上五点钟，杜云鹏要请林雅静吃饭，本来没邀请楚天风，但林雅静却和楚天风商量好了，到时候两个人一起去，也不用多说什么，杜云鹏会看明白的。

　　一直在图书馆呆到四点钟，林雅静和楚天风又一起离开图书馆，打算各自回寝室准备一下。

　　“小风，你说咱们晚上穿什么衣服去好呢？”林雅静红着脸有些迟疑地问道，其实她心中已然有了一个打算，就是不知道该不该说。

　　“呵呵，这还用说？当然是穿那套情侣衫了，我想只要咱们这一去，不用多说什么，杜云鹏就能看出来了。”楚天风准确地说出了林雅静心中的想法。

　　“嗯，好吧。”林雅静芳心一颤，这次她和楚天风又想到一起去了。

　　半小时后，两个人回寝室都换上了那套情侣衫，重新在女生公寓门口集合。

　　“刚才云鹏哥给我打电话了，要我去校外的朋悦酒店，他在202包房里等着我呢！”林雅静向楚天风说道。

　　“又是朋悦酒店呀！”楚天风呵呵一笑，都去过一次了，那是杜敏请客，看来这家酒店在燕大周边的人气很高呢。

　　“走吧，去过一次就好找了。”林雅静嫣然一笑，主动拉起楚天风的手就往校门外走去。

　　过不多时，二人一起走进了朋悦酒店内，此时尚未到就餐高峰期，因此酒店的一楼大厅里很有很多空位子，杜云鹏订的是包房，大厅里人多人少的就和他们没什么关系了。

　　楚天风和林雅静牵手依偎着往二楼包房走去，刚到楼梯口，楚天风下意识地一抬头，忽然一个人影快速地闪了过去，直接上了三楼，一转眼的工夫就没了。

　　“这个人影怎么看着有点眼熟呢？”楚天风心中瞬间闪过一个念头，因为他没看到那人的正脸，过去见过的人也很多，短时间内无法判定到底是谁，总之肯定不是杜云鹏。

　　来到约定好的包房，就见杜云鹏穿着一身笔挺的西装，居中而坐，神色镇定，双眼炯亮如星。

　　“云鹏哥，不好意思，让你久等了。”林雅静甜甜一笑，挣脱开楚天风的大手，快步跑到了杜云鹏身旁。

　　“嗯，没关系，呵呵，楚老弟也来了呀！”杜云鹏笑了笑，心里纳闷这人怎么不请自来了？突然眼光落到林雅静和楚天风穿的衣服上，心中就是一颤：“情侣衫？他们已经正式成为情侣了？这么快？”

　　他又仔细回想一下，刚才两个人好像是牵着手进来的呀，这就没错了！

　　“云鹏大哥，不欢迎我吗？”楚天风呵呵一笑。

　　杜云鹏脸色微微一变，但很快就调整好面部表情，俊秀的嘴角边露出一丝微笑，说道：“欢迎，呵呵，请坐吧！”

　　三个人坐下来之后，杜云鹏找来服务员献上菜谱，然后让林雅静和楚天风开始点菜，两个人都没点贵的，很快菜谱又传回到了杜云鹏手里。

　　杜云鹏一口气点了五道菜，全是高档菜，干净利索，吓得林雅静连忙阻拦：“云鹏哥，你少点几个啦，我们吃不了这么多的。”

　　“没关系，第一次请你们吃饭，我这个当哥哥的也不能太寒酸嘛！”杜云鹏淡淡笑了笑，有点自嘲的意思。嘴上这么说，心里却是一紧，他现在只要听到林雅静喊自己“云鹏哥”，就感觉很别扭，一个“哥”字等于把他的真实感情给抹杀了，除了一点亲情外，爱情是贴不上边了。

　　杜云鹏宁愿林雅静直呼自己全名，那他听着还能舒服点。

　　过不多时，菜都上齐了，酒也来了，一瓶精装五粮液。

　　林雅静脸上现出惊讶之色地说道：“云鹏哥，我记得你过去从来不喝酒呀？”

　　杜云鹏淡淡笑了笑：“那是以前了，男人要是不会喝点酒，那还是男人吗？”

　　“呵呵，说的也是，但不要喝醉哦，喝醉就不是男人了。”楚天风微微一笑。

　　林雅静闻言俏脸现出担忧之色，桌子下面的小手轻轻地拉了拉楚天风的大手，那意思是：“你可别把杜云鹏给灌醉了呀！”

　　楚天风明白她的意思，只得又捏了捏她雪白柔嫩的玉手，算是点头应允了。

　　这点小动作，尽管很隐秘，却依旧没有逃过杜云鹏的眼睛，他心中颤了颤，连忙倒好了一杯酒，微笑道：“今天有幸请你们一起吃饭，我先干为敬了！”

　　说罢，他一仰头，咕咚一下子就将酒喝干了，动作十分潇洒自如。

　　楚天风自然也不能被他给比下去，也满了一杯酒干了下去。

　　“吃菜呀，别急着喝酒。”林雅静担心他们两个真喝多了，连忙劝解道。

　　“嗯，吃菜吃菜。”杜云鹏喝过一杯酒，脸上就泛起了红润，看来还真是不胜酒力，至少比那个毕辉差多了。

　　“云鹏哥，你怎么会突然来燕京大学任教呀？”林雅静小脸憋得通红，终于忍不住开口问道。

　　“不是很突然吗？我以前说过嘛，咱们国家不是要加入wto吗？我准备提前回国任教，为国家四化建设做点贡献。”杜云鹏一看楚天风和林雅静都成恋人了，那他就不能说自己回国是为了追林雅静，否则会更被动的，现在他需要试探一下两个人的关系进展到什么程度，好看看自己究竟还有没有机会了。

　　“哦，那你在英国牛津大学的硕士不读了？”林雅静又问道。

　　“先办了个休学，最高可以办三年的，一年一办，我现在跟燕大签的也是一年的合同，至少在这一年里我是不会离开燕京了。”杜云鹏朗笑道。

　　“呵呵，说来也巧了，云鹏大哥正好还是我们经管系《西方经济学》的任课老师，以后我得叫你杜老师了啊！”楚天风凝视着杜云鹏，微笑着说道。

　　“随便，只要不是在课堂上，怎么称呼都行。”杜云鹏呵呵一笑。

　　就在朋悦酒店三楼的豪华包房里，楚天风刚才看到的那个一晃即逝、似曾相识的身影，已经站在了包房外面，穿着一身黑衣，头戴瓜皮小帽，遮住半张脸，对着门口的一个保镖说道：“请问，金树森大哥在这里吗？”

　　“你是谁呀？”保镖上上下下打量那人几眼，冷声问道。

　　“我叫冯淼，想找一下金大哥，麻烦你帮我通融一下，就说我是郑远达的兄弟。”冯淼一脸赔笑地说道。

　　“金哥正在打麻将呢，你等会儿吧！”保镖冷冷地回道。

　　“这位大哥，行个方便吧！我这有点小意思……”冯淼一看那保镖的态度就明白了，这是要揩点油呀！他急忙从兜里掏出事先准备好的一盒玉溪牌香烟，递了上去。

　　“好的，我进去问问，稍等。”那保镖一看烟还可以，立即转身就要往包房里走。

　　“大哥先等等，我这还有个信封，一起转交给金大哥吧！”冯淼微笑着将那个黄皮信封递了过去。

　　“嗯。”保镖拿过信封，快步走进包房里。

　　此时金树森正在和几个好朋友打麻将呢，他虽然是校学生会的骨干，在中文系学生会副主席，但每天基本上很少上课，整天就泡在学校周边的娱乐场所里，除非学生会有事，否则根本见不到他的人影。

　　至于考试的事就更不用犯愁了，但凡这种在学校吃得很开的人，考试一律是绿灯通过，甚至还能拿奖学金呢！

　　“金哥，有个人想见你，说是郑远达的兄弟，叫冯淼。”保镖进来后，恭恭敬敬地向金树森说道。然后把冯淼带来的黄皮信封递了上去。

　　金树森今天跟燕京有名的“花花公子”范轩，还有几个狐朋狗友在打麻将，他这手气算是背到家了，总给人家“点炮”，正郁闷呢这就来事了，他是巴不得下去办点事，好冲冲手气。

　　“小辉，你帮我打几把。”金树森拿起黄皮信封退了出来，将位置让给了小弟毕辉。

　　“呵呵，金哥，那我就试试手气。”毕辉笑了笑，俯身坐在了下来。

　　金树森坐在沙发上，点了根烟，轻轻地拆开信封，使劲倒了倒，里面掉出两张照片和一个信瓤来。

　　他拿起其中一张黑白照片，拍摄地就在天海市郊区的宝炉山上，是他与郑远达的合影，三年前拍的。

　　再看第二张照片，是一个男生的一寸照，看起来有点眼熟，好像在哪儿见过。

　　金树森心中一动，拿起信瓤仔细看了看，脸色一变，忙对身边的保镖说道：“快把郑远达的兄弟冯淼给我请进来！”

　　楼下，杜云鹏的饭局还在进行中。

　　楚天风和林雅静只是与杜云鹏聊着学校里的事，一点都没往感情那方面上提，二人已经用实际行动证明了，说多了都是尴尬和不快。

　　杜云鹏看到楚天风和林雅静那种心灵相通的感觉，每一个看似不经意的动作，都透着默契，心中就是一痛，暗自忖道：“莫非我真的没机会了？他们在一起也就一两年，难道就有这么深的感情吗？”
第一百九十五章 你是我手心里的宝

　　“云鹏大哥，你还不知道吧？你的课是咱们系女生最喜欢上的呢，很多女生都在打听你的情况，你现在是经管系的明星老师呀！”楚天风笑呵呵地说道。

　　“明星可不敢当，我就是个教书匠而已。”杜云鹏淡淡笑了笑，尽管内心翻江倒海似的，但他表面上依旧谈笑风生，看不出有什么别扭来。

　　“像你这样的好男人，找什么样的女孩子找不到呀？无论从家世、到学识、长相，那都是百里挑一的，你现在也老大不小了，也应该考虑一下个人问题，找个女朋友了。”楚天风微微一笑，其实不一定是女人可以发“好人卡”，男人也一样可以发，他现在就给杜云鹏发了一张“好人卡”。

　　治疗失恋最好的办法是什么？那就是开始另外一段恋情！有的人失恋时总爱说“我这辈子不会再爱上别人了”，结果很少有人真能说到做到，关键是耐不住寂寞，架不住引诱。

　　“是呀，云鹏哥，你喜欢什么样的女孩子？我可以帮你介绍介绍。”林雅静娇笑着说道。

　　“算了，我现在还不想找呢！”杜云鹏淡淡笑了笑，心中暗想：“小静这丫头，这么快就要急着把我推出去了？”

　　“慢慢来嘛，你会遇到一心一意爱着你的好女孩的。”林雅静嫣然一笑，他知道杜云鹏一时半会的也转变不过来，也只能尽量委婉地安慰他一下了。

　　“云鹏大哥，以后在学习上我要是遇到问题，可就得麻烦你了。”楚天风朗笑着说道。

　　“呵呵，没问题，有事尽管来找我。”杜云鹏微微一笑，心里又是一颤。

　　通过刚才的观察，他发现楚天风在酒桌上对林雅静的呵护简直是无微不至，她爱吃什么他都了如指掌，这一点连杜云鹏都做不到，尤其楚天风一口一个“大哥”地唤着自己，叫得杜云鹏心里有点发软了。

　　面对如此相爱的一对儿，难道他真的要横着插一杠子，破坏人家的感情吗？

　　这时，心里又一个声音响了起来：“杜云鹏，那是楚天风对你使用的怀柔政策，你可别上当呀，别上当……”

　　“哈哈，和了！”冯淼被保镖叫进包房的时候，正好听到毕辉兴奋地叫声。

　　“你就是冯淼？郑远达的好兄弟？”金树森打量冯淼几眼，见此人身体素质还是不错的，黝黑的皮肤，健壮的肩膀，浑身上下有那么一股狠劲。

　　“是的，金大哥您好！”冯淼打量了金树森几眼，就见他带着金丝眼镜、金手表、金项链，面白如玉，嘴角边露出一丝淡淡的微笑，有那么点儒雅高贵的气质，怎么看都不像郑远达所说的在燕京道儿上很有势力的“大哥”，倒像是某个知名大学的学生似的。

　　而事实上，金树森还真就是大学生，燕大中文系的大三学生。

　　“快说，我郑老弟是不是出事了？”金树森双眼闪着冷凛的寒光，正色问道。

　　“嗯，他……他……”冯淼那对大眼珠子里涌起了悲伤的泪花，颤声道：“他……死了！”

　　“啊？什么时候的事？”金树森双拳紧握，惊讶地问道。

　　“就是前两天的事。”冯淼悲声说道。

　　恰在此时，毕辉那边又兴奋地喊道：“哈哈，又和了！”

　　“和个屁？妈的，小辉你别玩了，给我过来！”金树森瞪了毕辉一眼，厉声说道。

　　毕辉一看大哥这种严肃的表情，吓得一吐舌头，跟他这么多年，很少见到他爆粗口，平时说话都是斯斯文文的，看来今天真是遇到令他恼怒的事儿了。

　　因此，毕辉也不敢再玩了，快步走到金树森近前，恭声问道：“大哥，什么事？”

　　“跟我过来。”金树森冷声说道。

　　这间豪华包房，准确地说应该是豪华套房，表面上看是孤立的，但绕过一扇屏风后，顿时豁然开朗，里面是一排很隐蔽的房间，平时是不对外营业的。

　　金树森带着冯淼和毕辉来到里面的屋子里，坐在沙发上，金树森的眼光再次落到冯淼身上，沉声问道：“你说吧，郑远达是怎么死的？”

　　冯淼简要地把事情经过说了一遍，最后咬牙切齿地补充道：“虽然郑大哥是被警察枪毙的，但罪魁祸首是那个楚天风！”

　　“楚天风？我怎么听这个名字很耳熟呢？”金树森转头瞥了毕辉一眼。

　　“啊，不会是在咱们学校经管系的那个楚天风吧？”毕辉面现惊讶地说道。

　　“就是这个人吧？”金树森将信封里的那张一寸照亮了出来，也不知道郑远达从哪里居然搞来了楚天风的照片。

　　“对，就是他！”冯淼和毕辉几乎同时脱口而出，眼中闪动着锐利冷森的寒芒。

　　金树森双拳紧握，骨头节子嘎嘎直响，脸上露出了悲伤和愤恨交织在一起的复杂表情，使劲咬了咬牙，转头对冯淼说道：“冯兄弟，郑远达对我有救命之恩，他现在含恨而死，这个仇我一定要替他报！”

　　“是的，多谢金大哥！”冯淼一脸感激地说道。

　　“冯兄弟，你坐下来，听我慢慢跟你讲讲我和郑远达的交情。”金树森指了指旁边的座位。

　　“谢谢！”冯淼坐下来之后，就见金树森双眼凝视着前方，思绪回到了过去，喃喃地道：“那是三年前，我第一次来天海市，在宝炉山一带游玩的时候，恰好遇到几个仇家追杀，我身受重伤命在旦夕，要不是郑远达兄弟路过救了我一命，我早就死了……后来我和郑远达结为生死弟兄，我等于是欠他一条命，现在郑老弟居然被人给害死了，这个仇我一定要报！就算是还他这个人情吧！”

　　说罢，金树森拍了拍冯淼的肩头，微笑道：“兄弟，你以后就跟我混吧！”

　　“多谢金大哥！”冯淼立即感动得扑通给金树森跪下了……

　　吃完饭之后，楚天风和林雅静向杜云鹏告辞，一起携手回到学校，一路上两个人很久都没说话。今天这顿饭其实吃的并不愉快，有些话不好直说，只能给杜云鹏一点暗示，相信他能看出来了吧？

　　“小风，你说云鹏哥能明白我们的意思吗？”林雅静俏脸有些担忧地问道。

　　“肯定能明白，你看咱俩都穿情侣衫去的，神态又这么亲密，他还能看不懂吗？”楚天风微笑道。

　　“但是，我看云鹏哥好像脸色一点都没变化，依旧有说有笑的……”林雅静幽幽地说道。

　　“那还能又哭又闹的吗？杜云鹏城府很深的，他是绝不会失态的，我想他心里肯定很不舒服，只是没有表现出来罢了。”楚天风说道。

　　“唉，你说他能想开点吗？”林雅静娇声问道。

　　“呵呵，没什么想不开的，我都说了，他那么优秀，肯定能找到好女孩的。”楚天风只能这样给林雅静吃点“宽心丸”了，让小丫头心中的愧疚能少一点，对杜云鹏来说，长痛不如短痛啊。

　　“嗯，现在也只有这样了，走一步看一步吧！”林雅静轻声说道。

　　楚天风嘿嘿一笑，一把揽住了她纤细柔嫩的腰肢，柔声道：“宝贝，你能选择我做你的男朋友，那是我前世修来的福气呀，你放心吧！我以后会让你幸福的，你就是我手心里的宝！”

　　“哇，好肉麻哦，起了一身鸡皮疙瘩……”林雅静听了他动人的情话，满心欢喜，但小脸上却含着顽皮揶揄之色，格格娇笑着挣脱开他的手臂，香肩一阵抖动，装成是很冷的样子。

　　“肉麻？你哪里麻了？让我摸摸！”楚天风笑吟吟地扑了上来。

　　“哎呀，讨厌！坏蛋一个！”林雅静俏脸绯红，嘻嘻甜笑着往前跑去。

　　楚天风一个大步就把她给撵上了，张开宽大的双臂从后面环抱住她香娇玉嫩的身体，嘿嘿笑道：“看你小丫头往哪儿跑？”

　　“你要是敢对我不好，小心我踢了你！”林雅静红着脸白了他一眼。

　　“你敢？”楚天风抱着她柔软娇躯的手不由得紧了紧。

　　“哼，你试试呀，看我敢不敢？”林雅静忽然抬起穿着深蓝色牛仔裤的美腿，把下面穿的红色小皮鞋亮了出来。

　　楚天风笑了笑，这才明白原来她说的就是用脚踢呀，刚才还以为是要不跟他好的意思呢，心中不禁涌起一阵暖流，对着她柔美的耳垂，轻声说道：“放心吧，我会对你好的。”

　　然后，他快速地在她那白白嫩嫩的脖子上吻了一下。林雅静娇躯一颤，羞得低下了头，那被楚天风亲吻过的肌肤顿时泛起了一抹醉人的酡红，慢慢地氤氲扩散起来，最后红遍了整个玉颈……

　　“大哥，楚天风可不好对付呀！昨天我亲眼看到他一个人打倒了体育系五个家伙，为首的那个邓雄，打架可是个好手，结果还不是楚天风的对手。”密室里，毕辉对金树森说道。

　　“是啊，金大哥，楚天风好像练过什么邪门的功夫，一般人是很难接近他的。”冯淼也在一旁溜缝似的说道。

　　“哈哈，兄弟们，你们不要涨人家的志气，灭自己的威风。”金树森冷冷一笑，忽然拍了拍手，对里面一间屋子高声喊道：“两位老兄，出来吧！”
第一百九十六章 黑白双煞

　　冯淼和毕辉同时抬起头，只见门一开，从里屋迈步走出来两个大汉，一黑一白，看起来都不像是本国人。

　　走在前面的是个二十多岁、皮肤黝黑的男人，要说黑也不是太黑，比黑人还白一点，皮肤泛着黑小麦色的芒光，貌似是南亚混血人种，一对铜铃般的大眼睛泛着野兽般凶狠的芒光，身材高大威猛，好像一座铁塔似的。

　　在这位黑大汉身旁，是一个欧美血统的白人，身材又瘦又高，穿着白色的练功服，两眼闪着锐利的寒光，走路呼呼挂风。

　　金树森笑了笑，对毕辉和冯淼说道：“这两位是我们金家花重金请来的高手……”说着他指了指那个黑大汉，微笑道：“他叫素提，虽然是泰国人，但他从小就练咱们华夏国的硬气功，可以说是刀枪不入，还精通泰拳！”

　　紧接着金树森又指着那白大汉说道：“这位名叫罗杰斯，英国人，柔术高手，和素提在一起，我给起了一个外号叫黑白双煞，是不是很贴切呀？”

　　毕辉和冯淼赶紧很配合地点了点头。

　　“楚天风那两下子算什么？今天就让你们见识一下什么是真功夫！走，跟我去健身房！”

　　金树森霍然站起，沿着酒店的一条秘密通道，直接下到地下室里。

　　冯淼还是第一次来这种地方，只觉得眼睛都不够用了，这间地下健身房也不是对外开放的，里面的各种健身器具一应俱全，中间还有一个宽阔的比武场，两边是仿古的刀枪架子，上面刀枪剑戟各种冷兵器，闪着寒光。

　　“素提，给他们露一手！”金树森转头向紧跟在自己身后的素提说道。

　　“好。”素提嘴里吐出一个说得半生不熟的汉字，快步冲到比武场上，先练了一趟泰拳，然后准备展示一下他的硬气功。

　　金树森在健身房里找出来十多块一尺多长、一寸多厚的木头板子，甩手向素提扔出来一块。

　　只见素提“嗨”地一声暴喝，挥出一拳将那块木板打得粉碎，紧接着金树森又接二连三地扔出木板，结果全被他手脚并用打碎了。

　　最后两块坚硬的木板，素提干脆就是用脑袋撞碎的。

　　毕辉和冯淼看得目瞪口呆，心中暗自惊诧，过去都在电视上看过这种硬功，这回终于见到真的了！

　　“呵呵，这算什么？还有更狠的呢！”金树森伸手从兵器架子上拿出一把钢刀，奔着素提就冲了过来，凌空对着他的前胸劈出一刀。

　　素提一对铜铃般的大眼睛闪着野兽般的厉芒，站在那里一动不动，吓得冯淼和毕辉都不由自主地闭上了眼睛。

　　只听得砰地一声闷响，锋利的钢刀好像砍在厚厚的胶皮上似的，等二人再睁开眼睛的时候，就见素提站在那里纹丝不动，身上衣服破了，但里面的胸肌却丝毫无损，只是留下一道淡淡的白印。

　　冯淼倒吸了口凉气，暗自惊诧道：“这他妈还是人吗？简直就是钢筋铁骨的机器人啊！”

　　“怎么样？他对付楚天风，绰绰有余吧？”金树森转头瞥了冯淼和毕辉一眼。

　　“嘿嘿，楚天风这回肯定玩完了！”

　　楚天风回到寝室后，脑子里忽然浮现出今天在朋悦酒店二楼看到的那个背影，仔细地从记忆中搜寻着背影的主人，想了好半天，忽然灵机一动——怎么有点像冯淼呀？郑远达的死党，也是他楚天风在高中的死敌。

　　冯淼来燕京了？还出现在燕大周围，肯定是来对付他的！虽然只凭一个背影很难判断究竟是不是冯淼，但楚天风心里却谨慎起来，不管怎么说，小心无大碍呀，郑远达挂了，冯淼就成了又一个心腹之患。

　　第二天早上，楚天风早早地起床，洗漱之后去操场跑了几圈，因为来的比较早，操场上几乎没人，他又练了几下军体拳，计算着食堂也快开门了，于是便来到女生公寓门口。

　　过不多时，林雅静翩然从里面走了出来，和楚天风一起去食堂吃饭，然后各自去教室上课，每天基本上都在重复这样的生活，虽然略显平淡，但也很快乐。

　　楚天风来到教室，两眼下意识地扫了扫，心中就是一颤，今天教室里的学生怎么这么多呀？他们经管系大一的教室，一共能坐一百五十人，所有人出席也就一百零三人，平时上课还空着四十多个位置。

　　可是今天，教室里坐的满满的，找个座位都不好找了，哪来这么多人旁听？而且还以女生居多。

　　楚天风急忙回头看看贴在墙上的课表，这回算是明白了，原来今天第一节课是杜云鹏的《西方经济学》，那些外来的人估计是冲杜云鹏来的。

　　他们都是经管系大二大三的学生，听说大一的《西方经济学》老师讲的不错，奔走相告，有一些大一没学好这一科的学生，纷纷来旁听了，当然也有女生是冲着杜云鹏来的，看看传言中这位老师到底有多帅？反正系里也没规定不让旁听，因此使得教室显得比平时更满了。

　　其实也不是全满了，还有几个位置，都在最后一排，位置比较偏。

　　楚天风沿着窗台边的小道上寻找座位，忽听得有人小声对他说道：“楚天风，这里还有位置……”

　　楚天风回头一看，说话的是杨丹丹，就见她坐在靠窗第三排的位子上，身旁确实有个空位，但上面放着一本厚厚的教科书呢。

　　“这不是有人吗？”楚天风瞥了一眼放在座位上的书，笑着问道。

　　“哦，那是我的书。”杨丹丹轻轻一笑，伸出小手把那本大厚书拿了回来。

　　大学教室里占座可是有讲究的，有的拿书占座，有的拿包占座，最搞笑的是拿一堆卫生纸占座，最后结果当然是被人当成垃圾扔掉了。

　　“谢谢。”楚天风不知道杨丹丹是为谁占的座，但既然要他坐，那他可就不客气了，俯身坐在了她身边。

　　“前天的事，谢谢你哦。”杨丹丹红着脸小声说道。

　　“呵呵，别客气，咱们是同学嘛！对了，这几天那个邓雄有没有再找你的麻烦？”楚天风关切地问道。

　　“没有，我也没再去图书馆。”杨丹丹轻声说道。

　　“下回再遇到男生对你不怀好意的，你就使劲地喊，这可是在燕大，我就不信有人敢这么嚣张！”楚天风正色说道。

　　“嗯，我那天确实是没思想准备，再遇到那种事我会应付的。”杨丹丹说道。

　　“其实你很坚强的，只要努力就有回报，没有过不去的坎。”楚天风对杨丹丹的处境是深表同情，想帮忙又不知道从哪儿入手，只能给先她点心理安慰了。

　　“唉，在家里有亲人照顾我爱护我，现在冷不丁换了个环境，还真有点不习惯呢！”杨丹丹清秀的小脸上现出了感伤之色，想起了远在千里之外的父母家人，心中涌起了思乡之情。

　　“哦，想家了？”楚天风关切地问道。

　　“嗯。”杨丹丹点点头，幽幽地说道：“在家里，爸爸妈妈对我都很好，为了供我上学，妈妈常年托着患病的身体打零工，爸爸也在工地上给人扛活，还有哥哥，早早地就辍了学，跟爸爸一起打工赚钱，平时有人欺负我，都是他帮我出头的，还有好几次为了我跟人打架……”

　　“呵呵，真是个好哥哥呀！”楚天风微微一笑，又问道：“那既然想家了，就给家里打个电话报一个平安，或者写个信也行嘛！”

　　“我家里没电话，寄信……也不方便……”杨丹丹忽然悲从中来，轻轻地趴在了桌上，香肩抖动着，低低地啜泣起来。

　　“别哭，别哭呀！唉，都怪我！”楚天风心里暗自后悔，都是他一句话让这丫头想家了。

　　周围的男生看到这一幕，气得真想和楚天风大战八百回合，一个个都用带着杀气的眼神瞪着他，心里都在嘀咕：“这家伙到底说了些什么呀？把我们系的小美女都给说哭了，不会是在调戏她吧？”

　　楚天风心里这个别扭，只不过是一起闲聊，话赶话说到这了，没想到勾起了杨丹丹的心事，他连忙安慰道：“杨丹丹，你要挺住呀！你是个坚强的好女孩，不能随随便便就哭鼻子的，别哭了，要上课了！”

　　杨丹丹还是趴在桌子上，两肩却停止了抖动，也不再啜泣了，只是一直不肯抬起头，看来她这难过的劲头还没过去呢。

　　“唉，要不你就把我当成你哥哥好了！我从小就是独生子，很希望有个姐姐或者妹妹的，怎么样？”楚天风忽然笑着说道。

　　“什么？”杨丹丹终于抬头了，俏脸因为哭泣而变得红扑扑的，秀丽的眼角边还挂着泪痕，显得楚楚动人。

　　“我说我想认你做个干妹子，以后有我这个哥哥在，看哪个兔崽子敢欺负你！”楚天风诚恳地说道。

　　他确实很想帮助杨丹丹走出困境，但就凭现在这普通同学关系，显然她是不会轻易接受的，那不如索性拉近二人的关系，认她做个干妹妹，以后帮助她就容易多了。
第一百九十七章 美丽女秘书

　　“这个……不好吧？雅静姐会同意吗？”杨丹丹小脸一红，最先想到的却是林雅静的态度。

　　“呵呵，这有什么的，我本来就比你大吧？你叫我一声哥，也是应该的吧？”楚天风笑着说道。

　　“嗯嗯，那我就叫你天风哥好吗？”杨丹丹小脸通红地说道。她现在来到这个陌生的环境里，人生地不熟的，也确实需要有个依靠，在家靠父母，出门就得靠朋友了。

　　“随便了，叫什么都行，总之你有事就找我好了！”楚天风真诚地微笑道。

　　“嗯，谢谢你。”杨丹丹也看出他是真心实意地要帮助自己，一直紧绷的小脸终于绽放出了甜甜的微笑。

　　这时，上课铃响了。只见《西方经济学》的任课教师杜云鹏抱着一大厚本的教科书，迈着优雅矫健的步伐，快步走到讲台上，立即引起台下一群花痴女生的惊叹声，几乎所有女生的目光都冲着他“刷刷刷”好像聚光灯似的闪了过来，紧盯着处在焦点的杜云鹏，露出一脸的倾慕之色。

　　“同学们好，开始上课了，接着上节课的内容讲……”杜云鹏微微一笑，拿起粉笔回身在黑板上写起了板书，字迹潇洒自如，就想他本人一样，引得下面的女生们一个个两眼直放电。

　　楚天风却发现杜云鹏眼睛中有了一些血丝，估计是昨天晚上没睡好觉，这也难怪，谁在感情上遇到挫折还能呼呼大睡的？由此可见杜云鹏对林雅静还真是一往情深呢。

　　身边的杨丹丹一到上课，就好像忘掉了过去的不快，立即全身心地投入到听课记笔记上面来了，令楚天风不由得对她刮目相看——这丫头外表柔弱，内心却很要强，也很懂事。她知道自己来大学学习不容易，因此抓紧每一分每一秒都要刻苦学习，只有用知识才能改变家庭贫困的面貌。

　　哭，是女人一种宣泄感情的重要手段，杨丹丹哭过之后却变得更加坚强。

　　中午下课往食堂赶，楚天风的手机恰在此时响了起来，是吕耀打来的。

　　“楚老弟，下课了吧？”吕耀笑呵呵地问道。

　　“是啊，吕总对我们学校的上下课时间掌握得很清楚呀？”楚天风打趣地说道。

　　“那当然了，我公司有几个员工就是你们燕大的毕业生，呵呵，上课时间打电话我怕你不方便接嘛。”吕耀说道。

　　“吕总，找我有事吗？”楚天风问道。

　　“哈哈，楚老弟，你还是直呼我的名字吧！吕总这称呼，叫白了就成‘驴总’了啊！”吕耀哈哈笑道。

　　“驴总？哈哈！你不说我还没注意呢，那就叫你吕大哥吧！”楚天风笑着回道。

　　“这大哥可不白叫呀！兄弟我可给你搞来星宇联谊会的邀请函了，下个月，也就是十月十五日下午五点，在燕京市美悦酒店三层召开，届时很多华夏国IT业的名人都会出席。”吕耀兴奋地说道。

　　“那太好了，多谢吕大哥，我什么时候去拿邀请函？”楚天风问道。

　　“什么时候方便就来吧！反正挺近的，我的公司就在你们燕大旁边的中关村里。”吕耀笑着说道。

　　“好，我下午上完课就过去，顺便请你好好撮一顿。”楚天风朗然一笑，双方约定好时间后，便挂掉了电话。

　　中午楚天风和林雅静吃完饭后，告诉她晚上有个应酬，让她和寝室的姐妹们一起吃饭。

　　林雅静也知道楚天风自己有事业，也从来不干涉，她就喜欢这样有上进心的男人，比在学校里那些浑浑噩噩混春秋的人要强多了。

　　楚天风上完下午的一节专业课后，离开教室，一个人步行来到相邻的中关村，说是“村子”，实际上占地面积非常广阔，相当于一个高新科技开发园区，里面有包括星宇在线这样的大型游戏公司，总部也设在中关村里。

　　上万家企业，号称华夏国的硅谷，并与旁边的燕大科技园连成一体。

　　随着中关村科技园区的不断扩展，未来会将整个燕大乃至其他周边的三十几所高校全都纳入其中，形成一个集科技、智力、人才和信息资源为一体的密集区域。

　　现在才九九年，但国家已经制定了相关发展规划，前途一片美好。

　　楚天风来到中关村，马上给吕耀打了个电话，很快吕耀就来接他了，带着他一起到了耀光公司。

　　整个公司占了一层楼的空间，二十几间屋子，上百名员工，现在还是工作时间，因此到处都是忙碌的身影。

　　“怎么样？我的公司还不错吧？”吕耀得意洋洋地问道。

　　“真不错，比我的公司强多了，能冒昧地问一句，注册资本是多少呀？”楚天风笑着问道。

　　“唉，别提了，东拼西凑、托关系拉赞助的，才弄来五百万。”吕耀摇头叹道：“这点钱在中关村连条小鱼都算不上，顶多就是一个小虾米罢了，人家大公司动辄上千万上亿的资产，有的还是按美元计算的，我见那些大公司的老板都不敢抬头啊！”

　　“呵呵，三十年河东，三十年河西，只要努力就能成功。”楚天风笑着给他鼓了鼓劲儿，其实也是给自己打气，他的天风公司注册资本才二百万，连人家耀光公司一半的资产都比不上，吕耀说自己是小虾米，那楚天风连小虾米都算不上！

　　“走，看看我的办公室吧！”吕耀笑了笑。

　　来到总经理办公室，楚天风四下扫视一圈，屋里的摆设还是非常讲究的，装修也不错，比他在天海市国贸大厦的那个办公室可强多了，毕竟是中关村里的公司，实力在这摆着呢。

　　“小菲，别忙了，快给客人倒杯水呀！”吕耀一进来，就冲着屋里正在电脑前打字的女秘书说道。

　　楚天风扭头瞥了一眼，只见屋子西南角是秘书的办公桌，旁边坐着一位年轻女子，二十三四岁的年纪，也就是大学刚毕业的样子。

　　但见她穿着一身宝蓝色职业套裙，里面是小翻领的白色衬衣，腿上裹着黑色的丝袜，衬托出性感十足的美腿曲线，典型的办公室OL装扮，强烈地刺激男人的视神经。

　　“呵呵，这是我公司的秘书，莫菲……”吕耀指着端了一杯水走过来的女孩，笑着说道。

　　“哦，好名字，很有内涵。”楚天风笑着点点头，心里暗想：“吕耀还真有眼光，上哪找的这么漂亮迷人的女秘书呀？”

　　“莫菲，这位是我的好朋友，天风公司的楚天风总经理。”吕耀又给楚天风引荐起来。

　　“哦，楚总，您好！”莫菲美目秋波流动，向楚天风甜甜一笑，她的声音也很甜，好像刚从蜜罐子捞出来似的。

　　“你好。”楚天风微微一笑，从莫菲手里接过了那杯水，不由得再次打量她几眼。

　　只见莫菲梳着一头乌黑的披肩发，眉如秋月，唇似涂朱，一双明亮清澈的大眼睛荡漾着妩媚的波光，每一举手投足都流露出如火般的热情，令人心猿意马。

　　女秘书，一直是个很暧昧的词汇，一提到女秘书，总觉得好像和总经理有点关系似的，被“潜规则”也很正常，甚至就是总经理的“泄欲工具”。

　　而实际上，这是一种潜移默化的思维定势，就如同阿q经常说的那句话：“凡是尼姑，一定与和尚私通；一个女人在外面走，一定想引诱野男人；一男一女在那里讲话，一定要有勾当了。”

　　楚天风今天看到莫菲，就感觉她不是那种“女秘书”，吕耀也不是那种“老总”，两个人是纯粹的工作关系。

　　莫菲虽然长得很妩媚动人，待人也很热情，但这就是她的性格，妩媚不等于风骚，至少她看楚天风和吕耀的眼神是一样的亲切。

　　“这是邀请函，给你的。”吕耀翻出抽屉，将一个大红底色烫金字的邀请函递给了楚天风。

　　“谢谢吕大哥。”楚天风接过邀请函，朗笑道。

　　“呵呵，楚老弟，你可知道这张邀请函的价值吗？下月的星宇俱乐部联谊会，一共就印了一百张邀请函，请的都是华夏国IT产业的精英人士，我这是凭着和星宇在线的董事长孙兆波先生私人的关系，这才帮你要来一张邀请函。你看看，上面还带防伪标志的呢，就是怕有人用假邀请函浑水摸鱼。”吕耀这人的确是人如其名，总是喜欢一下炫耀他的能力。

　　“哦，看到了，吕大哥，你还是真有能量呀！”楚天风干脆就投其所好，捧了吕耀几句，这年头拜年话谁不会说？只要不影响个人利益，让别人高兴，他也能从中获益。

　　“就这一张邀请函，市面上有人给孙兆波砸了十万块都没要来，人家堂堂的大集团老板，能在乎这点小钱吗？他们对参加联谊会的人要求很严格的，都是在IT方面有实力的大人物，或者至少有点潜力可以挖掘，这可是一次难得的交流经验的机会。干咱们这一行的，关键就是要广交人脉，资源共享，否则禁锢在一个狭小的圈子里，故步自封，只会停滞倒退！”吕耀滔滔不绝地渲染这个星宇俱乐部联谊会的“含金量”。
第一百九十八章 “学姐”莫菲

　　“是的，这可真是个交流学习的好机会。”楚天风微微一笑，心中暗自嘀咕：“这个联谊会如果真如吕耀所言有这么高的价值，那我还非去不可了，将来要投身IT业，总得先见见那些未来的竞争对手或者合作伙伴，探探他们的底细，还能增长一下见识，一举两得！”

　　吕耀低头看了看表，下午四点多了，忙笑道：“楚老弟，走吧！今天我做东，咱们找个酒店好好撮一顿。”

　　“吕大哥，不是说好了我做东吗？怎么你怕我没钱请你吃饭？”楚天风笑问道。

　　“怎么能呢？呵呵，那我就不客气了！”吕耀朗然一笑，转头瞥了一眼莫菲：“楚老弟，我带她去，你没什么意见吧？”

　　“哈哈，当人没意见了！美酒、美食、美女，少了哪样都没意思嘛！”楚天风朗笑道。

　　“呵呵，谢谢楚总盛情邀请。”莫菲很有礼貌地甜甜一笑，修长柔美的美眸里碧波流动，表情很自然，看来她是经常和吕耀一起代表公司去应付饭局。

　　“就去朋悦酒店，离这里很近的。”楚天风说道。

　　自从上次在朋悦酒店发现一个疑似冯淼的影子后，他就对这个酒店产生了好奇心，因此这回请吕耀吃饭，也选在朋悦酒店，看看还能不能再碰上冯淼。

　　吕耀显然也知道那家酒店，三人下楼后，从停车场里调出一辆红色帕萨特轿车，虽然路程不远，但吕耀为了显示身份，也得坐车过去。

　　让楚天风有点惊讶的是，开车的不是吕耀，而是莫菲！他则和吕耀坐在车内后排座上谈天说地。

　　莫菲驾车的技巧很熟练，车开得也很稳当，一看就不是新手，最有个性的是她居然穿着一双高达五厘米的水晶高跟鞋在开车，这就更需要技巧和熟练度了，那裹着黑色丝袜的纤美小脚，丰满圆润、光洁如玉的小腿，性感十足的大腿曲线，如果被那些有恋足、恋腿嗜好的人看到，肯定会大呼极品，欣喜若狂。

　　过不多时，车子平稳地开到朋悦酒店门口，楚天风和吕耀以及秘书莫菲下了车，迈步走进酒店大厅。

　　“有包房吗？”楚天风对迎上来的服务员问道。

　　“正好还有一间，客人刚走。”服务员从容地答道。

　　“好的，我们去包房。”这家酒店生意很火，因为没有预定，这个点能碰上闲置的包房就算很运气了。

　　楚天风一边走，一边打量酒店的装潢，此前已经来过几次了，对这家酒店的奢华风格有了很深的印象，那水晶八角镀金吊灯好像得上万块吧？还有地上铺的进口波斯红地毯，墙壁上的装饰，连楼梯扶手都是汉白玉的，他心中不禁有点纳闷：“朋悦酒店开在学校周边，很显然学生是消费的主力军，虽然数量庞大，但普遍水平都不高，投资这么多的钱搞装修，得猴年马月才能把成本收回来呀？难道还有其他捞钱的渠道不成？”

　　服务员引领他们来到包房，楚天风让吕耀和莫菲点菜，二人每人只点了一道菜，都是中低档的，这次主要不是为了吃饭，聊天增进感情是最重要的。

　　楚天风第一次做东请客，菜品不能点太次的，他一口气又点了五道菜，暗自算了算，七八百块了，再加上酒水正好一千，一个私人小聚会，又不是什么富商巨贾，花这些钱就不少了。

　　过不多时，酒菜全都上齐。莫菲充当了服务员的角色，不断地给楚天风和吕耀倒酒布菜，一忙起来那饱满的胸部在职业套装的遮掩下剧烈地跳动起来，晃得人心神荡漾。

　　“楚总，今天很高兴认识你，一定要喝得尽兴哦。”莫菲美目中秋波流动，俏脸绽开了如牡丹花般动人心魄的甜笑。

　　“呵呵，也别叫我楚总了，挺拗口的。你就直呼我的名字吧！”楚天风朗笑道。

　　“那不行呀，我们公司有规定的。”莫菲格格一笑，一股混合着玫瑰与琥珀味道的香味从她娇躯上散发出来，沁入心脾，令人神魂迷醉。

　　“没事，这是私人场合，又不是商业宴会，可以随便一点。”吕耀急忙摆了摆手，呵呵笑道。

　　“来，楚总，我再敬你一杯！”莫菲嫣然一笑，伸出白白嫩嫩的玉手给自己和楚天风面前的高脚杯上满了半杯白酒，然后端起来一饮而尽，酒杯放下来的一刹那，美好的胸脯又来回颤动起来，仿佛要破衣而出似的。

　　“这丫头有点酒量呀！”楚天风心里嘀咕一句，自然也不能示弱，跟着她一起干了这杯酒。

　　女人在劝酒这方面就是有优势，很快楚天风就在莫菲热情如火的语言激励下，和她一起连干了三杯。

　　“小菲，别顾着喝酒呀！给我楚老弟夹菜！”吕耀赶紧给了莫菲一个暗示，要她别总灌人家酒喝，都说了是私人场合，不是商业宴会，他还真有点担心楚天风不胜酒量，扛不住莫菲那温柔的劝酒攻势呢。

　　“吕大哥，咱俩也干一杯！祝你的公司事业蒸蒸日上！”楚天风端着酒站起来笑着说道。

　　“呵呵，楚老弟，我也祝你的公司财源滚滚，勇创辉煌！”吕耀哈哈笑道。

　　两个人碰了碰杯，也都一饮而尽。楚天风面不改色，谈笑风生，这令吕耀暗自惊讶，看来刚才的担心是多余的，这小子的酒量也不低呀！

　　“莫菲，你是哪个大学毕业的呀？”楚天风坐下来后，又转头对身旁的莫菲问道。

　　“哈哈，楚老弟你可是问到点子上了。”没等莫菲回答，吕耀抢先说道：“小菲和你是校友，都是燕大的。”

　　“嗯，我去年毕业的。”莫菲点头轻笑道。

　　“真是校友呀，哪个系的？”楚天风微笑着问道。

　　“经管系文秘专业的。”莫菲嫣然一笑，心中却有些惊讶：“楚天风居然是燕大的学生，还开了自己的公司，这人很不简单呀！”

　　“哎哟，越说越近了，我也是经管系的，看了我今天是遇到学姐了啊！”楚天风笑吟吟地说道。

　　“呵呵，那我可不敢当，你比我强，你都有你自己的公司了，我还只是个小秘书呢！再说了，我都毕业离校了呀，这个称呼我可不敢当。”莫菲虽然出于职业特性，待人很热情，好像对谁都不错似的，但一遇到男人主动套近乎，她还是要谨慎一些的。

　　“毕业了也是燕大的一员嘛，你现在读的是大五，呵呵。”楚天风朗笑道。

　　“哪有大五呀？”莫菲被楚天风愣编出来的词逗得格格一阵娇笑，裹着黑丝的修长美腿轻轻地并在一起，将她身体那迷人的曲线展露无遗。

　　“金大哥，我看到楚天风了！”楼上的豪华套房里，冯淼小声对正在看电视的金树森说道。

　　“在哪儿呢？”金树森一直盯着电视，他看的是教育频道的“名著大讲坛”，今天讲的是《三国演义》与经营谋略。

　　“就在楼下210包房，我问过服务员了，没错的。”冯淼一直躲在酒店旁边的保安室里，通过门口的监控摄像中看到了楚天风和一男一女走进酒店。

　　“小辉，你拿录像机，把这段给我录下来，一会儿我回来重新再看一遍。”金树森站起来，抚了抚卡在鼻梁上的金丝眼镜，转身对身边的毕辉说道。

　　“好的，大哥您真是好学呀！这种精神令小弟十分钦佩。”毕辉不忘拍几句马屁，然后在屋里翻出一个手提式摄像机，对着电视录了起来。

　　金树森和冯淼走出这间屋子，来到最外面的总经理办公室，也就是他们经常打麻将的那间豪华包房。

　　朋悦酒店，是金家与范家两家合伙开的，金家出人，范家出钱，虽然总经理是范轩，但酒店的保安全是金家的人，一道遇到找茬挑事的，全是金家的打手负责摆平，金家在燕京黑白两道上人脉很广，暗中控制的地下产业十分庞大。

　　金树森来到范轩所在的包房，就见这位范公子正趴在真皮沙发上，舒舒服服地接受一位几乎全裸的美貌小姐的漫游按摩，旁边茶几上摆着上等红酒和果盘，显得十分惬意。

　　“金老弟，还想找人玩几圈？”范轩笑呵呵地问道。

　　“算了，这两天手气太差，总给人点炮！”金树森苦笑了一下，正色说道：“范大哥，我想借你的监控录像看看。”

　　“呵呵，金老弟，你说这话就太客气了吧？这家酒店是咱们两家共管的嘛，随便看，就在那边。”范轩朗笑道。

　　金树森来到电脑旁，迅速地找到210包房的监控画面，双眼闪着寒光仔细看了看，只见楚天风和一男一女在那里推杯换盏吃得正欢呢，暗自咬了咬牙，恨恨地道：“楚天风，你小子是秋后的蚂蚱，也蹦跶不了几天了！”

　　“金老弟，快把画面调一下，对准楚天风身旁的那对男女，我仔细看看……”范轩忽然两眼一亮，推开骑在他身上做按摩的美貌小姐，快步走到监控画面旁。

　　金树森赶紧按照他的意图调了调，范轩定睛一看，立即微笑道：“楚天风身旁的那个男人我见过一面，是在一次商业酒会上，他叫吕耀，中关村新成立的耀光科技公司的老总。”
第一百九十九章 范公子的新猎物

　　“楚天风居然还认识开公司的老板？”金树森面带惊讶地问道。

　　“嗨，一个小公司而已，谁知道他们怎么认识的……哎哟，他身边的那个小妞很漂亮呀！”范轩那对深邃的眼睛中闪出一股绿光，就好像饥饿了十多天的饿狼看到一只欢蹦乱跳的小白兔似的，一脸兴奋地说道：“哇，身材也不错，前凸后翘，完美的s型，哎哟，还穿着黑丝……极品呀！”

　　他说的就是吕耀的女秘书莫菲。

　　“范大哥，你见过的女人多得是，难道她比你过去玩过的女人还好吗？”金树森有些不理解地问道。

　　“女人你要回品才行，美的标准是因人而异的，那个女人各方面都符合我的品味和追求……不行，我得去见见，监控画面上看的还是太模糊了。”范轩说罢，立即站起身直奔门外走去。

　　“范大哥，祝你好运吧！”金树森嘿嘿一笑，心里却在祷告：“唉，可怜啊！又一位良家女子要惨遭范公子的蹂躏了，只要是他看上的女人，从来就没有一个能逃得出他的手掌心的！”

　　楚天风和吕耀与莫菲三人边吃边喝，聊得很愉快，忽然有人轻敲屋门。

　　“进来吧！”吕耀以为是服务员呢，也没在意，随口喊了一句。

　　就见门一开，范轩迈着四方步施施然地走了进来，朗笑道：“吕总，多日不见，一向可好呀？”

　　“哎哟，是范公子啊！这是哪阵香风把你给吹来了？”吕耀一看对方见面就甩上文词了，他也便投其所好，笑呵呵地说道。

　　“哈哈，这话应该是我说才对呀！这家朋悦酒店，不瞒你说，就是我们范家的产业之一。”范轩边说边扫了莫菲一眼。

　　有道是情场四部曲：“幽默骗取好感，宏观把握人生。痛陈革命家史，单刀直取目标。”

　　范轩深谙此道，一说话就先亮出他的身份来。

　　吕耀和范轩有过一面之识，那是在星宇公司举办的一次酒会上，后来他也侧面了解到范轩的相关信息——此人可是燕京城里有名的花花公子，和金树森、沈劲松合称“燕京三少”，其中最风流的当属范轩了。

　　范轩长得绝对是英俊挺逸、潇洒倜傥，身穿一套黑色的修身休闲西装，系着暗红色的领带，显得时尚高雅、气度不凡，一对迷人的桃花眼，就是类似西门庆的那种眼睛，不笑的时候像桃花，一旦笑起来好像弯弯的月牙儿，对女人很有杀伤力。

　　“范公子，我来介绍一下，这位是我的好朋友楚天风。”吕耀先给范轩引荐起楚天风来了。

　　“呵呵，楚兄，你好！”范轩微微一笑，友好地伸出手来，心里却嘀咕：“你小子快成死人了！唉，跟一个要死的人握手，真是有点晦气呀！”但他为了不失风度，也只能和楚天风机械地握了握手。

　　“这位是我公司的秘书，莫菲女士！”吕耀指着莫菲，笑着说道。

　　“莫菲，好名字呀！很高兴认识你。”范轩立即抢步走了过来，和莫菲握了握手，那明亮神情的眸子，凝视着她清丽妩媚的俏脸。

　　“你好，范公子。”莫菲嫣然一笑，清澈如秋水的美目中闪着热辣的柔波，语声清脆娇甜，让人听了心里十分舒服。

　　范轩近距离地仔细打量莫菲几眼，就见她身材确实是极品，尤其是那对修长丰润的玉腿，裹着性感的黑色长筒丝袜，大腿紧紧地并拢着，走路的姿势优雅端庄，一切特征都预示着她还是个处子呢。

　　范轩常年在女人堆里摸爬滚打的，是不是处子他一眼就能看出来，表面上装成是一本正经的样子，心里却好像打了兴奋剂似的嘀咕：“哈哈，真是遇到极品了，还是处子呢！这要是弄到床上去，好好开发开发，一定能爽翻天呀！”

　　他脑子里开始盘算着如何把莫菲搞到床上，翻云覆雨，销魂快活。

　　楚天风扫了范轩几眼，两眼精光一闪，暗自嘀咕：“真是典型的伪君子！”别人没看出来，但他可看出来了，范轩那明亮深邃的眼神中，藏着一种狼一般狡黠的光芒。

　　“范公子，请坐！既然来了，那就喝几杯吧！”莫菲久在商场上打交道，知道范轩是老板的朋友，那就不能慢待呀！

　　范轩一看她对自己如此热情，心中就是一颤，暗道：“这么快就上钩了？嘿嘿，这倒是省事了啊！”

　　在他泡过的那些女人中，也有相当一部分是主动投怀送抱的，根本就不用他追求，人家自己就甘愿献身，其中还不乏清纯少女，都是迷恋范轩那迷人的外表。

　　但是，当范轩坐下来静静地观察了一会儿，却觉得越来越郁闷，敢情莫菲不仅是对他热情，好像多年未见的好朋友似的，她对楚天风和吕耀、甚至是包房里的服务员都是一样的神情。

　　“原来这个女人对谁都一样呀！表面上显得很热情，其实是外热内冷？”范轩心里暗自嘀咕：“这样的女人不多见啊！真是有味道，我喜欢！哪怕追求起来有点难度，但只要上手，彻底激活她心中隐藏的激情，就会很有成就感，玩起来会更爽更舒服呀！”

　　范轩只是简单地喝了两杯酒，便很有礼貌地退了出去，他要显示出良好的绅士风度。在别人的饭局上，他只是过来串个门的，不能喧宾夺主，但临走之前还是要去了莫菲的联系方式。

　　莫菲不想驳人家的面子，只好给了范轩她的手机号码。

　　吕耀在旁边只能暗自叹了口气，虽然他了解莫菲这个女人在为人处世方面是很有经验的，防范意识也很强，但能否低档住范轩的柔情攻势，还很难说，总之被范轩看上的女人，没有一个能逃得出他的温柔陷阱。

　　“大哥，你看，范公子又找到新猎物了！”毕辉盯着监控画面，笑吟吟地说道。

　　范轩本身就是一条披着高雅外衣的色鬼，漂亮女人在他眼里都是猎物。

　　金树森淡淡一笑，两眼却在不错神地盯着楚天风的一举一动，暗自盘算着怎样对付他。

　　忽然，毕辉的手机响了起来，他连忙按下接听键，电话那边传来一个小弟的声音道：“辉哥，我们把生物系的黄翰给堵住了，这小子躲了咱们好几天，嘿嘿，跑得了和尚，还能跑得了庙？”

　　“好哇，把他给我看住，我过去好好盘问盘问这小子，太可恶了！不知道金哥最讨厌出卖兄弟的人吗？”毕辉冷声说道。

　　“你去吧！给他点颜色就行，别下狠手，这种小角色也不值得。”金树森转头对毕辉正色说道。

　　范轩走后，楚天风和吕耀、莫菲继续吃饭。酒过三巡，菜过五味，时间也不早了，楚天风找来服务员结账，三人一起离开酒店。

　　莫菲开车送楚天风回到燕大，然后她又载着喝得醉醺醺的吕耀回了公司，其实她今天喝得也不少，但她的酒量很高，头脑也一直保持清醒，开车依旧是那般沉稳老练。

　　现在对于酒后驾车抓的也不是很严，从朋悦酒店到中关村也没几步路，哪能这么倒霉就碰到交警呀？

　　楚天风一个人回到学校，低头看看手表，已经晚上七点多了，约林雅静出来一起散散步？

　　忽然，眼前晃过一道熟悉的背影，楚天风心中一颤，这不是毕辉吗？鬼鬼祟祟的干什么呢？

　　他悄悄地跟在毕辉后面，一直跟到了未名湖畔的一片小树林边，定睛一瞧，就见毕辉和几个校纪检保安部的成员，正把一个又黑又瘦、下巴那里留着一撮小胡子、有点邋遢的男生围在了里面。

　　那个男生楚天风居然也认识，是前些天在燕大电影院门口高价倒票的黄翰，当时这家伙拿了三十张票，想要高价卖，结果被楚天风和杜敏抓了个现形，但后来楚天风没把事做绝了，给了黄翰一个成本钱。

　　“黄翰这小子，不会又在背地里做投机倒把的生意吧？这回叫校纪检部的人抓到，肯定是没好！”楚天风躲在树林边的一株大树后面，认真地听着里面的对话，但却越听越心惊。

　　只听毕辉冷笑道：“黄翰，你小子胆子挺大啊！敢出卖兄弟？”

　　“我没有啊，辉哥，绝对没有！”黄翰哭丧着脸说道。

　　“放屁！吴桐都跟我说了，你要是没出卖他，怎么当天杜敏就把他和小婷调离电影院了呢？那天上午，小桐刚给了你三十张票！”毕辉冷哼道。

　　“谁知道是不是吴桐走漏的风声啊！”黄翰还在狡辩。

　　“妈的，这小子不说实话，给我打！”毕辉一声令下，身边的几个纪检部成员立即将黄翰撂倒在地，一顿拳脚相加，打得黄翰鼻青脸肿的。

　　“别打了，我说还不行吗？我卖票被学生会的杜敏撞见了，在她的逼问下只好都招了，如果不说，她就得把我送到校保卫处，学校非得开除我不可！”黄翰说道。

　　“你得罪了金哥，难道就不怕被开除吗？你小子真是活腻歪了，给我打！”毕辉气呼呼地又发威了，手下的几个纪检部成员又开始对黄翰一阵拳打脚踢。
第二百章 燕大的“大哥大”

　　“哎哟……我不敢了……求金哥给我个机会好吗？别打了！”黄翰整个身体都蜷缩在一起，抱着脑袋好像缩头乌龟似的，叫喊求饶声却越来越高亢。

　　“好了，停吧！”毕辉冲手下几个纪检部成员摆了摆手，示意他们停止攻击，然后他冷眼盯着黄翰，正色说道：“今天就是给你个教训，但这事还不算完呢，限你三天之内给我拿一千块钱摆事，你要拿不出来，我还得收拾你一顿！”

　　“是是，我一定办到，一定办到……”黄翰趴在地上颤声说道。

　　“兄弟们，走吧！”毕辉也怕把事情闹大了，虽然是在湖畔的小树林里，但路过的学生也不少，要是被人发现他堂堂的校纪检部副部长带着手下部员行凶打人，虽然有金树森在后面保着他，但传出去也是个麻烦事。

　　至于勒索黄翰那一千块钱，完全是毕辉自作主张，那钱肯定也得入他的腰包了，金树森现在没工夫管这档子鸡毛蒜皮的小事，只是说要教训黄翰一顿就行。

　　毕辉一溜烟地走了，他可万没料到，自己带人刚才在树林里打人的场景，全被楚天风看个一清二楚。

　　黄翰“哎哟哎哟”地还趴在地上痛苦地呻吟着，过了好一会儿才缓过来，暗骂这帮畜生下手也太狠了吧？鼻子都出血了，脸也擦破了皮，身上青一块紫一块的，一碰就疼得厉害。

　　黄翰下意识地用手抹了抹嘴角上的鲜血，吐了两口血沫子，忽然从上面落下来一包卫生纸，直接掉到他眼前，吓得他心中一颤，难道今天遇到鬼了吗？天上掉卫生纸？

　　他急忙战战兢兢地抬头一看，就见面前站着一个高大的男生，借着皎洁的月色，他一眼就认出这不是前几天在电影院门口抓他倒票的那个家伙吗？

　　“擦擦血吧，用不用去医院看看？”楚天风微笑着问道。

　　“哎哟，还医院呢？你可把我害惨了！”黄翰哭丧着脸，手里拿起卫生纸，堵在了鼻孔里止血。

　　“你小子当黄牛党倒卖电影票，怎么还有理了吗？”楚天风一边说一边把黄翰从地上给搀起来了，通过刚才毕辉和黄翰的那番对话，他感觉到燕大这看似平静祥和的校园里，原来还有这么一股暗流涌动，不由得好奇心起，想向黄翰打听一下内幕，因此才对他示好。

　　“唉，人在江湖，身不由己呀！”黄翰叹了口气，被楚天风扶起来后，两个人走出树林，坐在了湖边的长椅上。

　　“你刚才说的话是什么意思？身不由己，难道你加入黑社会了？”楚天风脸色一沉，试探地问道。

　　“哎哟，金哥可比黑社会还邪乎呢！算了，我在他们眼中就是个小蚂蚁、小虾米，这次揍我一顿，敲点钱花，下次他们就不找我了，我宁愿捡废品卖破烂、去工地当力工赚学费，也不干这种勾当了。”黄翰苦笑道。

　　“那个金哥到底是谁，这么厉害？”楚天风沉声问道。

　　“就是中文系大三的金树森，校学生会的副主席，兼任纪检保安部部长，金家在燕京的势力很大，渗透到学校里，金树森就成了校园一霸呀，过去就是中文系的老大，现在俨然成了燕大的‘大哥大’了。”黄翰正色说道。

　　“呵呵，不会这么夸张吧？我怎么感觉有点像香港电影《古惑仔》啊？”楚天风故意露出不屑之色地说道。

　　“唉，我这说的一点都不夸张！”黄翰苦笑道。

　　楚天风看他疼得龇牙咧嘴的，忙笑着说道：“这样吧，我带你去校医院看看病，等看完病你再跟我说说那位金哥的故事……”

　　“送我去医院？看病的钱你花呀？”黄翰问道。

　　“呵呵，我都说送你去医院了，还能让你掏钱吗？走吧！”楚天风搀着黄翰，慢慢地走到校医院，挂了个内科急诊。

　　“这位同学，你这是怎么弄的啊？被人打了？”大夫看了看黄翰的伤势，就是皮里肉外的小伤，但浑身上下哪儿都有。

　　“不是不是，我自己不小心摔的。”黄翰生怕被大夫知道他挨了金树森手下人的毒打，连忙辩解道。

　　楚天风心中暗自嘀咕：“这个金树森也太厉害了吧？派人行凶，被打者还不敢说是他指使人打的！”

　　大夫给黄翰身上抹了点治疗外伤的药膏，然后又给他开了点内服的药，结账都是楚天风的事了。

　　过不多时，二人从医院里走了出来，经过简单的治疗，黄翰脚步明显比刚才快多了。楚天风搀着他又来到湖畔的长椅上，笑着说道：“说说吧，那个金树森到底有多厉害！”

　　黄翰今天是憋气带窝火，正好找个人倾诉一下，反正金树森的那点事只要是燕大的老学生都很清楚，他也不怕传出去给自己惹麻烦。

　　“原来燕大，最牛的是体院的人，为首的大哥叫牛猛，也算有点势力吧！”

　　“牛猛？这名字有意思啊，倒过来就是蒙牛呀，奶粉？”楚天风调侃道。

　　“不是奶粉，你可别这么说，小心他揍你！那帮体院的学生打架斗殴是常有的事，学校想管也是心有余而力不足。后来金树森进入中文系，第一年就和体院的牛猛产生了矛盾，摩擦不断，一直持续了一年，牛猛也不知道金树森的背景有多厉害，有一次直接和金树森发生冲突，动手把他给打了，这下子可算是捅了马蜂窝！”

　　黄翰脸上现出恐惧的神情，颤声说道：“那天我正好在体院门口闲逛，忽然看到一辆奔驰面包车停到了体院门口，从里面出来一个人把牛猛给叫了下来，那牛猛也不是白给的，带了十多个兄弟，结果怎么样？奔驰车里的人全拿着各种手枪和猎枪，都是真家伙啊，当时就把牛猛给逼住了！至于牛猛带来的那十几个兄弟，早就吓跑了，谁见过这等阵势？连我在旁边都吓得腿肚子直发颤，那可是真枪啊！”

　　“你怎么知道是真枪，不是假货吓唬人的？”楚天风反问道。

　　“嗨，牛猛当时就被那几个人拿枪把腿打折了，你说是真的还是假的？”黄翰正色说道。

　　“你确定亲眼所见？”楚天风对他的话一直半信半疑。

　　“我看到牛猛被那几个打手拉近了车里，但那辆面包车的车窗挡着帘子呢，我看不清里面的具体情况。不过我听到了牛猛的惨叫声，还亲眼看到他被车里人推出来了，大腿上满是鲜血。”

　　“哦，那几个拿枪的家伙，肯定是金树森派去的了？”楚天风问道。

　　“当然了，谁心里都很清楚！”黄翰说道。

　　“学校难道就不管吗？”楚天风又问道。

　　“哈哈，学校？倒是去报案了，警察也来了，还真把金树森给带去协助调查，结果24小时后就因为证据不足而释放，这事查来查去的也就不了了之了！你说金家背后的势力能有多猛吧？”黄翰继续说道：“自从那件事之后，金树森在燕大的名头就算创出去了，谁也不敢惹他了，光棍不斗势力呀！”

　　“原来如此，那倒卖电影票的事，就是金树森干的？”楚天风又问道。

　　“唉，我跟你说，你就当耳旁风吹过去算了，你可千万别跟其他人说，否则咱俩都得玩完！”黄翰脸现惊恐之色地说道。

　　“呵呵，我就是随便问问，我能跟谁说呀？”楚天风微笑道：“我就是个大一新生，对燕大也不太了解，想跟你扫听点内幕而已。再说了，倒卖电影票这点小事，算不得什么。”

　　“你觉得倒卖电影票是小事吗？你想错了！这里面的利润可大了，咱们燕大每周六周日都要放电影，上下午各一场，一共发出六百张票，这里面有一半的票，三百张会落到金树森手里，每张票最少加价五十，情侣连号还加一百，这就是将近两万块钱的利润啊！”黄翰两眼放着绿光地说道。

　　“像你这样卖票的，能拿到多少？”楚天风问道。

　　“二八分账，我二，他八，你说霸道不霸道？像我这样在外面冒着那么大风险卖票的，才拿这点钱，不干还不行，我们生物系在燕大是小系，谁逮着谁欺负，唉……”黄翰苦笑道。

　　“在外面卖高价票的，不只你一个人吧？”楚天风一边说一边暗自惊叹：“没想到倒个电影票，里面还有这么多内幕。”

　　“那是啊，都有明确的分工，分批分次的往外倒……老兄，你问这么详细干什么？不会真要报警吧？我劝你还是打消这个念头，金家的势力太大了，你想想牛猛腿被打折了，警察都奈何金树森不得，这点小事更没辙了，你要是报警，咱俩可就全完了！”黄翰颤声说道。

　　“放心吧，我不会那么傻的，就是听个热闹而已。”楚天风站起身，微笑道：“老兄，还是那句话，干点正经买卖吧，我先走了！”

　　他说走就走，只留下长椅上黄翰一个人摇头叹息。

　　回到寝室，已经快到晚上九点了，寝室里其他三位室友依旧在和电脑较劲，楚天风拿出自己的笔记本电脑，上网浏览新闻。

　　他先去星宇在线的官方网站看了看，下个月就要参加星宇俱乐部的联谊酒会，他想了解一下这方面的情况。

　　网站是新建的，内容还很简单，只有几则新闻，和星宇旗下的几款游戏，都是单机游戏，网络在线的只有一个星宇休闲游戏平台，上面有斗地主、麻将、五子棋、飞行棋、围棋、连连看等六个精品小游戏。
第二百零一章 林雅静的难题

　　在星宇官网首页的新闻栏中，有一篇关于星宇在线董事长孙兆波的专访，楚天风认真地看了看，其中还特别谈到了星宇俱乐部，尤其是下个月即将召开的联谊会，目的是召集华夏国IT业的精英交流发展经验，还有一个目的就是选择合作伙伴，共同开发第一款中文图形mud网络游戏。

　　星宇的野心表露的已经很明显了，就是要做华夏国游戏业甚至整个IT行业的排头兵，研发网络游戏，也是为了将来能加入美国的暴雪俱乐部，与国际接轨。

　　莫怀米的那篇专访，确实对华夏国的游戏行业产生了极大的震动，各大公司纷纷投入人力物力，准备向网络游戏进军，就连楚天风这样刚起步的小公司，也都跃跃欲试呢。

　　看完这篇报道，楚天风感到了一种前所未有的紧迫感，本来想等单机版《华夏传奇》上市后，再考虑推出网络版的问题，但现在看来必须要抢前抓早了，时不我待呀！

　　这次十一放假他决定回天海市，找徐匡商量着开始准备网络版的问题，至少应该先把网络版的游戏策划方案搞出来，等将来有了资金再投入研发制作，这样就能缩短时间，争取早日上市。

　　打定主意后，楚天风在电脑里写了一个《华夏传奇》网络版的推出时间表，今年至少把游戏策划搞出来，明年初开始研发，争取在2001年上市，时间可是越来越紧张了，究竟哪家公司能推出华夏国第一款中文图形网络游戏，就在未来这一年多的各大公司博弈中便能见分晓了。

　　寝室十一点就熄灯，全校统一停电，但楚天风却忙到很晚，耗尽笔记本电脑里的最后一点电量后，这才上床睡觉。

　　周六很快就到了，楚天风和林雅静约好的要去她爷爷家，上午二人一起逛街购物，下午就拎着大包小裹的礼品来到了林家所在的军区大院。

　　守门的卫兵认识林雅静，谁不知道这丫头是老首长林鹤龄的孙女呀，至于她旁边的男生，一看就是她男朋友，因此很快就开门放行了。

　　楚天风和林雅静一开始是牵着手来到的军区大院，可是刚到林家门口，小丫头的手就撤了出来，一脸歉意地小声说道：“小风，别忘了那天的约定，先别叫奶奶看出咱们的关系呀！”

　　“唉，她老人家吃的盐比咱们吃的饭都多了，能看不出来吗？这样瞒下去也不是个办法呀！”楚天风无奈地笑道。

　　“总之别在她面前表现得那么亲密，她看了肯定会生气的，咱们的事我会慢慢跟她解释。”林雅静小脸带着歉意地说道。

　　“好的，我听你的。”楚天风微微一笑。

　　“谢谢你。”林雅静也知道他有点委屈，两个人都是正式的情侣了，但一起去她家还要装成是普通朋友的样子，让楚天风忍受她奶奶那不冷不淡的态度，但林雅静也很为难，一边是最爱的男朋友，一边是最疼爱自己的奶奶，怎么理顺两个人的关系，还真是个难题呢。

　　楚天风拎着买来的大包小裹的礼品，与林雅静一起走进林家，只见一楼客厅里，林雅静的奶奶李秋萍和保姆小兰正在一起有说有笑地聊天呢。

　　“奶奶，我来了，爷爷呢？”林雅静扑闪着水灵美丽的大眼睛，甜笑着问道。

　　“你爷爷在楼上的作战室里玩呢，这老东西，打了一辈子仗还不嫌烦，呵呵。”李秋萍微微一笑，眼光很快就落到林雅静身旁的楚天风身上，那笑容又渐渐地收敛起来了。

　　楚天风只得暗自摇了摇头，随着他来到林家的次数增多，李奶奶对他的态度也越来越不好了，老人都有老观念，还真不是一时半会儿能改变的。

　　他转念一想：“现在林家大部分人都支持我呀！林老爷子、小静的父母、叔婶，甚至连‘小舅子’林卫国都站在我这边，如果举手表决的话，我也是占上风的！少数服从多数嘛！”

　　“小静，来就来呗！以后别买这么多东西了，家里的都吃用不完呢。”李秋萍眼光又落到林雅静身上，一脸慈爱地说道。

　　“奶奶，这些东西都是小风买的。”林雅静也想调节一下奶奶对楚天风的态度，连忙替他说道。

　　“谁的都一样，你们现在也不赚钱，不能这样花钱大手大脚的了，下不为例！以后再给我买这些东西，我是坚决不会收的！”李秋萍依旧没看楚天风，只是语气严肃地对林雅静说道。

　　“奶奶，这是小风他自己赚的钱买的……”

　　“好了，你们去休息吧，我帮着小兰做饭了！”李秋萍打断了林雅静的话，站起身和保姆小兰一起走进了厨房。

　　林雅静和楚天风尴尬地对视了一眼，心里都在纳闷，怎么奶奶李秋萍对楚天风的态度变得比以前还要冷淡了？甚至都开始旁敲侧击，对他冷言冷语了！

　　楚天风脑子转了转，心里暗自琢磨：“难道是杜家那边有动作了？”

　　他猜的倒是没错，就在前两天，曲书英给李秋萍挂了个电话，告诉她楚天风和林雅静十有八九是成一对情侣了，杜云鹏现在的情绪很低落。

　　“李姐，你说这不是把我们家云鹏往火坑里推吗？你们家雅静要是真和楚天风好，早点跟云鹏说清楚啊，害得他现在休学手续都办了，跑到燕大当老师来了，这不是得不偿失吗？在英国牛津读硕士多好呀！”曲书英埋怨道。

　　“唉，小静那丫头，可有主意了，这事都没跟我商量呢。”李秋萍苦笑道。

　　“现在这年轻人搞对象，越开越开放了，我就怕小静和那个小子把持不住……”曲书英下面的话就没说下去。

　　李秋萍早听明白了，忙安慰道：“书英啊，你放心吧，我们家小静是有底线的，反正我的态度是坚决不同意她和楚天风处对象，你放心吧！有时间我找她好好谈一谈。”

　　撂下曲书英的电话后，李秋萍就一直在生闷气，她也没想到林雅静和楚天风进展得这么快，所以今天一看到楚天风，心里就别扭，对他的态度也是急转直下。

　　李秋萍这一走，直接就把楚天风和林雅静给晒在客厅了。恰在此时，楼上响起了一个爽朗的语声说道：“哈哈，姐姐，你终于来了！”

　　楚天风不用看人，就知道是林雅静的堂弟林卫国，现在就读于石家庄陆军指挥学院，将来肯定是优秀的指挥官。

　　“卫国，放假了吗？”楚天风笑问道。

　　“是啊，国庆节学校提前放假，我今年也不参加阅兵仪式，正好回家来看看。”林卫国笑着从楼梯上走了下来，他这一出现，立时打消了客厅里的尴尬气氛。

　　“爷爷呢？”林雅静娇声问道。

　　“他在作战室玩得正高兴呢，估计是没听到你们回来的动静。”林卫国笑着说道。

　　“走吧，我们去看看他老人家。”楚天风微微一笑。

　　“嘿嘿，姐夫，最近有没有玩《半条命》呀？”林卫国干笑着向楚天风问道。

　　他叫“姐夫”都叫顺口了，居然当着林雅静的面喊了出来。

　　“那游戏我玩过……”楚天风瞥了身旁的林雅静一眼，就见她俏脸飞快地爬上一朵红云，羞得低下了头，装成是没听到的样子。

　　林卫国一看姐姐林雅静的表情，这才意识到刚才又说漏嘴了，不过好像她没有反驳他呀，还羞红了脸，难道是默许了？

　　他悄悄走到楚天风身旁，小声问道：“你们成了？”

　　楚天风笑着点点头，连忙回道：“在家里可别乱说呀，你姐姐脸皮很薄的。”

　　两个人虽然说话声音很低，但林雅静就在他们身边，还是听了个一清二楚。

　　“谁脸皮薄呀？”林雅静浅浅地白了楚天风一眼，清雅的小脸满是红云。

　　“嘿嘿，不薄，那我说你脸皮厚好不好？”楚天风干笑道。

　　“讨厌，不理你了。”林雅静又白了他一眼，小跑着上楼去了。

　　“姐夫，我真是越来越佩服你了，过去追我姐姐的男生多得是，都够组成一个加强连的了，还只有你最终占领了她那片高地呀！”林卫国嘿嘿一笑，不愧是出身军旅世家，说话都带军事术语的。

　　楚天风笑了笑，也跟着林雅静一起上了楼，直奔林鹤龄老爷子的作战室而去。

　　“都进来吧，今天让你们好好参观一下。”屋里传来林鹤龄硬朗的声音。

　　“林爷爷好！”楚天风走进来笑着跟林鹤龄打起了招呼。

　　“嗯，你小子也来了。”林鹤龄笑了笑，又开始专心致志地研究他的作战地图，上次楚天风给他买的各种军事模型，全都被他摆在了上面。

　　“爷爷，你的那个什么新战术研究得怎么样了？咱们俩推演一下？”林卫国笑呵呵地问道。

　　“推演就推演，我发明的战术绝对是百战百胜。”林鹤龄露出孩子才有的倔强表情，快速地将立体作战地图上的模型摆好。

　　军事推演，模拟现实战争，也有点下棋的意思，比较好玩，任何一位优秀的指挥官，都会这种军事推演。
第二百零二章 石头剪子布

　　林鹤龄与林卫国就在作战地图上推演起来，楚天风和林雅静只能在一旁观看，这一老一少，到了“战场”上那可是针锋相对、互不相让，斗得不亦乐乎。

　　过了一会儿，就听得楼下李秋萍喊道：“小静、小国，下来吃水果！”

　　“嗯，奶奶，我这就过去！”林雅静走了两步，心中一动，暗想这不对劲呀，吃水果怎么没叫楚天风一起去呢？

　　楚天风面无表情，专注地看作战地图上的两军形势，内心却嘀咕：“这个李奶奶，故意排斥我呀！”

　　林鹤龄看了楚天风一眼，心里也在嘀咕：“我这个老伴，真是越来越不像话了！你就算不喜欢楚天风，也不能挤兑他呀？多好的孩子，不知道怎么得罪你了！”

　　“奶奶，我一会儿再去，正和爷爷玩军事推演呢！”林卫国看清了目前的形势，他是站在爷爷这边的。

　　楼下的李秋萍却正中下怀，暗想这样最好，小静一个人下来，我正要好好跟她谈谈呢！

　　“小静，你真的和楚天风好上了？”林雅静刚到楼下坐在沙发上，李秋萍就迫不及待地问道。

　　“奶奶，你觉得他有什么不好的吗？”林雅静没有正面回答，而是反问起来。

　　“我觉得他和你不合适，我可是过来人了，不听老人言吃亏在眼前！找对象不但要看人好，还要考虑他的家庭因素，否则你过门后会受气的！”李秋萍正色说道。

　　“奶奶，楚天风家里没什么不好的呀，他父亲对我也很好，您怎么会这么说呢？”林雅静不解地问道。

　　“呵呵，小静，你就别瞒着我了。楚家的事我也了解一些，他母亲和他父亲离婚后，至今还下落不明，就这样的家庭，我怎么能放心你跟他在一起呀？”李秋萍面带忧虑之色，其实她对楚天风本人是一点毛病都挑不出来，因此只能从他的家庭方面入手了，这也是楚天风唯一的软肋。

　　“奶奶，您考虑的太多了吧？相爱是两个人的事，不能牵扯别的东西呀！”林雅静红着脸，据理力争起来。

　　“唉，你这丫头太天真了！就拿楚天风的母亲来说，万一将来你和楚天风好了，他母亲突然冒出来，不同意你们在一起，给你小鞋穿，你说你该怎么办？这婆媳关系是最难处的，你知道吗？”李秋萍严肃地说道。

　　“奶奶，你又说得太远了吧？我和楚天风还没结婚呢。”林雅静俏脸绯红，羞声说道。

　　“奶奶这也是做长远打算呀，我现在也快八十的人了，有今天没明天的，你要找对象，总得找个知根知底的吧？要不我走了也不放心呀！”李秋萍苦笑道。

　　“奶奶，您别这么说呀！您现在身体还很硬朗呢，我觉得您活过一百岁都没问题的。”林雅静娇声说道。

　　“你这丫头，也学会说好话溜须了？奶奶能活过八十四岁那道坎就不错了！”李秋萍正色说道。

　　过不多时，晚饭已然准备齐了，李秋萍和林雅静的谈话只能告一段落，总之没有收到预期的效果，林雅静总是在帮楚天风说话。

　　晚饭的时候，楚天风自然也得出席了，不管怎么说他都是林家的客人，过去还对林家有恩，救过林雅静一命，李秋萍就是再看不上他，也不能做得太过分了。

　　林明礼夫妇最近工作比较繁忙，晚饭就没来和老人一起吃，因此饭桌上只有林鹤龄老两口和楚天风、林雅静以及“小舅子”林卫国。

　　吃过晚饭后，林雅静提出要和楚天风回学校，这让李秋萍有些意外：“今天周六啊，明天不是休息吗？怎么不在家里住一晚上呀！”

　　“奶奶，我想回学校看看书，燕大可都是尖子生呀！我不想在起跑阶段就被他们落下。”林雅静嫣然说道。

　　“那也不在乎这一天两天的吧？”李秋萍有些不理解地说道。她觉得这就是林雅静的借口，这丫头从小就冰雪聪明，学什么都快，难道上了大学还能被别人甩下去不成？

　　这时，就听林鹤龄开口说道：“孩子想学习，就让他们回去吧！反正呆在家里也没什么意思。”

　　李秋萍瞪了老伴一眼，见林雅静执意要求回学校，只得在心中默默地叹了口气，立即起身给林雅静带了一些生活用品，最后让老伴林鹤龄派车直接送孙女和楚天风一起回了燕大。

　　下车后，楚天风和林雅静又回到了熟悉的校园里，刚才在林家感受到的紧张气氛，顿时缓解了很多。

　　“谢谢你，亲爱的。”楚天风很自然地拉起林雅静雪白娇嫩的玉手，柔声说道。

　　“谢我什么呀？”林雅静小脸一红，面对他深情的眼眸，芳心剧烈地跳动着。

　　“你心里明白的。”楚天风微微一笑，他知道林雅静执意要回学校，学习是次要的，主要是因为奶奶李秋萍对他的态度不好，她担心楚天风在林家时间呆久了会受委屈，索性干脆带着他早点走。

　　“嘻嘻，这回知道我对你好了吧？”林雅静美目秋波流动，轻轻皱起可爱的琼鼻，嫣然甜笑道。

　　楚天风呵呵一笑，紧紧地揽着她纤美娇嫩的香肩，忽然快速地转过头来，在她那秀美如菱花的嘴角边吻了一下，如蜻蜓点水似的，却在彼此心中荡起一片甜蜜销魂的涟漪。

　　“哎哟，讨厌！就会偷袭我！”林雅静小脸立即红得好像熟透的大苹果了，水灵清澈的美目中碧波荡漾，那对悄悄地弯成美丽月牙的秀眉，却是道出了少女心头的幸福和喜悦。

　　“这是对你的奖励。”楚天风嘿嘿干笑道。

　　“哼，就会欺负人家。”林雅静娇媚地白了他一眼，二人一起在校园里依偎着漫步起来，享受着这种美妙温馨的感觉。

　　“唉，忙活了一天，真是累呀，脚都酸了！”走了一会儿，林雅静幽幽地叹道。

　　“找个长椅坐下来，我帮你按一按好不好？”楚天风笑呵呵地问道。

　　“不好！这是在学校呀，要是被人看到了多羞得慌呀！”林雅静摇了摇头，忽然灵机一动，格格娇笑道：“不如，咱们玩个小游戏好吗？”

　　“好啊，你说吧！怎么玩？”楚天风微微一笑，想起在高中他和林雅静坐同桌的那会儿，两个人就经常玩一些课堂小游戏，什么“五子棋”“炸飞机”之类的，至今还回味无穷呢。

　　“咱们玩‘石头剪子布’好不好？”林雅静眨了眨迷人的大眼睛，娇声说道。

　　楚天风笑道：“呵呵，这是小孩子玩的游戏啊！咱们现在可都是大人了！”

　　林雅静双颊泛起一片迷人的酡红，顾作神秘地嘻嘻笑道：“我可有新玩法的哦，带惩罚奖励的！”

　　楚天风很感兴趣地问道：“那是怎么个玩法？”

　　林雅静板着俏脸解释道：“咱们先玩‘石头、剪子、布’分出输赢，输的一方要背着赢的一方走一段路，具体背着走几步也有说法，石头按十步算，布是五步，剪子是两步，比如我出石头赢了你出的剪子，那你就背我走十步，我出布赢了你出的石头，你就背我走五步！”

　　“我明白了，现在就开始玩吗？”楚天风微微一笑，心里却暗自忖道：“嘿嘿，原来这丫头就是想让我背她走呀，还编出这么个游戏规则来，真有意思！”

　　“准备好哦，开始啦！”林雅静甜甜一笑，上下挥动着小粉拳，高声喊道：“石头、剪子、布！”

　　楚天风和她一起出手，他是故意稍稍慢了一点，看准了林雅静要出石头之后，他才快速地出了剪刀。

　　林雅静没看出他是故意让着自己，兴奋地娇呼道：“嘿嘿，我赢啦！你要背我走十步哦！”

　　楚天风呵呵笑道：“背就背，别说十步了，那天背你游长城，走了能有好几千步了吧？”

　　“废话真多！”林雅静俏脸绯红，转身走到楚天风身后，伸出小手轻轻地拍了拍他的肩膀。

　　楚天风只好矬下身子，让林雅静张开双臂环抱住他的双肩，她脑袋也靠了上去，一阵清爽的甜香袭了过来。

　　他嘿嘿一笑，急忙用手托起她的双腿，迈步向前走去。

　　“一二三四……”林雅静小声地数着数，那香娇玉嫩的身体完全贴在他背后，好像一片温柔的海洋。

　　楚天风双手隔着她下身穿的雪白长裙托着她的玉腿，只觉得触手温软滑腻，娇柔如水，不由一阵心猿意马。

　　“十步走到啦！”林雅静娇笑着从楚天风身上跳了下来，挥动着粉拳继续和他猜了起来。

　　楚天风又连输了两把，分别背她走了五步和两步，但他也不能输得太多了，免得被这丫头看出破绽来。

　　他这一发力，连猜几下，终于用布赢了林雅静出的石头。

　　“嘿嘿，这回该你背我了吧！五步！”楚天风笑吟吟地说道。

　　“背就背，谁叫我输了呢！”林雅静娇美无双的小脸蛋飞上了一抹酡红，撅着红嘟嘟的小嘴说道。

　　“其实我也不太沉的，背我走个五六步累不到你！”楚天风故意逗她，笑着走到小丫头背后，其实他根本就没想让她真背着自己走，也不忍心。
第二百零三章 一辈子都抱不够了

　　“是五步，不是六步。”林雅静娇哼道。

　　“好，是五步。”楚天风嘴上虽然这么说，但他也知道以林雅静的身体素质，想全力背着他走几乎是不可能的，只好像征性地从后面环抱住了她纤美的双肩，身体重心慢慢地倚了过来，等于是让林雅静拖着他走似的。

　　“一二三四五！哈哈，走完了！”林雅静还没等楚天风身体完全靠过来，快速地跺了五下脚，这就等于背他走了五步。

　　“啊？这就背完了？偷工减料呀！”楚天风嘿嘿一笑，心里嘀咕：“这丫头还真聪明，她的方法比我想的还省力呢！”

　　“人家一个女孩子，你就不能让着我一点呀？”林雅静格格一笑，水灵美丽的大眼睛闪着狡黠的芒光。

　　“好，咱们继续玩。”楚天风心中暗笑：“这丫头还得便宜卖乖，看我一会儿怎么整治你……”

　　两个人又玩石头剪子布，楚天风可没客气，用石头赢了她的剪子，然后得意地笑道：“这回你该跺十下脚了吧？嘿嘿，别累着哦，我会心疼的！”

　　说着他又走到林雅静背后，紧紧地抱着她的香肩。

　　“哎呀，轻点啦！我也跑不了。”林雅静感觉到娇躯一紧，楚天风的手很热，令她双颊羞红如火，心跳骤然加快，急忙挣扎起来。

　　楚天风只好松了点劲儿，但她这么一挣脱，他的手很自然地滑下了一段，碰到了一片软绵绵的东西，是她秀丽挺拔的圣女峰。

　　“啊，快放手啦！”林雅静小脸红得仿佛要滴出血来，一把拍掉了楚天风的大手，没好气地白了他一眼。

　　“嘿嘿，别害羞嘛，那里早晚都是属于我的。”楚天风只好厚着脸皮干笑道。

　　“讨厌，色鬼一个！”林雅静气呼呼地往前跑了两步，暗自嘀咕：“这家伙真是坏死了，我那冰清玉洁的小胸脯什么时候成他的了？”

　　她粉嫩的双颊滚烫一片，娇羞无限，想起以后和他情到浓时亲热起来，那里肯定要被他爱抚的，不禁越想越羞，连耳根都红了。

　　“呵呵，你还背不背我了？”楚天风快步从后面赶了上来。

　　“哼，不背了！你刚才耍赖欺负我，这次作废。”林雅静红着脸闷哼哼地说道。

　　楚天风灵机一动，嘿嘿干笑道：“我建议修改一下奖惩规则，你赢了我背你走，你输了我抱你走，这可是两全其美哦，一点都累不着你，怎么样？”

　　林雅静闻言俏脸绯红，语带娇羞地嗔道：“你想得美！叫你背我就让你占足便宜了，还想得寸进尺呀？”

　　“这有什么的，背着抱着还不是一样沉？”楚天风呵呵一笑，任凭她怎么抗议都是无效，粗壮的双臂一用力，登时将她拦腰抱了起来。

　　“讨厌，又来欺负我！快放手啦！”林雅静双颊火红，露在裙子外面的那双雪白柔嫩的小腿，上下踢动挣扎着，芳心却是一阵怦怦乱跳。

　　楚天风也不管那些，抱着她拔腿就跑，速度越来越快，惊得小丫头一个劲地娇呼，身体挣扎的幅度却越来越小了。

　　林雅静脑袋有点晕乎乎的，被他抱着的感觉很舒服，不禁芳心荡漾，又羞又喜，轻轻地将小脑袋枕在楚天风的臂弯里，闭上了秀丽的美眸，小脸上的红晕更浓了。

　　楚天风抱着她紧跑了几步，低头凝视着林雅静清雅精致的俏脸，那修长纤美的睫毛，一颤一颤的，秀气绝伦的琼鼻上微微渗出了细密的汗珠，红润鲜嫩、娇艳欲滴的小嘴弯起了一个美妙的弧度。

　　林雅静闭着眼睛，感受到自己那可爱的小胸脯正被他结实有力的前胸挤压摩擦着，阵阵酥麻酸痒的感觉迅速地袭遍全身，令她羞不可抑，急忙睁开美目，恰好又对上了楚天风那灼热含情的眼神……

　　“哎哟，你看前面那对儿真浪漫呀，那个女生被男朋友抱着走，真幸福！”

　　“哼，幸福什么呀？我看她是在撒娇呢！那个男生还真能宠着她！”

　　“撒娇怎么了？撒娇是女人的专利！”

　　“嘿嘿，那你就赶紧找个帅哥倒在他怀里撒娇去吧！”

　　路边传来两个女生的嬉笑声。

　　林雅静听到了那些议论声，虽然心中洋溢着幸福的暖流，但她终究脸皮薄，可不好意思总让楚天风抱着，急忙央求道：“小风，快放我下来！”

　　“不放，我还没抱够呢！”楚天风嘿嘿干笑道。

　　“啊，什么时候能……抱够呀？”林雅静红着脸问道。

　　“一辈子都抱不够了！”楚天风哈哈笑道。

　　“讨厌，放我下来啊，要不我可真生气了哦！”林雅静红着脸娇哼道。

　　楚天风一看也快到女生公寓了，于是便将她放在地上，结果自然是招来林雅静一顿粉拳袭胸，小丫头根本没用力，显得很轻很柔，好像爱抚似的。

　　“十一长假，我准备回家，你呢？”林雅静忽然开口问道。她来燕京读大学已经一个月了，有生以来还是第一次离开父母这么久，真是挺想他们的，这才决定十一长假回家看看。

　　“我也正要回家呢，咱们一起走，坐飞机吧！半小时就到。”楚天风微微一笑，他这次回家就不单是探亲的事了，还要去公司筹备《华夏传奇》网络版，高大力十一就去军营报到了，怎么也得给他饯行吧？还有许妍欠他那顿饭，这回也得讨回来，可不能便宜了那丫头！

　　“那咱们约好了，一起回家，你们九月三十号下午有课吗？”林雅静又问道。

　　“没课，咱们坐下午四点的航班就行，明天我去买票。”楚天风说道。

　　十一长假，是航空客运的高峰，但像天海市到燕京市这种超短的航班，机票还是很充裕的。

　　楚天风买了两张经济舱的飞机票，反正就半个小时的航程，也不是很累，坐不坐头等舱都无所谓。

　　九月三十号下午，他和林雅静按照约定一起离开学校，来到燕京国际机场，四点钟航班准时起飞。

　　半小时后，飞机稳稳地停在了天海市机场。

　　楚天风和林雅静这次是轻装上阵，就是假期回家来探亲，也不用带什么行礼。下了飞机后，他打车把林雅静送回了家，然后一个人赶到了国贸大厦的天风公司。

　　虽然现在都过了下班时间，但公司里加班的员工还挺多的。

　　现在公司的这些员工，早已经习惯了这位“楚总经理”神出鬼没的作风了，有时候十天半月的看不到他的影子，有时候突然间就好像从地底下冒出来似的，神龙见首不见尾呀！

　　联想起前段时间天海市委书记范学义曾经来公司视察，有些员工开始联想起来，这位“楚总”是不是某个高干子弟下海经商了吧？

　　其实他们都想复杂了，楚天风是去上大学了，高干子弟也算不上，他父亲楚刚就是一家国有企业的小厂长而已。

　　“老徐，游戏研发的怎么样了？”楚天风来到徐匡的办公室，开门见山地问道。

　　“已经研发过半了，年底内测是没问题的。”徐匡也习惯了楚天风说来就来，说走就走的风格。

　　“加快进度。”楚天风正色说道：“你需要写一个网络版的策划方案，争取年底前搞定。”

　　“啊？这么快就进入网络版的研发中了？”徐匡惊讶地问道。

　　“不是研发，是筹备，你现在要写一个策划方案，《华夏传奇》单机版就是你策划的，现在要出网络版，对你来说并不困难吧？”楚天风问道。

　　“唉，老兄，你把问题想简单了！网络版可比单机版复杂多了，技术要求更高，单机版我可以自己研发出游戏引擎，但网络版的核心引擎，要是让我自己一个人搞，没个十年八年的肯定不能完成！”徐匡苦笑道。

　　“我知道，没让你研发游戏引擎，我只是让你写一个游戏策划方案，游戏引擎的事我自己想办法，大不了就去买一个嘛！”楚天风微笑道。

　　“买一个游戏引擎？老大，你知道一个中文图形网络游戏的引擎现在市面上炒到多少钱了吗？没有一千万是绝对买不下来的！而且这个数字还在增长中。”徐匡正色说道。

　　“这么贵？”楚天风心中暗自嘀咕：“都是那个莫怀米的专访给闹的，现在搞得游戏引擎也水涨船高了。”

　　“物以稀为贵嘛，咱们华夏国的公司是没有能力独立研发网游引擎的，那些市面上出售的游戏引擎都是国外公司研发的，多半是韩国和美国的公司，他们故意卖高价，想黑咱们一把！”徐匡无奈地说道。

　　楚天风点点头，暗自忖道：“现在全球能正常运营的网络游戏也确实少得可怜，连暴雪这样的顶级公司，还没正式推出网络游戏呢，市面上流通的那些网游引擎，估计也是半成品居多，价格肯定贵得离谱。”

　　“策划方案我可以写，但引擎是重中之重呀。”徐匡又强调了一遍。

　　“我知道了，你忙吧，引擎的问题我会想办法的。”楚天风微笑道。
第二百零四章 极品皇宫

　　楚天风回到自己的办公室，心中暗自琢磨：“如果单机版《华夏传奇》上市后能大卖的话，还能有钱买到网络游戏的核心引擎技术，主要就是一堆核心代码，有了代码，就能以这个为基础做游戏了，当年传奇为什么私服泛滥，就是因为核心代码泄露了！”

　　坐了一会儿，忽然手机响了起来，是高大力打来的，开门见山地问道：“天哥，你回天海市了没有？”

　　“刚回来，你哪天去军队报到啊？”楚天风问道。

　　“明天就走呀，嘿嘿，你要是今天不回来，以后可就见不到我了。”高大力说道。

　　“行了，你又不是去战场，我怎么听这话很不吉利呢？”楚天风正色说道。

　　“唉，我被分到东北军区了，离天海市还很远呢，咱们兄弟怕是有很长时间无法见面了。”高大力叹道。

　　“可以给我打电话嘛，晚上有空吗？我请你撮一顿，算是给你饯行吧！”楚天风笑着说道。

　　“好哇，这回一定要带上嫂子呀！嘿嘿，天哥，你不会还没把她拿下吧？”高大力笑问道。

　　“什么拿下不拿下的？我带她来就是了。晚上七点，极品皇宫不见不散！”楚天风呵呵一笑。

　　“啊？极品皇宫？老大你是真发大财了？”高大力惊叹道。

　　“算是吧，过去你不是一直想去那消费一把吗？今天给你饯行，我就请你去那里好了，也花不了几个钱的。”楚天风朗笑道。

　　“哈哈，天哥你果然成大款了，出手真是阔绰，那小弟我就不客气了，今晚宰你一顿！”高大力大笑道。

　　“好的，我等你。”楚天风撂下高大力的电话，马上又给林雅静挂了过去，约她出来给高大力饯行。

　　林雅静听说高大力要去参军，也替他感到高兴，这丫头从小出身军旅世家，对军队有独特的感情，自己的同学去当兵，她自然要去送行了。

　　极品皇宫是天海市头号的集餐饮、娱乐、住宿为一体的综合场所，消费水平非常高，不管有多少钱，到了这里都不愁花不出去。

　　楚天风就是请高大力吃个饭，也不去里面的娱乐场所，所以有一两千块钱就够用了，至于有些人想去里面找刺激的话，那消费可就高了。

　　晚上七点，楚天风和林雅静先来到了极品皇宫门口，就见高大力来的比他们还早呢，穿着一身休闲夹克衫，东张西望的。

　　“大力，来得挺早呀！”楚天风拉着林雅静柔嫩的小手，笑着迎了上去。

　　“哈哈，大哥，哇，大嫂也来了！”高大力瞥见楚天风和林雅静紧紧扣在一起的手，就知道人家已经成一对儿了，马上就改了口，憨憨地干笑起来。

　　“嗯。”林雅静小脸通红，轻轻地点了点头，高大力对她的称呼令她感到又喜又羞。

　　“走吧，今天要吃好喝好哦。”楚天风微微一笑，过去只是听说过天海市的“极品皇宫”如何高档奢华，今天终于有机会体验一下了。

　　就见眼前是一栋五层楼的西式风格建筑，外面被鳞次栉比、五光十色的霓虹灯包裹着，每到夜晚，霓虹灯亮了起来，散发出五颜六色的光芒，绚丽夺目，耀眼生辉。

　　门口是一排宽阔的停车场，一队保安正在来回巡逻，这个停车场里的车都能开个车展了，各种豪华轿车应有尽有，很多车牌号都是牛气十足，比如天a00001，天a88888等等，一看就知道车的主人是背景很深、身份显赫的大人物。

　　走进里面一看，简直是美轮美奂，富丽堂皇，若论奢华程度，比楚天风在燕京去过的朋悦酒店，是有过之而无不及！

　　在停车场最边上停着一辆黑色越野吉普车，车里有一个曼妙窈窕的身影，一道锐利的寒芒透过车窗射了出来，看到楚天风走进酒店后，那人心中一颤：“他怎么来了？”

　　在服务员的引领下，楚天风和林雅静、高大力三人来到一间包房，落座之后，他先让高大力点菜。

　　高大力也没客气，点了一道“酸菜炖白肉血肠”，杀猪菜中的经典，他家就是开屠宰场的，因此对这道菜是情有独钟。

　　楚天风和林雅静一起又点了几道菜，要了一瓶低度白酒。

　　极品皇宫的服务相当有特色，服务员一律穿着满清宫廷服饰，普通服务员是宫女装，领班则是格格或者公主装。凡是来这里消费的顾客，男的一律叫他“皇上”，女的全叫“皇后娘娘”，老一点的就叫“皇太后”，真就像到了皇宫一样。

　　上菜的时候，一位“宫女”端着托盘，走着模特步，扭着腰肢来到桌前，将菜放到桌上，还要毕恭毕敬地说一句：“皇上、皇后，请用膳！”逗得林雅静格格一阵娇笑。

　　楚天风赶紧掏出一百块钱赏给了那服务员，人家叫得这么热情，怎么也得给点小费意思一下。

　　“多谢皇上赏赐！”服务员微微一笑，这回把楚天风也逗乐了。

　　过不多时，酒菜全部上齐，三人边吃边聊。

　　“大力，这回你去东北参军，我听说那地方冬天可挺冷的，你多带点衣服去。”楚天风关切地说道。

　　“哈哈，天哥，这个你就不用担心了，我天生不怕冷，就怕热。”高大力朗笑道。

　　楚天风笑着点点头，想起高中那会，这小子冬天就穿一件单薄的毛衣，体格绝对壮的像一头牛似的。

　　“嘿嘿，大哥大嫂，什么时候喝你们的喜酒呀？”三杯酒下肚，高大力直来直去、想啥说啥的性格就体现出来了。

　　“还早呢，我们怎么也得先上完大学再说啊。”楚天风呵呵笑道。

　　“讨厌，谁说要跟你结婚了？”林雅静双颊火红，娇媚地白了他一眼。

　　“那我继续努力吧，争取早点融化你的心。”楚天风嘿嘿干笑道。

　　“哼，油嘴滑舌的家伙。”林雅静红着脸，闷哼哼地说道。

　　“嘿嘿，老大加油啊，来干一杯！”高大力端子酒杯，一饮而尽。

　　“别总干杯呀，多吃点菜！”林雅静娇声说道。

　　“是啊，吃菜，今天主要是要吃好。”楚天风朗笑道。

　　这顿饭吃得是最愉快的了，楚天风和高大力一起畅聊高中生活的点点滴滴，有苦有乐，酸甜苦辣，都是一段美好的回忆。

　　“大力，明天几点的火车，我送送你去。”楚天风微笑道。

　　“天哥，还是别去了。我不喜欢离别的气氛，我家人都没让他们去送，还是让我一个人安静地去吧！”高大力笑着说道。

　　“那多冷清呀？”楚天风摇了摇头。

　　“没事，我就喜欢这样，等我将来荣归故里的时候，你们再来迎接我，那多风光呀！”高大力哈哈笑道，多少有点自嘲的味道。

　　楚天风心中暗自感叹：“看得出来大力是很有远大抱负的，可惜生不逢时呀！这要是在战争年月，他肯定是军中一员悍将呢。”

　　吃完饭后，三人一起从极品皇宫里走出来。此时花灯初上，夜色朦胧，正是极品皇宫最热闹的时候，停车场里的车越来越满，还有车不断地往里进，有的车干脆就占道停放了。

　　在停车场边上，那辆黑色越野吉普车还停在原地不动，车里的人也没下车，依旧观察着极品皇宫里进进出出的人们。

　　楚天风下意识地扭头瞥了一眼，正巧和车里的人对视了一眼，借着霓虹灯的照耀，感觉那人的眼光很熟悉，心中一动，不由得停下了脚步。

　　林雅静一直依偎在他身边，顺着他的眼光望了过去，禁不住脱口说道：“好像是许姐姐呀！”

　　“许妍吗？我瞧着也像她啊！她也来极品皇宫吃饭吗？”楚天风在林雅静的提醒下，也认出了躲在车里的许妍。

　　“也许她在执行任务吧，我们还是别打扰她了。”林雅静父亲是公安局长，日常生活中耳濡目染的，也了解一些警察办案的规律。

　　“好的，我们走吧！”楚天风故意冲许妍开的那辆越野吉普车笑了笑，然后拉着林雅静的小手，迈步走出极品皇宫大门。

　　“这小子把我认出来了？”车里的许妍看到刚才楚天风和林雅静的表情，心中一颤，暗想：“糟糕，我可是背着队里暗中调查极品皇宫的问题，这是违反纪律呀，要是让林雅静知道了，会不会跟她父亲林局长说呢？”

　　楚天风和林雅静在极品皇宫门口与高大力挥手告别，然后他又打车送林雅静回到林家。

　　等他回到自己家里的时候，已经是晚上八点多了，父亲楚刚却刚下班，看到儿子回来了，自然是非常高兴，父子二人彻夜长谈，总是有说不完的话。

　　楚天风睡得很晚，十二点才躺到床上，刚迷迷糊糊要睡着的时候，忽然手机响了起来。

　　“唉，这是谁呀大半夜的给我打电话？早知道我睡觉前把手机给关了就好了。”人在快要进入梦乡的时候被意外吵醒，这是最郁闷的时候。

　　楚天风接起电话，没好气地说道：“喂，找谁呀？”

　　“找你啊，我是许妍！”许妍说话的声音很大。

　　“哎哟，许大警官，你是不是当刑警当的都不分昼夜了？这可是凌晨了啊，你有事不能明天早上给我打电话吗？”楚天风苦笑道。

　　“不行，我这人就爱半夜打电话！”许妍没好气地说道。

　　“呵呵，我好像没得罪你吧？”楚天风笑问道。

　　“没得罪我？今天在极品皇宫，你难道不知道我在执行任务吗？冲着我的车比比划划的干吗呀？”许妍冷哼道。

　　“唉，我又不是警察，哪知道这么多规矩呀，还以为你也来极品皇宫吃饭呢。”楚天风辩解道。

　　“行了，你明天晚上有空吗？”许妍冷声问道。

　　“有空，是不是要还欠我的那顿饭呀？嘿嘿，要还也成，但我可不去那个什么烧烤城了，我还想去极品皇宫，再当把皇帝！”楚天风本来是想逗逗许妍，没真的想让她请自己去极品皇宫吃饭，都去过一次了，没必要再去第二次。

　　“好啊，那咱们明天晚上六点在极品皇宫见面，不见不散呀！”许妍竟然同意了。

　　“喂，我就是这么一说，没要你真请我去那啊，那里的消费可是挺高的，动辄上千块呢，你干刑警一个月能赚多少钱工资呀？咱们还是大众化吧，好不好？”楚天风又把话给拉了回来。

　　“楚天风，你还是不是男人呀？刚才明明是你说的要去极品皇宫，我同意了你又不敢去了，你是不是怕我没钱请你呀？”许妍不满地说道。

　　“我这不是为你着想嘛，既然你都不在乎，那我就没啥可说的了，到时候见吧！”楚天风嘿嘿一笑，心想你这丫头要是舍得死，那我就舍得埋呗。

　　“好的，一言为定！”许妍挂掉了电话。

　　楚天风被许妍这个电话搅和了一顿好觉，躺了很久才迷迷糊糊地睡着。

　　第二天上午，他一个人先去公司了，虽然今天是十一长假的第一天，但天风公司却没有完全放假，游戏研发部的所有员工依旧加班制作游戏，只有网络部留了一两个人维护公司运营的碧涛网，其他的员工都放假了。

　　“凯子，我决定再成立三个部门，客服部、销售部和网络信息部。”楚天风找到公司的常务副总谭凯，把自己的决定告诉了他。

　　“老大，这三个部门需要招聘多少人？”谭凯迟疑了一下，小声说道：“咱们的资金快不够了啊！”

　　“现在还有多少钱？”楚天风连忙问道。虽然财政大权在他手里，但一笔笔的开销都签出去之后，也没来得及算一笔总账，这年头没钱是什么都玩不转呀。

　　“我特意去公司账户上查了一下，就剩九十多万了。”谭凯说道。

　　“比我预期的要好呢，这点钱肯定能维持到游戏上市，别忘了咱们的碧涛网和123网址导航，流量一直在增长中，广告收入也是与日俱增呀！”楚天风微笑道。

　　“嗯，天哥，你是老大，你说怎么办，我听你的安排。”谭凯点头说道。
第二百零五章 不干你就不是男人！

　　“新成立的客服部和销售部，采取对外招聘的形式，也可以内部员工推荐，总之咱们要找的一些有能力有经验的成手来，客服部暂定五人，销售部十人，未来这两个部门的员工数量是要成倍增长的。”楚天风微笑道。

　　“那网络信息部呢？”谭凯又问道。

　　“这其实是一个隐蔽的部门，对外是秘而不宣的，人选我正在考察中，初步定在网络运营部的主管丁茂臣了，你最近也帮我考察他一段时间，看看这个人是否可靠。”楚天风正色说道。

　　“好的，我会留意的，我感觉丁茂臣这人挺实在的，比那个徐匡强多了。”谭凯和楚天风是无话不谈，有什么说什么。

　　“我也知道，徐匡那个人只可利用，不可重用啊。”楚天风点头说道。

　　这一下午，楚天风就呆在了公司里，晚上六点直接去付许妍的约会，一路上还有点纳闷：“这丫头怎么非要去极品皇宫请我吃饭呢？有钱烧的吗？”

　　他打车来到极品皇宫门口，一眼就看到了许妍的那辆黑色越野吉普车，还是停在昨天的那个位置。

　　许妍一见楚天风来了，立即拉开车门，从车里走了出来。今天她穿着一套十分紧凑的休闲服，下身是深蓝色的牛仔裤，将她那浮凸有致的身材展露无遗，那高耸入云的胸脯，修长结实的玉腿，绝对能吸引每一个男人的目光。

　　不过今天许妍刻意保持了低调，带着一个大号的墨镜，几乎遮掩住了半张俏脸，要不是楚天风跟她很熟，还真认不出来她呢。

　　“许大警官，今天这是唱的哪出戏呀？”楚天风笑呵呵地问道。

　　“少废话，跟我进来！”许妍说话的语气好像在审讯犯人似的。

　　楚天风都习惯了她忽冷忽热的性格，只得笑着跟她一起走进了极品皇宫内，服务员带着二人往包房走去。

　　一路上楚天风就发现许妍走得很慢很慢，有时候他都走出好几步了，许妍还在那原地踏步呢，东张西望的，不知道在看什么。

　　“许警……”楚天风急忙转身走了过来，刚叫了一半，冷不丁就见眼前白光一闪，紧接着就觉得嘴上一片温软柔腻的感觉，一股好闻的甜香也袭了过来。

　　“你这个笨蛋！别叫我的职务和全名！”许妍冷声说道。

　　“那我叫你什么呀？”楚天风笑问道。

　　“叫我许姐吧，让你占个小便宜，怎么样？”许妍娇哼道。

　　“行，许姐，你在看什么呢？”楚天风笑问道。

　　“没看什么，快走啦！”许妍白了他一眼，刚才她怕楚天风喊出她的身份来，情急之下用手捂住了他的嘴，现在她的玉手上还残留着他嘴上溢出的唾液呢，滑腻腻的，感觉很不舒服，好像又让这小子占了便宜似的。

　　服务员带着二人来到二楼包房，许妍让楚天风先点菜，这回他手下留情了，只点了道低档的素菜。

　　“喂，楚天风你什么意思呀，怎么点这么次的菜，瞧不起我吗？”许妍很不满意地说道。

　　“不是，我整天大鱼大肉的吃腻了，想换点清淡的。”楚天风呵呵笑道。

　　“那好哇，你吃清淡的，我却偏要吃荤的。”许妍一把夺过菜谱，接二连三的点了好几道肉菜，价格都不低，整桌菜已经直逼千元大关了。

　　楚天风怔了怔，暗暗心惊：“这丫头不过日子了？请我吃顿饭花这么多钱，她一个刑警，每个月基本工资加上津贴补助，顶多三千多块钱呗，这一顿饭就花去将近三分之一呀！”

　　他转头看了看许妍，一见这丫头一点都没有心疼的样子，暗自嘀咕：“看来有两种可能，一种是她真不心疼钱，豁出去下个月吃泡面度日了，另外一种可能就是……许妍根本就没想花钱，哎哟，这丫头过去就跟我有过节，不会是想宰我一下子吧？”

　　楚天风转念一想：“宰就宰吧，不就一千多块钱嘛，我楚天风就当捐出去，警民共建了嘛！”

　　过不多时，酒菜全部上齐，许妍将服务员全都打发出去了，包房里就剩下她和楚天风两个人。

　　许妍要了一瓶高度数的老白干，这算是极品皇宫里最便宜的酒了，也是一百多块，其实放到市场上卖，也就十几块钱，但一到这里面，那就是翻着个的成倍加价。

　　“楚天风，来，咱们干一个！”许妍先给自己和他面前的杯子倒了半杯酒，端起酒杯，美目闪动着柔和之色，嫣然笑道。

　　“好，干一个！”楚天风难得听到许妍对自己这么细声细气的说话，微微一笑，拿起酒杯和她碰了碰杯，然后一饮而尽。

　　“咳咳……”许妍喝得急了点，捂着嫣红的小嘴，香肩一阵抖动。

　　“不要喝这么急嘛，吃点菜！”楚天风赶紧伸手拍了拍她的后背，帮她理顺凌乱的气息。

　　“别动手动脚的！”许妍瞪了楚天风一眼，一把拍掉了他的大手。

　　“你这丫头，好心当成驴肝肺呀！”楚天风呵呵笑道。

　　“少废话，再干一个！”许妍又倒了半杯酒，这回她没和楚天风碰杯，直接一饮而尽了。

　　楚天风也只好陪着她走一个了，心中暗自嘀咕：“东风吹，战鼓擂，要说喝酒我怕过谁呀？不过今天我看许妍好像是有什么心事吧，她在借酒浇愁吗？”

　　“楚天风，你知道我为什么喜欢当警察吗？”吃了两口菜，许妍秀目闪动着亮晶晶的芒彩，凝视着楚天风，小声问道。

　　“你天生有正义感，喜欢抓坏人？”楚天风试探地问道。

　　“呵呵，不全面。”许妍喝了两杯酒后，俏脸泛起了一层迷人的红润，美目变得更亮了，好像天上的星星似的。

　　“那是什么原因？”楚天风追问道。

　　“因为，我天生喜欢保护别人！憎恶黑暗！”许妍板着俏脸正色说道。

　　“哈哈，要这么说咱俩有共同的爱好呀？我也喜欢保护别人，尤其爱当护花使者！”楚天风嘿嘿干笑道。

　　“去你的吧，你那是心术不正、不怀好意。”许妍秀目一瞪，娇哼道。

　　“不能这么说吧，女人天生就需要男人保护呀！”楚天风呵呵笑道。

　　“好好，就算咱们有共同的爱好，为这个是不是应该再干一杯呀？不，应该干一大杯！”许妍又给自己和楚天风满了一大杯酒。

　　“喝的太快了吧？刚几分钟呀，一瓶酒就下去一半了！”楚天风急忙摆摆手，微笑道：“多吃点菜，一会儿再干杯也不迟呀！”

　　“楚天风，你小子是不是瞧不起我？以为我没酒量，不配跟你喝酒对不对？”许妍忽然瞪着美目，高声喝道。

　　“不是啊，我是怕你喝多了伤身，明天还怎么工作呢？你们当刑警的，有任务的时候应该不能喝酒的，这是纪律吧？”楚天风微笑道。

　　“呸！姑奶奶我一直在休假呢，不受纪律约束！”许妍端起酒杯，对着楚天风冷哼道：“你干不干？不干的话，你就不是男人！”

　　“干！呵呵，不用激将法。”楚天风可是海量，还真不在乎许妍的挑衅，和她碰了碰杯后，一饮而尽了。

　　“哈哈，痛快，好久没有这么痛快了！”许妍双颊泛着迷人的红晕，犹如晚霞一般艳丽，胸前那对圣女峰随着她仰头喝酒的动作，上下发出一阵诱人的颤动。

　　“你在休假？现在队里工作不忙吗？”楚天风心中却是一颤，想起刚才许妍说的话，有点矛盾啊，既然她一直在休假，怎么昨天还看到她出现在极品皇宫门口貌似是在执行任务呢！

　　“不忙？呵呵，队里的人就我不忙，别的人都很忙。”许妍有些自嘲地苦笑道。

　　“许姐，不会是出什么事了吧？我看你这情绪不太好嘛，跟队里闹矛盾了？”楚天风试探地问道。

　　“你别瞎猜啊！没有矛盾，队长就是看我工作太累了，特意给我批了十天假，好好休息休息。”许妍正色说道。

　　“那你就休息呗。”楚天风随口说道。

　　“休你个头！我休息了，坏人不休息呀！你知道这十天里，会有多少人受到坏人的敲诈胁迫，甚至是生命威胁，又有多少女孩子在坏人的威逼利诱下出卖自己的肉体和灵魂？”许妍紧紧地握着粉拳，双眼冒火，暗咬银牙恨恨地说道。

　　“不是还有队友吗？有道是邪不压正，多行不义必自毙，坏人迟早会伏法的！”楚天风一边安慰着她，一边心里琢磨：“看许妍现在的情绪，似乎是很不情愿休这个假，她是想冲到公安第一线去的，但不知道怎么回事，队里愣是强制她去休假，这才使得她心情不快，想要借酒浇愁吧？”

　　“唉……话虽这么说，但是……”许妍银牙咬的嘎吱吱直响，冷声说道：“有些人，明知道他是个十恶不赦之徒，却偏偏没有证据，证据都被他巧妙地销毁了，看着这样的人逍遥法外，我真的很气愤！”

　　“呵呵，常在河边走，哪有不湿鞋的？是狐狸早晚会露出尾巴来的。”楚天风笑着安慰她道。
第二百零六章 酒醉的许妍

　　“哼，你这叫站着说话不腰疼！你知道让坏人逍遥法外，每天他还会去害多少人吗？这就是对他变相的纵容。”许妍俏脸写满了严肃和愤怒，恨恨地说道。

　　“那还是落到证据上了，没证据，也不能随便抓人的。”楚天风点点头，心中嘀咕：“许妍指的是谁呀？这么牛气！干了那么多坏事，却连警察都奈何不得？”

　　“我迟早会将这些社会渣子送上法庭的。”许妍猛地一拍桌子，恨声说道。

　　“许姐，你说的是谁呀？”楚天风试探地问道。

　　“不该打听的别瞎打听，来，喝酒！今天咱们必须一醉方休！”许妍学着男人的样子，豪爽地笑道。

　　“好，那就干吧！反正明天休息。”楚天风朗笑道。

　　两个人又干了一杯酒后，许妍俏脸上的红润更浓了，连脖子都泛起了一抹嫩红，醉酒的女孩子，更显妩媚迷人了。

　　“对了，昨天你在极品皇宫门口看到我的事情，千万别跟外人说！还有你女朋友林雅静，能帮我保密吗？我就怕这事传到林局那里，我可麻烦了。”许妍一脸担忧地说道。

　　“我肯定不能说，但雅静就不好说了，毕竟林局长是她爸爸嘛，人家父女俩可是无话不谈的。”楚天风微笑道。

　　“唉，算了，我这人敢做就敢当，林局长知道就知道吧！”许妍苦笑了一下。

　　楚天风想问她究竟干了什么事，但他也知道问也是百问，她是受纪律约束的，绝不能随便透露任何案情信息。

　　其实，他现在并不清楚，许妍早已经违反纪律了！这些天她一直都在暗中观察极品皇宫的情况，尤其是今天还带着楚天风来吃饭了。

　　因为，许妍掌握了天海市最大的餐饮娱乐场所——极品皇宫内的一些黑幕，比如色情服务和赌博，在这里简直就是天堂。极品皇宫一二层是餐饮区，到了三四层就全是娱乐区了，什么歌舞厅、咖啡厅、酒吧，应有尽有，第五层是豪华套房和总统套房。

　　这里的小姐，都是分等级，最高级a级，出场费就五千打底，一个个那都是国色天香，堪称花魁级别的十多个，而一般的小姐则是多如牛毛。

　　最主要的是，极品皇宫的根子太硬实了，直接通到燕京呢，老板沈伦，那是手眼通天的大人物。

　　天海市换了这么多任领导，也有好几次官场“地震”，极品皇宫依旧屹立不倒，就连号称“铁腕书记”的范学义和“铁腕局长”的林明宇，这两个人能联合打倒金鼎集团，但极品皇宫却不敢轻易动它，也不是不想动，而是牵一发而动全身，范学义和林明宇不得不小心从事，免得引火烧身。

　　金鼎集团的郑家，充其量就是个坐地炮，和极品皇宫“手眼通天”比起来可就差远了。

　　许妍是个刚参加工作没多久的小刑警，当她听说极品皇宫的种种黑幕后，正义心促使她想要铲除这个天海市最大的毒瘤，这不是以卵击石吗？

　　林明宇怕她年轻气盛，做出什么冲动的傻事耽误了前程，因此下令让刑警队长罗浩给许妍放十天假，叫她好好冷静一下，万没料到这丫头还真是倔到家了，队里不让她调查极品皇宫的问题，她居然偷偷地自己暗中调查了。

　　楚天风也隐隐地预感到许妍说的那种“坏人”，很可能和极品皇宫有关，但人家不说，他也不能打破砂锅问到底。

　　“服务员，再来一瓶55度的老白干！”许妍和楚天风喝掉一瓶酒后，忽然拍了拍桌子，一声暴喝，把外面的服务员惊出一身冷汗，心里暗自嘀咕：“这女人喝多了耍酒疯，也够猛的呀！”

　　“我去一下洗手间。”楚天风笑了笑，站起身跟着服务员走了出去。

　　“哼，懒驴上磨屎尿多！”许妍冷哼一声。

　　楚天风也不管她说什么，走出去后立即追上那位服务员，低声说道：“把55度的老白干换成40度的吧！”

　　“哦，可以，但是你的那位女伴会不会有意见呀？”服务员担忧地问道。

　　“呵呵，没关系，你看她喝得那个样子，还能尝出度数来吗？”楚天风笑问道。

　　“嗯，好的。”服务员点了点头。

　　楚天风表面上说是去卫生间，实际上就是让服务员换酒的。许妍这丫头酒量也不是很大，喝了大半瓶55度白酒，还要再喝一瓶，他想劝也劝不了，只好在度数上做点文章了。

　　过不多时，服务员把白酒送了上来，许妍果然没看什么度数，只是给自己和楚天风满了一大杯，微笑道：“来，咱们再干一杯！”

　　楚天风也不劝她了，索性跟她一起喝吧，刚才苦口婆心地劝了好几次，这丫头根本听不进去。

　　两个人又干了两杯，然后吃了点菜，继续闲聊。

　　许妍的话可是越来越多了，从她小时候的趣事，到警校的生活，再到从警后如何与犯罪分子作斗争，当然讲的都是已经过去的案例了。

　　“咦，楚天风？我怎么觉得这酒越喝劲儿越小呢？”许妍忽然一脸疑惑地问道。

　　“嗨，虱子多了不咬，你酒喝多了自然也就不觉得辣了！是不是？”楚天风赶紧打岔地说道：“刚才讲到哪儿了？”

　　“哦，说到我抓捕一个逃犯……”许妍又开始讲了下去，暂时将酒的事给忘了。

　　“你平时难道除了抓坏人之外，就没有别的爱好吗？警察也应该消闲一下嘛，比如和朋友聚个会、唱唱歌、跳跳舞什么的……”楚天风笑着说道。

　　“别提朋友，我没什么朋友！”许妍俏脸一板，冷哼道。

　　“唉，怎么又冲你肺管子了？”楚天风无奈地一笑，心想我说的话没什么问题呀，这丫头真是喜怒无常，难道当刑警的都这样敏感？

　　“还不是因为那个萧娜！真可恶，居然利用和我的私人关系，窃取我的个人信息提供给绑匪……”许妍说的是那起针对林雅静的绑架案。

　　“哦。”楚天风也了解一些情况，忙笑着说道；“你也不是一个朋友没有嘛，我难道不算一个吗？”

　　“你呀，勉强是吧！”许妍瞪了楚天风一眼，小脸泛着一层迷人的红晕，嘴里喷着淡淡的混着体香的酒气。

　　“怎么还勉强？我哪点不够格做你的朋友吗？”楚天风笑着问道。

　　“嘿嘿，陪我再干两杯就是了！”许妍又开始倒酒，跟楚天风碰杯，后来感觉喝得还不过瘾，干脆拿起酒瓶子对瓶子吹了。

　　“许妍，你这是干什么？真是喝醉了啊！”楚天风赶紧一把夺过她手中的酒瓶子。

　　“楚天风……你……别管我……让我喝个痛快……”许妍话都说不利索了，俏脸满是酒醉后的酡红，不停地打着酒嗝，娇躯轻轻地颤动着。

　　“不能再喝了，服务员！算账吧！”楚天风冲着门外面喊道。

　　服务员马上走了过来，拿着账单微笑着说道：“先生，一共是一千零八十块！”

　　楚天风瞥了一眼许妍，就见她酒劲上涌，已然趴在桌子上迷迷糊糊地睡着了，心中暗自苦笑：“唉，这下可好，我总不能让一个醉酒的女孩子请我吃饭吧？我就知道许妍这顿饭不是那么好吃的……”

　　服务员的眼神也变得怪异起来，楚天风为了避免被她误会成“吃软饭的”，急忙从兜里掏出一千一百块钱来递了过去，微笑道：“给你钱，不用找了，发票也不要了。”

　　说罢，他站起身，使劲推了推趴在桌子上的许妍，说道：“许姐，你快醒醒啊，回家了！醒醒！”

　　“嗯哼……不……再干一杯……”许妍香肩轻轻动了动，哼唧了两声，又不动了。

　　“唉，算了，我今天是送佛送到西，把你弄回家算了！”楚天风只得矮下身子，抓住许妍的双手搭在肩上，背着她就往酒店外走去。

　　来到酒店门口，楚天风打了一辆出租车，抱着许妍钻进车内。

　　“你们去哪儿呀？”司机师傅沉声问道。

　　“是啊，去哪儿呀？”楚天风赶紧推了身旁的许妍一把，大声问道：“许姐，你家住在哪儿？快告诉我，我送你回家！”

　　许妍娇躯晃了晃，打了几个酒嗝，迷迷糊糊地说出了一个地址，头一歪，靠在楚天风肩膀上又睡过去了。

　　司机师傅也听到许妍说的那个地址，连忙发动汽车驶了出去。

　　楚天风只觉得身旁吹气如兰，是许妍身上混合着酒香和体香的独特味道，十分诱人，尤其是她那高耸入云的胸脯，紧紧地贴在他手臂上，随着汽车的行驶发出一阵阵轻微的摩擦。

　　幸亏许妍现在人事不省，否则她又得说楚天风在吃她豆腐了，而且今天吃的很挺深呢，他的手臂就在她那两对圣女峰中间晃悠着，那种挺拔而又柔软的触感，好像进入到一片温柔的海洋里似的。

　　没过多久，车子已经开到许妍住的小区，楚天风付了车费，背着许妍，按照她说的地址，直接来到她家门口。

　　“到家了，还不醒呀？”楚天风晃了许妍几下，她还没反应，脑袋靠在他的肩膀上，睡得口水都流了出来。
第二百零七章 这不算非礼吧？

　　“唉，喝这么多酒干什么？不就是被队里勒令休假十天嘛！又不是停止反省，乐得图个清闲。”楚天风也知道说什么许妍都听不到，只能自言自语了。

　　他双手绕到后面，开始在许妍裤兜里翻钥匙了，没钥匙也不能进门呀，只能睡外面了。

　　许妍今天穿的是一套深蓝色牛仔裤，衬托出她那修长丰润的玉腿和浑圆结实的肥美臀部。

　　楚天风的手伸进她左裤兜里，只摸到一把零钱，右裤兜里居然是个手铐子，不禁暗自嘀咕：“这丫头吃饭也带这玩意呀，钥匙到底放哪儿了？难道在屁股兜？”

　　他继续往后摸，一下子就摸到许妍那丰满圆翘的臀部，果然摸到了钥匙，急忙将手伸进兜里。因为牛仔裤被她那丰腴的身体撑得很紧，所以楚天风的手伸进兜里拿钥匙，还真是费了一番周折。

　　“啊……唔……”许妍迷迷糊糊地就感觉自己后屁股被人重重地摸了一把，不由得娇哼一声。

　　“呵呵，这可不是我故意要占你便宜呀，我掏钥匙呢！”楚天风只得喃喃地嘀咕起来，手上还残留着那美妙的感觉，真是软中带着弹性呀！

　　许妍早就醉得没什么意识了，刚才只是身体受到刺激的本能反应。

　　楚天风拿着那串钥匙，挨个试了试，总算找到能打开大门的那一把，插进去打开屋门，将许妍背了进去。

　　许妍住的是单身公寓，一室一厅一厨的屋子，一个人住是绰绰有余的。进门就是客厅，往里走是卧室。

　　“哎哟，真是够乱的。”楚天风一边参观一边摇头，看来许妍平时工作确实够忙的，都没时间做家务了。厨房里一个大木盆里，泡着一大堆女孩子穿的衣服，看颜色好像泡了很久了，再不洗估计就要泡烂了。

　　他将许妍背到卧室，轻轻地放到了床上。许妍闷哼了一声，仰面朝天地躺着，娇艳动人的俏脸被酒气渲染成了樱桃般的绯红色，泛着醉人的光晕，那曼妙窈窕的娇躯显得连绵起伏、波澜壮阔，牛仔裤包裹的玉腿，随着娇躯的扭动而摇曳出一道道动人的弧线。

　　楚天风看她睡得不得劲，连忙将她穿的鞋脱了下来，那纤美玲珑的玉足上，套着白色半透明的丝袜，十根如花瓣般的可爱脚趾头，若隐若现的，煞是可爱。

　　“水……水……”许妍又哼唧起来，红润鲜嫩的樱唇上下颤动着，看得楚天风食指大动，没想到这丫头醉酒的样子真是迷人呀！至少她不像清醒的时候那般吵闹，安静下来后，让人心生怜惜之情。

　　楚天风赶紧给许妍倒了杯水，轻轻地扶起她，慢慢地喂了两口，喃喃地道：“就算有什么愁事，也不能喝这么多酒呀，你这个疯丫头。”

　　“咳咳……”许妍喝了两口水，开始咳嗽起来了，忽然高耸的胸脯一阵剧烈的起伏，楚天风就知道她要吐了，急忙将她身子转了过去。

　　许妍小嘴一张，哇地一声吐了一地混合着酒菜的秽物。

　　楚天风连连拍打她的后背，等她吐干净了之后，急忙找来毛巾将许妍的嘴角擦干净，又给她喂了点清水，这才让她再次躺到床上休息。

　　望着地上一摊秽物，楚天风摇了摇头，总不能就这么一走了之吧？他急忙找来扫帚、拖布将那些秽物都收拾干净。

　　“好热……好难受……”许妍躺在床上身体还不老实，来回扭动着好像蛇似的。

　　楚天风急忙回头一看，心中一怔，她确实很难受，本来就穿着衣服睡觉，尤其是身上沾满了刚才她吐出来的秽物，上衣湿了一大片，裹得紧紧的，能好受吗？

　　“难受就难受吧！我得赶紧走了，这丫头是个刺头，别好人没当成，又被她当成色鬼了！这年头，好人也不是随便就当的嘛！”

　　楚天风这就想转身一走了之，但许妍的哼哼声却越来越大，娇躯扭动得更厉害了，瞧这架势弄不好都得从床上翻下来。

　　他心中一软，暗想：“算了，反正过去又不是没占过她的便宜，那次我跟她还化装成情侣一起抓郑远达呢！这次我是出于好心啊，她买不买账是她的事，我问心无愧就行了。”

　　想到这里，楚天风又转过身来，快步来到床边，伸手将许妍外面穿的已经湿漉漉的红色针织衫给脱了下来，里面是一件白色衬衣，也湿了一大片，散发着一股混合着酒气的怪味道。

　　楚天风只能暗自忍了忍，压制住体内升腾起来的小火苗，好歹也是重活了十几年的人，面对美女的极度引诱，还是有这个抵抗力的。

　　是不是继续脱下去？这也是个问题，许妍里面的白衬衣，现在都成花衬衣了，上面沾了不少秽物，也不能穿着睡觉了。

　　“一只羊也是赶，两只羊也是放，脱吧！反正都帮她脱一件了，就不在乎第二件了。”楚天风伸出双手，轻轻地解开许妍衬衣的纽扣。

　　楚天风看得心中暗笑：“没想到这丫头也爱美呀，买了这么一套性感的胸衣呢！”

　　这就绝对不能再往下脱了，许妍的紫色胸衣上并没有沾上吐出来的秽物，就算有他也不能动了，再脱那可就真成耍流氓了，而且是对一位女刑警耍流氓，那罪过可就大了！

　　楚天风找来毛巾，轻轻地将许妍胸间肌肤上的水渍擦干净，然后拉过被子就要盖在她身上。

　　“唔……嗯哼……”许妍又哼了一声，滚烫如火、连绵起伏的娇躯再次剧烈地扭动起来。

　　“你怎么了？又要吐吗？”楚天风心中一颤，暗想刚才都吐干净了嘛！

　　就在这时，啪地一声，许妍忽然一把掐住了他的手，使劲地往自己那挺拔秀丽的胸部按去。

　　“你这是干什么？”楚天风吃了一惊，不容他再多想，大手已经被许妍强有力的玉手牵引着压在了她那高耸入云的胸脯上。

　　许妍俏脸嫣红一片，紧闭着眼睛，红润的小嘴不停地颤动着，抓着楚天风的手就是不松开，在自己的胸部来回地揉动起来。

　　“这丫头发春了？或者是在做春梦呢？”楚天风只觉得触手都是软绵绵的，一阵阵温软柔腻而又带着一股弹性的感觉迅速地袭了过来，犹如一股奇妙的电流蔓延全身。

　　这种感觉很美妙，比那次在地洞里无意间碰到她胸部的感觉还要真实，这可是许妍自己稀里糊涂地牵引着他来摸的，应该不算是非礼吧？

　　“唉，许妍，你是故意要挑战我的忍耐度吧？”楚天风咬着牙将手撤了回来，感觉再美妙，也不能让她胡来，万一这丫头清醒过来，她死不认账该怎么办？

　　楚天风急忙站起身，拿着许妍换下来的脏衣服，走到厨房的洗衣盆里，本来想扔进去一起泡，等许妍有时间再洗，哪知道那洗衣盆里的衣服塞得满满的，新换下来的衣服根本放不进去。

　　“唉，这丫头到底攒了多久的衣服没洗呀？工作这么忙？”楚天风暗自嘀咕了一句，一眼瞥见屋里还有个老式的洗衣机。

　　“有洗衣机干吗不用？”他急忙打开洗衣机，但没敢直接把衣服放进去，准备先试一试这洗衣机是不是好用。

　　测试的结果很遗憾，这洗衣机动起来声音比拖拉机都大，估计等洗完那些衣服，楼下的人全都得以为发生地震跑出来了，怪不得许妍放着洗衣机不用呢。

　　“唉，许妍这丫头，我真好像欠你似的，这套脏衣服我帮你洗了！”楚天风感觉自己脱人家衣服，尤其是刚才许妍在梦中抓着他的手往胸口揉，尽管是被动地，也不是出于本意，但还是趁她醉酒的功夫占了她很大的便宜。

　　心里有了点歉意，他决定帮她把衣服洗了，算是给她点补偿吧！当然楚天风就洗今天给她换下来的那套衣服，至于大木盆里的一大堆衣服，还是许妍自己洗吧！

　　楚天风找了点洗衣粉，又拿了个小塑料盆，将许妍的红色针织衫和白色衬衣洗干净，晾在了阳台的绳子上，低头看看表，这都快十点了。

　　他不敢再做停留了，快步走到门口，回头瞥了卧室里的许妍一眼，就见她睡得正香呢，甜美的睡相，安静得好像个孩子。

　　楚天风摇头叹息了一声，打开门回身关好，自己下楼打车回家。

　　坐在车上他还在想着今天发生的事，到底许妍为什么情绪如此低落，借酒浇愁呢？自从认识她到现在，还从没见过她这样，极品皇宫真的有很严重的问题？

　　清晨的阳光从窗外照射进来，暖暖的、柔柔的，晃人的眼睛。

　　许妍就被这刺目的阳光给晃醒了，她迷迷糊糊地睁开了眼睛，四下张望一圈，心中就是一颤，暗自惊诧：“我这是怎么回家的？谁把我送回家的？楚天风吗？”
第二百零八章 要亲就回家去亲！

　　许妍努力地搜寻着昨晚的记忆，昨天就楚天风在自己身边，不是他还能是谁？

　　“啊……”她忽然下意识地用双手捂住了前胸，这才发现自己的外衣和衬衫都不见了，上身就剩下一个紧巴巴的胸衣遮体，吓得她赶紧往下面摸——还好，牛仔裤穿在身上呢，女孩最神圣的部位并没有被人碰过的痕迹，那层圣洁高贵的膜儿还在呢，这就说明昨天晚上没有酒后乱性呀！

　　许妍之所以这么紧张，是因为昨天晚上醉酒后，她做了一个春梦，梦见自己和一个男人疯狂地亲热，可是醒来之后却怎么也回想不起梦里的那个男人是谁了，也许根本就没露过脸。

　　梦这个东西，都是残缺不全的。

　　许妍只是记得自己在梦中很疯狂，好像还抓着那个男人的手往她的胸脯上揉搓着，心里暗骂：“可恶，都是那盘黄碟害的我！”

　　自从上次不小心偷看了缴获的那盘黄色光碟后，那激情画面一直萦绕在她脑中，久久不退，有时候晚上就会做这种春梦。

　　许妍确定自己没有失贞，但是肯定让楚天风占了别的便宜了，要不然上衣怎么没了？就剩下个胸衣，难道他就没有趁她熟睡的时候去摸她那可爱的胸脯吗？

　　想起那次在地道里，她清醒的时候都被他袭过胸呢，这次都喝醉了，还能逃得掉他的魔爪？但她就忘了昨天可是她拉着楚天风的手去摸的！

　　“可恶的楚天风，看我怎么收拾你！”许妍双颊火红，恨恨地拿起了电话。

　　这天早上，楚天风迷迷糊糊地还在睡觉，手机就爆响了起来，不用看就知道肯定是许妍打来的，他是早有预感。

　　“楚天风，你昨晚都对我干了什么？”许妍气哼哼地问道。

　　“我干了什么你没感觉？”楚天风反问道。

　　“啊，你到底说不说？”许妍双颊滚烫，脑子有点迷糊，难道昨晚楚天风真的对她做了什么？可是自己身体没什么不良反应呀，难道这个变态的家伙是在她身体外面解决的？

　　“唉，你想歪了吧？我就是帮你洗了洗衣服而已，我这人做好事是从来不留名的。”楚天风嘿嘿干笑道。

　　“谁要你帮我洗衣服了？”许妍心中踏实了一些，厉声又问道。

　　“你喝得酩酊大醉，衣服上吐的全是脏东西，我帮你把衣服拖下来洗了洗，没图你能感激我什么，但你也不能把我这好心当成驴肝肺呀？”楚天风正色说道。

　　“哼，我要你管啊，谁知道你有没有趁机占我的便宜。”许妍冷哼道。

　　“要占也是你故意让我占的，而且我也被你占了便宜呢！”楚天风干笑道。

　　“你说什么？”许妍开始冲着电话咆哮了，震得楚天风耳膜嗡嗡直响。

　　“许大警官，难道你没占我便宜？昨天晚上是你说要请我去极品皇宫吃饭的吧？结果你喝得迷迷糊糊的，饭钱都是我付的，吃亏的是我好不好？”楚天风苦笑道。

　　“你……我……你不会翻我的钱包呀？”许妍自知道理亏，憋了半天才冒出这么句话来。

　　“我敢翻警察钱包吗？活腻歪了？”楚天风哈哈笑道。

　　“算了，今天就饶了你这一次，这顿饭我又没请上啊，下次一定请你！”许妍语气缓和了许多。

　　“啊，还请我吃饭？得了吧！第一次你请我吃饭，半路走了，我掏的钱；第二次在极品皇宫，你喝醉了，又是我出的钱，谁知道下一次你请我吃饭还能出什么状况呀？”楚天风苦笑道。

　　“这不是赶巧了嘛，下次我肯定真请你的，我又不是那种小气的人。”许妍闷闷地娇哼道。

　　“唉，以后再说吧，我过两天要回燕京了。”楚天风呵呵一笑。

　　“快回去吧！”许妍气呼呼地挂掉了电话，随便找了一件外套披上了，在屋子里转了一圈，迈步走到阳台上，看到她的衣服整齐干净地晾在绳子上。

　　“这小子洗衣服还蛮干净的嘛。”许妍心里暗暗地想。

　　她扭过身子又瞥了一眼厨房里一大盆泡着水的衣服，暗自嘀咕：“楚天风这家伙，你做好事怎么不做到底呀？要洗，帮我把这些衣服都洗了多好！”

　　转念一想，脸上不禁有些发烧，人家楚天风又不是你什么人，凭什么帮你洗衣服呀？再说了，现在很少有男人洗衣服的吧？都是女孩子洗的。

　　“许妍啊许妍，难怪队友都说你是假小子，现在怎么还要往真男人那个方向发展呢？”许妍俏脸一红，暗下决心：“不行啊，我得学得像个淑女似的，不然将来真嫁不出去了！”

　　十一七天长假，楚天风计划在家里呆五天，第六天就回燕京去。

　　这天早上，林雅静主动给他挂了个电话：“小风，晚上有空吗？”

　　“当然有空了，只要是你找我，我什么时候都有空。”楚天风微笑道。

　　“讨厌……哼，晚上来我家一趟。”林雅静娇哼道。

　　“嘿嘿，才两天不见就想我了吧？我也很想你呀！”楚天风干笑道。

　　“别臭美啦，是我爸爸妈妈想请你到家里来吃饭。”林雅静娇羞无限地说道。

　　“哦，我知道了，是我的岳父岳母想见见我这个姑爷对不对呀？”楚天风嘿嘿干笑道。

　　“哼，哪儿那么多废话？你到底去不去呀？”林雅静闷哼哼地问道。

　　“我去，当然要去了！小宝贝，白天陪我去逛街好不好？”楚天风微笑道。

　　“真肉麻！”林雅静娇嗔了一句，连忙问道：“咱们去哪儿呀？”

　　“当然还是锦绣大街一带的商场了，我得好好买几套衣服打扮一下，见岳父岳母可不是小事嘛。”楚天风朗笑道。

　　“讨厌，以前又不是没见过，别搞得那么紧张嘛。”林雅静小声说道。

　　“嘿嘿，到时候再说吧，我去你家门口接你。”楚天风笑着说道。

　　撂下林雅静的电话后，他立即打车来到林家所在的小区门口。

　　过不多时，林雅静翩然从里面走了出来，她上身穿着一条大红蓬蓬袖的长外套，里面衬着件白色小衣，下身穿着条蓝色紧身牛仔裤，衬托出鼓鼓的臀部和修长的玉腿，白色短袜在裤脚上露出了蕾丝花边，显得娇俏可人。

　　“宝贝，你这套衣服真漂亮！”楚天风微微一笑，轻轻地拉起了她雪白的小手。

　　“哼，难道人就不漂亮吗？”林雅静虽然满心欢喜，但嘴上却很不满意地问道。

　　“人更漂亮！衣服只是个衬托而已。”楚天风呵呵一笑。

　　“这还差不多。”林雅静小脸绽放出了迷人的甜笑。

　　二人打车来到天海市最繁华的锦绣大街，十一长假，购物的人挺多，人来人往，车水马龙。

　　楚天风和林雅静有了上一次逛商场的经验，这次是轻车熟路，配合默契。

　　“我想买一套正式一点的西装。”楚天风想起本月中旬要去参加星宇俱乐部的联谊酒会，去的可都是IT界的名流，他虽然是个小人物，但也不能让人家小瞧他，穿着打扮自然要讲究一点。

　　“买西装？去我们家不用穿得这么正式吧？”林雅静误会了楚天风的意思，以为他要今天晚上穿呢。

　　“呵呵，我是想买一套正式的西装留着将来参加宴会的时候穿，去你家嘛，穿一套休闲西装就可以了。”楚天风朗笑道。

　　“嗯，那咱们去挑挑看吧！”林雅静嫣然一笑，两个人逛了一上午，终于选了一款很正式的黑色西装。

　　当楚天风换好衣服走出来的时候，林雅静的神色呆了呆，清澈如秋水的美目中泛起了柔媚的波光。她是第一次看他穿这么正式的衣服，没想到真是蛮帅的，有一股令她着迷的成熟淡雅气质，不禁芳心一阵乱跳，精巧绝伦的俏脸上泛起了一抹艳丽的酡红。

　　“怎么样，还不错吧？”楚天风笑问道。

　　“呵呵，好像傻姑爷似的。”林雅静格格娇笑道。

　　“哈哈，你承认了？来，叫我亲一下。”楚天风笑着扑了过去。

　　“啊，别过来，会把人家卖的衣服弄坏的。”林雅静俏脸绯红，想躲都来不及，娇躯被楚天风从后面环抱住了。

　　“没关系，这件衣服我决定买下来了。”楚天风嘿嘿一笑，快速地在林雅静香软柔滑的腮边亲了一下。

　　“讨厌，这么多人呢！”林雅静双颊火红，撅着小嘴白了他一眼。

　　“是呀，要亲就回家去亲嘛！”商场的服务员格格笑着打趣道。

　　林雅静瞪了楚天风一眼，俏脸更红了。

　　楚天风嘿嘿一笑，赶紧付钱把这套衣服买了下来，然后又买了一套休闲款的西装，这个留着晚上去林家的时候穿。

　　走了几家商场，发现很多冬装都在降价促销呢，楚天风两眼一亮，连忙对林雅静说道：“小静，马上要到冬天了，我给你买几套冬装吧！”

　　“我这里有钱。”林雅静俏脸一红，轻声说道。

　　“我的钱还不就是你的钱，客气什么？”楚天风呵呵一笑，跟着林雅静去买冬装，小丫头挑来挑去，相中了一款粉色的羽绒服，原价一千，打折后七百。

　　林雅静试穿了一下，显得十分合体，好像就是专门针对她的身材剪裁的。

　　还没等她决定是否要买下来的时候，楚天风那边就找服务员把钱交了。

　　“你着什么急呀？我还没挑好呢！”林雅静红着脸白了他一眼。

　　“呵呵，那就继续挑，还看好哪一件了？”楚天风拿起包装好的羽绒服，微笑道。

　　“算了，就买这一件吧！”林雅静嫣然一笑，本来她还有件旧的羽绒服，今天楚天风又给她买了这套新的，两套衣服轮换着穿，这就能过冬了。

　　“对了，我还得给我未来的岳父岳母买点礼品呀！”楚天风笑着说道。

　　“算了吧，我爸爸和妈妈是做什么工作的，你又不是不知道，最讨厌别人送礼了！”林雅静小脸一红，娇哼道。

　　“呵呵，那不一样的，我是你男朋友嘛，这是孝敬二老的，也没有什么权钱交易，难道搞公安和纪检的人就不能有正常的人情往来吗？”楚天风笑问道。

　　“唉，我是说不过你了，你非要买，那就买点便宜的吧！”林雅静红着脸说道。

　　“你爸爸和妈妈平时都喜欢什么？给我一个参考呀。”楚天风微笑道。

　　“也没什么爱好的，他们每天的工作都很忙，尤其我妈妈，整天写各种材料，有时候一熬就是大半夜呢！”林雅静娇声说道。

　　楚天风眼珠转了转，朗笑道：“这样吧，我给你妈妈买一只好钢笔，给你爸爸买一个电动剃须刀，你看怎么样？”

　　“也行，总之别买太贵的，他们也不会收的。”林雅静正色说道。

　　楚天风买了一只国内很有名气的英雄牌钢笔，然后又去买电动剃须刀，一买就买了两个，一个送给林明宇，另一个准备给他老爸用。

　　采购了大半天，总算把需要买的东西都买完了。楚天风在商场里直接换上新买的那套休闲西装，然后与林雅静一起打车直奔林家。

　　今天为了邀请楚天风来家里吃饭，林明宇和爱人乔秀琴也是精心准备了一番，除了饭菜之外，他们也想好了一些要考验他的问题。

　　关于女儿和楚天风在一起的事情，林明宇两口子早就知道了。

　　就在楚天风离开林家的那天晚上，李秋萍给儿子林明宇挂了个电话，把自己所知道的事全告诉他了。

　　“你们这些当父母的都是怎么教育孩子的？处对象这种大事，怎么也不事先跟长辈们商量一下，这就自己做主私定终身了？”李秋萍很不满地说道。

　　“妈，现在都什么年代了？不讲究包办婚姻啊，都说恋爱自由，小风和小静这两个孩子高中在一起就很好，那时候可能就有感情了，现在到了大学……这不也很正常嘛！”林明宇笑着说道。

　　“正常什么？他们两个在一起就不正常，我怕小静将来会受委屈！”李秋萍忧心忡忡地说道。

　　“妈，您的话我没太听懂。”林明宇说道。
第二百零九章 相爱就是合适的

　　“明宇，我担心的就是那个楚天风的家庭问题！他母亲一直音信杳无呀，也不知道她对小静是什么态度，如果她不同意小静和她儿子在一起，那咱们家小静不是要受委屈了吗？”李秋萍对楚天风本人是一点挑剔的地方都没有，那也就只好在他家庭上做文章了。

　　林明宇和母亲谈完之后，赶紧找来妻子乔秀琴，把李秋萍电话说的事跟她讲了一遍，最后找到林雅静，询问她的态度。

　　林雅静一看自己和楚天风的这点事父母都知道了，只得红着脸承认自己和他确实是在谈恋爱，是真心想跟他在一起的，绝无半点杂质。

　　林明宇和乔秀琴对视一眼，心中暗自惊讶，他们了解女儿的性格，她对感情的事一贯是很谨慎矜持的，今天能承认她和楚天风的关系，就说明这丫头已经下定决心要和他在一起了。

　　晚上两口子商量了大半夜，最终决定把楚天风请到家里来，好好考察考察他。

　　楚天风也隐隐预感到林明宇两口子请自己来家里就是出于这个目的，因此今天才特意买了一套新衣服，显得郑重一点，还给他们买了纪念品，总之这一关是一定要过的。

　　“小风，下次来可不允许给我们带东西了。”乔秀琴瞥了一眼楚天风给他买的钢笔，正色说道。

　　“是是，我今天是听小静说您每天晚上都写材料忙到很晚，这才想起来给您买一支笔。”楚天风朗笑道。

　　“还有这个电动剃须刀，念你小子是‘初犯’，我就不追究了。”林明宇摆弄着那个剃须刀，神色严肃地说道。

　　“爸、妈，人家小风可是好心呢……”林雅静小脸绯红，轻声地嘟囔了一句。

　　“我们知道，所以下不为例了。”林明宇笑呵呵地说道。

　　楚天风微微一笑，他明白林明宇两口子的意思，这次他们就收下了，给他一个面子，也是对他本人的一种认可，但下回最好别送了，他们也不会收的。

　　“好了，你们聊，我去做饭了。”乔秀琴微笑道。

　　“妈妈，我去帮你。”林雅静从沙发上站起身，穿着水晶拖鞋的雪白小脚踩在室内的地板上，跑出一道优美的弧线。

　　楚天风和林明宇在客厅里聊天，但说的都是天海市最近发生的新闻，没有提感情方面的事。

　　过不多时，乔秀琴母女二人做好了一桌丰盛的菜肴，楚天风与林家三口人团团围坐，也没喝酒，就是开了两瓶饮料。

　　“小风，正好小静也在这里，我们有些话要当面问问你们了……”吃了一会儿之后，林明宇看到了妻子乔秀琴眼神中透给他的信号，忙将筷子放到桌上，准备进入到今天的主题上来了。

　　楚天风笑着点了点头，林雅静却羞得红着脸低下了头。

　　“你们是从什么时候开始处朋友的？高考前，还是高考后？”乔秀琴扫视了女儿和楚天风一眼，率先开口问道。

　　“当然是高考后了，准确地说是在大学期间。”楚天风神色从容地答道。

　　“如果，有人说你们不适合在一起，你会怎么想？”乔秀琴又发问了，她本身就是搞纪检工作的，考察未来女婿，其实和审查“问题干部”，都是有相通之处的。

　　“伯母，什么是合适，什么又是不合适呢？我觉得只要相爱的，就是合适的。”楚天风神色诚恳地说道。

　　乔秀琴闻言点了点头，她察言观色，看出楚天风的态度是坦诚而发自内心的，没有一丝做作的痕迹。

　　林雅静闻言俏脸更红了，好像天边的晚霞一样艳丽迷人，头垂得更低了，显得娇羞无限，心中却是一阵喜悦，楚天风的回答让她也感到很满意。

　　“如果，有一天你遇到一位比我们家小静还要好的女孩子，而且她也爱上了你，你会怎么做？”乔秀琴正色问道。

　　“伯母，我觉得现实中没有这样的女孩子。”楚天风淡淡地笑道。一句话也就把林雅静推到了一个很高的位置上了，没有比她更好的女孩子，恰好说明她在他心中的地位。

　　“我是说如果，现在可是讲究恋爱自由了，如果真有那种女孩爱上你的话，你会怎么办？”乔秀琴并不放弃这个问题，不愧是搞纪检工作的，这种“假设推理”被她演绎到极致了。

　　“我和小静的感情是经过生死考验的，您觉得还有什么能比用生命捍卫的东西更重要的吗？”楚天风正色说道。

　　“呵呵，小风，吃菜啊！”林明宇有点不满意地瞥了妻子乔秀琴一眼，心里暗自嘀咕：“你这人就是做纪检工作做出职业病来了，本来就是一次吃饭中的闲聊，像你这种问法，倒好像是一次隔离审查了！”

　　乔秀琴倒是不觉得自己的问法有什么问题，继续连珠炮似的发问，围绕的还是楚天风和林雅静的感情问题。

　　楚天风态度诚恳，侃侃而谈，身旁的林雅静小脸羞得好像大红布似的。

　　“小风啊，我问你一个问题。”林明宇实在听不下去了，他觉得妻子问的这些问题都不在点子上，因此他决定来一个重磅炸弹，一下子切中要害。

　　“林伯伯，您请说。”楚天风感觉林明宇的问题，回答起来肯定不会轻松。

　　“小风，如果你母亲不喜欢小静，不同意你们在一起，你会怎么办？”林明宇沉声问道。

　　这个问题也是林雅静的奶奶李秋萍最担心的，这年头婆媳关系最不好处了，尤其是楚天风的母亲至今还下落不明，无形中增加了很多不确定的因素。如果她没有失踪，而且表明自己很喜欢林雅静，同意她做自己的儿媳妇，那林家人的担忧就基本消解了。

　　楚天风也知道自己家里的问题，不是一句话两句话能说清楚的，面对林明宇抛出的这个重磅炸弹，只能平静地说道：“如果我妈妈真的爱我的话，一定会支持我的选择。”

　　话不在多少，而在于寓意是否深刻。楚天风已经表明了自己的态度，如果母亲真的抛弃了他，那就是不爱他了，一个不爱自己的母亲，还有必要听从她的意见吗？如果母亲没有抛弃他，那就是爱他，自然也会接受林雅静的。

　　这回轮到林明宇开始发问了，乔秋琴在一旁作补充，楚天风的回答依旧是滴水不漏，一点问题都没有。

　　林明宇暗自嘀咕：“这小子难道是搞传销的？小嘴巴巴的挺能说呀！完全都是临场应变，没看出有事先准备过的痕迹，再说了，我们的问题都是自己想出来的，他想准备也无从下手呀！”

　　楚天风前世就是做过销售工作，当然不是传销了，但口才是练了出来，而且他的态度是很坦诚的，发自内心的真情表露，并无半点矫揉造作之意。

　　“爸、妈，小风好不容易来咱们家吃一顿饭……”林雅静俏脸绯红，话只说了一半，但意思却很明显，父母今天问的已经太多了，都快变成针对楚天风的审查大会了。

　　楚天风微微一笑，林雅静有一位公安局长的父亲和一位纪委副书记的母亲，想做他们家的女婿，接受严格审查是很正常的。

　　林明宇和乔秀琴看到了林雅静的态度，不由得对视一眼，心中都在嘀咕：“这丫头还没过门呢，说话就开始向着楚天风了，真是女大不中留呀！”

　　随着这顿晚饭的顺利吃完，针对楚天风的审查也结束了，林明宇夫妇对楚天风是一点问题也挑不出来，自然也就不能干涉他与女儿的交往了。

　　吃完晚饭，楚天风起身告辞，离开林家，打车回到家中。平静地渡过三天后，十一长假就快结束了。

　　楚天风和林雅静按照约定，一起坐上飞往燕京的航班，再次回到燕大校园，继续着丰富多彩的大学生活。

　　时间过得很快，十月十五号的星宇俱乐部联谊会马上就要到了。

　　楚天风这几天与吕耀的联系很频繁，经常抽空去他的公司了解最新情况，二人相约一起去参加酒会。

　　十月十五日，正好是周五，下午没课。

　　楚天风早早地换好了那套很正式的西装，剪裁十分得体，穿在身上便多了一份成熟稳重的气质，对着镜子看了看，还真有点青年才俊的意思。

　　他离开寝室，一个人走在燕大校园里，回头率还是蛮高的，当然大部分都是女生了，一个个都用惊羡的眼光盯着他，有的学生还冲他笑嘻嘻地打招呼，以为他是燕大的老师呢。

　　楚天风心中暗笑，表面上却装得很像，冲那些打招呼的学生频频点头，暗自嘀咕：“都说杜云鹏的魅力大，其实我也不比他差呀，人是衣服马是鞍，一看长相二看穿嘛！”

　　来到燕大学校门口，他给吕耀打了个电话。过不多时，耀光公司的那辆帕萨特轿车缓缓地驶了过来。

　　参加星宇俱乐部的联谊酒会，都是身份显赫的大人物，自然是乘坐宝马香车了，连打车去都显得丢人，而楚天风根本没车，只好搭着吕耀的车去了。
第二百一十章 联谊酒会

　　负责开车的依旧是吕耀的那位美女秘书莫菲。

　　只见她穿着一套剪裁十分合体的浅白色职业套装，里面是米黄色真丝圆领衬衣，领口处绣着精致的花边，将她玉颈周围雪白的肌肤衬托得更加艳丽迷人，黑色镶着水晶的腰带，系住了她纤美的柳腰，更将她那让人喷血的胸部和臀部完美地衬托出来，修长的玉腿上套着黑色长筒丝袜，引诱着男人的眼球。

　　莫菲开车的时候依旧穿着长达五厘米的水晶高跟鞋，每一次踩油门和刹车，都是潇洒至极，当然初次坐她车的人，也会感到一阵惊心动魄的。

　　楚天风和吕耀坐在后排座上闲聊了起来，吕耀对莫菲的开车技术很放心，就是车里地方小，要是足够大的话，别说穿高跟鞋了，她就是踩着高橇也一样能熟练地驾驶。

　　过了二十多分钟，车子来到了举办这次星宇俱乐部联谊会的美悦大酒店。

　　这家酒店，在燕京市非常有名，五星级的，常有上流人士在这里聚会。

　　楚天风和吕耀一起下了车。门外的停车场里，各种豪华轿车应有尽有，一排保安站在门口，手里拿着个红外线扫描仪，认真地检查着来宾的邀请函，因为每张邀请函都是有防伪标志的，一扫就能辨出真假。

　　楚天风和吕耀的邀请函都是货真价实的，因此很快就通过了检查，莫菲作为随从，也是可以正常进入的。

　　走进美悦酒店金碧辉煌的大厅，楚天风感觉真是大眼眼界，这里完全是巴洛特式的建筑风格，长方形的殿堂，圆锥形的穹顶，上面有各种造型的浮雕，墙壁上是五颜六色的花鸟鱼虫彩绘图案，极富动态美和强烈的光影效果；地上铺着猩红的波斯地毯，显得富丽堂皇，简直就像进入到古罗马皇宫中似的，但大厅里的各种音响道具，又体现出了现代文明的痕迹。

　　所以说，这里是东西方交汇、古今融合最完美的杰作了。

　　今天的星宇俱乐部联谊酒会，就在这一楼大厅中举办，现在酒会还没有正式开始。

　　吕耀和楚天风都是小角色，只能在大厅中随便找个位置候着，而那些身份显赫的大人物，基本都是直接去三楼以上的豪华套房休息，等联谊酒会开始后才会下来和大家见面。

　　这里按照实力的高低，划分出了严格的等级，吕耀尽管和星宇董事长孙兆波私交不错，但他毕竟是名不见经传的小公司老板，因此只能在大厅里呆着，而楚天风连吕耀都不如，那就更不起眼了。

　　现实就是如此，实力决定一切。就算在联合国，每次开会讨论重要议题的时候，参加的都是常任理事国和非常任理事国的代表，至于那些小国代表，也就只能在外面喝咖啡听消息了，需要开大会举手表决的时候，也是跟着大国的步调走。

　　楚天风这次就是抱着来学习的态度，因此也没考虑这么多，最好大家都不注意他才好呢，让别人忽视自己的存在，这样他才能更好地打探出对他有利的信息来。

　　现在距离酒会正式开始还有半个小时。

　　只见酒店里的服务员，都是清一色一米七五以上的美貌少女，上身穿的圆领白衬衫，领口开得很大，衬托出饱满挺拔的胸部，下身穿着银白色的超短裙，短得不能在短了，那雪白粉嫩的玉腿露在外面，如果走路快一点带起风来的话，甚至能看到里面穿的内裤颜色。

　　这些服务员们，一个个好像走马灯似的来回穿梭，不断地添酒加菜，酒会上还有几个美女调酒师，穿着燕尾服，春葱般的纤纤玉手灵活地舞动着，调制出一杯杯香醇的美酒。

　　参加这种联谊酒会的人，没几个是奔着吃喝上去的，大家都是来结交行业精英，交流成功经验的，但尽管如此，酒会上的酒菜还是相当的丰盛，各种东西方高档名酒，应有尽有。

　　在自助餐桌上，有很多甜点和开胃菜，比如蛋糕、汉堡包、香肠、火腿、基围虾、鱼翅等等。

　　此时，大厅里已经来了五六十人了，这次联谊会一共邀请一百人，算上已经提前到楼上豪华套房休息的大人物，估计也来了多一半了。

　　酒会还没开始，那些好酒好菜的，也只能干看着，不能动。

　　下午四点五十分，只见从二楼下到一楼的楼梯上，飞快地跑下来一队穿着黑西装带着墨镜的保镖，迅速地靠着楼梯站成两排。

　　紧接着，一群人簇拥着一位六十多岁的老者，缓缓地从楼上走了下来。那老者虽然上了点年纪，但看起来却一点都不显老，红光满面、精神焕发，穿着笔挺的西装，显得英姿勃发、神采四溢，走起路来身姿矫健，令人不敢小视。

　　吕耀一看那老者，心中一颤，悄悄地拉了拉楚天风的衣襟，低声问道：“楚老弟，你可认识走下来的那个老爷子是谁吗？”

　　“不认识，我哪见过这种大人物呀！”楚天风呵呵笑道。

　　“嘿嘿，我可认识，真没想到星宇公司这么有能量，居然把他老人家也给请来了。”吕耀料定楚天风根本不认识那老者，刚才他故意那么一问，就是要炫耀一下自己的见识有多么广阔而已。

　　“那位老者是谁呀？”楚天风干脆投其所好，一脸诚恳地问道。

　　“他叫沈殿尧，沈氏娱乐国际集团董事长，可是咱们国家的娱乐业巨头，沈殿尧在娱乐圈里号称‘娱乐教父’呢！”吕耀可来了精神，侃侃而谈，把他所知道的信息和盘托出。

　　楚天风仔细打量着沈殿尧，就见他身边众星捧月似的围着十几个人，有男有女，有老有少，其中和他最亲密的是一位二十出头的美丽女子，穿着一套火红色的晚礼服，露出性感迷人的后背，雪白纤美如春葱般的玉指在礼服外披的白纱里若隐若现，身上是珠光宝气，耳垂上带着红水晶耳环，脖子上带着钻石项链，皓腕上带的是翡翠手镯，在这些饰品的衬托下更加显得美艳无双，光彩照人。

　　“咦？沈老身边的那个女孩，我怎么看着这么眼熟呢？”楚天风喃喃地说道。

　　“哈哈，用不用我提醒你一下？”吕耀笑着问道。

　　“不用，呵呵，我起来了！她不就是前段时间凭借电影《金粉佳人》而一炮走红女明星宁燕妮吗？”楚天风两眼闪光，带着惊讶地说道。

　　“不错，就是她！不过你说的《金粉佳人》早过气了，那是她两年前演的片子，现在宁燕妮可是国际影星了，她出演的电影获过柏林电影节银熊奖，最佳女主角提名等等，还出演过很多电视剧，早已经跻身国内一线明星了。”吕耀正色说道。

　　“哦？宁燕妮和沈殿尧显得很亲密呀，是什么关系？”楚天风小声问道。

　　“沈殿尧的干女儿呗，你还不知道吧？这老爷子就喜欢收干女儿，娱乐圈里很多女明星都想认他当干爹，趋之若鹜，只要能认了沈老爷子当干爹，那就等于走上了一条星光大道。就说这个宁燕妮，出道的时候就是个三流小演员，拍拍小广告，或者在某个小电影里混个露脸，连台词都没几句，但后来不知道是怎么攀上了沈老爷子，短短的两年时间，人家成国际影星了，你说这上哪儿说理去？”吕耀一脸惊叹地说道。

　　楚天风笑了笑，娱乐圈的事太复杂了，他没工夫研究这个，眼光落到沈殿尧身旁的一个中年男人。此人五十多岁的年纪，神清气朗，派头十足，一直和沈殿尧有说有笑的。

　　“呵呵，楚老弟，沈老身旁的那个男人，就是星宇公司的董事长孙兆波！”吕耀微笑着说道。

　　“这次联谊会不是孙兆波举办的吗？怎么我看沈殿尧倒像是有点喧宾夺主了呢？就连孙兆波也围在他身边，毕恭毕敬的。”楚天风疑惑地说道。

　　“这很正常，沈老是星宇俱乐部的名誉主席嘛，孙兆波特意请来压阵的大人物，你可别小瞧这位老爷子的能量，他不仅在娱乐圈是首屈一指的教父，在燕京上流社会中那也是手眼通天的大人物……”吕耀只是蜻蜓点水地介绍了几句，话不在多，而在于精。

　　“手眼通天”这四个字，就已经说的很明白了。

　　楚天风心中暗自嘀咕：“看来这次联谊会来的很值啊，能认识这么多举足轻重的大人物，未来我在燕京发展，也能做到有的放矢，哪些人是潜在的对手，哪些人是可以拉拢合作的对象，今天就能有点眉目了。”

　　沈殿尧身旁可不只是一个宁燕妮光彩夺目，还有很多娱乐圈的知名女星，穿着各式鲜艳的礼服，莺莺燕燕地围在他身旁，简直把他当成了圣人似的。

　　楚天风的眼睛可就不够用了，一会儿认出那是某个热播电视剧的女一号，一会儿又认出那是国内一线歌星、一线名模，这些人都是沈殿尧的干女儿？

　　沈殿尧和孙兆波这两个人一起带着一群美女明星出现后，酒会上的气氛顿时热烈起来，大家纷纷鼓掌喝彩，与沈、孙二人热情地打着招呼。

　　在沈殿尧和孙兆波的身后，陆陆续续地走出很多星宇俱乐部的名流来，有的携着家眷，有的带着女秘书，也有不少是独身一人来的。

　　酒会还没有正式开始，现在是自由闲聊时间，有找熟人攀谈的，也有互相引荐结交新朋友的，总之大厅里气氛是越来越热闹了。

　　楚天风一眼看到从楼上走下来的人群里，有一位二十多岁的年轻男子，穿着剪裁得体的黑色西装，没有系领带，而是系着深红色的领花，显得时尚典雅；一对桃花眼，明亮深邃，高挺的鼻子，绝美的唇形，无一不在张扬着高贵与优雅。

　　“这不是那个花花公子范轩吗？”楚天风小声嘀咕了一句。

　　“很奇怪吗？”吕耀瞥了他一眼，低声说道：“美悦酒店就是他们范家的产业。”

　　“哦，看来范家的买卖做得也不小呀，起初我以为就一个朋悦酒店呢。”楚天风呵呵笑道。

　　“范家是燕京酒店业的巨头，旗下的知名酒店有很多呢，最出名的就是‘三悦’，美悦、琪悦和朋悦，其中咱们所在的这个美悦酒店是最好的。”吕耀悄悄地指了指范轩身旁一个五十出头有点秃顶的中年男人，小声道：“看到没有？他就是范氏酒店连锁集团的董事长、范轩的父亲范铎先生！”

　　“嗯，看到了。”楚天风记忆力很强，但凡是见过的人，都能连名带姓包括其他所能知道的基本信息，全部记在脑中，下次再见面的时候，还能准确地认出来。

　　恰在此时，大厅里响起一阵激昂欢快的乐曲，预示着联谊酒会马上就要开始了。

　　只见星宇董事长孙兆波快步走到红地毯铺成的台阶上，大厅里瞬间安静了下来，所有出席联谊会的人们纷纷以热烈的掌声欢迎孙董讲话。

　　孙兆波的确很有派头，见过的大场面太多了，面带微笑、字正腔圆、侃侃而谈，内容就很程式化了，无非是很高兴能在这里和华夏国各界名流齐聚一堂，共同畅谈成功经验，要大家吃好喝好玩好，一会儿酒会结束后还有一个舞会，舞会结束可以在随意酒店里参加其他娱乐活动，住宿也是免费的。

　　“今天为了举办这场联谊会，美悦酒店都不对外迎客了。”吕耀转头小声向楚天风说道。

　　“哦，看出来了。”楚天风点了点头。

　　孙兆波的祝酒辞并不长，讲完之后大厅里又是报以热烈的掌声。

　　“沈老，您也说几句吧？”孙兆波试探地向沈殿尧问道。

　　话音刚落，很多出席联谊会的名流人士也都用期盼的眼光盯着沈老。

　　“呵呵，我还是不说了，免得喧宾夺主呀！”沈殿尧微笑着摇头说道。

　　“沈老太客气了，您本来就是咱们星宇俱乐部的名誉主席，大家都盼着您老能讲几句呢。”孙兆波朗笑道。
第二百一十一章 又见陈雪薇

　　“好吧，那我就说两句话。”沈殿尧的声音不高，但传的却很远，刚才还有点吵闹的大厅里顿时鸦雀无声了，无数道带着敬畏的眼光齐刷刷地聚了过来。

　　楚天风也不由得盯着沈殿尧，心中暗道：“这位沈老还真是有一股强大的气场啊，能在瞬间将在场的这么多大人物都给吸过来，不愧是娱乐教父。”

　　“各位同仁、各位到场的好朋友们，沈某只说两句话……”沈殿尧的话只起了个头，下面的掌声就紧跟着响起来了，一群捧臭脚的拍得不亦乐乎。

　　“安静一下，呵呵，大家保持安静！”孙兆波微笑着摆动双手，大厅内这才肃静了下来。

　　只听沈殿尧继续说道：“第一句话，我祝大家在今天的聚会中，玩得愉快，祝各位的事业蒸蒸日上！”

　　下面掌声又热烈地响了起来，让楚天风感到有点虚伪造作的意思。

　　沈殿尧等掌声平息后，微笑道：“第二句话，下次的联谊会将会在我的燕沈一号上举办！”

　　这次的掌声比前两次还要热烈得多，大厅内的气氛一下子达到顶峰。

　　“燕沈一号，是什么东西？”楚天风连忙向身旁的吕耀问道。

　　“唉，小声点，会被人家笑话的。”吕耀脸现尴尬之色，低声说道：“燕沈一号，在燕京几乎无人不知，无人不晓呀！那可是个好地方……”

　　“呵呵，老哥，我也不是燕京人，当然不知道什么燕沈一号了，你就给我讲讲嘛。”楚天风朗笑道。

　　“嗯，燕沈一号就是一艘豪华游轮，全称是‘燕京沈氏集团一号游轮’，由一艘退役的巡洋舰改造而成的，奢华程度不次于美悦酒店，更主要的是里面的娱乐设施十分完备，简直就是人间天堂呀！”吕耀神秘地一笑，压低声音道：“不管你有多少钱，到那里都能花出去、玩出去，体验至尊级的享受……”

　　“原来如此，怪不得那些人听到下次联谊会开在燕沈一号，都显得这么兴奋呢。”楚天风喃喃地说道。

　　沈殿尧的两句话说完后，下面开始自由活动时间了。

　　这次的星宇俱乐部联谊会主要就是以酒会友，交流经验，也可以洽谈业务等等，比较随意自由。

　　“哈哈，吕老兄，好久不见呀！”一位西装革履的男人端着一杯鸡尾酒，快步迎了上来。

　　“哎哟，是叶大哥啊，最近生意不错？”吕耀看样子和那男人比较熟悉，上来就问了问对方的生意情况。

　　“还凑合吧，刚起步，小打小闹。”那男人微微一笑，眼光很快就落到吕耀身旁的美丽女秘书莫菲身上，笑吟吟地说道：“呵呵，莫小姐，越来越漂亮了呀！”

　　“谢谢叶总！”莫菲那明亮如秋水的眸子里荡漾着妩媚的柔波，动人的甜笑仿佛能融化任何人心中的坚冰。

　　“这位朋友是？”那男人瞥见吕耀身旁的楚天风，见此人年纪轻轻的，不超过二十岁，穿着打扮一般，感觉就好像吕耀的跟班似的。

　　“呵呵，我给你介绍一下，这位就是我的好朋友楚天风，天海市天风网络公司的总经理。”吕耀介绍完楚天风后，又指着那男人说道：“这位是燕京微新网络科技公司的董事长叶权先生！”

　　“幸亏幸会！”楚天风与叶权连忙热情地握了握手，寒暄了几句。

　　叶权虽然表面上很客气，但嘴角边却透着一丝不屑，心中暗自嘀咕：“天风公司？我根本就没听说过呀，看这小子年纪轻轻的，穿着打扮很普通，估计也没什么实力，可能就是靠着吕耀和孙兆波的私人关系，搞个邀请函混进来的吧！”

　　楚天风这套衣服虽然也不错，买的时候两千多块，但在这种星宇俱乐部的联谊会上就显得很普通了，在场的都是身份显赫的大人物，人家穿的衣服都是动辄上万块，戴的手表也价格不菲，自然也有点互相攀比的意思。

　　叶权认定楚天风是个不起眼的小角色，因此跟他说话就很少了，连吕耀他都是敷衍了事，这家伙的目标是那妩媚迷人的莫菲。

　　就见他端起一杯调好的鸡尾酒，缓步走到莫菲身旁，微笑道：“莫小姐，今天咱俩应该好好干一杯了。”

　　“呵呵，好啊！”莫菲酒量是绝对不含糊的，美目中秋波流动，伸手从调酒师那里拿过一杯翠绿色的鸡尾酒，与叶权碰了碰杯，美目微闭、仰头一饮而尽，那饱满的胸部发出一阵动人的摇晃，仿佛要撑破上衣似的。

　　叶权是睁着眼睛品酒的，眼光不错神地打量着莫菲，从下到上的看，那裹着黑丝的修长玉腿，透着完美无瑕的玲珑曲线，圆圆挺翘的臀部、纤细的柳腰，再往上看则是胸前的美好部分，极品的竹笋型呢，看得他心里好像一百个小虫子一起抓挠似的，恨不得找个机会就把莫菲按到床上风流快活一番。

　　“又是个酒色之徒。”楚天风心中暗自嘀咕，也不禁对这位燕大的“学姐”莫菲产生了一丝好奇——这个女人也是过于妩媚热情了，跟谁都好像老朋友似的，到处放电，导致男人一见她就有非分之想。

　　“呵呵，莫小姐好酒量呀！来，再干一杯！”叶权朗笑着又拿起了一杯酒。

　　“叶兄，这种长饮型鸡尾酒，是需要慢慢品的，就像女人一样，不但要学会看，还要会品。像你这样的急性子一口干掉，是品不出酒中的真正滋味。”不知道什么时候，范轩端着酒杯笑吟吟地走了过来，一下子挡在了叶权和莫菲中间。

　　“原来是范公子啊，说的好，我是有点心急了！”叶权脸上的肌肉颤了颤，虽然嘴里附和着范轩，其实心里却很别扭，刚才范轩的那番话分明是显示自己如何懂得品酒品女人。

　　楚天风看到这种场景，心中暗笑：“为了一个女人，这就要争风吃醋了啊！”

　　不过，接下来他事态发展令他感到有点失望，“花花公子”范轩一出场，叶权跟他没说几句就转身找别的朋友聊天去了，看得出叶权的实力也比不了范家，刚才被范轩抢白了几句，他就退避三舍了。

　　“莫小姐，一会儿的舞会，请你跳一支舞怎么样？”范轩明亮深情的星眸里，闪动着真诚的芒彩，尽管脑子想的都是一些龌龊的东西，但表面上却显得比英国绅士还要绅士，举手投足、潇洒自如，浑身上下，透着一派高贵之气。

　　莫菲对于范轩的盛情邀请，只是抿着嘴嫣然一笑，美目中依旧秋波荡漾，但就是没说到底接不接受对方的邀请。

　　“妈的，又来这一套。”范轩心里无奈地嘀咕了一句，自从把莫菲定为他的最新猎物后，短短的半个月来，他是频繁地给莫菲“暗送秋波”，但一直收效甚微，几次打电话想约她出来，莫菲都以工作繁忙为由给推了，要不容易出来一次，还是带着公司老板吕耀，范轩也没机会下手。

　　难道真的遇到对手了？范轩第一次在女人身上尝到了挫折的感觉，尤其还是莫菲这种外表热情干练、妖娆妩媚，内心却冰冷如铁般的女人，任何男人都可以和她成为朋友，但如果想和她再亲近一步，却好像隔着万水千山似的，就连号称花花公子、万人迷的范轩都碰了钉子。

　　莫菲这个女人，好像是谜一样，想要破译她内心中的激情密码，似乎是一件不可能完成的任务。

　　范轩这回连理都没理楚天风，直接把他当空气忽略掉了，看到楚天风那悠然自得的样子，不禁暗自冷笑：“楚天风，你小子居然也来参加酒会，真是活腻歪了，我敢打赌你肯定见不到明早的太阳了！”

　　楚天风本是抱着学习的态度来的，但走了一圈，发现这些参加联谊会的人物，大部分说的都是一些附庸风雅的东西，有炫耀自己收藏的各种书画古玩，有介绍自己在世界各地旅游见闻的，还有人谈一些什么“风花雪月”的故事……

　　真正在联谊会上洽谈商业合作的人非常少，即使有，也都显得神神秘秘的，看到不熟悉的人过来立即停止。

　　楚天风想打听一下各大IT公司关于研发中文网络游戏的问题，尤其是怎么搞到核心引擎，但在这个联谊会上却很少有人提及。

　　“看来我还并未真正融入这个圈子里啊！也好，总有一天我会一鸣惊人，叫你们这些人大跌眼镜的。”楚天风暗下决心。

　　恰在此时，酒店大门开启，从外面走进来一男一女，酒会已经开始了十多分钟，很显然他们是迟到了。

　　那男人三十出头的样子，穿着一身白色的西装，长得绝对是一表人才，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的，眼里不经意流露出的精光让人不敢小看，显得气派十足。

　　楚天风心中一动，只觉得这个男人怎么这么眼熟呢？好像在哪儿见过，他立即将眼光移到那男人身旁穿着晚礼服的女子身上，不禁吃了一惊，竟然是陈雪薇！曾经的高中英语老师！
第二百一十二章 惊艳出场

　　既然在这种商业人士的联谊酒会上看到了陈雪薇，那她身边的男人楚天风很快就对上号了，是陈雪薇的哥哥陈振威。

　　他曾经在天海市一中出现过一次，非要接妹妹回家，和陈雪薇的关系似乎很紧张，但现在两个人一起来参加联谊会，那就说明二人的关系已经缓和多了。

　　楚天风怔怔地盯着陈雪薇，心中顿时起了一阵波澜，暗想真是世事变化快呀，过去在学校里总是习惯她穿着规整正统的职业套装，虽然是透着成熟端庄的美感，但也给人一点束缚的感觉。

　　今天他是第一次看到陈雪薇穿着热情奔放的晚礼服，红红的颜色，裸露着半个肩膀，雪白的肌肤在红光映衬下更显晶莹剔透、莹润如酥，玲珑纤美的玉颈、莲藕般白皙光滑的玉臂、傲然挺立的胸部，饱满的臀部完美地向后翘着，呈绝世的s型，那褶皱的裙边将女性的成熟风韵展现得淋漓尽致。

　　陈雪薇的出现，吸引了在场几乎所有男宾的眼光，有人还在窃窃私语，打听这个女人到底什么来头。

　　过去楚天风就说她是“毒药”，让男人深陷其中，甘愿“中毒”的毒药，而今天当他再看到陈雪薇如此惊艳迷人的亮相后，心中又加了一句：“罂粟花！只有用罂粟花来形容她最恰当——妖娆美丽，令人看过之后就永生难忘，哪怕中了她的毒也无怨无悔。”

　　“孙董，实在是抱歉啊！刚才堵了会儿车，不小心迟到了！”陈振威一脸歉意地对孙兆波说道。

　　“呵呵，没关系，酒会也才刚刚开始而已，不过陈总迟到了，可得要罚酒三杯哦！”孙兆波似乎和陈振威关系不错，上来就调侃道。

　　“好的，我甘愿受罚！”陈振威朗然一笑。

　　“陈总，你身边的这位漂亮女士，是谁呀？”孙兆波笑着问道。他的问题也是周围男宾们的问题，因此大家都把眼光落到陈振威身上了。

　　“呵呵，她是我的小妹，陈雪薇，目前是我们华辰科技公司的副总经理。”陈振威微笑着说道。

　　“华辰科技，这是个什么公司？”楚天风向身旁的吕耀问道。

　　“今年初新成立的一家公司，但实力可不容小觑啊！听说是美国一位华侨投资创立的，后面有美国三大财团之一的托马斯财团鼎力支持，主营国外品牌电脑销售这一块，刚出道就抢占了百分之二十的市场份额。”吕耀说道。

　　“原来如此，怪不得孙兆波也请了陈家姐妹参加联谊会呢！”楚天风想起陈雪薇早在去年就跟他说过，她要弃教从商了，陈家在美国的买卖越做越大，进入华夏国的市场也在情理之中。

　　陈氏兄妹的出席，又给酒会增添了一道亮丽的风景。

　　“沈老，您好！”陈振威带着妹妹来见沈殿尧了，联谊会的重量级人物，他是不得不去拜见一下的。

　　“陈先生，这是你的妹妹？”沈殿尧坐在一张太师椅上，周围全是明星大腕，他一脸淡然之色，一对细长的凤眼射出两道精芒，不住地打量着陈雪薇。

　　“是的，正是小妹，快拜见沈老先生呀！”陈振威赶紧拉了拉陈雪薇的衣襟，催促道。

　　“沈老，您好！”陈雪薇浅浅地给沈殿尧鞠了个躬，嘴角边露出一丝淡笑，仿佛一朵含苞待放的梅花，有一点冷艳的感觉。

　　“呵呵，陈女士果真是天香国色、一笑倾城呀，不知道你有没有意思到娱乐圈发展呢？我觉得你很有明星气质！”沈殿尧朗笑道。

　　周围的人闻言全都露出惊讶的神色，沈老这还是第一次主动邀请某个女孩加入娱乐圈呢，这可是千载难逢的大好机会呀！谁不想当明星，谁不想一炮走红，谁不想成为万人瞩目的焦点呢？

　　很多人都用羡慕的眼光盯着陈雪薇，那意思是你快同意啊，马上拜沈老当干爹，你肯定就火了！

　　“沈老，感谢您的邀请，我目前还没有这个打算，不好意思。”陈雪薇轻轻一笑，婉言谢绝。

　　这话一出口，顿时又引起一片惊骇的目光，居然还有人敢拒绝沈殿尧的邀请，这个女人真不知道是傻到家了，还是胆子大得没边？

　　就连陈振威都一个劲地给妹妹使眼色，那意思是：“就算你要拒绝沈老的邀请，也得找个好点的理由啊！”

　　沈殿尧却丝毫没有露出不悦之色，呵呵笑道：“我不勉强，这是因人而异的，有人天生就喜欢过平淡的生活，陈女士应该是这样想的吧？”

　　陈雪薇只是淡笑着点了点头，见过沈殿尧之后，又跟着哥哥陈振威去和别的嘉宾聊天去了。

　　范轩一直在和莫菲闲聊呢，恰好瞥见了走过来的陈雪薇，心中立时一颤，暗自嘀咕：“嘿嘿，今天的运气真是不错啊！又来了一位大美女，成熟性感、美艳绝伦，还透着一股优雅的知性美，正是我喜欢的风格。”

　　他眼角余光又瞥了身旁的莫菲一眼，开始幻想起来，如果把这两个女人全都弄到床上去，那肯定是妙不可言呀！

　　陈氏兄妹的出席，只是酒会的一段小插曲而已，大家继续该干什么干什么，互相分成好几堆，闲聊起来。

　　美女，永远都是一个聚光瓶。尤其是陈雪薇这样充满知性成熟魅力的女人，比那些艳丽妖娆有余而气质浮躁的女明星要强多了，出席这次联谊会的美女中，也就只有宁燕妮、莫菲和陈雪薇这三个女人最抢眼了。

　　很多男人都开始聚拢到陈雪薇近前，有的要跟她喝酒，有的还要请她一会儿跳舞，陈振威对这个妹妹还真是爱护有加，他知道陈雪薇从来都是滴酒不沾的，因此所有敬过来的酒，全被他给挡了回去。

　　面对男人们惊艳倾慕的目光，陈雪薇依旧保持着她平淡从容甚至有点冷漠的表情，浅浅抿嘴微笑，愈发给人一种云淡风轻的感觉。

　　楚天风在人群中看着熟悉而又有点陌生的陈雪薇，好几次都想过去和她打个招呼，但是她周围簇拥的男人还真是不少，想过去跟她说个话都很困难。

　　“楚天风？是你吗？”陈雪薇一对清澈的美目放出柔和的波光，忽然瞥见了人群外面的楚天风，俏脸现出惊讶之色。

　　“陈……雪薇姐……你好呀！”楚天风差点喊她“陈老师”，转念一想，这个场合称呼她老师已经不合适了，人家现在是华辰科技公司的副总经理，远不是过去那个站在学校三尺讲台的老师了。

　　这时候，一部分男宾扭过头来，眼光落到了楚天风身上，大家都在暗自惊诧：“这个小子是陈雪薇的什么人？叫的这么亲切呢？”

　　陈雪薇优雅地迈步向楚天风走了过来，俏脸上露出一丝动人的淡笑，嘴角边仿佛含着鲜花似的，美艳不可方物。

　　“呵呵，雪薇姐，真没想到能在这里见到你呀！”楚天风微微一笑，轻轻地和她握了握手，陈雪薇的手依旧是那么柔软滑腻，好像棉花似的。

　　“小风，我也没想到能在这见到你呀，你……最近还好吗？”陈雪薇嫣然笑问道。

　　“还好，就是学习呗！”楚天风说的很含糊，不想透露自己是学生的身份，而陈雪薇也不想让别人知道她当过老师，因此两个人是心照不宣，说话都有了一种自然的默契感。

　　旁边的吕耀眼珠子差点看掉下来，脸上露出惊诧之色，暗想楚天风什么时候认识陈家的大小姐呀？

　　至于周围那些倾慕陈雪薇的男宾们，更是露出了不可思议的神色，远处的范轩一见楚天风和陈雪薇聊得正欢，就好像多年未见的老朋友似的，不禁暗自揣测：“他们到底是什么关系？不会是姐弟恋吧？妈的，楚天风这小子还挺有女人缘呀！”

　　“小风，你开公司了吧？”陈雪薇又问道。出席这次联谊会的人大小都是老板，楚天风能参加进来，至少也有他的买卖才行。

　　“嗯，一个小公司，做游戏和网站的，就在天海市，还没搬过来呢！”楚天风微笑着说道。

　　“哦，做游戏和网站？很厉害呀！”陈雪薇嫣然笑道。

　　“呵呵，只是刚起步而已，产品还没上市呢。”楚天风说道。

　　“没关系，只要能做出来，就是成功呀！”陈雪薇正色说道。

　　楚天风点了点头，她说的没错，现在华夏国的IT产业刚起步，没有什么叫座的好产品，本土网络游戏更是一款都没有，能做出来就是成功了。

　　“陈小姐，很高兴认识你呀！”范轩迈着方步，拿着一杯绯红色的鸡尾酒，施施然地走了过来，一对桃花眼连连放电，明亮深邃的眸子含着无限的温情。

　　“你好，请问你是？”陈雪薇淡淡一笑。

　　“我是范轩，这家美悦酒店的总经理。”范轩朗然一笑。

　　“哦，幸亏幸会。”陈雪薇点了点头，表情依旧是那般平淡从容。

　　“陈小姐，你不喜欢喝酒吗？”范轩微笑着问道。

　　“是的，我不喜欢酒精的那股味道。”陈雪薇浅浅地笑了笑，俏脸仿佛有一层隐形的寒霜似的。
第二百一十三章 携美一舞红尘醉

　　范轩看着陈雪薇，一阵心花怒放：“冰山美人？嘿嘿，真有味道！她和莫菲，一冷一热，将来要是一起弄到床上去，肯定别有一番风味呀！”

　　这家伙一脸的仁义道德，一肚子的男盗女娼，外表的迷惑性太强了，涉世不深的女孩子很容易掉进他的温柔陷阱。

　　忽然，范轩的手机响了起来，他歉然一笑：“不好意思，失陪了！”

　　拿着手机走到楼梯口，他见周围没人，便接起了电话，沉声问道：“金老弟，找我有事吗？”

　　“范大哥，今天下午我有个兄弟看到楚天风离开学校，坐上了一辆帕萨特轿车好像去了你的美悦酒店，真有这回事吗？”

　　“是的，老弟，我正要给你报个信儿呢！楚天风确实在我这里。”范轩低声说道。

　　“太好了，这可是个机会啊！”金树森兴奋地说道。

　　“老弟，你可别在我这里动手呀！很麻烦的，酒店里全都是燕京的各路名流呢！”范轩焦急地说道。

　　“我知道，等他回去再说，对了，他是坐谁的车来的？”金树森又问道。

　　“是耀光公司的车，和老板吕耀以及秘书莫菲一起来的。”范轩说道。

　　“哎哟，身边还有两个人呢，这可有点麻烦了。”

　　“金老弟，你不会连带着把那两个人也一起做了吧？”范轩冷汗冒出来了，要说吕耀还没什么，但莫菲可不能死呀！他还没泡上手呢，哪怕睡过一晚上再废掉也成，莫菲那可是原装未动过的处子呢，就这么死了也太可惜了吧？

　　但他也知道金家在燕京黑白两道通吃，掌握着一帮心狠手辣的杀手，干掉几个人就像踩死几只小蚂蚁一般简单。

　　“范大哥，你多虑了！吕耀和莫菲跟我无冤无仇的，我干吗要收拾他们呀？待会儿你只要想办法把他们和楚天风分开就是了。我要杀的是楚天风，为我郑远达兄弟报仇雪恨！”金树森恨恨地说道。

　　“好的，我明白了。”范轩撂下电话，眼珠转了转，顿时计上心头。

　　酒会自由活动时间结束，那些美丽的服务员们来回穿梭，将长条餐桌全都撤了下去。只见穹顶上自动垂下来五六个旋转球灯，正中搭起了一个一米多高的演奏台，金碧辉煌的大厅瞬间变成了舞厅。

　　灯光一下子暗了下来，那位国际影星宁燕妮翩然走到舞台正中，此时她已经换下了刚才参加酒会穿的那套晚礼服，头戴一顶白色鸭咀帽，身穿宽松的黑色T恤和斑点连衣裙，搭配脚上一双亮黑色平底高跟鞋，既青春时尚，又不乏文静俏皮。

　　为了给这次舞会助兴，她特意选了几个经典老歌唱了起来，第一首就是翻唱邓丽君的《甜蜜蜜》。

　　台下舞池里，一对对男女伴着欢快动人的乐曲翩然起舞，场面变得温馨而又浪漫。

　　“吕总，我父亲和孙董有请！”范轩迈步走到吕耀近前，小声嘀咕了几句。

　　吕耀闻言两眼一亮，范轩的父亲就是范铎，在燕京也是响当当的人物，还有孙兆波，那是星宇公司的董事长，华夏国游戏业的巨头，这两个人一起请他过去说话，真是令吕耀有点受宠若惊，赶紧带着莫菲走了过去。

　　楚天风看着吕耀和莫菲跟着范轩走上了二楼，大概是去某个豪华包房了，只把他一个人留在了一楼大厅里。

　　就这么一会儿功夫，身边的陈雪薇已经婉拒了十多个男士要跟她一起跳舞的要求了，今天到场的美女确实不少，但像她这样有魅力的女人还是不多的，只有那几个沈氏集团旗下的女明星能与之媲美。

　　过不多时，范轩笑吟吟地走了过来，很绅士地伸出右手，向陈雪薇微笑道：“陈小姐，可以请你跳一支舞吗？”

　　“不好意思，我要先陪我表弟跳舞，待会好吗？”陈雪薇淡淡地笑道。

　　“好的，我可以等你。”范轩朗然一笑，心里却在嘀咕：“陈雪薇从哪里冒出来个表弟啊？”

　　连一旁的楚天风都有点诧异：“没听说她在燕京有个什么表弟呀？”

　　心念刚然一闪，他就见陈雪薇笑着冲自己走了过来，还悄悄地眨了眨眼睛，那如西子湖水般明媚的美目中荡起了一层狡黠的柔波，楚天风一下子就明白了，原来陈雪薇口中的“表弟”就是说的他呀。

　　“呵呵，她想拿我当挡箭牌？这倒是个好主意。”楚天风暗自笑了笑，迎着陈雪薇走了上去，小声说道：“雪薇姐，我不会跳舞呀！”

　　“不会就更好了，正好我教你。”陈雪薇轻轻一笑，她今天是被哥哥陈振威强拉着来参加联谊酒会的，到场的这些男人，一个个趾高气扬、附庸风雅的样子让她感到很厌恶，尤其是那个总来纠缠她的范轩，谁不知道这是个花花公子，被他盯上的女孩子有几个有好结果的？

　　因此，陈雪薇对范轩加着提防呢，这才没有给他可趁之机。但是酒会后的舞会开始，哥哥陈振威还没有走，她也不能提前退场，不找个舞伴还不行，因此很自然地就选中了楚天风。

　　陈雪薇一直把他当成自己的学生，现在不当老师了，又把他看成是自己的弟弟了，总之她对不熟悉的男人一直是很排斥的。

　　这时，悠扬欢快的舞曲再次响了起来，一对对男女相拥着进入舞池。

　　“走吧，上去跳一曲。”陈雪薇那秀美如菱花般的桃腮绽放出浅浅的笑意，缓缓地抬起莲藕般的玉臂，伸出了春葱般的玉手递向了楚天风。

　　楚天风今天必须要当把护花使者了，他微微一笑，轻轻地握住了陈雪薇那完美无瑕的柔荑，她的手温柔娇软、滑腻鲜嫩，好像新出炉的豆腐脑一般，握在手里舒服极了，心中不由得一荡。

　　两个人就在周围男宾们惊叹和嫉妒的目光中，携手走进了舞池中心。

　　如果说游泳是欣赏女性身体美的合法理由，那么跳舞就是亲近女性的合法手段。那些男宾们一个个争先恐后地邀请陈雪薇跳舞，就是抱着这个目的。

　　陈雪薇也知道自己来到这个场合里，不跳是肯定不行的，但她又不想被别的不熟悉的男人亲近，那样她会感到很尴尬，所以就选中跟她比较熟的楚天风了。

　　要说两个人过去发生的暧昧插曲其实也不少了，郊游时楚天风背她下山排毒疗伤、在她家里补课时种种意外的接触，过去是非正常的突发事件都能从容应对，今天正式接触一下，在一起跳舞也没什么尴尬的。

　　楚天风伴着舞曲刚走了两步，脚下就开始不协调了，陈雪薇小声说道：“你真的不会跳舞呀？”

　　“呵呵，这还有假？确实不会嘛！”楚天风摇头说道。

　　“也好，我教你吧！这是慢四的拍子，你别紧张，慢点来，跟我走……”陈雪薇一看楚天风真不会跳舞，心中却感到有些高兴，这样可以一直教他下去，别的男人再找她跳舞，她也有理由回绝了。

　　一旁的范轩看到陈雪薇和楚天风如此亲密地跳舞，气得牙根吱吱地直冒酸水，瞪着楚天风，暗自嘀咕：“你小子临死之前还捡了个大便宜，妈的，今晚金树森一定要把他给我干掉啊，简直都快把我气死了！”

　　楚天风一只手轻轻地握着陈雪薇那柔软娇腻的小手，另一只手轻轻地揽住她的纤腰，只觉得那里又滑又嫩、柔若无骨，从她娇躯上散发出来的阵阵清爽诱人的香气，令他浑身舒坦极了。

　　“你别离我太远哦，这样咱们的步伐很难协调起来。近一点，别紧张。”陈雪薇淡笑着指点楚天风的舞步。

　　“我还不是怕你紧张呀！”楚天风暗自嘀咕了一句，笑着凑近了她，陈雪薇身上散发出的甜香便更加浓郁起来，沁人心脾。

　　楚天风再次近距离地欣赏到了陈雪薇惊心动魄般的美丽，只见她那翠比春山的柳眉、清澈明亮的美眸、秀直娇俏的鼻梁、红嫩娇润的樱唇，恰到好处地集合在那张吹弹可破、雪白晶莹的脸蛋上，散发着让人无法抗拒的迷人气质。

　　尤其是陈雪薇那对饱满高耸的圣女峰，随着她轻盈的舞步，轻轻颤动着、摇摆着，划出道道令人血脉贲张的弧线；那优美浑圆的修长玉腿，晶莹洁白，充满了美妙的动感，强烈地刺激着男人的视神经。

　　两个人越跳挨得越近，彼此呼出的气流轻轻地喷在脸上，暖酥酥的，暧昧的空气开始逐渐升温。

　　楚天风只觉得映入眼帘的，便是陈雪薇那鲜嫩柔软、娇艳欲滴的樱唇，上面涂着一层亮亮的唇彩，散发着诱人的光泽，看得他食指大动，真有一种想要吻上去的冲动。

　　“唉，别离我这么近啦！很容易踩到脚的。”陈雪薇精美绝伦的俏脸上浮起一层艳丽的红云，无奈地轻叹了口气。

　　她感觉自己和楚天风离得确实太近了，对方身上散发出的男人气息，一股股地冲击着她的身心，让她脑子有点迷糊：“他真的是过去我教过的那个学生楚天风吗？怎么突然间变得成熟多了？”
第二百一十四章 杀手现身

　　“哎哟……”楚天风被陈雪薇说的连忙往后退了一步，可是脚下却没踩好步点，恰好陈雪薇拉着他的手正往前使劲呢，他又紧跟着一个踉跄地扑向了她，正好对着她红润鲜嫩的樱唇袭来。

　　“啊，慢点呀！”陈雪薇俏脸绯红，吓得连忙奋力将头往上仰，这样一来她那高耸入云、仿佛两只玉球般的雪峰一下子就挺了起来。

　　楚天风正好冲到了她的怀里，脸埋埋进了陈雪薇前胸那深邃神秘的沟壑里，好像进入到一片温柔的海洋里似的，两边是柔软坚挺的凸起，他的嘴唇已经隔着衣服碰触到了她前胸的肌肤上，那娇嫩滑腻的感觉，再次触电般地传了过来。

　　今天的酒会上，楚天风没有喝一滴酒，但就在这美妙的一瞬间，他却感觉自己快要醉了，马上就要迷醉在这一片温柔乡里，再也起不来了。

　　陈雪薇的脑子也出现了片刻的短路，俏脸上那层红润慢慢蔓延到脖颈，由于她的肌肤太过于白嫩晶莹，所以那抹如三月桃花般的绯红便显得更加地鲜艳夺目。

　　还好她的手一直搭在楚天风肩膀上，轻轻一推，使得他离开了她的身体，饱满挺拔的胸脯因为紧张而剧烈地起伏着，诱人之极。

　　“对不起，刚才没站稳。”楚天风歉然说道。

　　“哦，没关系……”陈雪薇脸色红润，她还能说什么呢，便宜都让他占了，还能让时间倒退回去不成？

　　远处一直冷眼观看的范轩，气得心里一阵翻江倒海，暗自嘀咕：“还表弟呢？我看比亲弟弟还亲呢！楚天风，你小子临死之前还享受了一把美人怀抱的感觉，死了也不亏啊！”

　　恰在此时，手机铃声再次响了起来。

　　范轩神神秘秘地来到楼梯间里，见四下无人，便接起了电话，那边传来金树森的声音道：“范大哥，酒会快结束了吧？”

　　“还没有，现在正在开舞会呢，一会儿是自由活动时间，今晚我的酒店里所有娱乐设施都是对来宾免费开放的。”范轩正色说道。

　　“那你帮我盯着点，看楚天风只要一离开酒店，你就通知我一声，我都安排好了，今天晚上就把他做了，干净利索！”金树森冷声说道。

　　“好的，我知道，可是……嘿嘿……”范轩欲言又止，语气带着一丝暧昧。

　　“我明白，耽误范大哥你泡妞的时间了。没关系，事成之后我再给你介绍几个燕大的美女，怎么样？”金树森干笑道。

　　“好哇，那咱们就说定了！”范轩脸上现出兴奋之色。

　　楚天风和陈雪薇总算磕磕绊绊地跳完了一曲，他也学会了几个基本舞步，第二曲响起的时候，两个人的配合就越来越默契了。

　　慢四的节奏，楚天风跳起来比较顺畅，陈雪薇的舞技不错，舞姿婀娜优美，轻盈飘逸，看得人目眩神迷的。

　　这一曲刚跳完，陈振威就迈步走了过来，看到陈雪薇和楚天风在一起跳舞，神色透着一丝不悦，想起那次在学校他就是被这小子抢白了几句，怎么今天又跑联谊酒会上来了？怎么哪儿都有他呢？

　　“妹妹，沈老和孙董请咱们上楼有要事相商……”陈振威正色说道。

　　“哥哥，什么事呀？”陈雪薇松开了楚天风的手，嫣然笑问道。

　　“当然是生意上的事了，走吧，去了就知道了！”陈振威拉起妹妹，这就要往楼上走去。

　　“哥哥，先等等。”陈雪薇忽然从衣服兜里掏出一张名片，飞快地递给了楚天风，淡笑道：“小风，这上面有我的联系方式，有事的话给我打电话哦。”

　　“好的。”楚天风接过了陈雪薇的名片，目送着她曼妙窈窕的身影，消失在了视线中。

　　过了好半天，陈振威兄妹也不见下来，包括先前离开的吕耀和莫菲，也依旧没有影子。

　　楚天风心里暗自嘀咕：“怪不得我是一点关于IT业的信息都没打探出来呢，原来人家谈业务都是去楼上的豪华包房，像我这样的小人物，根本没人邀请，只能在大厅里玩点小游戏了。”

　　又呆了将近一个小时，舞会结束，大厅里的人都各自散去了，有的去酒店里别的娱乐场所潇洒，更多的人是选择从大门离开。

　　“算了，我也走吧！呆在这里也没什么意思了。”楚天风低头看看表，晚上八点多了，回去还能和林雅静煲一会儿电话粥呢。

　　他走到美悦酒店门口，招手叫车，恰在此时，一辆出租车飞快地停在他面前，开车的是个四十多岁的老司机。

　　“去燕大！”楚天风坐进车子的后排座上，微笑着说道。

　　“好的。”司机师傅发动汽车，稳稳地驶了出去。

　　“师傅，你是不是走错路了？我要去燕京大学啊！你这是往哪儿开呢？”车子行驶了一段时间，楚天风就感觉不对劲儿了，这车是越走越下道，根本不是往市区开的，而是奔市郊去了。

　　“呵呵，小兄弟，你还不知道吧？燕京市区四环附近晚上出了一起重大交通事故，十车连环相撞，那一带都封道了，车堵得厉害，想进市区只能从外面绕。”司机师傅不紧不慢地地说道。

　　“不会吧？真有这么严重？”楚天风一脸质疑之色，只见出租车走的道是越来越偏，周围的车辆也越来越少。

　　“那当然了，我可是合法的出租车公司的司机，绝不会故意编理由给你绕道赚黑心钱的。”司机一边说，一边却开足了马力，全速前进。

　　“不对！你到底是干什么的？就算是出了交通事故，也不能绕这么远啊！我看都快到海河边上了！”楚天风心中一颤，暗想：“今天遇到黑车了不成？这个家伙想要谋财害命？那你可真找对人了，我楚天风有的是钱，就看你有没有本事拿！”

　　司机再也不说话了，两眼闪动着狡黠的精光，发动汽车开的飞快，已经超速了。

　　楚天风是聪明人，当然不会去做傻事，比如拉开车门跳车逃生，因为现在车速这么快，都一百多麦了，跳车肯定得摔死！当然他也不能干扰司机的驾驶，还是因为车速太快，稍有不慎就可能出事故，到时候两个人一起玩完了。

　　所以，现在也就只有等待时机，看看对方到底要把他带到哪儿去！

　　过了二十多分钟，猛然间一个急刹车，车子在划出一道长长的刹车线后，直接冲进了一片荒凉的沙土地上。

　　“下车吧！你到站了！”司机眼中露出一道凶光。

　　楚天风冷冷一笑，拉开车门走了出来，周围是一片疙疙瘩瘩的土丘，干巴巴地矗立在满是沙石的土地上，在如此寂静幽暗的黑夜中，显得格外的诡异。

　　那司机开车把他扔到这儿后，马上钻进车里，发动汽车一溜烟就没了踪影。

　　楚天风见势不妙也想先走一步，可就在此时，他觉得身前身后有两股无形的压力透体袭来，冷森森的，令他感到汗毛孔都立了起来！

　　楚天风急忙飞快地侧过身子，两眼精光流动，已然看清了奔自己走过来的两个人，准确地说是两个杀手，因为他已经感受到了那两股凛冽无比的杀气！

　　走在前面的是一个皮肤黝黑的男人，南亚混血人种，好像是泰国人，一对铜铃般的大眼睛泛着野兽般凶狠的芒光，身材高大威猛，腿粗的好像石柱，胳膊像大锤，整个人好像一座铁塔似的。

　　另外一人是个欧美血统的白人，细高挑身材，好似黄瓜似的，但走路却很稳当，一对蓝汪汪的眼珠子滴溜溜乱转，嘴角边透着一丝邪笑，不住地打量着楚天风，仿佛看到一只小绵羊似的。

　　这两个人就是金树森花重金请来的超级打手，那个泰国人是素提，白人叫罗杰斯，还给他们起了个外号叫“黑白双煞”。

　　罗杰斯很不喜欢这个称号，他是白人，天生就感觉是高贵人种，有种族优势，干吗把白放到后面呢？至少应该叫“白黑双煞”啊！

　　实际上，他并不了解华夏国的语言习惯，一般都是先说“黑”再说“白”，没有主次高低贵贱之分。

　　“你们是谁？想干什么？”僵持了好半天，还是楚天风先开口问道。

　　“小子，你看周围风景还不错吧？这里就是你的坟墓了！”罗杰斯用他那半生不熟的汉语，阴阳怪气地说道。

　　“有人要我们杀你！”素提眼冒着凶光，一字字地说道，说的非常干脆。

　　“是谁派你们来杀我的？”楚天风一边问话拖延时间，一边苦思脱身之策，他预感到今天肯定是遇到劲敌了，随便单拿出哪一个都不好对付，而且一来就是两个，这就更麻烦了。

　　“对不起，我们不能告诉你，只能让你糊里糊涂地死了！”罗杰斯开始挤压他那修长白皙的双手骨关节，发出一阵阵咯吱咯吱的响声，仿佛捏碎了人的头盖骨似的，十分瘆人。

　　“既然我都要死了，为什么不告诉我真相呢？”楚天风故意显出很无奈地苦笑道。
第二百一十五章 险象环生

　　“呵呵，你可以去问上帝！”罗杰斯阴测测地笑道。

　　“抱歉，我不信什么上帝！”楚天风冷笑道。

　　“唉，那你就很悲惨了，这就是你们华夏国人不信上帝的结果，你死了是上不了天堂的，只能下地狱了。”罗杰斯脸现遗憾之色地说道。

　　“就算要下地狱，也要带着你一起下！”楚天风双眼划过一道寒芒，身子忽然动了起来，快如闪电一般，飞起就是一脚，直踢罗杰斯面门。

　　先下手为强的道理，他是最清楚的，尤其是在敌人比自己强大的时候，先出手就有机会占据上风，如果能靠这雷霆一击重创对方，那胜算就更大了。

　　罗杰斯早有准备，身子比游鱼还滑，稍微一晃就躲开了楚天风的攻击，紧接着开始反击，迅速地扫出一拳，奔着楚天风左臂的关节打来。

　　“柔术？”楚天风心中一颤，听林老爷子跟他讲过，这个柔术本是出自华夏国一脉，是一种刚柔兼济、寓动于静的传统项目，经常在杂技表演中出现，以惊、险、奇、美著称于世。

　　但是，柔术传到国外后，却发展成了一种厉害的格斗搏击运动，有日本柔术和巴西柔术两个主要流派，而罗杰斯使用的就是巴西柔术。

　　刹那间，他的脑子里想起了林鹤龄的教导：“对付柔术高手，千万不要近身和他搏斗，柔术讲究的就是扭斗，一旦被他贴身缠住，扭到地上，对方会很轻松地用各种绞杀技将你杀死！”

　　楚天风和罗杰斯打斗中尽量用脚，而不用拳，避免和他有过多的身体接触，免得真被对方给拖到地面上，获得控制的姿势。

　　只要罗杰斯形成控制姿势，就可以使用关节技、绞技或击打技术等多种攻击手段，到时候楚天风就成了一只待宰的小羊羔了。

　　打了十几个回合，楚天风凭借着灵活的身法和精妙的招式与罗杰斯纠缠，一时间竟然不落下风，但想取胜也是难上加难。

　　地面上尘土暴起，劲风呼啸，在这旷野荒郊里显得无比萧杀。

　　“你快动手啊！老板要速战速决！”罗杰斯又出了几招，抽空向站在旁边抱着肩膀观战的素提喊了一嗓子。

　　素提一直观看着楚天风使出的招数，脸上透出惊讶之色，如此精妙的招式，他还是第一次看到，不禁看得入了迷，心里就想着能让楚天风多使几招，他好见识一下华夏武术到底是如何博大精深。

　　楚天风今天面对死敌，用的全是林鹤龄教给他的绝招，关键时刻保命要紧，现在对付一个罗杰斯都这么困难，要知道旁边还有个大块头的素提没有参战呢！

　　在罗杰斯的连连催促下，素提终于出手了，这个人确实有些神秘，他练的是华夏国传统的硬气功，可是使出的招式却是泰拳。

　　本来泰国人练泰拳没什么值得惊讶的，毕竟是人家的国术嘛，但是为什么素提还会华夏国的硬气功呢？这里面有什么渊源？

　　当然，现在是生死时刻，楚天风可是没工夫考虑这些，素提这一参战，他的压力就更大了，罗杰斯紧紧地缠住了他，把他所有的退路都封死了，因此他就算想跑也没什么机会，只能拼死力战。

　　“怎么办？今天难道就挂在这里了？”楚天风脑子飞快地旋转着，猛地一转身奔着素提攻了上来，心里盘算着如果能干掉一个，那今天还能有希望逃生！

　　哪知道和素提一交上手，他大吃了一惊，素提的招式并不见得有多么精妙，动作也不快，但最厉害的是他不怕打！

　　楚天风使出的是林鹤龄教给他的绝招“龙飞凤舞”，打出来简直是风雨不透，令人防不胜防，但今天面对素提用出这招后，不管他是怎么飞还是怎么舞，打在人家身上就好像打在钢筋混凝土上似的，一点效果都没有，还震得他膀臂发麻。

　　“可恶！这个家伙到底是不是人啊？怎么会练出这么狠的硬气功来？”

　　楚天风眼珠转了转，暗自琢磨：“就算练了厉害的硬气功，什么金钟罩铁布衫，擅避刀枪，但男人有两个地方是肯定避不住的！一个是眼睛，一个是裆部！”

　　所以，他马上改变了攻击策略，就向素提那两个要害部位发起攻击，打了几个来回，素提被他凛冽的招式逼得连连后退，一只手护住眼睛，一只手护住裆部，暂时处于防御状态。

　　罗杰斯恰在此时又攻了上来，楚天风急忙奋力应战，以一敌二，处处都是险象环生，一个没留神，左手就被罗杰斯给攀上了！

　　“哎哟！”楚天风只觉得一股柔中带刚的力道袭了过来，好像中间还带弯的，感觉很别扭，手臂就像麻花似的拧着劲儿的一阵剧痛，身子不由自主地贴到了地面上。这是罗杰斯施展出的绞杀技！

　　求生的本能，让楚天风瞬间爆发出一股惊人的力道，在地上一阵的翻滚，连续转了十多圈，终于化掉了对方的绞杀力，身上的衣服也变得满是尘土了。

　　“去死吧！”罗杰斯双眼喷火，浑身冒着杀气，再度攻了过来。

　　就在此时，耳边猛然间传来一声暴喝，缓过神来的素提也呼啸着向楚天风扑来，可能是他和罗杰斯两个人的配合还不够默契，或者也有互相争功的意思，总之素提那铁塔般的身子冲过来之后，恰巧就挡在了罗杰斯身前。

　　“别挡着我！”罗杰斯奋力地捶了素提一拳，气得哇哇暴叫，本来刚才他那一下就能把楚天风给控制住，到时候就像猫玩老鼠似的一点点地把他折磨死，哪知道素提这一冲上来，正好挡住了他运功的路线，也给楚天风让出了一个逃生的缺口。

　　战场上的机会是稍纵即逝的。楚天风就利用这个空隙，一个鲤鱼打挺从地上跳了起来，飞身往树林里跑去。

　　“站住！”罗杰斯紧追了几步，却发现自己根本跑不过楚天风，对方跑起来速度奇快，刚才要不是用柔术缠住了他，恐怕早就让他脱身了。

　　素提站在那里根本就没追，反而冷眼盯着罗杰斯，脸上的神色显得阴冷如铁。

　　“都是你让那小子给跑了！你个饭桶、蠢猪、白痴！”罗杰斯一看追不上楚天风了，气得一个劲儿地冲素提咆哮。

　　在来之前，金树森曾经嘱咐过这对“黑白双煞”，一定要用真功夫把楚天风打死，然后直接把尸体扔到海河里，干净利索，不留痕迹。

　　“你说我什么？”素提被罗杰斯骂得脸上的肌肉颤了颤，双眼射出两道野兽般的厉芒，拳头也握得咯吱咯吱直响。

　　“是你放走了楚天风！”罗杰斯眼珠子瞪得溜圆，厉声吼道。

　　“放屁！是你没有打死他，给了他逃生的机会！”素提双眼涌动着杀气，冷哼道。

　　“你……等着我的，咱们去找老板说理去！”罗杰斯不敢和素提争执下去了，他知道这是个刀枪不入的野兽，跟他说理是说不通的。

　　楚天风跑到安全地带后，拍掉身上的尘土，回想起刚才那惊心动魄、险象环生的一幕，心里却感到一阵疑惑：“为什么那个泰国人突然手软了，挡住了那个白人的进攻，等于间接地把我给放了啊！”

　　楚天风是百思不得其解，那一黑一白两个家伙明明是受雇主命令来杀他的，但到了关键时刻却生出二心来，如果他们今天好好配合的话，他是一点活路都没有了！

　　不管怎么说，今天能死里逃生的确值得庆幸，但更棘手的问题却摆在他眼前——到底是谁雇杀手来杀他？谁跟他有这么大的仇口呢？这个问题不解决，杀手还会来找他的。

　　楚天风一边跑一边暗自忖道：“要说跟我仇最大的就是郑远达了，但现在郑远达都死了，难道是他手下的人？对了，会不会是冯淼？”

　　他忽然想起那天在朋悦酒店遇到的那个神秘背影，很像是冯淼，但也就见过一次而已，如果是冯淼的话，这小子哪来的钱雇杀手呢？听说他家里并不富裕！

　　楚天风决定还是先想办法回燕大再说，目前看来只有燕大校园里是比较安全的，要不是这次来参加联谊酒会，他也不能遇险。

　　他低头看了看表，晚上八点半，燕京郊区还有几个晚班公交车在运营，这回他可不敢再坐出租车了。

　　刚才在酒会门口叫的那辆出租车的司机，很明显和那两个杀手是一伙的。

　　想到这里，楚天风灵机一动：“杀手怎么对我的行踪掌握得这么清楚？难道那个幕后主使就在今天的联谊酒会上？或者是酒会上的人把我的行踪提供给了他？”

　　但是，参加联谊酒会的人有一百多位，酒店里的工作人员也有上百，包括保镖和随从，这么多人实在是排查不过来了，而且在场的可都是大人物，不是那么好谈弄的。

　　楚天风好不容易找到公交车站台，这么晚了等车的人就他一个，多少显得有点冷清，而且他的神经是处在高度紧张状态中的，生怕那一黑一白两个煞星再追上来，到时候他想脱身就难了。

　　过不多时，公交车驶了过来，他上车投币，车厢里人也非常少，稀稀落落有七八个人，大部分都在打着瞌睡。

　　经过刚才那番惊心动魄的打斗，再加上这一路狂奔，楚天风感觉身子有点吃不消了，连忙找个空座坐了下去，开始闭目养神，但耳朵还是竖起来的，周围有一点风吹草动他都能听得很清楚。

　　车子缓缓驶出站台，越开越快，车窗开了一半，窗外凉风灌了进来，吹得楚天风一激灵，连忙抬起了头，伸手将车窗完全关上了。

　　恰在此时，他正好看到自己身前的座位上，还坐着一个年轻女孩，刚才上车的时候走的急，并没有注意到她。

　　只见那女孩仰头靠在座椅背上，穿着一身蓝白相间的运动服，下身是洗得发白的牛仔裤，脚下一双很普通的旅游鞋，身材娇小玲珑，那纤细单薄的身影，楚天风是越看越觉得眼熟。

　　他心中一怔，急忙站起身绕到她面前一看，这不是杨丹丹吗？她怎么会坐在这趟车上？白天去了市郊吗？

　　杨丹丹刚才打了个盹，因此也没看到楚天风上车，现如今感到身边有声音，立时警觉地睁开了眼睛，恰好看到楚天风站在他面前。

　　“啊，小风哥，你什么时候上的车呀？”杨丹丹扑闪着水灵纯净的大眼睛，一脸惊讶地问道。

　　“呵呵，刚上的车。”楚天风干脆坐在了她身旁的空座上，微笑着说道。

　　“哦。”杨丹丹淡淡地笑了笑，小脸泛起了一抹浅浅的嫩红，仿佛漫山遍野盛开的粉红色山茶花似的。

　　“你去哪儿了？这么晚才回来？”楚天风凝视着她腼腆羞涩的小脸，关切地问道。

　　“我去燕山买板栗去了，你看！”杨丹丹伸出雪白娇嫩的小手，指了指座位下面的一个大花布兜子说道。

　　“哦，买了这么多啊！”楚天风瞥了那个布兜子一眼，微笑道。

　　“嗯，这是给我妈妈治病用的。”杨丹丹幽幽地说道。

　　“板栗能治病？治什么病呀？”楚天风又问道。

　　“肾病！我妈妈肾不好，经常尿血，听人说燕山板栗加红糖热炒一下，每天早晚吃两次，一次吃三到五枚，就能治这种肾病呢，明天我就给家里邮过去！”杨丹丹轻声说道。

　　“哦，怪不得你买了这么多呢，有二十多斤吧？能吃好久呢！对了，你怎么不去市区买呀？”楚天风微笑着问道。

　　“市区卖的贵呀！我算了算，还是去燕京郊区的板栗产区买比较划算，来回车费才四块钱，但在那里买二十斤板栗，能比市区便宜二十块钱呢！扣除车费，能省十六块钱！”杨丹丹俏脸泛起得意之色，她对自己这般精打细算省下这么多钱而感到很欣慰。

　　“是啊，确实很划算！”楚天风微微一笑，心中暗自感叹：“这丫头还真是会过日子，为了省十几块钱，不惜来回奔波一整天啊！”

　　“今天正好发工资，我就急着拿钱去买了，要不然等板栗上市的季节过去后就不好买了。”杨丹丹说道。
第二百一十六章 丹丹的糖炒栗子

　　“你在电影院的那份勤工俭学的工作做得还好吗？”楚天风关切地问道。

　　“还好啦，就是每个周末挺忙的，平时基本没什么事，也不耽误课。”杨丹丹感激地瞥了楚天风一眼，小声说道：“谢谢你哦！”

　　“谢我什么呀？”楚天风愣住了。

　　“谢你帮我找的勤工俭学呀！”杨丹丹小脸红红的，轻声说道。

　　“那是小静托她姐姐杜敏给你找的嘛。”楚天风朗笑道。

　　“雅静姐都说了，要不是你提醒她，她也想不起来的，所以我还是要谢谢你。”杨丹丹淡笑道。

　　“别客气，咱们是好同学、好朋友，你总这么客气我可受不了。”楚天风微笑道。

　　两个人一边说一边聊，车子很快就驶到燕京市区，上车的人也越来越多了。

　　又过了二十多分钟，公交车快要到燕大门口的车站了。楚天风站起身，瞥了地上的布兜子一眼，对杨丹丹说道：“我帮你拎吧，看起来挺沉的呢！”

　　“不……不用，我能拎动！”杨丹丹红着脸说道。

　　“不行，你看咱俩一起走进学校，如果有人看到你拎着这么沉的东西，我还袖手旁观，那些人还不得把我当栗子一口吃了呀！”楚天风哈哈一笑，弯腰提起了那个装满燕山板栗的大布兜子。

　　杨丹丹被他幽默的语言逗得扑哧一笑，也就不再坚持了，让楚天风拎着布兜子，两个人一起下了车，直奔燕大校园里走去。

　　一进学校，楚天风就发现身旁的杨丹丹显得谨慎矜持多了，话也很少，基本都是问一句答一句，精致娇美的小脸上红扑扑的，显得楚楚动人。

　　“这丫头估计很少和男生单独走在一起吧？”楚天风往四周看了看，很多人都用异样的眼光盯着自己和杨丹丹，心里又嘀咕道：“呵呵，估计他们把我俩当成情侣了吧，这也难怪！在校园里，一男一女走在一起，男生又帮女生拎着一大包东西，谁看了都觉得八成是一对呀！”

　　杨丹丹心里扑通扑通的，本来有点紧张，但是看到楚天风和她谈笑风生的样子，渐渐地也就放开了。

　　杨丹丹身上散发出来一股淡淡的皂香味，闻起来很舒服，楚天风顿时有一种返璞归真的感觉，他今晚经历得太多了，在联谊酒会上的歌舞升平、奢靡风气，以及酒会结束后遭遇杀手那惊心动魄的鏖战。

　　死里逃生之后，本来心情很烦躁，乱糟糟的，但是当他在车上碰到杨丹丹，一个外表柔弱、内心坚强，不吵闹、不张扬，总是会绽放出纯朴微笑的小女生，一下子心情就舒畅了许多，她还真是一个能令人心灵瞬间变得安逸宁静的女孩子！

　　二人走到女生公寓门口，楚天风将装满板栗的兜子递给杨丹丹，关切地问道：“你能拎到楼上去吗？要不要叫室友下来帮你？”

　　“呵呵，不用了，我能拎动的。”杨丹丹轻轻一笑，白白嫩嫩的小手在兜子里摸来摸去的，不知道摸什么呢。

　　“那我先走了哦，再见！”楚天风微笑道。

　　“等……等一下！”杨丹丹忽然从兜子里掏出一个油纸包，小跑着来到楚天风面前，将那个油纸包放到他的手里，红着脸说道：“这是我买的糖炒栗子，你……拿回去吃吧！”

　　“啊，这不是给你妈妈治病用的吗？还是留给她吃吧！”楚天风连忙推辞道。

　　“不用了，我那还有一袋子生的呢，熟的放不住，等邮过去就烂啦！”杨丹丹嫣然一笑，红着脸转身拎着布兜子上楼了。

　　“哦，再见！慢点走！”楚天风拿着装满糖炒栗子的油纸包，盯着杨丹丹那娇小玲珑的倩影，这丫头别看长得单薄了点，还真是有把子力气，拎着二十斤的布兜子，健步如飞，很快便消失在楼梯口了。

　　他转身离开女生公寓，迈步往男生公寓走去。

　　忽然，手机响了起来，是吕耀打来的：“喂，楚老弟，你怎么提前走了啊？”

　　“唉，我不走也没意思啊！大厅里舞会都结束了，别的娱乐活动我也不感兴趣。”楚天风笑了笑，心里却嘀咕道：“这一走可好，差点就挂了。”

　　“呵呵，说的也是，我现在还在美悦酒店呢，跟几个熟人在打牌。”吕耀说道。

　　“嗯，对了，是谁把你叫去的？”楚天风问道。

　　“范轩说他父亲范铎老先生找我有事，我以为是什么大事呢，原来就是打牌消遣一下，跟我打牌的那可都是大人物呀！”吕耀有些得意地说道。在他看来能跟那些大人物打几把牌，也是一种荣耀。

　　“呵呵，都是谁呀？”楚天风眼珠转了转，试探地问道。

　　“有范氏酒店连锁集团的范董，还有星宇在线的孙董、雄伟集团的郭总，后来华辰科技的陈总也来了。”吕耀说道。

　　“哦，那你继续玩吧，我挂了。”楚天风挂掉电话，正好也走到了寝室。

　　推门一看，寝室里其他三位兄弟都在各忙各的，有看杂志的，有玩游戏的，还有打电话的。

　　那个躺床上熬电话粥的自然就是已经有家室的老大徐生了，每天晚上都要和女朋友王晓玲聊上几句。

　　“呵呵，来吃栗子吧，新买的糖炒栗子！”楚天风将杨丹丹给他的油纸包打开，一大包糖炒栗子，油光锃亮，他也吃不了，正好分给寝室的兄弟们尝尝。

　　“小风，你出去这么久，就是为了买糖炒栗子吗？”韩双喜一边剥栗子，一边笑着问道。

　　“你这话问的就不对了！人家当然是去约会了，花前月下，卿卿我我，怎么会只为了买糖炒栗子呢？再说了，就买个糖炒栗子，也不能花这么长时间啊！”廖坤正色说道。

　　楚天风吃了几个香甜可口的栗子，然后拿着手机快速地爬上了床，心里暗自嘀咕：“我这几个室友还真能联想，我这哪是去‘花前月下’了？简直就是去赴了一把鸿门宴，差点把命都给搭上！”

　　他躺在床上后，脑子里飞快地旋转着，把今天晚上去参加联谊酒会前前后后所发生的事件都回忆了一下，理出个头绪来，到底杀手是从哪里获取到的信息，谁的嫌疑最大？

　　楚天风脑子里进行着一个演绎推理过程——首先从他本人开始分析，这次他不是一个人来的，是与吕耀和莫菲一起过去的，如果对方要选择在这个时候向他下手的话，肯定要想办法把他们拆开，等他落单的时候再下手。

　　那么是谁把吕耀叫走的呢？他回想了一下，是范轩！

　　楚天风暗自忖道：“难道是因为我和陈雪薇跳舞，抢了范轩的风头，这小子就对我怀恨在心，痛下杀手？”

　　仔细想了想，这个可能性很快就被他给否掉了，这年头谁也没有杀人执照，范轩犯不上为了这点小事就去杀人，而且那两个杀手看起来是早有准备，不像是临时找来的。

　　那么，范轩难道不会给杀手提供他的行踪吗？目前看来，只有这个嫌疑最大。

　　楚天风暗自盘算，以后做事可得多加小心了，还有那个范公子，可真是个危险人物，我得找机会调查一下这小子的底细了。

　　寝室里显得很安静，大家都各忙各的，徐生依旧在和女朋友熬电话粥，韩双喜在打游戏，廖坤躺在床上看杂志，经常看得笑出声来。

　　没过多久，一阵嗤嗤地笑声又传了过来。

　　“老二，你看什么书呢这么入迷？”韩双喜抬起头笑吟吟地问道。

　　“靠，别叫我老二，你不知道老二是男人的那个部位吗？容易产生误会！”廖坤笑骂道。

　　“你本来就是咱们寝室的老二，不叫你老二，叫你什么呀？”韩双喜故意逗他道。

　　“唉，称呼还不有的是？我比你大吧？叫二哥，或者直呼我的名字都行。”廖坤正色说道。

　　“那好，二哥，你看什么书呢？”韩双喜忍着笑意问道。

　　“校园时代！我看挺有意思的。”廖坤拿着杂志，忽然从床上坐了起来，高声说道：“我给大家念一段很有趣的话，评论大学女生的。”

　　一说到女生，寝室里的人顿时来了精神，连熬电话粥的徐生，都竖起了耳朵。

　　廖坤一看大家都来了兴致，急忙笑着念道：“大一女生是樱桃，好看不好吃；大二女生是苹果，好看又好吃；大三女生是菠萝，不好看但好吃；大四女生是西红柿，你以为还是水果啊？”

　　说完自己还嘎嘎笑了起来，其他人也附和起来，楚天风倒没觉得怎么好笑，类似的俏皮话他前世都听得耳朵磨出茧子了，没什么吸引力。

　　廖坤笑了一会儿，翻身坐在床上，说道：“所以我觉得，大一还是先物色几个不错的女生，重点培养一下，等到了大二再下手也不晚。”

　　徐生终于打完电话了，刚才廖坤的那番话听了个囫囵吞枣，连忙问道：“你刚才说什么呢？我就听到什么樱桃、苹果、菠萝的，你要卖水果吗？”

　　“是形容女生的……”廖坤重新把那段话念了一遍。

　　话音刚落，楚天风的手机就响了起来，一下子打断了大家的谈话。

　　寝室另外三位成员立即警觉起来，不约而同地向楚天风笑着问道：“是哪种‘水果’给你打来的？”
第二百一十七章 雅静生病了

　　“什么水果啊？是我老婆！”楚天风看到来电显示上出现了林雅静的号码。

　　“哈哈，原来是你老婆查岗啊！”三个兄弟一起干笑了起来。

　　“羡慕我了是吧？”楚天风呵呵一笑，按下接听键，对着电话笑道：“老婆，想我了吧？”

　　“讨厌，谁是你老婆呀？”林雅静羞答答地回道。

　　“就算现在不是，将来肯定是了！”楚天风干笑着问道：“你还没睡觉吗？忙什么呢？”

　　“也没忙什么，就是呆着无聊，想问问你干什么呢？”林雅静娇声问道。

　　“我现在躺床上准备睡觉了，怎么样？跟我一起去找周公报到？”楚天风干笑道。

　　“哼，美得你，谁跟你一起去呀？”林雅静顿了顿，幽幽地说道：“这两天天气变冷了，你多穿点衣服哦。”

　　“我知道，你也一样啊，这么凉的天就别穿裙子了，虽然我很喜欢你穿裙子的样子，但咱也不能要风度不要温度呀，一切以健康为准嘛。”楚天风呵呵笑道。

　　“唉，我好像真的有点着凉了，今天刚降温，身子有点不舒服。”林雅静说道。

　　“啊？多喝点水呀，好好睡一觉。”楚天风柔声说道。

　　“嗯，那我先挂了哦，晚安！”林雅静声音显得有些疲惫。

　　“晚安。”楚天风等林雅静那边先挂了电话，这才把手机放回去，继续想着刚才的问题。如果范轩真的与那个要杀他的幕后主使者有关系的话，那还真得防着一手，免得再让他们抓到机会。

　　想到这里，他马上从床上下来了，拿着手机离开寝室，来到走廊里一个僻静的角落，拨打吕耀的电话号码。

　　“喂，是楚老弟吗？”吕耀的声音带着一丝醉意。

　　“是我！吕大哥，你现在还在美悦酒店呢？”楚天风试探地问道。

　　“没有，我回家了，打牌输了个精光，只好回去了，再不回去估计内裤都得输光了。”吕耀自嘲地笑道。

　　“哦，那莫菲呢？还在美悦酒店吗？”楚天风随口问道。

　　“她当然也回家了，我都走了她能不走吗？范公子倒是不想让她走，但莫菲可不会听他的，现在估计也该到家了。”吕耀说道。

　　“哦，最近范公子缠得莫菲很紧呀？”楚天风说道。

　　“唉，可不是吗？我还真是有点担心她呢，但我也没办法，范家的势力太大，论黑论白的都比咱强多了，惹不起呀！”吕耀苦笑道。

　　“那个范公子到底有多花花？能跟我讲讲吗？”楚天风笑着问道。

　　“唉，这还用问吗？在燕京随便找个有身份的人一问，全都清楚，这小子声名远播啊，号称燕京三少！”吕耀说道。

　　“燕京三少？都是谁来着？详细给我讲讲吧！”楚天风一副虚心求教的语气。

　　“呵呵，那我给你详细讲讲。燕京三少，这是大家私下里称呼的，一开始那三个人都不承认，后来叫习惯了，也就默许了。燕京三少，老大叫沈劲松，就是沈氏集团董事长沈殿尧的次子，今天酒会上他没出席，估计是另有公干吧！此人精明强干，是沈氏家族企业中的一员骨干，当然为人也是风流倜傥，本身又在娱乐圈里混，有沈殿尧这个娱乐教父在后面撑腰，追他的女星多得是，沈劲松本人也是绯闻缠身啊！前段时间刚爆出他与最近红得发紫的国际影星宁燕妮关系暧昧，不过尚未得到两个人的确认呢，娱乐圈这点事大家都心知肚明，靠绯闻炒作，这也是提高知名度的一种手段嘛！”吕耀今天借着酒劲，打开了话匣子，滔滔不绝地说了起来。

　　“哦，那老二呢？就是范轩吗？”楚天风问道。

　　“是的，范轩我早就跟你说过，燕京有名的花花公子，要论风流程度，比老大沈劲松是有过之而无不及。凡是这小子看上的女人，没一个能逃出他手掌心的，基本是泡上手后，玩个十天半月的就被他甩了。当然人家有钱，也玩得起，大不了给女方一大笔封口费，然后开始寻找下一个目标，就这样搞下去，每年被他祸害的女人数不清呀！所以我真有点担心莫菲，她现在是范轩的首要目标，很危险啊，这孩子待人接物都很热情，工作上也是一把好手，我就怕她将来万一被范公子给坑一把，下半辈子可就毁了。”吕耀酒劲开始上涌，说话也越来越没边了。

　　“不会有这么严重吧？”楚天风故意显得很惊讶地问道，其实他是想借此套出更多的信息来。

　　“现实比我说的还要严重呢，那些过去被范轩祸害过的女孩子，只能选择忍气吞声，根本惹不起范家，干吃哑巴亏，还有几个跳楼自杀的，但这事都是大事化小、小事化了，范轩依旧我行我素，呵呵，再告诉你一个秘密……”吕耀说道。

　　“什么秘密？”楚天风两眼一亮，连忙追问道。

　　“唉，也不算什么秘密，只要是燕京上层有身份的人，基本都知道，我虽然没混进去，但也闻到点风声，就说你们学校附近的那家朋悦酒店，你觉得就是个普通的酒店？吃吃饭，住住宿吗？”吕耀冷冷一笑，语气带着明显的醉意。

　　“那还有什么猫腻不成？”楚天风试探地问道。

　　“猫腻可大了！告诉你，这家酒店实际上就是个色情场所，一二层是餐饮部没什么问题，从第三层娱乐部开始，到第四层住宿部，有很多小姐在这里服务，只要你有钱，想干什么都可以。这里面有很多小姐，都是燕京的在校大学生，现在这帮有钱人，不仅要玩漂亮的，还要玩有素质的。你看每到周末放学，各大学校门口停着一排豪华轿车，呵呵，那些政商两界、黑白两道的名流都在这里聚会呢！”吕耀正色说道。

　　“哦，原来是这样，真是……唉……”楚天风心中一动，当初他来到朋悦酒店的时候，就感觉这地方很别扭，具体也说不上来什么，就是觉得装修这么奢华的酒店，难道就靠周边大学的学生群体消费吗？原来人家根本不指望在学生身上赚多少钱，酒店靠的是那些来这里寻花问柳的所谓“上流人士”！

　　“我告诉你，你可千万别和外人说……嘎……”吕耀打了个酒嗝，继续说道：“范氏集团的酒店，有几个是干净的？就拿咱们今天去的美悦酒店，只要晚上不走，也会有小姐主动登门给你服务的，什么类型的都有，大学生、白领，包括今天出席酒会的那些二三线的女明星，只要你出的价钱合理，人家也会来投怀送抱的。”

　　“呵呵，那燕京三少的老三是谁呀？”楚天风又问道。

　　“嘿嘿，那个老三，要说还是你的校友呢！”吕耀呵呵笑道。

　　“燕大学生，他是谁呀？”楚天风追问道。

　　“他叫金树森，是你们燕大学生会的副主席，和范轩关系最好。他背后的金家，也不是吃素的，黑白两道通吃，人家也不成立什么集团，但就有自己庞大的地下产业。燕京很多知名的大公司，都有金家的股份，很多公司雇的保安保镖，全是金家的人，那些大老板们的身家性命就掌握在金家人手里，你说他们厉害不厉害？”吕耀又打了个酒嗝，忽然清醒了一些，暗自惊诧：“我怎么说了这么多不该说的话，这酒可真不是好东西啊！”

　　“吕大哥，你怎么了？”楚天风听出吕耀那边没了动静，连忙追问道。

　　“楚老弟，我酒喝多了，胡说八道呢，刚才的话你别往心里去啊！”吕耀赶紧把话拉了回来。

　　“哈哈，吕大哥，我也就是听了个故事而已！故事嘛，有真也有假，你放心，我是不会跟别人说的。”楚天风干笑道。

　　“好啊，那你最好就当一个故事吧，一个故事……好了，我有点困了，先挂了哦！”吕耀挂掉了电话。

　　楚天风心中暗笑：“故事？故事能编得这么有板有眼吗？百分之八十是真的！吕耀这叫酒后吐真言啊！”

　　他拿着手机又回到寝室，这时候寝室里已经熄了灯，其他三个室友都上床睡觉了。

　　楚天风再次躺在床上，却怎么也睡不着了，周围的环境表面上很平静，实际上确实暗流涌动，处处透着凶险，以后真得加点小心。

　　“既然范轩和金树森关系密切，看来这两个人的嫌疑都很大！”楚天风绕来绕去，最后确定范轩和金树森是绝对的危险分子，但他们为什么要对付自己，目前还没找到原因，总不能把这两个人抓起来拷问一下吧？

　　“饭桶、蠢猪、白痴！你们两个到底是怎么搞的？居然让楚天风给跑了？”金树森把罗杰斯骂素提的话，原封不动地甩了出来，但这次却是针对素提和罗杰斯两个人的。

　　“老板，都是素提把楚天风给放了，和我是一点关系也没有！”罗杰斯恨恨地瞪了素提一眼，冷声说道。

　　“素提，你说这是怎么回事？”金树森瞪着素提问道。

　　“老板，我收了你的钱，大老远的从泰国过来，就是为你办事的！楚天风和我非亲非故，我为什么要放他呢？是罗杰斯不配合我，总是跟我争功，有一次还把我给误伤了，这才导致楚天风溜走！”素提平时不爱说话，但一说话却句句都在点子上。

　　只见他背转过身子，将后背对着金树森，冷声说道：“老板你看，我衣服后面破的那个洞，就是罗杰斯用绞杀劲拧碎的！”

　　金树森看了看，就见素提后背衣服确实有个大洞，边缘呈螺纹型，好像一个齿轮扣在上面似的，只有柔术高手才能抓出这样一个洞来，很显然这是罗杰斯的杰作。

　　“素提，你小子要不挡我的道儿，我怎么能对你出手呢？”罗杰斯恨声道。

　　“谁当你道儿了？明明是你挡了我的道儿！”素提一对铜铃般的大眼睛闪动着野兽般的厉芒，冷声说道。

　　“你个饭桶、蠢猪！混血的杂种！”

　　“你他妈再说一句？白狗！我把你脑袋拧下来！”

　　“好了，不好吵了！”金树森被这一黑一白两个煞星吵得脑袋都大了，心中暗自苦笑：“当初我怕一个人对付不了楚天风，这才让他们一起上，没想到我最大的失误就在这里，这两个家伙根本就不配合，互相拆台，这样怎么能干成事呢？真是可恶！”

　　素提和罗杰斯还在争吵，互相推搡起来的，大有动手拼个你死我活的意思。

　　“你们两个都给我消停点！”金树森厉声吼道：“从今天开始，你们都找个地方躲一躲，没有我的电话，谁也不准出来活动，先避避风头再说。”

　　第二天早上，楚天风早早地起床，在寝室里每天都是他起的最早，洗漱之后把寝室的其他三个兄弟都叫醒了，这已经成了一种习惯，以至于将来一旦他不在寝室住，那其他三个室友就有可能上课迟到。

　　刚走出寝室，手机就响了起来，楚天风拿起来看了看，是林雅静的号码。

　　但是，他按下接听键后，那边传来的却是杨丹丹焦急的声音：“喂，是楚天风吗？”

　　“是我，怎么是你呀？”楚天风惊讶地问道。

　　“雅静姐病了，好像发高烧呢！你过来把她送校医院去吧，我抱不动她。”杨丹丹急切地说道。

　　“我马上过去。”楚天风心中一颤，昨天晚上林雅静身体就不舒服，今天这就发病了。他赶紧从男生公寓里跑出来，使出百米冲刺的速度，一溜风似的跑到了女生公寓。

　　“站住！这是女生公寓，男生禁止入内！”在女生公寓的楼梯口里，坐着一位五十多岁的老大妈，长得一脸旧社会相，表情严肃至极，她每天的职责就是守在通往女生寝室的必经之路上，挡住想要偷偷混进来的男生。

　　“阿姨，我女朋友病了，我去看看她！”楚天风急切地说道。

　　“不行，你这个理由我都听了一百八十遍了，她生病有医院开的病历吗？”老大妈打量着楚天风，冷笑着问道。

　　“她是今天早上发病的，还没去医院呢，哪儿来的病历呀？我就是要送她去医院看病的。”楚天风正色说道。

　　“不行，除非你找个证人来。”老大妈还真挺执著的，不会因为楚天风三言两语的就把他放进去，万一这家伙是一条披着人皮的狼，想要进女寝找便宜呢？
第二百一十八章 被宠爱的滋味

　　楚天风无奈地笑了笑，赶紧拨打林雅静寝室的电话，把杨丹丹给叫了下来。

　　“大妈，我们寝确实有人病了，他是来接人去医院的，您就放他上来吧！”杨丹丹急切地说道。

　　“那好吧，快点啊！十分钟后人不下来，我可要叫校保卫处的人了！”老大妈神色严肃地说道。

　　“知道了，楚天风，你快跟我走吧！”杨丹丹拽了拽楚天风的衣襟，小跑着向楼上跑去。

　　楚天风跟在她身后走，前面的杨丹丹因为着急，只穿了一件单薄的无袖小衫，雪白雪白的小臂露在外面，下身穿了件白色的小短裤，一多半大腿都露在了外面，这丫头虽然身材略显单薄，但体型很美，该凸的凸，该翘的翘，玲珑浮凸，看着也挺可爱的。

　　但是楚天风现在哪有心情欣赏杨丹丹的身体，他满脑子都是林雅静，心中暗自祷告，但愿这丫头别得什么大病就好啊。

　　林雅静住在三楼，现在又是大早上的，女生公寓里一片忙碌的景象，有的在书房里洗漱，还有打闹嬉笑的，一阵阵女孩子特有的香气萦绕在空气中。

　　反正这是女生公寓，都是女孩子，也不用怕走光，因此很多女生穿的都很单薄，不料这时候突然闯进来一个男生，自然吓了她们一跳，嗷嗷发出一阵清脆的尖叫。

　　楚天风尽管心里不想占这些女孩子的便宜，但是偏偏有女生在他眼前晃悠，总不能把眼睛给闭上吧？

　　有的女生就穿了个三点式，那修长浑圆的大腿，几乎完全裸露在外面，白花花的晃人的眼睛。

　　楚天风跟着杨丹丹跑到三楼的寝室里，就见林雅静穿着一套绣着卡通图案的粉红色丝绸睡衣，平躺在床上，小脸红扑扑的，是一种很不正常的红润，美目紧闭着，那鲜嫩水艳的樱唇，轻轻地颤动着，让人看了就心疼。

　　“小静，你觉得怎么样？”楚天风连忙奔到她床边，关切地问道。

　　“啊，你怎么来了？”林雅静睁开美目，看到楚天风出现在自己面前，芳心一阵甜蜜，小脸却越来越红了，因为她还是第一次穿得这么少暴露在他眼前呢。

　　“是杨丹丹告诉我的，你生病了？”楚天风赶紧伸手去摸林雅静白嫩的额头，因为床比较高，他只能翘着脚去摸，显得很费劲。

　　“没事，吃点药就好了，我让大姐帮我请假了。”林雅静语气显得很娇弱，脸上的气色也越来越难看了。

　　“哎哟，这么烫啊，肯定是发高烧了！不行，我得带你去医院看看！”楚天风神色坚定地说道。

　　“不用吧，我可能是感冒了，吃点药就能好。”林雅静勉强笑着说道。

　　“还是去医院看看吧！”楚天风柔声说道。

　　“呜呜，我不喜欢医院里的那股味道，我害怕打针……”林雅静红润鲜嫩的樱唇颤了颤，俏脸满是幽怨地说道。

　　“有病就得打针嘛！我陪你去，一步不离地陪着你，听话哦！我们家小静最乖了。”楚天风好像哄小孩似的耐心地安慰着林雅静，一旁的杨丹丹也一个劲地劝她去医院看看。

　　最终林雅静终于同意去医院了，摇摇晃晃地下了床，打算要穿衣服出门去。

　　“我帮你穿吧！”楚天风柔声说道。

　　林雅静只得红着脸点了点头，现在她头很晕，浑身都没劲儿，自己穿衣服还真是个麻烦事。

　　打开衣柜后，楚天风仔细一看，这里面的衣服还真不少，一件件紧紧地挨在一起，忙问道：“小静，你想穿哪件呀？”

　　“就那件米黄色的小风衣，浅蓝色的牛仔裤。”林雅静靠坐在椅子上，伸出白嫩的小手指着衣柜里说道。

　　楚天风准确地将那两件衣服拿了出来，见她还穿着睡衣呢，微笑道：“小静，你不脱掉睡衣吗？”

　　“不用……就穿在里面吧，我这件睡衣……可以当内衣穿的。”林雅静因为发烧和羞涩，使得小脸显得更红了，好像熟透的大苹果似的，她知道自己睡衣里面就穿了个小文胸和一个三角裤，这要是脱下来也太难为情了。

　　“好吧，我先帮你穿裤子。”楚天风拿起那套浅蓝色牛仔裤，很熟练地套在林雅静修长丰润的玉腿上，感觉就好像经常帮她穿衣服似的。

　　穿完裤子，他又将那件米黄色小风衣给她披在了身上，系好扣子和腰带。

　　林雅静一直红着脸低着头，任凭楚天风的手在她娇躯上来回抚动着，蜻蜓点水般的碰触，却让她心里感到甜甜的。

　　穿完衣服和裤子后，楚天风又找了一双暖和点的白色旅游鞋，轻轻地套在她纤美玲珑的小脚上，然后又帮她系着鞋带。

　　一旁的杨丹丹看到楚天风温柔地帮林雅静穿衣服、系鞋带，这一套下来显得十分熟练，心中不禁感叹：“雅静姐真是找了一个好男朋友呀！我要是有这样一个男朋友该多好呢？”

　　想着想着，她小脸顿时红了起来，暗自告诫自己：“杨丹丹，你怎么可能有这种想法？你家里还背着十几万的外债呢，你要好好学习，改变家里的贫困面貌，不能有这种私心杂念呀！”

　　“来，我背你吧！”楚天风抓起林雅静的小手，然后转过身子，将林雅静背起来，快步往楼下跑去。

　　刚才守门的老大妈都说了，只给十分钟时间，超时人家就找校保卫处了，现在连穿衣服系鞋带，大概花了五分钟，因此必须得抓紧了。

　　楚天风背着林雅静从寝室里跑出来，杨丹丹也跟在后面，三人一起下了楼，直奔校医院而去。

　　林雅静现在感觉浑身发冷无力，只得将脑袋靠在楚天风宽大的肩膀上，嗅着他身上散发出来的阳刚般的气息，尽管身子很难受，但心里却很踏实，她觉得只要有他在自己身边，什么困难都能克服。

　　清晨的校园，和风吹旭，路边的花坛里，各种盛开的鲜花散发出淡淡的清香，学生们沐浴着阳光，有的去食堂吃饭，有的拿着书去教室上课，到处都充满了浓郁的青春气息和浓厚的学习氛围。

　　林雅静趴在楚天风的肩膀上，轻轻地闭上了美目，任凭着他背着自己飞快地前行，芳心涌起一阵阵甜蜜的暖流。她想起小时候自己生病的时候，父亲就经常这样背着她去医院，这种被人关心、被人宠爱的滋味，让她仿佛又回到了童年似的。

　　现在，父亲整天公务繁忙，又是两地相隔，已经不能这么背着她去医院了，但好在还有楚天风在，他那宽厚结实的肩膀，就和当年父亲一样，林雅静感到很幸福，似乎患病的身体也舒服了一些。

　　楚天风背着林雅静飞快地来到校医院，挂了个内科急诊，大夫简单问了问林雅静的身体情况，初步判定是得了伤风感冒，但还要去验血最终确认一下。

　　“啊，抽血？很疼的。”林雅静闻言俏脸现出了恐惧的神色。

　　“不抽血化验，怎么能确定到底哪儿出了问题了？没事，忍一下就过去了。”楚天风只得安慰道。

　　“那好吧，我不怕疼。”林雅静红着脸点点头。

　　“嘿嘿，听话，等一会儿哥给你买糖吃！”楚天风笑着刮了刮她娇俏可爱的琼鼻。

　　“讨厌，把我当小孩子啦！”林雅静浅浅地白了他一眼，羞得低下了头。

　　楚天风背着她又去了化验室，今天看病的人很少，因此不用排号，第一个就是林雅静。

　　化验室的女大夫拿出纤细的针管，在林雅静白嫩的手臂上扎了一针，小丫头眉毛立即就皱了起来，雪白的贝齿轻轻地咬着红嘟嘟的樱唇，样子让人疼惜。

　　“马上就好了，忍一下，呵呵，完事了。”楚天风一直柔声安慰着林雅静。

　　抽完血之后，他又背起林雅静去走廊的长椅上休息，十分钟后，楚天风又带着林雅静去拿化验单。

　　“呵呵，你男朋友对你可真好呀，来医院一步都没让你走呢。”女大夫望着趴在楚天风后背上的林雅静，笑呵呵地说道。

　　“哦，我能走的，放我下来吧！”林雅静俏脸绯红，本来挺喜欢趴在他肩膀上的感觉，但被大夫这么一说，又觉得有点不好意思了。

　　“呵呵，不放，我就喜欢背着你。”楚天风微微一笑，拿起化验单背着林雅静直接去了内科诊室。

　　“普通感冒，还有点炎症，你看白细胞都一万多了，需要输液治疗，我开一个单子，先点三天的，看看疗效吧！”大夫拿着化验单，正色说道。

　　“啊？还要打点滴呀？”林雅静小脸又泛起了难色。

　　“怕耽误课是吧？呵呵，要是不打点滴，控制不住病情，耽误的课就更多了。”大夫严肃地说道。

　　“大夫您开药方吧，到了医院就得听大夫的嘛！”楚天风呵呵一笑，然后转头对一直跟在身边的杨丹丹说道：“你去上课吧，这里有我呢！”

　　“哦，那你今天的课不上了？”杨丹丹轻声问道。

　　“嗯，小静都病了，我哪还有心情上课呀？对了，今天是谁的课？帮我请个假吧！”楚天风说道。
第二百一十九章 偷偷的吻

　　“今天是杜老师的《西方经济学》。”杨丹丹说道。

　　“哦，是杜云鹏的课啊，那你帮我请个假吧！我们都比较熟的，应该没问题。”楚天风朗笑道。

　　“好的，那我就先走了哦！雅静姐，好好养病。”杨丹丹向林雅静甜笑道。

　　“嗯，你去上课吧！”林雅静虚弱地摆了摆白嫩的小手。

　　这时，大夫已然把药单写好了，楚天风先去交款，然后带着林雅静去做“试敏”，一切都没问题后，便背着她上了二楼的病房，抱着她躺在病床上，脱掉了她外面穿的米黄色风衣，等待护士过来给她输液。

　　过了一会儿，只见一个个相貌清秀的小护士从门外走了进来，手里端着一个大托盘，里面放着输液瓶、注射器、药棉花等医疗用品。

　　楚天风连忙将林雅静衬衣袖口往上撸起一部分，露出她雪白如莲藕般的玉臂，柔声安慰道：“不疼的，忍一下就好了。”

　　“嗯。”林雅静轻轻地点了点头，俏脸绽放出一丝迷人的甜笑。

　　就见那小护士准备好之后，拿着针头走了过来，大概她是刚毕业的新手，扎静脉针的手法很不熟练，连扎了两针都没有准确地推进血管里，疼得林雅静秀眉都皱了起来，小模样愈发让人心疼。

　　“你是实习的？”楚天风憋不住问了一句，心中暗自嘀咕：“校医院怎么还招实习生？拿我们学生当实验品吗？”

　　小护士点了点头，清秀的脸上渗出了些许汗珠，越着急还越扎不好，最后连手都颤抖了。

　　就在此时，校医院的孙护士长推门进来了，一见那护士还没有扎好针，立时火冒三丈，冲着她怒叱道：“你这丫头怎么这么笨啊！我教你多少遍了都学不好，你在学校是怎么学的扎针呀？真是给卫校的人丢脸！我看你干脆还是去当护工扫地去吧！”

　　“对……不起！”可怜的小护士被护士长骂得满脸通红、低头不语，委屈的泪水夺眶而出，显得楚楚可怜。

　　“你冲我说什么？你应该对患者和家属道歉！”护士长冷冷地说道。

　　“对不起。”小护士又红着脸对林雅静和楚天风说道。

　　“呵呵，没关系，一回生二回熟嘛，别紧张。”楚天风一看人家都道歉了，也不能不依不饶的，急忙微笑着说道。

　　护士长越说火越大，一把夺过小护士手里的针头往林雅静的手腕上推去，也许是林雅静的皮肤太过于滑腻了，她这一针也没有顺利地推进静脉血管中。

　　旁边小护士一看这种情况，小嘴都撅了起来，心想：“你还要意思说我呢，你不也没扎进去？”

　　楚天风看得真是哭笑不得，燕大校医院硬件确实不错，但护士水平还真是有待于提高，这要是连护士长都扎不好，是不是得请院长亲自出马了？

　　护士长一针没扎好，脸色显得有点尴尬，好在她紧跟着的第二针终于成功了，林雅静也免受了多余的皮肉之苦。

　　正在这时，又有个年轻护士推开房门，对护士长说道：“孙姐，210病房有急症病人需要输液！”

　　护士长点了点头，然后转身向身旁的小护士道：“你跟我去210病房，再给你一次机会啊！这次你要是还不行，那就趁早给我打扫卫生去！”

　　林雅静好不容易点上了吊瓶，随着药物进入到血液中，她的气色也开始慢慢地好转，大夫开的都是特效药，当然价格也不菲了，楚天风现在有的是钱，他就希望林雅静能快点恢复健康。

　　“小风，我生病的事，先不要告诉爸爸妈妈、爷爷奶奶好吗？”林雅静感觉到一阵困倦袭来，但还是强睁着美目说道。

　　“为什么呀？”楚天风拉过雪白的被子盖在她身上，然后笑着问道。

　　“不为什么，我就是怕让他们担心。”林雅静轻声说道。

　　“好的，我不告诉他们，你好好睡一觉吧！我会一直陪着你的。”楚天风微笑道。

　　“你不去上课了？”林雅静惊讶地问道。

　　“嗨，老婆都病了，哪还有闲心上课呀？再说了，今天是杜云鹏大哥的课，去不去都无所谓，不明白的我直接向他请教嘛。”楚天风厚着脸皮呵呵笑道。

　　“哦，那我睡觉了。”林雅静实在是太困了，眼睛都睁不开了，那娇憨的样子也确实迷人极了。

　　“睡吧，我守着你。”楚天风握着她雪白的小手，柔声说道。

　　他照顾病人还是很在行的，尤其是这种输液的患者，如果出现滚针或者其他不良反应，就应该立即向护士和主治医师报告。

　　楚天风发现输液的速度快了一点，连忙拨动滑轮调慢了一些，这种病症的输液速度不宜过快，滴管送药维持在每分钟40-60滴最好。

　　林雅静已经睡着了，睡相可爱得好像个婴孩似的，精美绝伦的小脸泛着柔和的光泽，修长纤美的睫毛轻轻地翕动着，红润鲜嫩的唇角还露出一丝甜甜的笑意，似在做着什么美梦。

　　楚天风将她身上盖的被子全都掖严实了，然后就守在她身旁，安静地看着她睡觉。

　　不知道过了多久，小丫头那雪白娇嫩仿佛新出炉豆腐般的额头上，微微渗出了些许晶莹的汗珠，嘴唇轻轻地动了动。

　　他连忙俯下身子，将嘴唇贴在她腻滑的额头上，试试她的体温，看看烧退没退。

　　“还是有点热啊！”楚天风轻轻叹了口气，他也知道世上没有那种一针见效的灵丹妙药，病来如山倒，病去如抽丝，但他还是真的希望林雅静能快点好起来，这丫头生病的样子确实太让人心疼了。

　　不知不觉地，怜惜之情涌上心头，他趁着林雅静熟睡的功夫，偷偷地在她清雅精致、吹弹可破的粉白小脸上一下下地亲吻起来，从额头、眼角，再到琼鼻、香腮边，只觉得到处都是香软腻滑的感觉，舒服极了，最后马上就要进军到她那红润柔嫩、娇艳欲滴的樱唇上了。

　　楚天风心里忽然有点矛盾起来，就这样在她梦中要了她的初吻，会不会太自私了？怎么也得等她清醒的时候再吻，这样才能记忆深刻嘛。听说女孩子对自己的初吻都是特别看重的，不管多少年后，她能回忆起当时是什么情境、穿得是什么颜色的衣服，还有那刻骨铭心的美妙感觉……

　　机会是稍纵即逝的，他就这么一犹豫的功夫，林雅静已经醒了，二人四目相对，楚天风只好俯下头，在她白嫩腻滑的额头上轻轻吻了一下。

　　“讨厌，趁睡觉的时候欺负人家。”林雅静娇美无双的脸蛋泛起了一抹艳丽的酡红，仿佛天边的朝霞似的，一双秋水般清澈的大眼睛却满是柔情蜜意。

　　“嘿嘿，我是在帮你测一下体温呢。”楚天风厚着脸皮干笑道。

　　“坏蛋，测体温就非得用嘴呀！”林雅静俏脸更红了，无限娇羞地白了他一眼。

　　“因为，用嘴感受得更真切一些。”楚天风又低头在她那火红的脸颊上吻了一下。

　　恰在此时，门吱呀一声开了，从外面进来的一个人正好看到眼前这甜蜜温馨满是柔情的一幕。

　　“云鹏哥？”林雅静瞥见了手里拎着各种水果和罐头的杜云鹏，嫣然笑道。

　　“嗯，呵呵，我看看你。”杜云鹏微微一笑，他看到了刚才楚天风和林雅静真情流露，缠绵在一起的样子，心里还是觉得有些不舒服，说痛还不是，不痛还有点别扭，总之就是一时间难以接受。

　　“云鹏哥，谢谢你了。”楚天风回过身子，赶紧给杜云鹏搬了把椅子。

　　“不用，我看看就走，小静，感觉怎么样？”杜云鹏站在病床边，关切地问道。

　　“好多了，是杨丹丹告诉你我生病了吗？”林雅静娇声问道。

　　杜云鹏点点头：“是的，今天她替楚天风请假的时候跟我说的。”

　　楚天风接过话茬笑着说道：“云鹏哥，今天《西方经济学》讲的都是什么呀？”

　　“呵呵，第三章生产理论，不是很难的，仔细看看书就能明白。”杜云鹏微笑道。

　　“好的，云鹏哥，我有不会的问题就向你请教了啊！”楚天风朗笑道。

　　“嗯，没问题。”杜云鹏点点头，心里却嘀咕：“好像我这个西方经济学老师就是给他当的似的？唉，算了，谁叫我偏偏自讨苦吃来燕大当这个老师呢？”

　　“云鹏哥，谢谢你来看我。”林雅静感激地说道。

　　“别客气，好好养病，我就不多呆了。”杜云鹏向林雅静摆摆手，转身便走，楚天风一直送他到了病房外面。

　　“好好照顾小静吧！”杜云鹏回过身子，冲楚天风淡淡地笑了笑。

　　“我会的，再见！”楚天风摆了摆手，看到杜云鹏眼神中透出的复杂神色，暗暗摇了摇头，知道对方还没彻底过劲儿呢。

　　他始终觉得杜云鹏是可以和自己做朋友的，甚至还能成为很要好的朋友，但前提是对方要放弃对林雅静的这段感情。如果是别的东西，楚天风兴许会让着他一点，但感情是自私的，这个他是绝对不会让步的。
第二百二十章 甜甜的水果羹

　　楚天风回到病房里继续陪着林雅静点滴，忽然看到桌上杜云鹏买的水果和罐头，转头对林雅静微笑道：“小静，你饿不饿？吃点东西？”

　　说着他从塑料袋里掏出一瓶黄桃罐头，使劲将盖子拧开，发现这里面有自带的小塑料勺子，吃起来很方便。

　　林雅静只吃了一口便摇了摇头，喃喃地说道：“不好吃，有点苦。”

　　“是吗？”楚天风自己也尝了一块，味道确实不怎么样，杜云鹏买的东西没有便宜货，就看这罐头的包装之精美便知道价钱肯定不低，但包装质量上去了，食品质量却下来了，很明显这罐头是糖精放多了。

　　“唉，现在这罐头，味道就是比过去差，还不如我自己做的好吃呢。”楚天风摇头叹息道。

　　“你会做罐头？”林雅静闻言扑闪着迷人的大眼睛，惊讶地问道。

　　“呵呵，当然会了，算是水果羹吧！有时间我就给你做一个尝尝，准保比买来的罐头好吃多了。”楚天风朗笑道。

　　“哦，很麻烦吧？”林雅静幽幽地问道。

　　“不麻烦，上次我生病了，你还给我做排骨汤喝呢，这次我给你做点水果羹，补充一下维生素，提高抵抗力。”楚天风微笑道。

　　又过了一会儿，点滴打完了，林雅静的病情好了很多。

　　楚天风将她送回公寓，然后又去食堂给她打了点饭菜，托杨丹丹给林雅静送上去。

　　他说要给林雅静做水果羹，绝不是说说而已，他一贯都是言出必行。

　　下午正好没课，楚天风一个人离开学校，去附近的超市买了一大堆苹果、鸭梨、桃子、橘子、菠萝和冰糖，大包小裹地拎到了寝室。

　　刚到寝室，手机就响了起来，这几天确实很忙，给他打电话的是在天海市帮他主抓游戏项目的徐匡。

　　“楚总，告诉你一个好消息，绝对的振奋人心！”徐匡嘿嘿笑了笑，又犯了他爱卖关子的老毛病了。

　　“是不是游戏要进入内测了？”楚天风呵呵笑问道。

　　“哎哟，你真是越来越神了，你怎么会知道我快把游戏做成了？”徐匡惊讶地问道。

　　“十一的时候就已经研发过半了嘛，有了游戏引擎，再往上添一些枝叶，速度肯定是越来越快的，别看我在燕京，但我可随时关注公司的情况呀。”楚天风说道。

　　“嗯，下个月初就开始内部测试，比咱们预计的要提前一个月，我想在今年年底就开始在全国的合作网吧里开展一个免费试玩活动，咱们也学一下大宇公司的营销策略，等明年元月一号就正式上市销售。”徐匡正色说道。

　　“好的，总之一定要加快进度，还有研发网络版的准备工作，你一定要做足了，至于核心引擎的问题，我再想办法吧！”楚天风说道。

　　“好的，那我去忙了。”

　　挂掉徐匡的电话后，楚天风拎着水果走进寝室。

　　“小风，你要开水果店吗？买这么多水果啊！”寝室老大徐生惊讶地说道。

　　“这是给我老婆做水果羹用的，对了，谁有电饭煲借我用用啊？”楚天风问道。

　　徐生面现难色地说道：“咱们学校有规定，不许用那些耗电量大的电器，电饭煲不管是多少瓦的一律属于违规电器，一旦让楼层的管理员发现就会立即没收，还要通报批评。隔壁寝室有个男生用了个能充电的大手电筒都被没收了，不过现在仍然有很多学生偷着用这些违规电器，我帮你问问吧！”

　　“好的，多谢老大了。”楚天风笑着说道。

　　“嗨，别客气，都是自家兄弟。”徐生从床上翻下来，一溜烟地跑出了寝室。过不多时，就见他神神秘秘、鬼鬼祟祟地抱着一个用白布蒙着的东西闪了进来。

　　“老大，弄到手了？”楚天风满含期待地问道。

　　“这还用说，我徐生出手，绝对有谱。”徐生得意地笑道。

　　“哈哈，老大你不会是偷来的吧？”楚天风故意调侃道。

　　“什么偷来的？这么大的东西我怎么偷呀？快点用吧！我这可是跟人家软磨硬泡借来的呢。”徐生正色说道。

　　“呵呵，多谢老大了，等我做好了也分你一杯羹。”楚天风干笑道。

　　“那得看你做的味道怎么样了？要是很难吃，我看就算了。”徐生摆手笑道。

　　“你就瞧好吧！”楚天风呵呵一笑，立即开始行动，先把选好的水果都剥了皮，在电饭煲里填了些水，把水果放进锅里，同时又放了几勺冰糖，便盖上锅盖打开电源开关煮了起来。

　　水果羹爱变质，所以一次不能煮太多，能装满一个大保温桶就够了。

　　煮了大约有一个多小时，楚天风打开电饭锅的盖子，那些水果都蒸得很烂了，散发出阵阵香味，他尝了几口，又甜又香，味道不错，连一贯对食品比较挑剔的徐生尝了之后都是赞不绝口。

　　楚天风把水果羹用勺子盛出来，连同汤汁一起放到一个大饭盒里。这种水果羹就像罐头似的，只有凉着吃才有味道。

　　他坐在椅子上盯着电饭煲，暗自想道：“唉，要是有台冰箱就好了，放进去一会就凉了。”

　　但他也知道在目前的环境下这种想法无疑于“天方夜谭”，公寓里连用个电饭煲都偷偷摸摸像作贼似的，哪来的冰箱可用？即使他花钱买了，估计刚抬到公寓门口就得被管理员挡在外面。

　　没有冰箱，楚天风只有采取土办法，找了个脸盆在水房接了一盆凉水，把盛着水果羹的饭盒放了进去。

　　来回倒了几次，水果羹总算凉了下来。这时，楚天风的手机又响了起来，是吕耀打来的。

　　“楚老弟，你在学校呢？”吕耀低声问道。

　　“是啊，吕大哥找我有事？”楚天风笑呵呵地说道。

　　“嗯，晚上有空吗？我请你吃饭！”吕耀笑着说道。

　　“什么事呀，这么急？”楚天风朗笑着问道。

　　“老弟，你只要没事，一定要来哦！晚上六点，我到燕大门口接你。”吕耀说道。

　　“好吧，那我就恭敬不如从命了。”楚天风撂下电话，心中暗笑：“吕耀肯定是想把昨天晚上说的那些话给收回来，才特意请我吃饭的，但是你想的也太简单了吧？说出去的话，就是泼出去的水，收不回来了！”

　　中午睡了一个午觉，养足了精神之后，他给林雅静挂了个电话，询问她的病情怎么样。

　　“还好，感觉比上午有劲儿多了，也能下地走走了。”林雅静说道。

　　“太好了，晚上你想吃点什么，我给你去食堂打去。”楚天风问道。

　　“唉，也不想吃食堂的东西，寝室里还有点面包和牛奶，就先吃点这个吧！反正也不太饿。”林雅静娇声说道。

　　“那好，你能下楼吗？我给你送点好东西。”楚天风故作神秘地说道。

　　“什么好东西呀？”林雅静格格娇笑着问道。

　　“现在保密，我这就去你们女生公寓，你下来等我哦。”楚天风嘿嘿一笑，撂下了电话，盛好了满满一大保温桶的水果羹。

　　等他来到女生公寓的时候，就见林雅静穿着那套米黄色的小风衣，正坐在公寓一楼大厅的沙发椅上眼巴巴地等着他呢。

　　楚天风笑着走了过来，发现她现在的气色比早上的时候强多了，看来上午点的药还真是挺管用的，小丫头的病已然好了一半。

　　“你拿的什么东西呀？”林雅静美目盯着楚天风手中的保温桶，轻声问道。

　　“呵呵，你猜猜！猜对了有奖励。”楚天风和她并肩坐在一起，微笑着说道。

　　“水果羹？”林雅静美目中秋波流动，甜笑着问道。

　　“哎哟，好聪明啊！一猜就对，真是厉害！”楚天风朗笑道。

　　“哼，是你上午说的要亲手做水果羹。”林雅静心中感到一阵甜蜜，楚天风还真是言出必行，本来她以为他就是随便说说呢。

　　楚天风忽然扭过头去飞快地在林雅静雪白娇腻的香腮上亲了一下，嘿嘿笑道：“这就是给你的奖励。”

　　“讨厌，周围还有人呢！”林雅静红着脸白了他一眼。

　　“别害羞了，白天在医院里，我都这样亲过你好几次了。”楚天风呵呵笑道。

　　“哼，你这个坏蛋，趁我睡觉的时候占我便宜。”林雅静双颊火红，红嘟嘟的小嘴撅了起来，美目四下扫视一圈，发现公寓大厅里没人注意他们，心中的紧张之情这才稍减了一些。

　　虽然女生寝室不允许男生进入，但女生公寓大楼一层的大客厅，男生还是可以进来，只是在通往女生寝室的两个楼梯口，各有两位老大妈每天搬着把椅子守在那里，好像门神似的，不允许男生随便进入到女生寝室区。

　　今天早上，楚天风就是要进去的时候，被其中一位大妈给拦住的。

　　因此，女生公寓的一楼客厅，也就自然成了情侣们幽会聊天的临时场所。

　　楚天风打开保温桶，把事先准备好的勺子放到里面，连同保温桶递到她面前，面带得意地笑道：“喏，这就是我给你做的水果羹，花了一下午的时间才弄好，很甜很香的，尝尝我的手艺吧！”
第二百二十一章 酒后吐真言

　　林雅静望着面前的水果羹，惊喜交加，秀美如菱花的嘴角露出了甜甜的微笑，嫣然说道：“谢谢你哦！辛苦了，我先尝尝。”

　　言罢，她拿起勺子盛满水果羹放进嘴里，细细地品味一番，娇笑着夸赞道：“味道不错，又甜又好吃，想不到你还有这手艺呢！”

　　楚天风朗笑道：“手艺不错吧？好吃就多吃点吧！”

　　“这么多，我也吃不了呀！”林雅静摇头说道。

　　“没关系，拿回去吃吧！现在天气凉，放个一两天的也没关系。”楚天风微笑道。

　　“嗯，那我先回去了哦。”林雅静吃了医生开的感冒药，很嗜睡，刚和楚天风聊了一会儿，头又有点晕乎乎的了。

　　“去吧！好好睡一觉，明天我陪你去打点滴。”楚天风笑了笑，目送着林雅静窈窕纤美的倩影消失在了楼梯口。

　　他低头看了看表，快到和吕耀约定好的聚会时间了，于是他离开女生公寓，来到燕大校门口。

　　过不多时，那辆吕耀的帕萨特轿车缓缓地驶了过来，与以往不同的是，这次开车的不是莫菲，而是吕耀本人。

　　“上车吧，今天带你去个好地方。”吕耀打开车窗朗笑道。

　　楚天风微微一笑，拉开车门，坐在了后排座上。他很少坐副驾驶的位置上，因为他觉得那里不安全，尤其是他并不了解吕耀开车技术高低，因此就更不愿意坐在那个位置上了。

　　处处小心，把安全放在首位，这样才能立于不败之地，昨天晚上遭遇杀手，就是楚天风的一次疏忽大意，以后这样的错误还是犯的越少越好。常在河边走，哪有不湿鞋的？一次侥幸逃脱了，不代表第二次也能如此幸运。

　　“今天咱们去京福楼，燕京最有名的酒店，叫你品尝一下京鲁川粤四大菜系的上品。”吕耀一边开车一边笑着说道。

　　“呵呵，那价格肯定很贵吧？”楚天风问道。

　　“没关系，咱们兄弟谁跟谁呀？上次你请我去朋悦酒店吃得就不错，这次我理应该回请你嘛。”吕耀朗笑道。

　　“莫菲呢？她怎么没和你一起来呀？”楚天风笑着问道。

　　“呵呵，她今天有事先回家了。”吕耀打量楚天风两眼，干笑道：“楚老弟，你不会也对她有点那个意思吧？”

　　“那倒没有，我有女朋友了，但男女之间的正常交往，也不应该避讳吧？”楚天风笑吟吟地说道。

　　“那个女人，我觉得有家室的男人还是少跟她接触为好，因为你接触她的次数越多，越觉得这个女人有一股神秘的魅力，会不由自主地被她深深吸引，想去解开她身上的神秘密码，就好像掉进一个无底深渊似的。”吕耀正色说道。

　　“这么说吕大哥已经掉进去了？”楚天风调侃道。

　　“没有，我和她只是工作上的关系而已。说的直白点，我就是在利用她为我扩展业务而已，比如谈一笔生意，我只要带着莫菲去，百分之百就能成，如果是我自己去，那就只有百分之五十的概率了。”吕耀朗笑道。

　　“莫菲这么厉害呀？”楚天风叹道。

　　“当然，这个女人的能力绝对不容小视，有时候只要她一个柔媚的眼神递过去，男人立即就骨酥肉麻了，想让他做什么他就得做什么，就算把他给卖了都得帮她数钱呢！”吕耀哈哈笑道。

　　“哎哟，那简直就是男人杀手呀！”楚天风附和着说道。

　　过不多时，车子来到了吕耀所说的京福楼大酒店，这里的装修环境也是一流的，二人在服务员的引领下直接到了二楼包房。

　　“兄弟，你点菜吧！”吕耀笑着说道。

　　楚天风笑了笑，随便点了一道菜，将菜谱还给了吕耀。

　　吕耀今天可真是肯出血，他自己点的都是硬菜，什么燕窝、海参、龙虾……总之是天上飞的、海里游的、陆地跑的珍禽走兽要了一大桌。

　　“吕大哥，你点的太多了，吃不了啊！”楚天风急忙摆手说道。

　　“没事，哈哈，咱哥俩今天好好吃一顿，大哥我也不是那种吝啬的人嘛！”吕耀呵呵笑道。

　　“行了，那就点这些吧！”楚天风正色说道。

　　“也好，再开两瓶xo。”吕耀笑着对服务员说道：“今天花的钱都算在我账上。”

　　“好的。”服务员点了点头。

　　“吕大哥，咱还是喝国酒吧！”楚天风忙拦住他说道。

　　“老弟喜欢喝国酒？”吕耀笑着问道。

　　“是啊！来两瓶五粮液，精装52度的，吕大哥没意见吧？”楚天风笑着问道。

　　“没意见，那就来吧！”吕耀一看楚天风都自己点酒了，也不好推辞，今天他本来不想喝白酒，这东西劲头来的快，他这人只要酒一上头就爱“胡说八道”。

　　过不多时，酒菜全都上来了。

　　今天吕耀请楚天风吃饭，主要就是因为昨天晚上他说了很多不该说的话，都被楚天风听到了，他这心里很没底，想试探一下楚天风的口风，让他保密，昨晚的那番话千万不要对外人讲。

　　楚天风自然知道吕耀的用心，因此两杯酒下肚后，他拍拍吕耀的肩膀，神色诚恳地说道：“吕大哥，你的意思我都明白，兄弟我是绝不会出卖你的！因为你就是我命中的贵人啊！想当初我只是个穷学生，是你原来任职的大宇公司搞的游戏测试活动，让我赚取了平生第一桶金，后来我又写游戏策划方案，这里面如果没有你从中周旋，我也不可能赚这么多钱，所以你就是我在这个行业的领路人，我坑谁也不能坑你呀！昨天晚上的话，出你的嘴，进我的耳，我就烂到肚子里了，绝不对外人说！”

　　“好兄弟，我也是怕你随便乱说惹来杀身之祸啊！”吕耀正色说道。

　　“放心吧！我没有那么傻，刚来燕京人生地不熟的，犯不上得罪那些大人物吧？”楚天风朗笑道。

　　“嗯，说得好，这我就放心了！来，咱们兄弟再干一杯！”吕耀见楚天风态度如此真诚，心里顿时踏实了，笑着与他碰了碰杯，一瓶五粮液这就喝下去一大半了。

　　“吕大哥，下次的联谊会在燕沈一号举行？”楚天风忽然问道。

　　“是啊，没听沈老说吗？就去他的燕沈一号！怎么样，老弟你有兴趣参加吗？”吕耀笑呵呵地说道。

　　“下次也能弄来邀请函？”楚天风很感兴趣地问道。

　　“那当然了，老哥我出马，绝对好使！这燕沈一号，那绝对是个好地方，人间天堂，你会有一种从未有过的至尊享受，去那里玩一把，死了都值啊！”吕耀哈哈大笑道。

　　“是吗？那我还真想去开开眼界呢！”楚天风朗然一笑，然后拿起酒杯又跟吕耀干了一杯。

　　“告诉你也无妨，反正很多人都知道了。燕沈一号这艘豪华游轮，实际上就是沈家的产业，但注册国家却在巴拿马呢！只要晚上游轮行驶到公海上，那想干什么都无所谓了，就算是杀了人，也只有这艘船的注册国家巴拿马才有权审判。”吕耀酒劲上涌，笑呵呵地说道。

　　“原来如此，那就等于只要上了公海，便可以为所欲为了？”楚天风问道。

　　“是的，想干什么都可以！赌博、洗钱、毒品交易，船上还有各种档次的小姐，随便挑出哪个来都是貌美如花，想怎么玩就怎么玩，没人管你！为什么那天的联谊会上大家一听说下次地点在燕沈一号，都这么兴奋呢？就是这个原因！不受本国法律约束的为所欲为，简直太爽了啊！”吕耀几杯酒下肚，说话又开始放肆起来。

　　本来他今天不想喝这么多酒，但刚才和楚天风聊得比较愉快，尤其楚天风表现得如此诚恳，让他心里的戒备降低了很多，禁不住又多喝了几杯。

　　楚天风也是有意要灌吕耀喝酒，这样才能套出更多对他有用的信息来，两个人一个是醉翁之意不在酒，一个是酒后吐真言，很快两瓶五粮液就见底了。

　　“嘎……哎哟……怎么又喝多了？不能再喝了！”吕耀打了好几个酒嗝，身子斜斜地靠在了桌子上。

　　“吕大哥，来吃点菜！”楚天风笑了笑，只觉得吕耀这个人确实很好交，也没什么心眼子，喝一杯酒脸就红，一喝醉就爱说实话，这样的人一般是比较好对付的。

　　当然，他是不会出卖吕耀的，他只是想了解一下燕京上流社会的各种内幕，为自己将来的发展打个基础，而目前楚天风急需要找到那个派杀手截杀他的幕后主使，这个危险不解除，就好像头顶上总是悬着一把利剑，他在燕京就很难立足了。

　　“老弟……世态炎凉……不好混啊！将来你在燕京呆久了，就会深有感触的……”吕耀醉醺醺地说道。

　　“吕大哥，范公子最近还缠着莫菲吗？”楚天风尽量把话题引到范轩那边去，因为他的嫌疑最大。

　　“呵呵，你说那个范公子？最近不知道为什么，连莫菲的边都不敢沾了！也不知道这丫头用的什么手段，竟然把燕京有名的花花公子给镇住了。”吕耀笑着说道。
第二百二十二章 温柔陷阱

　　“不是说范公子泡妞一贯都是百战百胜，从来没失手吗？”楚天风笑问道。

　　“哈哈，范轩遇到莫菲就是遇到克星了！”吕耀呵呵一笑，眼珠一转又说道：“不过听说范公子又转移目标了。”

　　“谁呀？”楚天风心中一颤，又是哪位良家少女要倒霉了啊！

　　“就是陈雪薇，对了，她跟你很熟的吧？”吕耀笑着问道。

　　“是啊，那天联谊会上我就看范轩这小子对她有点图谋不轨。”楚天风冷笑道。

　　“呵呵，现在当然还没得手呢，陈雪薇是有名的冰山美人，和莫菲是一冷一热，范公子想要把她们两个都一口吃掉？也不是那么容易的事！但我觉得你还是有必要提醒陈雪薇，千万不要去赴范轩的任何邀请，小心掉进他的圈套里！”吕耀正色说道。

　　“好的，我一定会提醒她的。”楚天风闻言心中暗道：“这个范轩简直越来越嚣张了，居然还想打陈雪薇的主意，看来我得想办法杀杀他的威风！可是，以我孤身一人之力，怎么能对付得了堂堂燕京三少之一的范大公子呢？”

　　“兄弟，那个朋悦酒店，我劝你还是少去……不是什么好地方。”吕耀迷迷糊糊地说道。

　　“为什么？”楚天风连忙问道。

　　“我也是听到一个小道消息，说朋悦酒店里每个房间都按了隐蔽的摄像头，平时去那里吃个饭还无所谓，一旦你在三楼四楼的包房里找小姐玩的话，你的隐私可就全都泄露了。包括燕京上层很多大人物，全都中招了！这就是范家为什么在燕京如此吃得开的根本原因，因为他们通过这种卑鄙的手段，网罗了一大批有权有势的大人物呀……嘎……”吕耀说出这番话后，酒劲完全涌了上来，终于趴在桌子上昏睡过去了。

　　“吕大哥，唉，怎么又喝了这么多酒？”楚天风推了吕耀好几把，这家伙都没醒，忽然他想到一个很严峻的问题，今天两个人在酒店吃饭，消费了能有两三千块钱了吧？吕耀说他请客，可是现在他醉倒了，这饭钱谁出？

　　按理说，楚天风今天从吕耀那里套出了这么多内幕，就是花钱请他吃一顿也没什么，但关键是他现在兜里就一千多块钱，根本不够支付饭钱的。

　　“唉，实在不行，我只有冒昧地翻翻吕耀的兜找钱了。”楚天风想起上次许妍请他吃饭，最后也是喝多了醉了过去，怎么我总是碰上这样不能喝酒去偏偏爱逞能的人呀？

　　“服务员，买单！”他将服务员叫了进来。

　　“先生不用买单了，吕老板是我们酒店的常客，他在酒店里预存了一万多块呢，直接从他的账上扣除就可以了。”服务员笑着说道。

　　“嗯，好的。”楚天风点了点头，回想起刚来的时候吕耀说所有花销都算在他的账上，当时没听太明白，现在终于懂了。

　　既然饭钱不用他操心，那接下来就是把这个醉醺醺的家伙弄走的问题。

　　楚天风想了想，然后从吕耀身上翻出他的手机来，找到了莫菲的号码，立即拨了过去。

　　电话那边传来莫菲甜甜的声音道：“喂，是吕总吗？”

　　“我是楚天风，呵呵，莫菲姐姐，你们吕总喝醉了，你知道她家住在哪儿吗？我打车把他送回去。”楚天风笑着说道。

　　“我知道。”莫菲说了一串地址，然后问楚天风：“记住了吗？”

　　“记住了，再见。”楚天风挂掉电话，背起吕耀就往酒店外走去，至于那辆帕萨特轿车，反正他也不会开车，也就只好让它停在酒店的停车场里了，等着明天吕耀酒醒后再开回去。

　　楚天风打了一辆出租车，将吕耀送回了家，吕耀的妻子正好在家，他正好将吕耀交给她照顾，然后一个人又打车回到了学校。

　　这么折腾一个来回，已经是晚上九点多了。

　　走在校园里，楚天风被冷风吹得一激灵，回想起吕耀在酒桌上酒后吐真言说出的那一番话，尤其是关于范家酒店的种种黑幕，他脑子里突然冒出来一个大胆的、甚至是疯狂的想法——如果能把范家酒店里的监控录像都给盗出来，岂不是一下子就掌握了范家的命门和死穴？到时候范轩你还有什么可牛的，我想怎么谈弄他就怎么谈弄，那个要杀他的幕后主使也就很自然地浮出水面了。

　　“唉，楚天风，你可不要脑子一热就胡来呀！你要考虑好前因后果，利害得失，不能冲动，冲动是魔鬼！”他心里响起了一个声音在提醒着自己。

　　楚天风脑子飞速地旋转着，干脆也不回寝室了，就在校园里漫步起来，思考着他那个近乎于疯狂的计划。

　　“魔鬼？范家的人才是真正的魔鬼！丧尽天良，无恶不作！我为什么就不能铤而走险？况且我现在的处境已经很危险了，上次侥幸从那两个黑白杀手中逃脱，但下一次会有这么幸运了吗？我如果不反击的话，只会完全陷入被动，任人宰割！也许对方正在酝酿对我的第二次刺杀行动呢！不行，一定要反击！实在不行我也当一把魔鬼吧！”楚天风咬着牙，一圈一圈地在校园的林荫道上走着，转悠了将近一个小时，一个初步的方案在他脑中成型了。

　　他觉得自己应该大干一把了，冒点险也是值得的，这年头不冒险就想大获成功？那几乎是天方夜谭！

　　但是，就楚天风一个人干这件事还是有点人单势孤，因此他决定明天把谭凯秘密调到燕京来，高大力去东北参军了，目前身边也就谭凯这么一个值得信赖的好兄弟了。

　　紧接着他又想到了陈雪薇，可别中了范轩的诡计呀！于是楚天风赶紧掏出手机给陈雪薇挂了个电话，也不管现在有多晚，他是必须要提醒她留神范轩这条披着人皮的色鬼！

　　“喂，雪薇姐，还没睡觉吧？”楚天风问道。

　　“嗯，还没呢。”陈雪薇的语气透着一丝惊讶，显然她也没想到楚天风这么晚会给她打电话。

　　“雪薇姐，我不打扰你休息了，但有些话我必须得直说，那个范轩你一定要小心啊，他可不是个好东西，燕京城臭名昭著的花花公子！”楚天风正色说道。

　　“范轩的情况我也知道一些，放心吧！我不会上当的，前两天他想要请我吃饭，都被我给婉言回绝了。”陈雪薇淡淡地说道。

　　“嗯，总之关于他的一切邀请，你都要一口回绝，这小子卑劣的手段多得是，尽量避免和他接触吧！”楚天风说道。

　　“我知道，呵呵，我毕竟还比你大几岁吧？我会保护好自己的。”陈雪薇说道。

　　“嗯，那我的担心是多余的了。”楚天风笑道。

　　“不能这么说呀，我还是感谢你能够提醒我。”陈雪薇感激地说道。

　　“嗯，雪薇姐你睡觉吧！再见！”

　　楚天风撂下陈雪薇的电话，回到了寝室，躺到床上这一宿也没怎么睡觉，脑子里一直想着那个大胆疯狂的计划，危险无处不在，只有豁出一头去，才能险中求稳，稳中求胜啊！

　　“刚才是谁打来的电话？”陈雪薇刚放下楚天风的电话，哥哥陈振威就迈步从屋外走了进来。

　　“哦，是楚天风的。”陈雪薇脸一红，轻声说道。

　　“楚天风？他这么晚了打电话找你什么事？”陈振威一听楚天风的名字，心里就不得劲，这小子没事总骚扰我妹妹干什么？不会有不良企图吧？在学校那会就看他不顺眼！

　　“哥哥，人家就随便跟我说了几句，他过去又是我学生，难道我连这点权力都没有了吗？”陈雪薇美艳动人的俏脸上显出不满之色。

　　“呵呵，雪薇，哥不是管你，哥是怕你被坏人迷惑了。”陈振威干笑道。

　　“什么坏人？你说楚天风是坏人吗？他过去可是我的学生，我最了解他了，这孩子心地善良，各方面都很优秀，不是你想象中的那种人。”陈雪薇正色说道。

　　“我又不是说他，激动什么？”陈振威嘿嘿一笑，连忙转移话题说道：“妹妹，明天晚上七点，跟我去参加一个饭局好吗？”

　　“饭局？谁的饭局？”陈雪薇连忙问道。

　　“范氏集团范铎董事长的！他要跟咱们谈一笔买卖，这要是成了，嘿嘿，咱们公司下半年的业绩就得翻一番呢！”陈振威两眼精光闪闪，兴奋地说道。

　　“范铎？不就是范轩的父亲嘛。”陈雪薇脸色一沉。

　　“妹妹，我知道你很讨厌那个范轩，但这次不是他请客，是他父亲范铎啊！范老先生你又不是没见过，人真挺不错的，咱们是去参加他的宴会，跟范轩一点关系也没有。”陈振威急忙劝道。

　　“范轩是他儿子啊，能说一点关系都没有吗？哥哥，我还是不去了好吗？”陈雪薇板着俏脸正言厉色地说道。

　　“不行啊，你是咱们公司的副总经理兼财务总监，咱们和范家谈生意，你不出席这也显得太不重视他们了吧？我估计这买卖肯定做不成了！你想想，范家几乎垄断着燕京百分之五十的酒店行业，如今他们要进一批高档电脑配给旗下酒店的豪华套房和总统套房，如果这单子咱们公司能顺利拿下，那少说也是好几百万的纯利润呀！”陈振威叹道。

　　“我真的必须要去？”陈雪薇被哥哥说的心有点活了，现在公司刚起步，也确实需要做几笔大生意了。

　　“一定要去啊！妹妹，你放心，有我在，还有范老先生在，那个范轩就算对你有不良企图，他也没机会下手呀！”陈振威赶紧给陈雪薇吃定心丸。

　　“那好吧，我可以去，但是我不能喝酒的。”陈雪薇正色说道。

　　“我知道，你的酒我都替你喝。”陈振威朗笑道。

　　“小子，这可是我最后一次帮你干这种缺德事了，你好自为之吧！”范铎叫来儿子范轩，正言厉色地说道。

　　“老爸，您放心，我也是最后一次了。只要能帮我得到陈雪薇，我保证以后不再寻花问柳了，专心致志地结婚生子，让您老人家早点抱上孙子。”范轩兴奋得嘿嘿干笑道。

　　“小子，咱们可说好了，明天晚上你得手之后，我就去陈家提亲，咱们来个一俊遮百丑，到时候你可一定要娶陈雪薇为妻啊！”范铎双目闪着锐利的精光，盯着儿子范轩正色说道。

　　自己的儿子他是最了解的，范轩这些年玩腻了甩过的女人，比别人穿过的衣服还多，要他真正下决心娶一个女人为妻，那可不是件容易的事。

　　“哈哈，老爸，您放心吧！有的女人玩一两次就腻了，但陈雪薇绝对是一辈子都品不够的那种极品女人，所以我决定要把她娶到家里，天天品味嘛。”范轩嘴上说的如此诚恳，其实心里却在琢磨：“事成之后我先好好玩几天再说，如果老爸逼得紧了，那我就把陈雪薇给娶过来，反正也老大不小的了，该成亲了！这叫家中红旗不倒，外面彩旗飘飘，爽死了！”

　　“这可是你说的，绝不能反悔了！”范铎正色说道。

　　“爸，我向您保证，绝对不会的。再说了，咱们给陈家那么一大笔订单，他们不付出点代价就想得到，世上哪有这么便宜的事呀？”范轩冷笑道。

　　范铎轻轻地叹了口气，范轩是他的独生子，从小就溺爱得不像样子，长大了这小子整天拈花惹草的，习惯已经养成，他想管也管不了。

　　溺爱孩子本没有错，但溺爱得过度了，就是大错特错，反而会害了他。

　　范铎就是太溺爱这个孩子了，最让人不能容忍的是，范轩有时候凭自身能力无法搞定的女人，居然还会求助他父亲范铎帮忙。

　　范铎不但没有劝止，反而开始渐渐地成了儿子的帮凶，就拿今天的事来说，范轩几次想约陈雪薇出来都没得手，于是便想出了个鬼点子，让父亲约陈振威和陈雪薇兄妹来参加宴会，名义上是洽谈生意，到时候范轩就会暗中施展手段，让陈雪薇掉进他的温柔陷阱中……
第二百二十三章 刺探情报

　　第二天早上，楚天风起床后，立即给在天海市的谭凯打了个电话，经过一宿的考虑后，他觉得要出手了，主动出击，总之再也不能这样被动挨打、任人宰割了。

　　“凯子，你现在放下手中的活儿，马上坐车来燕京，跟我一起做一笔大买卖。”楚天风语气严肃地说道。

　　“现在就走吗？”谭凯再次确认地问道。

　　“是的，马上就走。什么都不用带，你一个人来就行了，到燕京后先找一家小旅馆住下来，然后给我打电话。”楚天风正色说道。

　　“好的，我这就去买车票。”谭凯撂下电话，立即开始行动，虽然不知道楚天风到底找他来做什么，但他预感到肯定不是小事。

　　楚天风上午的课依旧没上，送林雅静去校医院打点滴，一共要打三针呢，今天才是第二针。

　　“小风，明天的那一针我看退了吧？我觉得好得差不多了。”林雅静点上药之后便对坐在病床旁的楚天风柔声说道。

　　“呵呵，都开出去的药哪能退呢？明天再打一针巩固一下嘛！有我陪你，你还怕什么呀？”楚天风呵呵笑道。

　　“嗯，那好吧。”林雅静现在对他的话是言听计从，依赖感越来越强了。

　　“乖，睡一觉吧！难得的休息机会呢。”楚天风微微一笑，将手机调成了震动状态，免得一会儿来电话吵醒了小丫头的好觉。

　　林雅静点点头，缓缓地闭上了美目，不多时就睡着了。

　　两瓶药，点了三个小时，眼看着就到中午了。楚天风和林雅静一起离开校医院，去食堂吃了顿午饭，然后将她送回寝室休息。

　　“天哥，我到燕京了。”谭凯的电话恰在此时打了过来。

　　“好，你住在哪个旅馆，告诉我地址，我跟你会面。”楚天风谨慎地说道。

　　谭凯说出了一个地址，楚天风记下来之后，挂掉电话，立即按照那个地址，找到了谭凯的栖身地。

　　那是一个地点比较偏僻的小旅馆，住一晚上才三十块钱，谭凯早就预感到楚天风这次要跟他做的“买卖”，估计不是什么光明正大的活儿，因此他没找那种大宾馆，直接找一个小地方，比较稳妥。

　　楚天风来到谭凯住的客房，仔细打量了一番，旅店虽然不大，但屋子收拾得还是很干净的，谭凯的这间屋子还带淋浴间的。

　　“你这次来燕京，都跟谁说了？”楚天风问道。

　　“谁也没告诉，对公司员工我就说出差去了，连徐匡都不知道我去了哪里。”谭凯正色说道。

　　“好，那我就说说咱们这两天要做的事，有点危险性，你做好准备了吗？”楚天风沉声问道。

　　“呵呵，天哥，只要你划出道儿来，我就走！绝不含糊！”谭凯神色诚恳地说道。

　　“好兄弟！”楚天风拍了拍谭凯的肩膀，将自己的计划和盘托出，说的很详细，谭凯听得却有点心惊肉跳的。

　　一直以来，他都觉得楚天风做事很稳的，不管学习还是开公司，都是稳字当先，中规中矩，走的是波澜不惊的路线。

　　今天，当谭凯听到楚天风居然要盗取范氏酒店内最隐秘的监控录像，他心里就是一阵激动，甚至有一种心要跳出嗓子眼的感觉——楚天风终于要干一番惊天动地的大事业了！这叫不鸣则已，一鸣惊人。

　　说实话，谭凯也有点厌倦了平淡的生活，他也喜欢那种在大风大浪中的刺激感觉，宁可轰轰烈烈的死，也不愿意平平淡淡的活！

　　虽然楚天风关于监控录像的内容说的很简略，但谭凯能听出来那份东西的重要性，否则楚天风为什么不惜铤而走险要去盗过来呢？但他不知道，楚天风这么做都是被逼的，不在沉默中爆发，就只能在沉默中灭亡了。

　　“兄弟，你是个生面孔，可以去朋悦酒店帮我打探一下里面的情况，至于怎么盗取监控录像，那就是我的事了，你只需要等我事成之后，把我盗来的东西复制一部分带走就行。”楚天风正色说道。

　　“好的，我明白了，晚上就开始行动？”谭凯问道。

　　“嗯，越快越好，时不我待啊。”楚天风重重地点了点头。

　　这天晚上六点，天刚一擦黑，二人就从旅店里走了出来，打车直奔朋悦酒店而去。

　　车在酒店附近停了下来，楚天风和谭凯下了车，按照原计划，谭凯要进酒店去摸摸情况。

　　楚天风多次来过这家酒店，不但范轩认识他，连酒店的服务员对他都有印象，因此这个任务他只能找办事稳重机警的谭凯去做了。

　　“这点钱你拿着，到酒店里开个房间去，记住一定要摸清监控录像的总机位置！”楚天风掏出一千块钱递给了谭凯。

　　“好的，天哥，你先找个地方呆一会儿，我办完事给你打电话。”谭凯拿过钱揣进怀里，迈步直奔朋悦酒店而去。

　　楚天风远远地目送他进了酒店，然后自己在附近找了一个咖啡厅坐了下来，等着谭凯那边的消息。

　　时间一分一秒地流逝着……过了一个多小时，谭凯的电话就打了过来，开门见山地说道：“天哥，事办成了。”

　　“啊？这么快？”楚天风感到有些出乎意料，谭凯的办事效率也太快了吧？

　　“呵呵，天哥，真是赶巧了，朋悦酒店有个保安我认识，原来是咱们天海市人，最近经人介绍到这里当保安的，里面什么情况，我一问就问出来了。”谭凯兴奋地说道。

　　“凯子，那个人可靠吗？”楚天风谨慎地问道。

　　“哈哈，绝对可靠！那小子你也认识啊，就是严涛！”谭凯笑着说道。

　　“严涛？他来朋悦酒店了？”楚天风对严涛印象比较深刻，这人很仗义，做事讲究江湖义气，过去在天海市曾经帮过他的忙。

　　“嗯，就是今年十一的事，他也是通过熟人介绍，来朋悦酒店当保安的，你知道这小子打架挺狠的，现在酒店里就缺少这样的狠人嘛。”谭凯说道。

　　“你没把底全交给他吧？”楚天风谨慎地又问了一句。

　　“嗨，天哥，这种大事我怎么能随便说呢？我就是请严涛在大厅里吃了顿饭，一边聊天一边套话，很快就把你需要的情报给套出来了。”谭凯笑着说道。

　　“好，快讲给我听听。”楚天风急切地说道。

　　“三楼301号房间，实际上就是总经理范轩的办公室，监控系统的总机很可能就在那里，这地方平时外面都是有保安严密把守的，而且都是范家的亲信，像严涛这种新来的保安，根本连边儿都靠不上。”谭凯说道。

　　“嗯，我知道了，朋悦酒店联网了没有？”楚天风又问道。如果联网的话，那他就省事了，还是用老办法，直接找到对方IP，入侵到电脑系统里盗取他需要的资料。

　　但是，谭凯的回答却让他心中一紧：“天哥，这个我特意问严涛了，酒店电脑倒是有，但全都是独立的，没有上网。”

　　“哦，还有别的情况吗？”楚天风心中暗自盘算：“看来真得豁出一头，客串一把窃贼了！”

　　“对了，严涛跟我说，那个冯淼居然也在酒店里当保安呢，过去严涛不是跟他有点矛盾吗？没想到冤家路窄在这里又碰上了。”谭凯说道。

　　“冯淼，这小子果然在朋悦酒店里！”楚天风冷笑道。

　　“天哥，下一步我们怎么做？”谭凯沉声问道。

　　“你继续打探一下，范轩现在在不在301号房间？”楚天风低声说道。

　　“好的，我去看看。”半小时后，谭凯的电话又打了过来：“天哥，我都打听清楚了，范轩在301经理室打麻将呢。”

　　“哦，你马上在酒店里开一个房间，最好离301近一点，帮我盯着范轩，只要他一出经理室，你就马上给我打电话。”楚天风正色说道。

　　“哈哈，又和了！”经理室里，范轩猛地一推麻将牌，一脸得意地说道。

　　“哎哟，今天范公子的？再打下去我看裤衩都得输给他了！”跟范轩一起打牌的一个年轻男人，笑呵呵地说道。

　　“去你的吧，你的破烂裤衩子谁要啊？”范轩笑骂道。

　　“鲁老弟，你是不知道，今晚咱们范大哥要开荤了！”金树森故作神秘地一笑。

　　“哈哈，金老弟说的没错，这可是一个大美女呀！”范轩站起身，迈步来到办公桌旁，打开电脑，迅速地找到了楼下201豪华包房的监控画面。

　　只见范铎、陈振威、陈雪薇三个人正在吃饭，范轩盯着画面里的陈雪薇，一脸淫笑地喃喃说道：“陈雪薇，我的大美人儿，今天晚上你就是我的人了！哈哈！爽啊，这女人全身上下都熟透了，还有那高贵知性的气质，简直就是极品。”

　　“哈哈，范大哥今晚可要爽翻天了啊！”金树森干笑道。

　　“妈的，最近点太背，也该破个极品处子转转时运了。”范轩恨恨地说道。

　　“范大哥，最近出什么事了？”金树森关切地问道。

　　“妈的，别提了，还不是因为莫菲那个贱人？我真是倒霉，怎么能碰上这么厉害的女人呢？”范轩一脸苦相地说道。
第二百二十四章 陈雪薇要出事了！

　　“哎哟，真是太阳从西边出来了，范大哥你久在花丛中摸爬滚打的，怎么也能被花给刺着呢？”金树森笑呵呵地问道。

　　“唉，这就叫常捉燕，叫燕把眼给啄了！”范轩苦笑道。

　　“到底是怎么回事嘛，说来听听？”金树森追问道。

　　“唉，你们这帮小子，把自己的快乐建立在别的痛苦之上啊！”范轩摇头说道。

　　“范大哥，你说出来我们也可以帮你分析一下，那个莫菲难道有三头六臂不成？这么难对付呢？”金树森说道。

　　“算了，今天老子高兴，说说也无妨，但是你们得保证听了之后绝不能外传啊，要不然我范轩这脸可就丢大了，肯定得成咱们燕京上流人士的笑柄不成！”范轩正色说道。

　　“哈哈，范大哥，你放心吧！咱们都是多年的老交情了，我们不会往外说的。”金树森瞥了跟他们打牌的另外两位公子，那两个人立即点头，甚至还起了个毒誓表明态度，其实心里都想听个新鲜，号称“美女杀手”的范轩也有栽跟头的时候？这本身就是一大新闻呀！

　　范轩苦笑道：“唉，说来确实郁闷，那天我好不容易把莫菲约出来了，带她去了一家比较有情调的西餐厅，包了个小包间，吃得倒是挺愉快，那丫头一直对我很热情，我以为这次肯定是泡上了，快吃完饭的时候故意搞了个小插曲，把筷子碰到地上去了，然后我低头捡筷子的功夫，一把抓住了她的高跟鞋……”

　　“靠，范大哥，你不会是《水浒传》看多了吧？这是西门庆的套路啊！”金树森闻言哈哈笑道。

　　“妈的，西门庆怎么了？那是我的偶像，金瓶梅老子都读好几十遍了，他的招数那是古今通用的。”范轩脸色激动成了猪肝色，恨恨地道：“你们猜我抓住莫菲的脚后，这个女人是什么反应？”

　　“踢了你一脚？”金树森问道。

　　“唉，是踢了我一脚，但这一脚差点没把我给踢成太监！妈的，她飞起一脚居然对着我的命根子踢来了！幸亏我躲得快点，但还是被她高跟鞋脚尖扫了一下，当时疼得我差点昏死过去，整个就他妈痿了，养了十多天才好！”范轩脸上现出一股惊恐之色，回想起当时那一幕现在还心有余悸。

　　在场的另外三个公子哥闻言面面相觑，互相对视几眼，不由得对范轩肃然起敬，心想：“这位范公子真是偶像啊，耍流氓被女人踢伤了命根子，好了之后又要去泡妞，真是越挫越勇呢！”

　　“范大哥，莫菲居然敢踢你，你身边那两个贴身保镖呢？上去把她拿下呀！”金树森正色说道。

　　“妈的，别提了！那个莫菲居然会武术，而且功夫还不低，我那两个保镖根本不是她的对手，被那丫头三两下就给撂倒了，然后我们三个人只能躺在地上眼睁睁地看她扬长而去，真是气死我了！从来没有受过这等奇耻大辱啊！”范轩郁闷地说道。

　　“那你还能饶了莫菲吗？”金树森问道。

　　“我正在暗中调查她是不是有什么背景，要不然怎么敢踢我呢？如果确实没什么背景，我肯定轻饶不了她，真是可恶啊！到时候我让她生不如死！”范轩眼冒凶光，紧咬钢牙，忽然目光瞥见了监控屏幕里的陈雪薇，脸色马上又变得温柔起来，嘿嘿笑道：“我这也叫因祸得福，陈雪薇这个女人可比莫菲温柔多了，成熟高贵有味道，到了床上肯定是销魂蚀骨呀！”

　　言罢，他猛地站起身，冲屋里的人摆摆手：“你们都出去吧！去楼上玩玩，今天晚上这个屋子是我的了，我要在这里享受美女，哈哈！”

　　范轩的经理室，不只是一间屋子，里面连着好几个隐蔽的豪华套房，那里就是他的淫乐窝！

　　“好吧，我们走，范大哥祝你玩得happy呀！”金树森急忙站起身微笑道。

　　“肯定happy！明天我就让陈雪薇起不来床，哈哈！”范轩对着监控屏幕的里优雅从容的陈雪薇，一个劲儿地咽口水，做着各种下流的动作，这绝对是一个能彻底点燃男人激情的女人！

　　“天哥，范轩从301出来了，还有他那几个狐朋狗友也都走了，我想那屋子肯定空了，这可是个好机会呀！”谭凯在电话里兴奋地向楚天风说道。

　　“机会是不错，但是咱们怎么进去啊？里面虽然没人，但是外面不是有酒店的保安吗？”楚天风正色说道。

　　“我都侦查好了，天哥你的身手好，可以从窗户进去！朋悦酒店一层到四层，窗户外面有护栏，我看挺好爬的，尤其是范轩的301房间，正好对着酒店的后墙，那里保安巡逻力度薄弱，我在下面给你望风，绝对万无一失。”谭凯说道。

　　“好吧，我看也只有这样铤而走险了。”楚天风撂下电话，迅速地与谭凯汇合在一起，围着朋悦酒店附近转悠起来。

　　“天哥，你看！那就是后墙，翻过去正好对着酒店301房间。”谭凯说道。

　　楚天风点点头，不由得对谭凯刮目相看，这个人搞情报工作真是一把好手啊！他抬头看看那个围墙，两米多高，急忙转头向谭凯问道：“你能翻过那个围墙吗？”

　　“没问题。”谭凯重重地点了点头。

　　“我先上，你在后面跟好。”楚天风一身的好本领，今天晚上正好大展身手，他后退几步，一个助跑加速，纵身跳起，双臂勾住墙头，然后身子一转就翻进了围墙内，赶紧把身子隐蔽在一棵大树后面，免得被巡逻的酒店保安发现。

　　过不多时，谭凯也跳进来了，和楚天风一起蹲在墙角一处阴暗的角落里，静静地观察着周围的情况。

　　“给你，把脸蒙上！”楚天风掏出两个事先准备好的头套，戴上之后只露出一个眼睛，有点像电视里的恐怖分子。

　　“不用吧？”谭凯拿过头套，有些迟疑地说道。

　　“戴上吧，咱们不能露脸的。”楚天风正色说道。

　　“好的。”谭凯只好戴上了头套，露出一对精光闪烁的双眼。

　　朋悦酒店的安保环节确实有问题，顾前不顾后，前面是酒店正门，现在又是营业高峰期，几乎所有的保安都在前面维持秩序，后面守卫比较薄弱，而且也没人会想到居然有人敢上这里来搞东西，谁吃饱了撑的活腻了吗？敢来找范家的麻烦？

　　但是，今天偏偏就来了 “胆大包天”的楚天风和谭凯，两个敢上九天揽月、敢下五洋捉鳖的年轻人。

　　“你在下面给我望风，我先爬上去看看。”楚天风对谭凯说道。

　　“嗯，天哥，你动作可快点，我怕有保安过来。”谭凯说道。

　　“我知道。”楚天风点点头，迅速地站起身抓住一层的护栏，蹭蹭两步就窜了上去，简直比猴子爬树还快。

　　下面的谭凯一看他身手如此敏捷，就知道自己的担心是完全多余的，不到一分钟，楚天风就从一层攀爬到了三层，好像传说中的蜘蛛人似的。

　　301窗户外面也有护栏，但这玩意根本挡不住楚天风，他双手猛地一用力，就将护栏给弄弯了。

　　这次来盗取关于范家作恶的重要证据，他可是做好了充分的准备，背后背着的小包里有各种工具，最关键的是有一台笔记本电脑，现在没有什么u盘和移动硬盘，想要盗取那么多重要信息，只有通过电脑联机转移了，而且他的电脑还有一套密码暴力破解软件，针对可能出现的密码问题。

　　这些准备工作是必须要做的，没有这些工具，他就是有天大的能耐也盗不了那么多重要的数据。

　　楚天风从书包的侧兜里掏出一把小刀，通过窗户望了望，发现里面确实没人后，他这才撬开窗户，从外面跳了进来。

　　他双脚落地之后，马上回身将窗户关严，把窗台尽量地恢复原貌，然后两眼四下打量周围的环境。

　　这是一间豪华套房，最外面的客厅被改造成了办公室，有两张办公桌，一张桌上放着一台电脑，另一张桌上摆着麻将牌，估计平时范轩也是不务正业，本来好好的经理室都让他改造成麻将馆了。

　　楚天风要找的是监控录像，因此很快就奔着电脑去了，当他绕到电脑前面，看到监控录像的时候，心中就是一颤，一个念头冒了出来——陈雪薇要出事了！

　　只见那个监控画面，还是停留在范轩临走前的画面，显示的是招待陈振威和陈雪薇兄妹的201豪华包房的画面。

　　酒桌上只有三个人，范铎、陈振威和陈雪薇，桌上摆的菜肴那绝对是一流的，酒也都是好酒。

　　陈雪薇今天穿着一套雪白色的职业套装，将她那凹凸有致的曼妙身材给勾勒出一条完美的弧线，胸前的饱满坚挺几乎要撑破米黄色圆领衬衣的束缚，破茧而出似的，她那修长性感的大腿上套着一层黑色长筒丝袜，极度引诱着男人的眼球。

　　楚天风也是第一次看到陈雪薇穿着黑丝的样子，过去在学校她都是穿那种半透明的肉色丝袜，就是怕黑丝袜太醒目会分散学生的注意力。
第二百二十五章 危险降临

　　现在陈雪薇已经不当老师了，穿着就显得随意了一些，黑丝能增强立体感，更能凸显出女性的腿部曲线，因此很多男人都迷恋黑丝。

　　今天陈雪薇已经将黑丝引诱演绎到了极致，其实她只是凭着衣服的颜色搭配与个人喜好而穿上的，本意并不想引诱男人，但这套衣服穿起来确实太诱人了，大腿在黑丝的衬托下，更加显得性感迷人。

　　就连一贯严谨高傲的范铎，吃饭的时候都有意无意地扫了陈雪薇几眼，心中暗自忖道：“呵呵，我儿子的眼光还真是不赖，陈雪薇这个女人确实是极品！唉，但愿他得手后整天守着这么一个成熟性感、美若天仙的女人，能收一收心吧！只要是正常男人，能得到陈雪薇这样的女人，也该满足了吧？我就是岁数大了一点，要是年轻，嘿嘿，我说不定也会加入到追求她的行列中呢！”

　　“唉，陈老师……雪薇姐……我都说了不要接受范轩的任何邀请，你怎么就是不听呢？”楚天风在经理室里盯着监控画面心中暗叹。

　　但他转念一想，酒桌上并没有范轩出席，只有范老爷子一个人作陪，也许陈雪薇认为范铎是不会对她图谋不轨的，况且旁边还有她哥哥陈振威保护她呢！

　　楚天风暗自摇了摇头：“雪薇姐呀，你的想法还是太简单了！俗话说有其父必有其子，但反着推也能成立，有其子必有其父！范轩本身就不是个好鸟，他父亲能是什么大善人吗？”

　　楚天风今天是来盗取范家酒店里重要的监控信息，但既然赶上了陈雪薇的事，如果她有了危险，那就必须要管！哪怕豁出去跟范家火拼也要干，总之绝对不能让陈雪薇落到范轩那个白眼狼手里，否则她这辈子可就完全毁了。

　　他将自己的笔记本电脑和范轩的电脑连在一起，开始在对方电脑里搜索监控信息，同时也在关注着陈雪薇所在的201包房动态。

　　时间紧迫，这是楚天风唯一的机会了，如果今天晚上盗不出他需要的信息，以后范家察觉后加强了防范，那可就一点机会都没有了。

　　范轩的电脑里只保存最近一个月的监控信息，文件夹是加密的，但这都难不住楚天风，他带了暴力密码破解软件，从黑猫论坛上下载的，一直没有使用的机会，今天正好派上用场。

　　密码破解需要一段时间，楚天风正好可以观察一下201包房的动态，现在那里的酒宴还在正常进行，陈振威和范铎聊得很开心。

　　陈雪薇坐在那里却显得有些拘谨，几乎不怎么动筷子，连水都不喝，更不要说喝酒了，显然她心里也是有戒备的。

　　时间在一分一秒地流逝着。

　　楚天风心中着急，真希望马上就能把密码破解出来，他好有时间转移资料，否则屋里一旦进来人，那他可就前功尽弃了。

　　“陈小姐，你怎么不动筷子呀，难道不喜欢桌上的菜吗？”范铎发现陈雪薇坐在那里一直纹丝不动，面前的吃碟上连个油星子都没有，很显然是一口菜都没吃，还有她身前杯子里的红酒，也是一点都没喝。

　　“不是，范董，我来之前吃过饭了，呵呵，感谢您的盛情邀请！”陈雪薇淡淡地笑道。

　　“你都没吃没喝的，还感谢我什么呀？这就等于我什么都没请你嘛！多少吃一点，不喜欢喝酒，可以喝饮料呀！”范铎微笑道。

　　陈振威一个劲地给妹妹陈雪薇使眼色，那意思是：“你多少吃一点啊，你看哥哥我刚才把这些菜都尝了个遍，要是范家在里面做了什么手脚，我现在不是早就中毒了吗？你这人防范意识也太强了吧？”

　　陈雪薇也觉得在这个场合不吃几口，显得太不近人情了，刚才她也都看清楚了，哥哥几乎把所有的菜都吃了个遍，尤其是范老爷子也跟着吃过了，还对每一道菜都品评了一番，这些菜肯定是没问题的。

　　事实也确实如此，范家就算要给陈雪薇下药迷倒她，也绝不会在酒菜上做文章，因为这是最低级的手段，一旦打起官司来，酒菜中的药物含量都是能够化验出来的，范家虽然有势力，但陈家也不弱，要做就要做得天衣无缝，让陈家挑不出任何毛病来。

　　陈雪薇在陈振威和范铎的劝慰下，微微一笑，轻轻地拿起筷子，夹了一口菜吃了下去。

　　她的吃相优雅从容，细嚼慢咽的，样子十分诱人，看她吃饭也是一种美的享受。但今天陈雪薇吃的却很少，因此她这美好的吃相更加让人回味无穷。

　　酒也都是好酒，没有任何问题，陈振威都跟范铎连干了一瓶茅台和一瓶法国红酒了，两个人依旧是谈笑风生，说的热火朝天。

　　两家的生意，也就在酒宴上最终敲定了，先草签一个意向性协议，明天就正式签约。范氏集团旗下的所有酒店宾馆引进电脑，全都在陈家的华辰科技公司购买，而且靠着范家在燕京的影响力，还可以介绍别的公司购买华辰科技的电脑，这样一来，陈家代理销售的电脑在燕京所占的市场份额，足足能提高十个百分点。

　　现在需要电脑的地方，无非就是几大块——学校、网吧、公司、酒店宾馆以及个人用户，陈家在个人用户这一块做得已经很不错了，他们迫切需要打开公司和酒店方面的市场。

　　当然，陈家的野心也不仅仅限于代理电脑销售，他们最终的目的是制造电脑，创出一个品牌，但一开始还没这个实力，只能做代理积累资金了。

　　忽然，门一开，范轩从外面走进来了，其实他刚才一直在门口偷听呢，一看父亲范铎已经把生意基本谈成了，这才迈步施施然地走了进来。

　　“范轩这小子终于憋不出冒出来了，唉，雪薇姐要倒霉了！”楚天风从经理室的监控画面看到这一幕，暗自摇了摇头。恰在此时，密码暴力破解器上传来了成功的提示音，那个加密文档打开了。

　　楚天风赶紧将注意力集中到文件夹里，发现这里面分为酒店的豪华套房和总统套房的监控录像信息，一般招待重要的大人物，自然是选在总统套房了，因此他决定先盗取总统套房的监控录像，越多越好，看起来有十多g呢，时间允许的情况下，能盗多少盗多少吧！

　　总统套房的监控资料，开始往楚天风的笔记本电脑里复制转移，一个一个的小文件依次复制过去里，这需要一个很长的过程，因此他又把注意力重新集中到了201包房的监控画面上。

　　范轩的出现，并不令陈振威和陈雪薇兄妹感到有多么意外，毕竟是在范家的酒店里，想躲也是躲不开的。

　　范轩一进来之后，便开始客串起了服务员的角色，忙忙活活的，不断地给父亲范铎和客人陈振威倒酒，显得十分殷勤，这让陈振威也感到有些惊讶，急忙说道：“范公子，你还是坐下来喝点酒吧，你这样让我感觉有点喧宾夺主了啊！”

　　“呵呵，没关系，我都在外面吃过了，听说我父亲在这里和你们兄妹二人吃饭呢，我这才赶过来凑凑热闹。”

　　说罢，范轩又把眼光落在陈雪薇身上，心中好像一百个虫子挠似的那么痒痒，但表面上却显得很绅士很优雅地说道：“陈小姐，你随意啊，我知道你不喜欢喝酒，所以今天我就不敬你酒了。”

　　陈雪薇尽管内心很厌恶范轩，但脸上还是没显露出来，只是淡淡地笑了笑，点头轻声说道：“谢谢范公子！”

　　“不客气！”范轩朗然一笑，心里却嘀咕道：“陈雪薇你还跟我装深沉呢？嘿嘿，一会儿你就知道我的厉害了！到时候我让你在床上连呻吟都在颤抖……”

　　陈雪薇哪里知道自己已经掉进范轩的圈套里了，她以为只要不喝酒，少吃菜，就一定没问题。今天她自从来到酒店，连一滴水都没喝，只是吃了两口菜，而且那菜早就证明是合格的，所以现在她感觉自己相对比较安全。

　　殊不知，危险已经降临了。

　　范轩忙活了一阵子后，终于消停了下来，坐在父亲身旁，跟陈振威聊天，眼角余光却在不断地扫着手腕上的劳力士金表，暗自琢磨：“时间也该到了吧？陈振威和陈雪薇怎么还没倒下呢？”

　　他笑吟吟地用眼角余光瞟着陈雪薇，心里暗自念叨着：“倒，倒，快倒！快倒啊！”

　　与此同时，陈雪薇只觉得头很晕，一阵阵倦意袭来，只想趴在桌子上好好睡一觉，心中暗自惊诧：“我怎么会突然犯困呢？奇怪了，我什么都没喝呀！”

　　心念这么一闪的时候，她的脑子已经越来越沉了，努力地想睁开眼睛，拼尽全力也只是睁开了一半，看到的却是模模糊糊的一片白雾，紧接着她身子一歪，那凸凹有致、连绵起伏的娇躯一下子趴在了桌子上。

　　坐在陈雪薇旁边的陈振威，早就口吐白沫，昏过去了，他的意志力真就不如妹妹陈雪薇坚强。
第二百二十六章 怎么偷了个美女？

　　“哈哈，大美人终于倒了！真爽啊！”范轩兴奋地站了起来。

　　“坐下！”范铎沉着脸摆了摆手，正色说道；“这个戏还得继续唱下去呢！”

　　“是啊是啊，外面的保安、服务员，都进来！”范轩冲门外大声喊了一嗓子。

　　此时，正在301经理室转移绝密资料的楚天风，通过监控画面看到201包房的一幕，心中就是一颤：“唉，陈雪薇还是中招了啊！说来真是奇怪，她一滴水都没喝，怎么就能倒呢？难道空气中有毒？”

　　他猜的一点都不假，范氏父子的这次行动是精心策划的，整个事件的关键点在于范轩的出场。

　　范轩在进入到包房之前，先做了一番充足的准备工作，他在身上抹了一种药，一种国外进口的挥发性迷魂药，使用前必须先吃下去解药，然后才能像用香水似的抹在身上让别人中毒。

　　这种药的最大特点是无色无味、挥发性极强，随着药水的挥发，空气中药物含量越来越高，人不知不觉地就会中毒，六小时后毒素才会完全排除体外，药性之隐蔽，可以躲过任何高精密的化验仪器，至少目前的科技水平是验不出来的。

　　当然售价也是相当高的，有钱都不一定能买到。

　　这就好比有些运动员偷偷服用的最新型兴奋剂，当时参加比赛，药检一律通过，基本上都是过了很多年之后，随着科技水平的提高才验出来的。

　　范轩使用的这种迷魂药，和兴奋剂作用相反，一个抑制神经，一个是刺激神经，但产生的结果是差不多的。

　　国际上很多色情犯罪集团，为了控制某些身份显赫的女明星，经常会用这种下三滥的办法，迷倒她之后狂拍裸照，甚至找男人强暴她并拍下录像，前段时间一位世界小姐就掉进了这种陷阱里，最后不堪忍受折磨，跳楼自杀了。

　　范轩是花丛中的高手，范氏集团也和国际上那些色情犯罪集团有很深的渊源，要想搞到这种超级迷药，并不困难。

　　刚才他身上抹了药之后，进入到包房里，上蹿下跳地客串服务员，身上的药物全都挥发了，在空气中浓度越来越高，最终把陈振威和陈雪薇兄妹全给迷倒了。

　　范铎虽然也在屋里，但因为事先他偷偷地吃了解药，所以根本无碍。

　　楚天风只是感觉到可能是空气有问题，但并不清楚具体是怎么操作，总之范轩这个家伙的手段确实太隐蔽，令人防不胜防。

　　“怎么办？现在去救陈雪薇？”

　　楚天风瞪着眼睛盯着监控画面，就见从包房外面走进来两个保安，在范铎和范轩的指使下，先将昏迷不省人事的陈振威给抬了下去。

　　然后，又进来两个女服务员，将陈雪薇也搀扶着架了出去。

　　楚天风赶紧找到二楼走廊的监控画面，随时跟踪陈雪薇的动态，就见那两个服务员架着一点意识都没有的陈雪薇，竟然往三楼走了过来，好像是奔着301号经理室而来的。

　　他心中一颤：“难道范轩要在这里对陈雪薇下手？”

　　这时，一阵清脆凌乱的脚步声传了过来，就是奔着楚天风所在的301房间而来的。

　　范轩的这个经理室连同里面的秘密套房，都是没有安装监控设备的，这是他平时的安乐窝，要是有监控岂不是给人留下证据了？

　　而在楼下的201房间，范氏父子却专门安装了监控设备，今天的事一旦陈家追究起来，他们可以调出监控录像证明自己的清白，从陈氏兄妹进入到包房吃饭，再到昏倒，任何人都看不出问题的。

　　陈氏兄妹昏倒后，又是被酒店的工作人员搀走的，范轩连一根汗毛都没碰陈雪薇，等服务员把人送到了他的“安乐窝”后，他就可以为所欲为了。

　　第二天事成之后，范轩可以对外宣称，是陈雪薇主动勾引他上床的，两个人是你情我愿自然结合，谁也挑不出毛病来，无耻程度可见一斑了。

　　楚天风听到了有人开门的声音，赶紧用最快的速度将笔记本从范轩的电脑中撤下来，装进了后背的小包里。

　　刚才那段时间，他成功地转移了总统套房一半的监控信息，还剩一半估计是没时间转过来了。

　　“吱呀”一声，门开了。

　　与此同时，楚天风整个身子也蜷缩在范轩的办公桌下，静静地听着外面的动静。

　　那两个服务员架着昏迷不醒的陈雪薇，直接来到经理室旁边的屏风旁边，其中一人用力推开屏风，露出一个暗门。

　　楚天风头贴着地，通过办公桌和地面的缝隙，清楚地看清了这一切，心中一惊：“原来范轩的经理室不止一间，里面还有密室相连啊！她们肯定是要把陈雪薇送到里面供范轩糟蹋，估计这种事过去干过不止一次了，要不然也不能这么熟练。”

　　楚天风暗自咬了咬牙：“这帮人真是丧尽天良啊，今天居然连陈雪薇都敢动，我岂有不管之理？”

　　想到这里，他打定了主意，悄悄地从范轩的办公桌下面爬了出来，飞快地奔着里面的密室而去。

　　那间密室，实际上就是一个隐蔽的豪华卧室，各种高档家具一应俱全，尤其是中间那张斯林百兰豪华大床，显得格外醒目，平排躺四五个人都没问题。

　　尽管床上的被褥是崭新的、今天新拆封的，但楚天风知道就是这张外表豪华的大床，承载的却是一种罪恶，不知道有多少良家妇女在这张床上失去贞操，备受屈辱和蹂躏。

　　楚天风两眼寒光一闪，突然有一种想要把这张罪恶大床烧掉的冲动，但眼下还是先救人要紧。

　　“谁？”其中一个服务员非常警觉，听到后面有异常的响动，立即回转过身来，正好和后面的楚天风四目相对。

　　那服务员顿时呆住了，只见眼前出现一个蒙面人，浑身上下一身黑衣，只露出一对精光闪烁的眼睛，这和电视剧里的蒙面大盗很像啊！

　　但听得“啪”地一声脆响，楚天风出手了。

　　他先出一掌拍在那名发现自己的服务员的后背上，直接将她打昏了，旁边那服务员吓得刚要喊人，楚天风再出一掌，速度奇快无比，那个服务员嘎地一声，也昏倒在地了。

　　陈雪薇跟着她们一起倒在地上，只不过她是直接压在两个女服务员身上的，因此一点都没摔到，反正她现在人事不省，就是摔一下也不知道疼了。

　　楚天风快步冲上去背起了陈雪薇，脑中思索着怎么能把她平安地救出去呢？

　　从门走肯定是不行了，外面几乎全是范家的人，那就只有按照来时候的路线，再从窗户翻下去了。

　　这无形中增加了一些难度，楚天风来时是一个人爬上去的，下来的时候却背着个人，好在这是三楼，要是高层他可不敢如此冒险。

　　当他背着陈雪薇走出密室的时候，忽听得外屋门一开，又有人进来了！紧接着就是重重的关门声，好像还把门给锁上了。

　　楚天风赶紧关掉里屋的所有灯光，回身将陈雪薇轻轻地放到地上，他自己则躲在了里屋门后面。

　　“妈的，怎么把灯还关了？这两个废物，灯关了我怎么欣赏美女呀？”范轩骂骂咧咧的声音传了过来。

　　紧接着，里屋的门也开了，范轩迈步走了进来，正美得摇头晃脑想着怎么把陈雪薇就地正法的时候，忽然觉得脑后一阵恶风袭来，还没等反应过来呢，头部陡然遭受重击，连吭都没吭一声，人就仰面朝天地栽倒在地。

　　出手的自然就是楚天风了，他趁着范轩开门的功夫，从后面偷袭得手，一巴掌把这小子也拍晕了过去。

　　他又躲在门口仔细听了听外面的动静，确定没有人进来之后，这才背起了躺在地上的陈雪薇，心中暗暗叨念：“雪薇姐，对不起你了，让你在地上躺了这么久！”

　　楚天风背起陈雪薇直奔窗台，快速地打开窗户，向下望了望，就见谭凯还在附近望风呢，一直抬头注视着上面的情况，连脖子都酸了。

　　好不容易看到楚天风冒了头，谭凯立即做了一个询问的手势，那意思是在问：“你要下来吗？”

　　楚天风赶紧点点头，从背后背着的书包侧兜里掏出一根绳子，将陈雪薇和自己结结实实地捆在了一起，然后又脱下外衣将她的头脸蒙住。

　　陈雪薇的身体软绵绵的，如同波浪般起伏连绵，整个身子趴在他身后就好像一片温柔滑腻的海洋，由于肌肤太过于娇嫩滑腻，楚天风担心绑得不结实，只要将绳子一头紧紧地系在了陈雪薇的腰带上，这样才能确保万无一失。

　　快速地做好这些准备工作后，他背起和自己身子连在一起的陈雪薇，从301窗户上慢慢地翻了下来，外面的护栏已经全部被他破坏了，因此并没有遇到什么困难，很顺利地就将陈雪薇从三楼带了下来。

　　下面的谭凯看到楚天风背着个身材极度性感的女人，简直都看傻了眼，心中暗自嘀咕：“天哥不是说去偷东西吗？怎么偷来的是人啊？还是个美女？”

　　这也就是计划没有变化快，楚天风确实是来偷东西的，盗取范家的致命证据，哪知道半路发现陈雪薇要出事，这才顺便把她给“偷”了出来。

　　“天哥，事情都办妥了？”谭凯悄悄地走过来，低声问道。

　　“办妥了，咱们快走！”楚天风话音刚落，就见一束手电筒的光亮照了过来，他急忙闪身躲在了一株大树后面。

　　与此同时，一个低沉阴冷的声音响起：“谁？干什么的？”

　　谭凯没有躲开，因为他一眼认出了来人，立即打了个手势，低声叱道：“严涛，别吵吵，妈的，是老子我来了！”

　　“凯哥，你这是干啥呢？哎呀，怎么带着面罩？”严涛穿着一身灰黑色的保安服，迈步走了过来。

　　“我来办点事，你别声张啊！”谭凯摘掉面罩，正色说道。

　　“凯哥，你不会要来偷东西吧？这可不行啊，这里的保安有的身上都带枪的，太厉害了！你要是被他们抓到，不死也得扒层皮呀！”严涛一看谭凯这套打扮，不是贼是什么？急忙焦急地劝道。

　　他也不是过去那个在天海市街头整天打野架、泡网吧的混混了，身上那股子痞气已经被一股慑人的威风所取代，说话也是底气十足。

　　“好的，我这就走，你千万别跟外人说！就你一个人来吗？”谭凯正色说道。

　　“是的，今天酒店生意非常火，前面的保安都照顾不过来了，队长担心后面出问题，这才派我过来看看。”严涛点头说道。

　　“嗯，我这就走，你忙去吧！”谭凯心中暗自嘀咕：“幸亏过来的是严涛，要是别人还麻烦了呢！”

　　他说走就走，快步走到后墙边，一翻身就跳了出去。

　　严涛等谭凯走了之后，这才转回到酒店前门。

　　一直躲在树后的楚天风见严涛走远了，他也背起陈雪薇，小心翼翼地从墙上翻了过去。

　　此时，酒店三楼一片宁静，范轩进去之后，谁都不清楚里面发生了什么，他父亲范铎以及范轩的那些狐朋狗友都以为范公子现在正在极度快活中呢，甚至连进去的两个服务员没出来都毫不在意。

　　大家都认为，范公子今晚可能要大发神威，来个夜御三女吧？因为那两个女服务员也是酒店的公关小姐，长得都像一朵花似的，还能逃得了范公子的魔爪？

　　实际上，谁都不清楚，范轩现在正和冰凉的地板做亲密接触呢！

　　楚天风背着陈雪薇从酒店后墙翻出来，赶紧摘下面罩，继续背着陈雪薇快步行去。

　　“天哥，咱们去哪儿呀？”谭凯追上来小声问道。

　　“就去你住的那个小旅店。”楚天风正色说道。

　　“啊？那还隔着好几公里呢，用不用打个车？”谭凯低声问道。

　　“不行！”楚天风摇了摇头，沉声说道：“打车容易留下线索，咱们就步行回去。”

　　“那到旅店的时候，不是也得露面吗？”谭凯疑惑地问道。
第二百二十七章 极度魅惑

　　“呵呵，我可以不露面……你不是住一楼吗？我带人翻窗户跳进去！”楚天风今天晚上翻窗户翻上了瘾，他发现走后门的乐趣还真是妙不可言，怪不得现在都流行走后门呢。

　　“好吧！”谭凯也知道楚天风干的不是什么光明正大的事，甚至他一度以为楚天风晚上就是去偷人的，那个女人虽然蒙着脸，但看她那性感绝伦的身材就知道肯定是个极品大美女呀！

　　楚天风背着陈雪薇快步往谭凯住的小旅店方向走去，走着走着，他就感觉她的身体开始渐渐地发热了，那饱满坚挺的胸部顶着他的后背，虽然隔着衣服，但也能感受到她身体的酥软和弹性，而且一刻比一刻强烈。

　　随着陈雪薇身体的发热，她身上散发出来的混合着体香和琥珀香水的味道也变得愈发浓烈起来，如兰似麝，幽幽地沁入鼻端，慢慢地蔓延全身，使得楚天风浑身上下每一个细胞都舒服极了。

　　“哦……热……”昏迷中的陈雪薇喃喃地嘟囔了一句，娇躯轻轻地颤动起来，在楚天风后背上摩擦出了一片激情的火花，一股股电流“嗖嗖”地传了过来，感觉后背好像生出一团火苗似的。

　　“这是怎么回事？难道陈雪薇中的迷药中，还添加了催情成分？”楚天风心中一动，单纯的迷药就是蒙汗药，只能把人迷倒，如果加了催情药，那就会让人烈火焚身，到时候想干什么都行。

　　范轩既然想得到陈雪薇的身体，肯定在迷魂药里加了催情成分！

　　楚天风只是猜出个大概，其实范轩下的药本身就是一种催情药，只不过药物从吸入体内到最终自从排出体外，一共要经过三个阶段，第一个阶段就是昏迷阶段，一点意识都没有了；随着药物在血液中的浓度升高，催情的作用就显现出来了，这是第二个阶段，当药物浓度达到顶峰的时候，身体的热度也是最高的，药物开始从汗液中排出，这是第三个阶段。

　　现在陈雪薇经过第一个阶段的昏迷后，开始向第二阶段大踏步前进了。

　　楚天风背着她越走越快，终于来到谭凯住的小旅店附近。

　　谭凯按照约定先走进旅馆里，打开他住的那间客房的窗户。

　　要说这家旅馆的安全防护也确实有点问题，连个护栏都没装，楚天风很顺利地就背着陈雪薇从这个“后门”溜了进去，然后将她滚烫的娇躯放到了床上。

　　“天哥，我再去开一个房间吧！”谭凯呵呵一笑，他今天误会了楚天风的本意，楚天风也没跟他解释什么，他就想当然的以为楚天风真是去“偷人”的，干脆就成人之美，给他们倒出个房间来好好亲热亲热吧！

　　“你开房间，不会让旅店服务员起疑心吧？”楚天风闻言沉声问道。

　　“没关系，我就说一会儿还有个朋友要来，反正人家在乎的是钱，只要给足了钱，都能把整个旅店包下来！”谭凯朗笑道。

　　“好的，你去开一个房间吧！这屋子我住了。”楚天风点头笑道。

　　谭凯转身离开屋子之后，楚天风将陈雪薇头顶上蒙的衣服掀了下来，只见她俏脸上红扑扑的，满是晶莹的汗珠，那嫣红鲜嫩的小嘴颤动着，娇艳欲滴，美目紧闭，纤美的睫毛上下颤动，煞是诱人。

　　“雪薇姐，你醒醒啊，感觉怎么样？”楚天风关切地问道。

　　“唔……哦……好热……”陈雪薇身体开始扭动起来。

　　就在此时，一阵敲门声响了起来，很轻很轻，不仔细听都听不出来。

　　楚天风神色一怔，赶紧闪到门口，小声问道：“谁呀？”

　　“天哥，是我！”谭凯的声音低低地响了起来。

　　楚天风赶紧把门打开一个缝隙，谭凯也没进屋，只是从外面递给他一个精装小盒子，脸上带着一丝暧昧的微笑：“天哥，嘿嘿，这个你兴许能用得上，我在旅馆服务员那里买来的。”

　　说罢，他将小盒子塞到楚天风手里，便笑着退了出去。

　　楚天风将门关好，低头一看谭凯递给他的小盒子，顿时笑着摇了摇头，那是一盒杜蕾斯安全套。

　　“唉，这小子真是想歪了啊！”他随手将安全套放在了桌上，转头再看陈雪薇，却见她身子扭动得更厉害了，那颤抖着的嫣红小嘴，吹气如兰，幽香沁人，看来催情药正在她体内作乱呢。

　　楚天风住的这间客房，是旅馆里配置最好的了，带洗手间和淋浴室的，他过去听说用凉水可以缓解催情药发作，于是连忙找来一个洗脸盆，快步走进洗手间，接了半盆凉水。

　　当他端着水回到卧室，看到床上的陈雪薇时，浑身一颤，只觉得一阵热血沸腾，心中也是翻江倒海的，双手几乎都拿不住水盆了。

　　只见陈雪薇因为体内极度燥热，本能地开始脱衣服散热，外面那件白色的职业套装已经被她扒下去了，露出里面米黄色的圆领衬衣，领口被她扯开了，裸出大片大片雪白柔嫩的肌肤，而且她还在不停地拉扯着、扭动着，身上的衣服越来越少。

　　“雪薇姐，对不起了，我得给你身上浇点凉水降降温！”楚天风端着水盆来到床边，望着床上那半身赤果的极品优物，只要是正常男人都得动心，他也只能靠着毅力强自压制体内不断蹿出的小火苗。

　　这个时候，他觉得应该用凉水冷静一下的不仅仅是陈雪薇，还包括他自己！

　　陈雪薇现在只是在催情药的作用下，迷迷糊糊地做出一些本能反应，她自己是没有什么意识的，但楚天风头脑却很清醒，她释放出的一切引诱他都要承担，无形中增加了一种压力。

　　随着盆内的水越来越少，他吃惊地发现这招基本没什么作用，陈雪薇依旧热得受不了，双手不断地拉扯着衣服，好像刚才洒在她身上的是滚烫的热水一样。

　　楚天风脑子嗡地一声，赶紧闭上了眼睛，但这是没用的，都已经深印在脑海里了，心中一阵翻江倒海，体内的欲念几乎要形成洪水决堤而出了。

　　怎么办？怎么办？难道还要在这张床上占有陈雪薇的身体帮她解毒？那他和禽兽范轩还有什么区别呢？

　　人和兽最主要的区别就是，人有道德底线的约束，人有自制力。

　　楚天风和陈雪薇之间虽然已经从高中的师生关系，转化成了有点暧昧的姐弟关系，但还不是那种纯粹的“姐弟恋”，因此他不会干出这种趁人之危的勾当来，那样做只会让陈雪薇更痛苦，还不如直接杀了她痛快呢！

　　那就让陈雪薇这么折腾下去也不是办法呀？

　　哗地一声，楚天风把盆里最后一点凉水都浇在自己脑袋上了，被冷水这么一刺激，脑子顿时清醒了一些，暗自琢磨：“现在我还是没找对方法，实践证明用凉水是不起作用的，那么只有反其道而行之，用热水试试？淋浴室里就有热水，给她冲一冲或许效果能好一些。”

　　想到这里，他立即睁开了眼睛，这回不敢看陈雪薇那赤果的上身了，眼角余光往下溜去，顿时又是一怔。
第二百二十八章 绝密资料

　　过了一会儿，陈雪薇渐渐地平静了下来，娇躯也不扭动了，身子在热水的冲刷下出了一身透汗，迷药顺着汗液排出体外，身体基本恢复正常。

　　楚天风找来一个毛巾，胡乱地帮她擦拭掉身上的水渍，然后重新将她抱回到床上。

　　陈雪薇折腾了半天，再次昏了过去，这次不是被药物迷昏的，而是自己累昏的。

　　楚天风想要帮她把衣服穿上，但拿起床上的那件紫色胸衣，却感到无从下手，这东西构造真是精妙，也不知道是怎么系上去的，研究了半天才弄明白其中的机关，然后帮陈雪薇套在身上，穿好衬衣，最后拉过被子盖了上去。

　　坐在床边，他凝视着她清丽脱俗的俏脸，那鲜红娇嫩的樱红芳唇、芳美娇俏的瑶鼻、动人心魄的香腮，显得碧韵温婉，美艳绝伦。

　　恍恍惚惚的，楚天风有一种错觉，那个浑身燥热在床上扭动的女人不是陈雪薇，只有眼前这个安静沉睡中的女人才是她本人。

　　方才他抱着几乎赤果果的陈雪薇去淋浴室冲洗身体，自己的衣服也湿了一大片，只好将外衣脱了下来，轻轻地搭在床头柜上。

　　“范家这群斯文禽兽实在是太可恶了，也不知道他们用这种类似的卑鄙手段害了多少女孩子？”楚天风想起了从范轩电脑里盗出来的监控信息，赶紧从包里拿出那台笔记本电脑，迅速打开文件夹，大概有4—5g的内容。

　　这是朋悦酒店总统套房近一个月来的监控录像，每个文件都标注着日期和房间号。

　　楚天风挨个看了一遍，心里一阵阵发颤，这里面的内容简直就是一部色情大片，也可以美其名曰“人体艺术片”，估计放到H网上点击率绝对嗷嗷的。

　　这些艺术大片的男女主角，清一色的“才子佳人”，“才子”涵盖面就很广了，政界的、商界的，最低年龄也得四十岁，一看就不是等闲之辈，平时道貌岸然的，或许白天还在某某地方趾高气扬地作报告呢，但只要从办公桌转战到床上，那立即原形毕露，丑态百出。

　　女主角，也就是那些“佳人”的类型也不少，有清纯学生型、成熟丰满型，还有几个女主角经常在电视上露面，楚天风越看越是心惊肉跳的，这不是某某电视剧的女一号吗？最近刚获得国内金x奖的最佳女主角提名吗？

　　别看她银屏上给人一种清纯甜美的感觉，一到了床上就变得淫荡起来了，估计她的那些粉丝们如果看到这些视频，非得倒胃口不可，多年积累起来的美好印象，轰然倒塌。

　　“看来沈家也牵连到这里面来了。”楚天风暗自嘀咕起来，所有的监控录像涉及到的人物一共有二十多位，其中“女主角”有五六个都是沈氏娱乐集团旗下的签约演员、当红女星，至于那些“男主角”，因为他对燕京政商界上层人士也不太了解，所以根本无法对号入座，总之能住得起最高档的总统套房、玩得起万人瞩目的美女佳人，会是泛泛之辈吗？

　　他现在急需要做的是去繁取简，去粗取精，把这些监控录像好好整理一番，挑出大概2g的精华内容。

　　楚天风仿佛感受到自己的笔记本电脑越来越热了，是因为里面的绝密资料，随便拿出哪个来，都是重磅炸弹，只要用好了，也是撒手锏，让对手也心惊肉跳一把。

　　但是，目前他还不急于出手，因为这里面很多人他都没认出来呢，看来最近应该关注一下燕京的各类新闻，对号入座一下。

　　时间过得很快，这一宿楚天风也没合眼，一直在整理那些绝密资料，最后刻出两张光盘来，一个是精华版，留着备用，另一个是片段剪辑的浓缩版，准备给范家一点警告，也就是“敲山震虎”。

　　范家就是一只穷凶极恶而且庞大裙带关系的“大老虎”，以楚天风目前的实力，仅靠这些绝密录像，很难将“老虎”彻底除掉，甚至还会引来杀身大祸，所以只能才用这种办法，敲打震慑几下再说。

　　他目前还不是林家的正式女婿，只能算半个林家人，自然也不能利用林家的势力了，而且他手中掌握的东西，给谁看谁都会觉得是个烫手的山芋，想管的话怕是没这么大的能量，不管的话又觉得对不起社会。

　　所以，楚天风目前还不想给林家惹这个麻烦，等将来真正融入到林家里，通过林家的各种裙带关系，得到军方中强硬势力的支持，才有可能将这股恶势力彻底消灭干净。

　　清晨的阳光透过窗帘中的缝隙射了进来，暖暖的，柔柔的，好像情人的爱抚似的。

　　陈雪薇“嘤咛”轻哼了一声，美目感受到阳光的照射，觉得灼热痒麻，伸手下意识地挠了挠眼角，慢慢地苏醒了过来。

　　醒来之后她立即就愣住了，大脑出现了片刻的短路，我这是在哪儿啊？

　　“雪薇姐，你感觉怎么样了？”楚天风一看陈雪薇醒了，急忙走到床边笑着问道。

　　“啊？楚天风，怎么是你呀？”陈雪薇伸手捂着嫣红的小嘴，盯着楚天风，惊讶地问道。

　　“呵呵，雪薇姐，昨天晚上发生的事你一点都不记得了吗？”楚天风微笑着问道。

　　“昨天晚上……”陈雪薇白嫩的玉手轻轻地揉着太阳穴，这么一个简单的动作也是优雅至极，令人心生怜惜。

　　她开始努力地回忆起来，喃喃地说道：“我好像突然就昏倒了，难道中了迷药吗？”

　　“是的，你中了迷药，是范家人做的手脚，根本防不胜防。”楚天风正色说道。

　　“啊，那我怎么会到这里来？”陈雪薇又问道。

　　楚天风摸了摸鼻子，微笑道：“因为我把你给救了，你放心，范轩那个禽兽根本就没有碰过你。”

　　“可是……”陈雪薇躺在床上，俏脸忽然泛起了一片绯红，感觉身体怎么这么别扭呢，衣服好像被人动过似的，吓得她脸色煞白，暗自惊诧：“范轩没碰过我，难道被别的男人碰过了？”

　　这个时候她也顾不上别的了，将手伸进紫色内裤里，轻轻地按了按，一点疼痛的感觉都没有，那层膜还在呢，自己还是处子之身，她悬着的心终于放下来了，但俏脸却变得更加地红润。

　　虽然这一系列“验明正身”的动作，是在被子下面完成的，但楚天风通过陈雪薇的动作，也能猜出她在做什么，表面上不动声色，依旧关切地注视着她。

　　“小风，谢谢你哦。”陈雪薇红着脸说道。

　　“谢我什么？”楚天风盯着她笑问道。

　　“谢谢你昨天晚上救了我啊！”陈雪薇正色说道。

　　“呵呵，不客气，都是我应该做的。”楚天风微笑道。

　　“小风，你能告诉我，为什么我的衣服有被人动过的痕迹呢？”陈雪薇面带疑惑地问道。

　　“雪薇姐，昨晚发生的事，你一点都想不起来了吗？”楚天风淡淡一笑，心里暗自嘀咕：“如果她真的什么都想不起来了，那我还省得解释了呢，就说她身体发热自己脱的好了。”

　　陈雪薇秀眉微蹙，静静地想了一会儿，喃喃地说道：“我就记得昨天晚上感觉很热很热，好像掉进火炉里似的，然后我就去冲了个澡……啊……好像有个男人在后面托着我……那个男人是谁？”

　　她俏脸立即现出又羞又急的神色来，满是疑惑地盯着面前的楚天风。

　　楚天风额头上直冒黑线，暗自苦笑：“你怎么就记得有人托着她冲澡呢？难道你就忘了是你自己把上衣脱光了？差点引诱着我犯了大错？”

　　“雪薇姐，那个男人……是我……你可以听我解释一下吗？”他诚恳地说道。

　　陈雪薇脸色刹那间变了好几变，比变色龙还快呢，眼神透着一丝惊慌和无奈，俏脸红得好像盛开的山茶花，心中叹息了一声，如果是楚天风的话还好点，要是别的男人，她会更加难以接受，甚至连死的心都有了。

　　“你说吧。”陈雪薇过了好半天才红着脸说道。

　　“就是这么个经过……”楚天风把昨晚发生的一系列小插曲全都讲了一遍。

　　陈雪薇根据他的叙述，也渐渐地回忆起来，衣服确实是她自己脱的，几乎全身赤果啊，就穿了个小内裤，肯定全被楚天风看光了。

　　她的脑子又开始晕乎乎的了，心里无奈地叹道：“唉，到底是为什么呀？怎么总和楚天风之间发生这种事呢？以前他是我学生的时候，就经常有突如其来的身体接触。现在我不当老师了，没想到变得更暧昧了！过去还多少隔着个衣服，现在连衣服都没了，被他连看带摸的，而且衣服还是我自己脱的……怎么这么乱啊？”

　　“雪薇姐，你别紧张呀！我都是闭着眼睛做的，也没看到什么。”楚天风安慰她说道。

　　“算了，就当什么也没发生好了。”陈雪薇无奈地白了楚天风一眼，心里暗自嘀咕：“当时我一点意识都没有，怎么能知道你闭没闭眼睛呀？唉，你说什么就是什么吧！”

　　“你放心！昨晚的事我绝不会对外人说的。”楚天风一看她那个复杂的表情，只好信誓旦旦地给她一个保证了。

　　“嗯，我相信你。”陈雪薇淡淡一笑。

　　“雪薇姐，你也要给我保密啊！千万不要说是我把你从酒店里救出来的，你就一口咬定昨天晚上一点意识都没有了，醒来的时候就在家里，是谁把你弄过去的你也回忆不起来了，好吗？”楚天风说道。

　　“好的，我不会把你说出去的。”陈雪薇郑重其事地点了点头，心中稍稍宽慰了一些，但是总感觉上身很别扭，很不舒服。

　　她急忙伸手摸了摸，脸上的红润一下子变得更浓了，而且还在不断地扩散，从脸蛋一直蔓延到脖颈，咬着薄薄的红唇一幅欲言又止的样子。

　　“雪薇姐，你想说什么？”楚天风连忙关切地问道。

　　“我想穿衣服……”陈雪薇红着脸说道。

　　“不是都穿好了吗？还换什么呀？”楚天风疑惑地问道。

　　“哼，讨厌，你……你给我穿反了！”陈雪薇无奈地白了他一眼。

　　楚天风闻言还是有些不解，暗想：“昨晚穿衣服好像没给她穿反呀，我当时都是试了好几次才套上去的。”

　　他是第一次听到陈雪薇用那种几乎撒娇的语气跟自己说话，真是别有一番风情。

　　陈雪薇摇了摇头，叹息着说道：“你……能回避一下吗？”

　　“好的，我去卫生间。”楚天风只好站起身，迈步走进卫生间，心里还在犯嘀咕：“到底是哪儿穿反了呢？有什么害羞的？昨天都看过了。”

　　陈雪薇见他回避了，心中的尴尬这才稍稍缓和了一些，轻轻地脱掉那件米黄色衬衣，露出那对套着紫色丝绸胸衣的美丽雪峰，低头看了看，脸色更红了，暗自嘀咕：“楚天风，你这个笨蛋，真给我穿反了！”

　　转念一想，估计他当时可能是太紧张了吧？或许真应该相信他说的话，那时候他确实是闭着眼睛的，没看到她裸露在外面的大宝贝？

　　陈雪薇立即将胸衣脱了下来，准确地说，是楚天风把她的胸衣给戴颠倒了，要说穿反了，也只能是上下反了。正圆三角形的胸衣，他给她穿成了倒圆三角形，本来她胸部就很壮观，再穿颠倒了，当然会感觉很难受。

　　卫生间里的楚天风脑子还在琢磨，到底是哪里穿反了呢？衣服肯定不是，当时他记得很清楚，又联想到陈雪薇刚才露出那娇羞无限的表情，他感觉可能问题出在胸衣上，当时研究了好半天，加之心里紧张，套上去的时候也没敢仔细看看，估计是上下弄颠倒了吧？

　　过不多时，就听得陈雪薇甜美的声音传了过来：“楚天风，你可以出来了。”

　　楚天风快步从卫生间里走了出来，见陈雪薇已经穿好了那套白色的职业套装，神色依旧显得有些尴尬。
第二百二十九章 打虎计划

　　楚天风低头看看表，快到早上七点了，连忙说道：“雪薇姐，咱们该走了！”

　　“去哪儿呀？”陈雪薇脑子还有些短路，只能听从楚天风的安排了。

　　“当然是送你回家了……哎哟，不行，我不能送你回家，谁知道你失踪了一夜，你哥哥会不会报警呀？你还是自己打车回去吧，记住刚才我教给你的话。”楚天风笑着说道。

　　“好的，那我先走了。”陈雪薇站起身，眼光忽然落到床头柜上的那盒安全套上，俏脸顿时红得好像要滴出血来似的，心中暗自惊诧：“楚天风怎么还有这东西呀，难道他昨天晚上真想对我……”

　　楚天风顺着她的眼光看去，心中一颤，暗道：“都是谭凯这小子瞎胡闹，给我搞什么安全套呀？”

　　他急忙笑着解释道：“雪薇姐，那不是我的，是旅店免费赠送的，我可没用啊，你看看，都没开封皮呢。”

　　“唉，我知道。”陈雪薇红着脸白了他一眼，快步向门边走去，她也只能相信楚天风的话了，话又说回来，昨天晚上楚天风要是真想占有她的身体，机会多得是，恐怕今天早上她连起床的力气都没有了。

　　“不能从门走。”楚天风赶紧拦住了她，正色说道：“咱俩昨天晚上没登记，我是背着你从窗户里跳进来的。”

　　“啊？那怎么走呀？”陈雪薇俏脸满是惊讶之色。

　　“当然还是走窗户了，我背着你走。”楚天风淡淡地笑了笑，将笔记本电脑收到书包里，斜跨在腰间，然后又将窗户完全打开，熟练地背起陈雪薇，从屋里跳到外面。

　　他和陈雪薇一起走到大街，招手打了一辆出租车，看着陈雪薇安全地上车后，他这才放心。

　　恰在此时，谭凯的电话打了过来：“天哥，起床没有？今天咱们做什么呀？”

　　“先退房走人吧，我在旅店门口呢！”楚天风正色说道。

　　过不多时，谭凯小跑着奔了出来，低声问道：“下一步我们怎么做？”

　　“你再去打探一下朋悦酒店的情况吧！”楚天风沉声说道。

　　“好的。”谭凯点点头，两个人就此分别。

　　楚天风打车回到燕大，但没进学校里，而是来到了学校旁边的一间咖啡厅。

　　过了大约半个小时，谭凯的电话再次打了进来：“天哥，我去酒店找严涛扫听了一下，好像没什么动静，一切都在正常进行，只是酒店加强了安保措施，平时都是两队保安来回巡逻，今天开始改成三队了。”

　　“我知道了，你回来吧，到燕大附近的红果咖啡厅找我。”楚天风心中暗自嘀咕：“这回范家是学聪明了！”

　　范轩这次吃了个哑巴亏，不但没得到陈雪薇，反而还被人莫名其妙地给打昏了，醒来之后陈雪薇也失踪了，包括那两个女服务员也是迷迷糊糊的，只说看到个黑衣蒙面人，别的就什么也想不起来了。

　　范铎了解完情况后把儿子范轩痛骂了一顿，现在他们只能采取冷处理的办法，静观其变，最主要的是要找到陈雪薇的下落。

　　不过好在她哥哥陈振威还在范家手里呢，昨天晚上陈振威也中了迷魂药，酒店给他安排了一个美貌小姐，一夜销魂，第二天连床都没起来。

　　“范总，你看！窗户有被人撬过的痕迹，外面的护栏也都被人为地破坏了，那个黑衣人肯定是从窗户爬进来的。”金树森查看完现场之后，对身旁的范轩说道。

　　现在范轩脑子都麻了，主要就是气的，暗自咬牙，怎么最近这么倒霉，煮熟的鸭子都能飞？昨天晚上都把陈雪薇迷倒了，谁知道半路杀出个黑衣人，把陈雪薇给救了，真是可恶啊！

　　“那个黑衣人似乎不是一般的小偷，他什么都没偷啊，屋里的东西完好无损，是不是没来得及偷呢？”

　　“妈的，偷人就行了呗！”范轩猛地一拍桌子，眼冒凶光地说道：“金老弟，你想想，陈雪薇可是无价之宝啊，那小子准是见色起意，把她给偷去了！唉，陈雪薇本身又中了迷药，我估计昨天晚上肯定被人给破身了！谁这么走狗屎运，捡了这么个大便宜啊！”

　　范轩一张小白脸现在都气成了猪肝色，恨不得学疯狗咬人几口，这种给别人做嫁衣的郁闷感觉，让他几乎要发疯了。

　　“范大哥，我觉得不可能吧？如果是来找便宜的，干吗把人扛走呢？就在这里解决不是一样吗？我觉得那个黑衣人肯定是认识陈雪薇，这才把她救走的。”金树森的分析还是头头是道。

　　“认识陈雪薇的人多得是，上哪儿找去？”范轩苦笑道。

　　“会不会是楚天风？听说他和陈雪薇关系一直走的很近。”金树森又说道。

　　“不可能，你别把楚天风当成神啊，今天的事都是严格保密的，他怎么能知道我要对陈雪薇下手呢？我觉得还是流窜作案的可能性比较大。总之事情在没搞明白之前，都要严格保密！妈的，老子这几天丢人都丢到姥姥家去了！”范轩双眼喷火，咬着牙恨声说道。

　　谭凯来到燕大校门口的红果咖啡厅后，楚天风将他昨天晚上连夜刻出来的两张光盘分别拿了出来，其中一张外面有红色胶纸，里面包含着朋悦酒店监控录像中的精华部分，姑且称之为“红盘”，另一张贴着白色胶纸，里面是一些经过人工剪辑的小片段，可称为“白盘”。

　　“凯子，这两张盘你拿着，都是我昨天晚上盗出来的东西，相当重要！尤其那张红盘，这是我们的一张底牌、也是一招撒手锏，你要好好保存，绝不能让外人看到。”楚天风神情严肃地说道。

　　“那我这张底牌什么时候使用呢？”谭凯接过光盘，沉声问道。

　　“你拿到的是复制品，也是精华版的，而完整版在我手里呢，最理想的结果就是我在时机成熟的时候使用，给对手致命一击，你手中的盘只是留作备用的。”楚天风瞳孔忽然急剧收缩起来，好像化成一根针似的盯着谭凯，缓缓地说道：“只有一种情况，可以轮到你出手！”

　　“什么情况？”谭凯急忙问道。

　　“就是我出事了，或者死了！你把你手中的盘复制出一份寄给中纪委，如果没有回应的话，就把盘里的内容挂到网上去……”楚天风神色凝重而又阴沉。

　　“我知道了。”谭凯重重地点了点头，他知道那是楚天风最后的绝杀了。

　　楚天风伸手指着谭凯手里的那张白盘说道：“这张盘里面的内容比较精简，是我要敲山震虎用的。”

　　“敲山震虎？什么意思？”谭凯疑惑地问道。

　　“你记住了，你回到天海市后，马上把这张白盘朋悦酒店的范轩寄过去，用匿名的方式。”楚天风心中已经有了一个详细的“打虎计划”，最终目的是打掉燕京范家这只“恶虎”，但过程很复杂也很漫长，按照计划，第一步就是敲山震虎！

　　“就寄一张白盘过去？”谭凯闻言立即问道。

　　“嗯，里面再加一个纸条，上面就写一句话——多行不义必自毙！记住，不要用手写，你把字用打印机打出来，包括信封上的地址和邮编，一律用打印机打好字条，贴上去，明白了吗？”楚天风正色说道。

　　“嗯，我明白了。”谭凯点点头，按照楚天风的方法确实隐蔽多了，对方想要查处匿名性的主人，非常困难。

　　“好了，你回天海吧！记住刚才我说的话。”楚天风说道。

　　谭凯走后，楚天风回到学校进入寝室后，赶紧将笔记本电脑锁好，然后给林雅静打电话，送她去校医院打点滴。

　　“小风，你怎么眼睛都红了？昨晚没睡好吗？”林雅静细心地发现了楚天风脸上的疲惫之色和眼睛中的红丝，连忙关切地问道。

　　“呵呵，是啊，没睡好觉。”楚天风淡淡笑了笑。

　　“为什么呀？你也生病了吗？”林雅静赶紧伸出白白嫩嫩的小手，在他额头上轻轻地摸了摸。

　　“没有，是想你想的。”楚天风一把抓住她的玉手，放在嘴边亲了亲。

　　“哼，说话没一句正经的。”林雅静俏脸一红，娇媚地白了他一眼，心里却是甜甜的。

　　楚天风暗自笑了笑，他也只能这么解释了，要是跟她说清楚昨天晚上他做的那些书，非得把小丫头吓坏了不可。

　　二人一起来到医院，护士给林雅静打上了点滴，楚天风依旧坐在病床边陪着她，静静地看着她那如诗如画般的纯真俏脸，感觉心里宁静了很多。

　　“要不你也睡一会儿？”林雅静看到楚天风上下眼皮直打架，连忙柔声说道。

　　“睡哪儿呀？咱俩一被窝吗？”楚天风故意逗她，他很喜欢看她害羞的样子。

　　“讨厌，不理你了！”林雅静闭上了美目，俏脸羞得红扑扑的。

　　“呵呵，开玩笑呢，你先睡吧，我还要照顾你呢！”楚天风微微一笑。

　　林雅静点点头，过了一会儿，呼吸渐渐地均匀起来，饱满挺拔的小胸脯一起一伏的，煞是可爱迷人。
第二百三十章 男女集体舞

　　楚天风将林雅静身上盖的被子掖好，感觉脑子一阵发沉，他昨晚忙活得太凶，多好的身体也熬不住，只得趴在了她身边，伴着小丫头娇躯散发出来的甜美体香，很快就睡着了。

　　过不多时，林雅静轻轻地睁开了眼睛，其实刚才一直在装睡呢，她知道自己要是不睡着了，楚天风也绝不会睡的。

　　望着他呼呼大睡的样子，林雅静甜甜一笑，随手从床边拿起她今天穿的米黄色小风衣，轻轻地盖在了他身上。

　　楚天风这一觉睡得很香，再睁眼的时候，林雅静点的药都下去一大半了，这回可不能再睡了，万一把药打没了还不叫护士拔针，那就该回血了。

　　“睡醒了？”耳边响起林雅静婉转娇甜的声音。

　　“嗯，你没睡呀？”楚天风笑着问道。

　　“我昨晚睡得可香呢，不用白天补觉了，再睡我就成猪了！”林雅静皱着可爱的小琼鼻，格格娇笑道。

　　“你就是猪，你是猪婆，我是猪公！”楚天风轻抚着她柔滑的秀发，嘿嘿干笑道。

　　“猪公，猪婆？”林雅静只觉得这称呼怎么听着很耳熟呢？忽然想起来高中的时候，楚天风曾经有一次跟她玩英语小游戏，在手指上写了好几个字母，最后就是为了引诱她说自己是“pig（猪）”。

　　“想什么呢？”楚天风拉着她的小手，微微一笑，那件事他现在还记忆犹新呢。

　　“哼，你才是猪呢，坏蛋一个。”林雅静想起那段甜蜜的往事后，娇媚地白了他一眼。

　　恰在此时，楚天风的手机响了起来，是班长洪安打过来的，当初在班里写通讯录的时候，他留了这个手机号。

　　“喂，班长啊，找我有事？”楚天风接过电话问道。

　　“天风，通知你下午一点去教室开会。”洪安正色说道。

　　“好的，我知道了，这两天我没上课，导员没说我吧？”楚天风笑着问道。

　　“呵呵，没事，杜老师已经帮你向辅导员请过假了，你女朋友不是生病了嘛。”洪安说道。

　　“哦，谢谢你了，再见。”楚天风挂掉了电话，心中暗自嘀咕：“杜云鹏还真是够意思啊，居然帮我请了假。”

　　林雅静最后一针点滴点完后，楚天风陪着她离开医院，先去食堂吃午饭，然后送她回寝室休息。下午一点，他准时出现在教室里。

　　过不多时，辅导员姜国庆风风火火地赶了过来，开门见山地说道：“同学们，耽误大家一会儿时间，说个事！咱们学校马上就要迎来建校八十五周年庆典了，五年一小庆，十年一大庆嘛，每个系至少要出两个节目，咱们经管系自然也不能落在别的系后面，系里决定先在系内举行一次选拔赛，每个学年至少要拿出五到六个节目，这样四个学年大概有二十个左右，然后从这里面选出两个最好的节目，参加校庆联欢晚会。”

　　他这一番长篇大论的，听得下面的学生有些模糊，最后姜国庆干脆说的简练一点：“咱们大一六个班，每个班出一个节目，参加系内的选拔赛，下面由各个班长组织班里同学讨论，决定出一个什么样的节目，可以是个人的，也可以是集体的，总之每个班出一个节目参加选拔赛，这样说大家明白了吧？”

　　教室里的学生这才会意地点了点头，接下来就是每个班级的班长和班级成员讨论怎么演节目的问题了。

　　楚天风所在的一班班长洪安，那可是个绝对的积极分子，辅导员姜国庆眼中的红人，他把同学们都召集起来，微笑着说道：“大家有什么好主意，都说说吧！”

　　“我看，谁唱歌好，咱们出一个独唱，或者男女生对唱，这不就凑齐一个节目了吗？”一班的团支部书记赵楠说道。

　　“我觉得不太好，这个不能体现出咱们集体的力量啊，我觉得应该出一个集体节目。”洪安正色说道。

　　“那班长你说吧，出个什么节目？”赵楠对洪安一句话否决了她的建议，感到有些不满意，所以把问题直接抛给他了。

　　“我看咱们班就演一个男女集体舞蹈吧！”洪安稍加思索便说道。

　　“集体舞蹈？跳什么呀？”赵楠问道。

　　“对了，就跳《开门红》吧！这个舞蹈很欢快的，而且也很好练，我高中的时候就排练过，一共是十八个演员，男生十二人，女生六人。大家要是没什么意见，咱们就出这个节目吧！”洪安微笑道。

　　大家一看班长都拍板了，谁也不能不给他面子，只好纷纷点头同意，接下来就是编排节目和挑选演员的问题，由班长和文艺委员负责。

　　一班的文艺委员韩晓旭，是个女生，一听这名字就知道她的家长肯定是受了八十年代末电视剧《红楼梦》的影响，当时那饰演林黛玉的演员陈晓旭红得发紫，因此很多家长也不管男孩女孩，一律叫“晓旭”。

　　挑选演员的事，就有韩晓旭负责，全班也就三十多个学生，挑十八个演员，概率超过二比一。楚天风因为身材高大健硕，又是班里的体育委员，跳舞是个力气活，他自然是首当其冲了。

　　很快，演员都选好了，接下来由班长洪安和韩晓旭策划舞蹈内容，这不是一时半会儿能搞出来的，因此其他同学就各自散去等消息了。

　　楚天风离开教室，立即给谭凯打了个电话：“凯子，到天海市了没有？”

　　“我到了，刚要给你打电话呢。”谭凯说道。

　　“马上把那张白盘按照我教给你的方法寄到朋悦酒店范轩那里，记住是那张白色的盘，不是那个红盘。”楚天风再次强调了一遍。白盘的内容比较精炼，只是选取了几个片段，因此对方只能知道他掌握了一些证据，但并不知道他到底掌握了多少，这样能更好地达到敲山震虎、让敌人胆寒的目的。

　　“天哥，我都记下了，绝对不会出问题的。”谭凯坚定地说道。

　　“好的，记住要用平邮，别邮挂号，那样太显眼了。”楚天风沉声说道。

　　“嗯，我明白，天哥，你还有什么要补充的吗？”谭凯问道。

　　“对了，我想起来了，你把严涛的联系方式告诉我。”楚天风说道。

　　“他没有手机，当保安的时候只给配了个对讲机，我把他在燕京临时住的公寓电话告诉你吧！”谭凯说道。

　　“也好！”楚天风记下来一串号码，然后就挂掉了电话。严涛现在就在朋悦酒店里当保安，因此他觉得这个人还是可以利用一下的。

　　下午四点钟，谭凯的电话再次打了过来，告诉他交代的事情都办妥了，楚天风还不放心，电话里一一核对了一遍，确定没错后，心里这才稳当了一些。

　　从天海到燕京，路程比较近，平邮的话五天之内就能到。

　　晚上，楚天风赶紧给陈雪薇打了个电话，询问她回家后的情况，陈雪薇说家里一切正常，中午哥哥也回来了，昨天晚上他就是住在朋悦酒店的，但她问哥哥陈振威都做了什么，陈振威却只字不提。

　　“看来范家要把这件事冷处理了。”楚天风暗自嘀咕：“呵呵，这也太一厢情愿了吧？等我的白盘邮过去，你们就要成热锅上的蚂蚁了。”

　　燕大建校八十五年校庆，就在下周日举行，还有十天，因此这段时间学校各个系都在紧锣密鼓地编排校庆节目。

　　一贯在学校各项活动中不落人后的经管系，这次自然也不例外，而且是最积极的一个系。

　　为了给校庆晚会选送优秀节目，经管系还专门组织了系内的校庆节目选拔赛，全系四个学年，二十二班每个班都要提交一个节目。

　　楚天风所在的大一一班，班长洪安决定要演集体舞蹈《开门红》，经过两天的紧张筹划，本周五决定开始演练。

　　十二个男演员，六个女演员也都挑选好了，楚天风就是十二个男演员之一，每天下午都要参加排练。

　　“同学们，大家一定要抓紧练习，时间不等人啊！今天是周五，下周四开始选拔赛，满打满算才六天排练时间，一定要克服困难，争取在最短的时间内，排好这个节目，最好能得个优胜奖，咱们好去参加校庆晚会。”班长洪安站在一班所在的小教室中央，兴奋地说道。

　　“班长，我们演好了能上校庆晚会吗？毕竟还有二十多个节目跟咱们竞争呢！”有同学疑惑地问道。

　　“哈哈，你们要相信我的公关能力嘛，辅导员那边我都打好招呼了，他对咱们这个节目也是抱有很大希望的，只要能演好，让他满意，肯定就能上校庆晚会！”洪安正色说道。

　　台下的学生一个个都露出了欣喜的表情，作为一名大一新生，能参加校庆晚会，这么风光露脸的机会可是很难得啊！说不定还能一下子成为学校里的明星呢，因此很多人都是擦拳磨掌，准备要好好排练这个节目。

　　楚天风倒是没想这些，他来参加排练，完全是在尽一个班级成员的义务，一班男生虽然不少，但都良莠不齐的，跳这种集体舞对身体有很高的要求，还要懂得互相配合，协调一致，不是说跳就能跳的。

　　接下来文艺委员韩晓旭，召集各位演员讲解舞蹈要领。《开门红》是一首催人奋进的舞曲，如果跳好了绝对有轰动效应，而且一般都是安排在晚会第一个出场，因此更能给人留下深刻的印象。

　　服装方面，男生穿着金黄色丝绸质民族服装，腰间系着大红绸子，手里拿着红绸两端，做出各种舞动姿势；女生则穿着一套大红色的小夹袄，露出双臂和肚脐，下身是红色七分短裤，手里舞动着大红长绸扇，是很喜庆的一个节目。

　　整个舞蹈，去粗取精，一共分为三个大部分。

　　最重要的就是第三部分，也是整个舞蹈的高潮。

　　韩晓旭的设计很有新意，十八名演员挥舞大红绸子和长扇，在男女搭配、刚柔相济的动作中，演绎出红红火火的一片美好、一片辉煌。

　　最主要的是结尾造型，是以一个拿着红灯笼的女孩为中心，周围的演员围拢过来，在台上以一点、三点和五点放出三条射线，然后由一名男演员将那名拿着红灯笼的女演员高高托起，舞蹈就在红红的浪潮中结束。

　　因此，选择拿红灯笼的女演员和托举她的男演员就格外重要。

　　女演员在舞台的中心，一定要长得漂亮出众，让观众对她印象深刻一些，而且她的体重不能太重，要轻一点，这样托举他的男演员压力就会小一点。

　　很快，那名拿着红灯笼的女孩就确定了，非杨丹丹莫属。

　　一班最漂亮的女生就是她，在系里都是芳名远播的，而且难能可贵的是杨丹丹身子娇小玲珑，比较轻巧，也就八十斤左右，适合男生托举。

　　按照舞蹈设计，这个不是举起来一下就完了，至少要挺住三十秒，以便于其他演员用红绸做出各种欢快的波浪动作。

　　如果是选择班里最胖的那个女生于洋，这丫头体重一百六，男生要是能举起她挺三十秒，估计不用参加什么校庆晚会了，直接去国家举重队报到吧！有这份力气，只要加以训练，肯定能在世界大赛上拿金牌。

　　“韩晓旭同学，我觉得你最后的结尾设计得太难了吧？就算杨丹丹很轻，至少也得八十斤吧，托举三十多秒，手还不能有太大的颤抖，谁能做到呀？”班里一个男生抱怨起来。

　　杨丹丹闻言，俏脸立即红了起来，仿佛漫山遍野盛开的山茶花。

　　“呵呵，你做不到，不代表别人做不到。”韩晓旭瞪了那抱怨的男生一眼，马上将眼光落到了楚天风身上，脸上带着一丝微笑。

　　“你觉得我能做到？”楚天风一看她那个表情，连忙笑着问道。

　　“呵呵，楚天风同学，你能做到吗？”韩晓旭格格笑问道。

　　“我倒是可以，就看杨丹丹同学有没有意见了。”楚天风呵呵笑道。

　　“我……没意见……”杨丹丹红着脸说道。
第二百三十一章 羞涩的丹丹

　　“那咱们就这么定了，杨丹丹拿红灯笼，楚天风完成托举动作，下面就开始正式排练！”韩晓旭一声令下，所有演员都开始行动，把教室里的桌椅板凳全都堆了起来，中间空出一大片场地来。

　　一开始练的比较慢，一步一步地走，然后越来越快，今天的任务就是把舞蹈第一个部分演练成熟。

　　楚天风跟着同学们一直练到了下午五点这才解散，他刚离开教室，吕耀的电话就打了过来。

　　“楚老弟，最近过得还好吗？”吕耀笑呵呵地问道。

　　“还好啊，吕大哥你忙什么呢？”楚天风说道。

　　“还是公司那一摊子事，对了，我告诉你个好消息，下一次星宇俱乐部联谊会就在今年的圣诞节当天举行，地点还是举世闻名的燕沈一号，老弟你想参加吗？”吕耀又问道。

　　楚天风眼珠转了转，正色说道：“当然要参加了，只是还得麻烦吕大哥给我搞邀请函。”

　　“哈哈，没问题，到时候等我通知吧！还有两个多月呢，不着急。不过这次的燕沈一号大聚会，场面那可比上次在美悦酒店大了好几倍啊，听说燕京政界商界的名流都受邀参加，当然都是以私人身份了。主办方就是沈氏集团和星宇在线，在燕沈一号里，能玩的花样就更多了，到时候楚老弟你就知道了。”吕耀故意显得很神秘地说道。

　　“嗯，谢谢了。”楚天风挂掉电话，心里暗自盘算：“其实我早就知道了，不就是因为燕沈一号注册地在巴拿马，只要游轮一开到公海去，那就想玩什么都可以，完全不受本国法律约束啊！这帮有钱有势的人，平时都已经吃尽穿绝了，没想到还想打打法律的擦边球。呵呵，这也难怪，没有什么比不受法律约束自由自在的折腾一把更爽的事了。”

　　两个月的时间，楚天风可以好好准备一下，上次参加完联谊会回来之后遇到杀手差点挂了，这次去规模更大的燕沈一号，很可能会更凶险，所以必须要做好充足的准备。

　　他的打虎计划，第一步“敲山震虎”快要奏效了，那么第二步，就该“深入虎穴”了。俗话说，不入虎穴焉得虎子？

　　“先生，上次的联谊会，咱们期望的那些大人物，一个都没来，真是太令人失望了。”就在燕沈一号游轮的咖啡厅里，一名化装成侍者的属下，正在向E先生通报最新情况。

　　“黑马兄弟，你不是说沈殿尧来了吗？难道他不算是大人物？”一直与E先生对弈的黑士，开口问道。

　　“沈殿尧？在我看来他只不过是个行尸走肉而已，一个老家伙，整天在脂粉堆里鬼混，招揽了一大批干女儿，真是可笑，这样的人能成什么大事？”黑马一阵冷笑道。

　　“黑马兄弟，你不是每天也在花丛中摸爬滚打的吗？那天联谊会上，又泡了几个美女呀？”黑士笑吟吟地问道，语气中带着一丝讽刺。

　　“哼，我那是为了形势所迫，叫外人觉得我就是个酒色之徒，这样才能便于我开展工作。”黑马神情凝重，看得出他和黑士之间有些矛盾，但因为黑士是E先生身边的红人，一直也不敢得罪他，只能接受他的冷嘲热讽。

　　“好了，不要吵了！黑马说的没错，沈殿尧在别人看来是响当当的大人物，而在我眼里，就是一枚可以利用的棋子，他还不够资格做我们的对手。”E先生发话了，手里紧紧地攥着一个棋子。他现在就在沈氏集团的豪华游轮“燕沈一号”中，居然还敢说沈殿尧是棋子，也就只有E先生有这个胆量和气魄了。

　　“先生说的没错，华夏国安局的那帮家伙，才是我们真正的对手，尤其是那个新冒出来的杜云鲲，实在是太厉害了，第一次出手就把我们苦心建立多年的情报网，搅和了个乱七八糟。”黑马恨恨地说道。

　　“还不是你们办事不利？泄露了这么多绝密情报，上次要不是女王大人提醒咱们，恐怕损失的就更大了。”黑士冷笑道。

　　“所以我要反击，一定要反击！”代号黑马的家伙两眼闪着凶光。

　　“说吧，怎么反击？”E先生冷声问道。

　　“我听说杜云鲲有个弟弟叫杜云鹏，现在在燕大教书呢，这可是个可以利用的对象呀，杜家这一代就两个男丁，如果把杜云鹏控制在咱们手里，嘿嘿，不怕杜家不肯就范！”黑马说出了他的计划。

　　E先生沉吟半晌，淡淡地说道：“可以试一下，但我提醒你，黑炮是怎么死的？你要牢记在心。”

　　“放心吧，先生，我没有黑炮那么饭桶呢！”黑马呵呵一笑，他知道去年的黑炮，就是策划了针对林雅静的绑架案，结果没有达到目的，反而把命给丢了，导致现在天海市的情报网一直都处在半瘫痪状态。

　　一连好几天，楚天风下午和晚上都在经管系的小教室里排练《开门红》舞蹈，前两个部分都很好练，就是最关键的高潮部分，非常吃功夫，尤其是最后的那个托举动作，可以说是整个舞蹈的难点，也是最大的兴奋点，如果在演出中大获成功，基本上参加校庆晚会就没问题了。

　　这个动作的两位主角就是楚天风和杨丹丹，另外还有两个男生是配角，就是在楚天风托举起杨丹丹的身体后，那两个男生顺势托起杨丹丹的两条小腿，起到维持平衡的作用，同时还要舞动红绸子，在她脚下形成一个美丽的红色波浪，看起来好看极了。

　　虽然有两个人帮衬，但提红灯笼的杨丹丹身体的重量还是有百分之八十需要楚天风来承担。

　　第一次排练结尾的托举动作，杨丹丹显得有些紧张，小脸一直红彤彤的，好像都能映红半边教室似的。

　　楚天风见到她那羞涩忸怩的样子，连忙笑着说道：“丹丹，你别紧张呀，担心我举不起来你吗？”

　　“不……不是……我……”杨丹丹小脸更红了，低着头心里好像揣着小鹿似的扑腾扑腾的直跳，她还是第一次和男生有这么亲密的接触呢。

　　“呵呵，丹丹，都是排练节目为校庆做贡献嘛，现在男女平等，放开一点，没关系的。”一旁的文艺委员也是这次舞蹈的导演韩晓旭，一直在安慰和鼓励杨丹丹。

　　“韩姐，我一定能演好的。”杨丹丹轻咬菱唇，下决心似的说道。

　　“好了，下面还是排练最后一部分，大家按照音乐走！”韩晓旭一声令下，演员们全都各就各位。

　　进行到托举的环节，楚天风按照节拍走到杨丹丹身后，张开双臂拖住了她那盈盈不堪一握的柳腰，明显地感到她娇躯发出一阵轻颤，从后面看过来，她那纤美的玉颈也泛起了一层迷人的红晕。

　　他双手稍一用力，将杨丹丹娇小玲珑的身体直接举起来，举到她的柳腰和自己头顶平行的位置上，这个动作很像花样滑冰中的托举过顶，而且难度也不小，因为楚天风要举着她坚持将近半分钟。

　　杨丹丹感受到他那双大手托在自己腰间，传来一阵阵热乎乎的波浪，顿时羞得满脸通红，身子变得僵直起来。

　　“好，楚天风的托举很成功！但是丹丹你有点问题。”韩晓旭走过来，笑着对杨丹丹说道：“你的表情太不自然了，有点僵硬，应该放松下来，面带微笑，不要显得很严肃的样子。”

　　“嗯嗯，我知道了。”杨丹丹红着脸说道。

　　楚天风连忙帮她说好话：“她是第一次练这种动作，紧张也是难免的。”

　　“说的也是，你们两个要好好配合呀，关键就在你俩这边了，一定要把这个动作练熟了，形成默契，到时候不能有任何闪失的。”韩晓旭正色说道。

　　“我们会好好练的。”楚天风瞥了一眼羞答答的杨丹丹，笑着说道。

　　范轩这几天比较郁闷，上次暗算陈雪薇没有成功，还挨了父亲一顿臭骂，还被父亲软禁在酒店的一间包房里，五天没出门，连女人都没让他沾边，就是要他静下心来好好反思一下。

　　这段时间，范家也在打探陈家那边的动静，听说陈雪薇当天晚上被人送到了家里，那个黑衣人到底是谁，陈雪薇一口咬定自己也不清楚，她哥哥陈振威更没有追究。

　　那天晚上陈振威也中了圈套，在迷药的作用下和一位酒店的公关小姐发生了关系，当然肯定也被录了像，所以他也不敢跟范家计较了，好在妹妹什么事都没有，所以决定这事还是不了了之最好，以后与范家人接触还真得小心为上。

　　范轩是那种一天都离不开女人的淫神，“天天晚上入洞房，家家都有丈母娘”这是他的追求。

　　这五天把他憋得浑身难受，好不容易放出来后，赶紧找来几个酒店的公关小姐在密室里玩了把群p游戏，折腾一下午，这才把身上的邪火消灭干净。

　　就在此时，外面有人轻轻地敲门。

　　“谁呀？”范轩正四仰八叉地接受小姐们的按摩服务，一脸不耐烦地问道。
第二百三十二章 突发事件

　　“范总，我是严涛，刚才邮递员送过来一个小邮包，我感觉有点奇怪！”门外响起一个低沉的语声说道。

　　“我知道了，你们都出去吧！”范轩这话是对屋里的几个公关小姐说的。

　　就见门一开，一个个衣衫不整、坦胸露背的漂亮女子，小跑着从里面走了出来，随便挑出哪个来都很养眼，看得严涛心里直痒痒，暗想：“这位范公子还真是厉害啊，一次对付这么多美女？金枪不倒？”

　　“进来吧，小涛！”范轩呵呵一笑，床上还有刚才混战后的痕迹，屋子里充满了一股雌雄荷尔蒙混合在一起的淫靡味道。

　　严涛是十一的时候才加入到朋悦酒店当保安的，按理说他一个不到二十的小混混，来到酒店也只能是打杂那伙的。

　　但是，范家的朋悦酒店情况比较复杂，这家酒店名义上是范家的，但实际却是范家和金家两家共管，金家是燕京地下黑势力的代表，酒店的保安基本上都是金家的爪牙，等于控制了酒店的安全生命线，连范氏父子身边的保镖都是金家的人，这也就是金树森为什么会在酒店里如此横行无忌的原因。

　　名义上两家是合作关系，但世界上就没有永远的朋友、永远的盟友，这两家也是如此，范家并不想过多的受制于人，所以一直在暗中培植自己的实力。

　　朋悦酒店里新招的保安，都是范轩有意培养的对象，借此暗中平衡金家的势力。

　　严涛自从来这里之后，表现很积极，而且他本人也很能打，属于那种打架不要命的类型，关键时刻胆子大，敢玩命，很快就得到范轩的赏识。

　　尤其是这段时间酒店里出了黑衣人事件，使得范家心惊肉跳的，以前这间密室，严涛是根本不能靠边的，现在范轩破例让他进来，和他多多接触，就是要考察他一段时间，重点培养。

　　“这就是那个邮包？”范轩眼光落到严涛手上一个只有巴掌大小的小纸盒子上。

　　“是的，范总您看看，这邮包寄来的时候没有署名，连地址和邮编都是打印上去的，可见对方连自己的笔迹都不想泄露，肯定很重要。”严涛神情严肃地将那个小邮包递给了范轩。

　　“好的，你先出去吧！”范轩听完了严涛的叙述，又看看手里的小邮包，神色就是一怔，一种不祥的预感涌了上来——这东西肯定是来者不善，大有文章啊！

　　严涛迈步走了出去，他知道自己目前还在考察期，并没有真正融入到范家阵营里。

　　范轩抬头盯着严涛的背影，嘴角边露出一丝诡异的微笑，刚才严涛的表现他还是很满意的，但想起前两天冯淼跟他说，严涛在天海市的时候，和楚天风以及他的死党谭凯走的很近，让范轩注意一下。

　　冯淼是金树森的人，范轩对他的话一直是半信半疑的，暗自嘀咕：“就算严涛跟楚天风认识，难道他就不能帮我做事了？你金树森和楚天风有仇，但我和他在本质上是没什么矛盾的。”

　　范轩和楚天风就是在别人的聚会上见过几次面，要说有矛盾，那也只是楚天风在他看上的女人面前抢了他的风头而已，但在范轩看来，这不是什么你死我活的深仇大恨，是可以调和的。

　　握着手中的黄皮小邮包，范轩对着灯光看了又看，冷汗下来了，暗自嘀咕：“这里面装的不会是炸弹吧？”

　　转念一想，绝对不可能！这邮包是通过正规渠道送过来的，怎么能有炸弹呢？当邮政局的人是饭桶吗？

　　范轩心里稍微稳了稳，打开邮包，发现里面就是一张字条和一个贴着白胶纸的光盘，小心翼翼地打开字条，上面铅印着七个字——多行不义必自毙！

　　“妈的，这是谁在搞我？”范轩心中一颤，拿起那个白盘看了看，赶紧插进电脑里，随着里面的内容一一展示，他就好像被电击中一样，浑身颤了颤，一张俊脸瞬间变成了猪肝色，紧接着就像霜打的帖子似的，蔫了……

　　楚天风这两天计算了一下时间，大概第一步“敲山震虎”已经顺利实施了，他还要观察几天，决定下一步的安排。

　　因为准备校庆活动，最近的课上得也是七零八落的，有时候下午课就取消了，直接去小教室排练舞蹈，一直练到晚上。

　　一开始排练最后的托举，杨丹丹还显得很紧张，但随着排练次数的增多，以及楚天风和韩晓旭的鼓励，她也渐渐地放开了手脚，表情变得更加自然了。

　　周四当天的选拔赛马上就要开始了，这天下午，大家都换上了演出服，男生是金黄色系着红绸的衣服，女生则是大红小夹袄配七分裤。

　　“比赛还有一个小时开始，咱们的《开门红》是第一个节目，大家利用这点时间抓紧演练几遍吧！”舞蹈的总导演韩晓旭，穿着一身深蓝色的牛仔套装，显得靓丽而又严肃，还真有点导演的架势。

　　“是啊，抓紧练几把，一定要成功啊！”班长洪安作为总策划，也是忙前忙后的。

　　“咦？怎么少了个人？杨丹丹呢？”韩晓旭疑惑地问道。

　　“她在换衣服呢。”有女生笑呵呵地向教室旁边的小屋子喊道：“丹丹，出来啦，有什么好怕羞的呀？咱们大家都穿的一样啦！”

　　过不多时，就见杨丹丹红着脸怯生生地站在了门口，教室里的男生一律用一种惊艳的眼光盯着她。

　　杨丹丹还是第一次穿露出这么多肌肤的衣服，其实也不是太暴露的，至少比挂历上的女人穿的衣服多多了。只见她穿着一件红色闪缎无袖的小夹袄，雪白光滑如莲藕般的玉臂裸露在外面，小夹袄比较短，露出她那可爱的小肚脐，纤细的柳腰没有一丝赘肉，肌肤白得好像奶油似的。

　　楚天风看得心中暗笑：“这丫头也是太保守了，过去估计顶多穿个短袖衬衫，今天穿无袖露脐的，自然显得很害羞了。”

　　“丹丹，前几天排练你的表现一直不错呢，今天选拔赛你一定不要紧张啊！”韩晓旭嘱咐道。

　　“是啊，你对我要有信心，我肯定能把你稳稳地举起来的。”楚天风呵呵笑道。

　　“嗯，我相信你。”杨丹丹看到楚天风那鼓励的眼神，心里顿时有了底。这几天的排练，两个人的配合越来越默契了，过去她一直害怕排练，慢慢地她开始盼着排练，有时候想着想着就开始脸红心跳的。

　　选拔赛之前的演练正式开始，录音机里播放着经典乐曲《开门红》，十八个男女演员在教室里翩翩起舞。

　　最后的高潮部分，楚天风还是像往常排练一样走到杨丹丹后面，伸出双手按在了她的柳腰上，慢慢地将她托举起来。

　　不过这一次和往常情况有了点不同之处，过去是隔着衣服托起来的，而今天杨丹丹穿着露着肚脐的小夹袄，那纤美柔嫩的柳腰也就自然露了出来。

　　楚天风的大手直接扣在杨丹丹娇嫩柔滑的腰肌上，用力将她托了起来，他手上的温度直接传了过来，令她娇羞无限，小脸蛋红得好像熟透的山楂果。

　　三十秒的托举时间，楚天风感觉比过去要吃力一些，因为杨丹丹的肌肤很滑嫩，摩擦力小，所以他需要用大力才能稳住，但尽管如此，他感觉杨丹丹的身子开始在他手心慢慢下滑。

　　等到舞蹈彻底结束的时候，他的手已经不在杨丹丹的腰上，而是贴在她纤细的肋骨附近，在往上都快碰到她的胸脯了。

　　杨丹丹感受到了他大手所在的位置，俏脸绯红如血，羞得低下了头。

　　“总体上还不错，只是后面的托举还得稍微改一改。”导演韩晓旭也看出问题来了，稍加思索，便对楚天风笑着说道：“你不能托着杨丹丹的腰了，很容易滑下去，我觉得你还是……托着她的臀部吧！”

　　话音刚落，周围的男生立即发出一阵轻笑和惊叹声，心想楚天风这小子真是有艳福呀，跟杨丹丹做搭档，这几天占了不少便宜呢。

　　此时的杨丹丹，羞得真想找个地缝钻进去。

　　“笑什么？这是舞蹈表演！这是艺术！你们脑子里能不能不想那些龌龊的东西？”韩晓旭见大家都是那种暧昧的表情，一对杏核眼顿时瞪了起来。

　　“本来就是艺术嘛。”男生们表情立即变得严肃起来了。

　　“好了，再练一遍。这回直接跳到高潮部分！”韩晓旭正色说道。

　　这回楚天风的托举，改变了发力位置，直接托住了杨丹丹的臀部，别看这丫头身材单薄，小臀部还是很圆很翘的，肉乎乎的带着弹性，确实比托举她的腰部要容易多了。

　　虱子多了不咬，债多了不愁。杨丹丹经过和楚天风这些天排练舞蹈的身体接触，已经有点习惯了，排练显得也很自然。

　　今天晚上的选拔赛，一班的《开门红》还真是取得了“开门红”，获得了系内老师和同学的一致好评，并且颁发了“优胜奖”。

　　一共只有两个节目能获得优胜奖，这两个节目都会参加校庆晚会，一班的这个《开门红》男女集体舞蹈就算一个。

　　班长洪安得知这个消息后，十分高兴，当即决定晚上要请班里这十八位演员吃饭，就去校外的饭店，只要能上校庆晚会，这就是成功，因此很值得庆祝一下。

　　“哈哈，班长真肯出血呀！今天请我们吃什么呢？”有男生笑呵呵地问道。

　　“吃点海鲜鲍鱼怎么样？”有男生故意开玩笑似的说道。

　　“呵呵，你们是想吃海鲜还是吃我呀！就我手头这点钱还吃鲍鱼呢？进去就得被轰出来！咱们还是吃点大众化的吧。”洪安朗笑道。

　　“去吃火锅吧！正好天冷，吃这个热气腾腾的，多热闹呀！”韩晓旭提议。

　　“好，那就去吃火锅。”洪安当即拍板，带着同学们直奔学校外面的一间火锅店而去，热乎乎地吃了一顿火锅大餐。

　　吃完饭后，洪安结账，然后大家一起离开饭店。

　　漫步在通往学校的大街上，楚天风忽然在对面街上看到了一个熟悉的身影，穿着一身笔挺的西装，缓缓地走着，神情落寞。

　　“这不是杜云鹏吗？”他心中一动，急忙对身旁的洪安说道：“你们先走，我还有点事。”

　　洪安点点头，带着其他同学走进了学校。

　　楚天风双眼一直盯着对面街上那道孤寂的身影，快步迎了上去，想起前几天杜云鹏帮他向辅导员姜国庆请假的事，还真得好好感谢他呢。

　　杜云鹏走得很慢，身子一阵阵地摇晃，看得出是喝了不少酒，平时他走路都是步履矫健，给人一种英姿飒爽的感觉。

　　就在楚天风还没接近杜云鹏的时候，猛然间一辆黑色面包车飞快地驶了过来，一个急刹车，车门洞开，从车里窜下来两个黑衣大汉，窜过去一把架起了杜云鹏就往车里拖。

　　“绑架？这是谁这么嚣张？”楚天风看得心中一颤，就见杜云鹏大叫一声，开始奋力挣扎起来。

　　若是平时杜云鹏也不是吃素的，他从小就练跆拳道，现在是堂堂的黑带五段高手，可惜今天他喝多了，走路都不太协调，根本扛不住那两个黑大汉，眼看着就要被他们拖上车了。

　　楚天风见此情景岂有不管之理，虽说过去杜云鹏是他潜在的情敌，但现在人家杜云鹏已经有了退出的意思，这就不能见死不救了。

　　“站住，你们干什么呢？”他大喝一声，飞快地扑了上来。

　　“妈的，少管闲事！”其中一个黑大汉将杜云鹏一把推进车里，转身从兜里掏出一把手枪，黑漆漆的枪口对着楚天风，这就要开火。

　　楚天风早就接受过这方面的训练，反应很快，徒手夺枪也是他的拿手绝技之一，身子一晃，避开对方枪口的弹道，来了个黄龙大转身，快如闪电般转到黑大汉身旁，伸出一掌直直地切在他手腕上。

　　啪嗒一声，手枪落地，紧接着传来那黑大汉一声痛叫。
第二百三十三章 遭遇狙击手！

　　这时，车里的杜云鹏酒醒了一半，奋力地从车内冲出，飞起一脚踢在了另外一名黑大汉的肚皮上。

　　练跆拳道的人，脚下的功夫都比较狠，什么横踢、勾踢、上劈、下劈的，连木板都能劈碎，打在人身上就更厉害了。

　　“啊——”那黑衣大汉捂着肚子倒退两步，飞快地窜进车内。

　　与楚天风对打的黑大汉也想跑，但却被楚天风牢牢地给缠住了，只能眼睁睁地看着黑色面包车绝尘而去。

　　杜云鹏也冲了上来，与楚天风一起合力将那黑大汉制住。

　　“云鹏哥，报警吗？”楚天风问道。

　　“不用，我先给我哥打个电话。”杜云鹏刚才一场惊魂，酒醒了一多半，两眼恢复了往日锐利的光彩，掏出手机拨打了一个号码，沉声说道：“哥，我在燕大校门口遭人袭击了……嗯……抓住一个袭击者，你带人过来看看吧！”

　　那个黑衣大汉，被楚天风和杜云鹏二人合力踩在脚下，只觉得仿佛被两座大山压住似的，丝毫动弹不得，没过多久他也就不挣扎了。

　　撂下电话，杜云鹏感激地向楚天风说道：“兄弟，谢谢你了，要不是你及时出手，我恐怕早就被他们劫走了。”

　　“呵呵，云鹏哥别客气，路见不平拔刀相助嘛！况且你还是我的老师呢，我要是今天见死不救，传出去还不得叫系里的那些女生把我生吞活嚼了呀！你是咱们系女生的偶像嘛！”楚天风哈哈笑道。

　　杜云鹏只是淡淡地笑了笑，现在心里着急，也就没工夫跟他计较这些小玩笑了，低头瞥了一眼那黑大汉，眼神却定住了。

　　“喂，你别装死啊，快说是谁派你来的？”楚天风冷声向那黑大汉问道。

　　一连问了好几遍，黑大汉依旧趴在地上，一点反应都没有。

　　“喂，你说话啊？真死了？”楚天风脸现惊讶之色。

　　“没错，他死了！”杜云鹏肯定地说道。

　　“啊？我没怎么用力呀，难道把他给踩死了？”楚天风一把将那黑大汉翻转过来，就见他已经口吐白沫，死于非命了。

　　“刚才我低头看到他猛劲儿地咬着衣领，就知道这家伙在服毒，想抢救也晚了，肯定是氰化钾！”杜云鹏叹了口气说道。

　　楚天风心中一动，想起那次针对林雅静的绑架案，绑匪在被俘后也是用氰化钾自杀的，总之警方是一个活口都没拿到，他暗自嘀咕：“莫菲是一个组织所为？这是个什么组织？成员竟然心甘情愿地为它奋斗到死？”

　　过不多时，就见两辆警车飞快地来到事发现场，从车里走出来五六个全副武装的警察，其中走在最前面的是一位三十出头、人高马大的男人，五官如雕刻般棱角分明，身前身后带着一股英气，长得和杜云鹏有几分相似，但这个男人要比杜云鹏多了几分威风和成熟气质，少了那么一点傲气。他就是杜云鹏的亲哥哥杜云鲲。

　　“兄弟，你怎么样？受伤没有？”杜云鲲快步走上前去，上下打量杜云鹏几眼，还伸手拍了拍他的肩膀。

　　“没事，我挺好的。”杜云鹏朗然一笑。

　　“好什么啊？一身酒气，你怎么喝酒了？我记得过去你从来都不喝酒的！”杜云鲲既心疼又有些无奈地说道。杜云鹏因为什么喝酒，他这个当哥哥能不知道吗？还不都是因为感情的事？

　　“哥，男人不喝酒，那还是男人吗？呵呵，今天的事纯属意外。”杜云鹏微笑道。

　　“唉，能是意外吗？我感觉是有人蓄谋已久了。”杜云鲲眼光忽然落到弟弟杜云鹏身旁的楚天风身上，笑着问道：“这位朋友是？”

　　“我叫楚天风，刚巧路过。”楚天风淡淡笑道。

　　“是啊，哥哥，今天多亏了楚天风及时出手，要不然我真就得被那帮歹徒劫走了。”杜云鹏接过话茬说道。

　　“楚天风？”杜云鲲脸上露出惊讶之色，但很快就被一丝微笑所取代，心中暗自嘀咕：“楚天风不是我弟弟的那个情敌吗？前段时间他还让我暗中去调查楚天风，现在两个人却成了一条战壕的朋友，都说女人的关系很复杂，我看男人之间的关系也够微妙的呀！”

　　楚天风不知道杜云鲲的心理活动，盯着他微笑道：“杜大哥，你好呀！”

　　“你好。”杜云鲲上来主动和他握了握手。

　　这时，另外两名警察走了过来，小声对杜云鲲说道：“杜科长，那个黑衣歹徒已经死了，经过初步鉴定，是服用了氰化钾。”

　　“氰化钾！又是氰化钾……”杜云鲲俊朗的脸上露出无奈之色，暗自咬了咬牙，快步奔着那黑大汉的尸体走去。

　　恰在此时，砰地一声枪响，走在前面的杜云鲲闷哼一声，轰然倒下。

　　“哥——”杜云鹏眼睛顿时红了，不顾一切地扑了上去，将倒在血泊中的哥哥杜云鲲抱在了怀里。

　　此时，周围已经一片大乱，杜云鲲带来的五个警察，纷纷掏出手枪，对着刚才打枪的方向开始射击，还有人大声呼喊着疏散周围的群众，乱成一团。

　　“居然有狙击手！”楚天风暗自吃惊，赶紧闪身躲在了警车后面，探头往外观瞧，他感觉子弹应该是从杜云鲲正对着的一个四层楼商场打过来的，那家商场现在早就关门了，杀手是怎么混进去的就不得而知了。

　　杜云鲲这次就带来五个警察，其中两个在枪声响起后护住了中枪的杜云鲲，另外三人各自找到掩体掏枪还击，枪声好像爆豆似的响个不停。

　　“快送我大哥去医院啊！”杜云鹏抱着浑身是血的杜云鲲，大声地呼喊着。

　　“不……不用管我，快呼叫支援……”杜云鲲脸色煞白，有气无力地说道。他头部中了一枪，对方打的位置不是很正，一枪打在了他头上戴的钢盔上，虽然子弹穿透了钢盔射进脑中，但威力就小了很多。

　　砰！又是一声枪响，又一个警察中枪倒地，这回是眉心中枪，等于一枪爆头，顿时死于非命。

　　“快把人送车里啊！”楚天风一看情况十分危急，急忙大喊一声，一个就地十八滚，飞扑到杜云鲲兄弟近前，伸手捡起刚才那名牺牲警察扔在地上的手枪，抬手对着子弹打过来的方向连开两枪。

　　他也没指望能打上那个躲在隐蔽地点的狙击手，只是开几枪让对方没工夫再次发动攻击，好腾出时间救人。

　　敌人在暗处，枪法又是如此神准，现在的形势非常被动，只有躲进车里还有一线生机。

　　杜云鹏被楚天风那一嗓子喊醒了，急忙不顾一切地和另一名警察抱着哥哥杜云鲲往警车里跑。

　　砰——又是一枪打了过来，杜云鹏肩膀中枪，闷哼一声，拼死将杜云鲲抱上了车，楚天风也跟了上去，飞快地将车门关好。

　　这时另外三名警察，已经冲进了狙击手藏身的那家商场里。

　　“开车，快去医院！”楚天风随手把捡起来的那把枪扔到了座位上，转头一看杜氏兄弟，简直都快成血人了。杜云鲲头部中枪早就昏迷不醒了，杜云鹏是肩膀受伤，他的伤势还算轻的，就是血流不止。

　　这场面实在是够惨烈的，谁也没想到今天晚上会出现这等事，看得出对方是经过周密策划的，目标直指杜家兄弟。

　　救人要紧，楚天风也来不及考虑别的了，赶紧将自己的衬衣脱下来，撕成一条一条的包在杜云鲲和杜云鹏二人的伤口上，虽然根本无法止住血，但至少能延缓一下血流的速度，争取有利的抢救时间。

　　前面那名警察将车开的飞快，在大街上打着急行灯风驰电掣一般，不到十分钟就来到燕京一家有名的大医院，楚天风和他一起赶紧挂了急诊，将杜氏兄弟二人送进了抢救室。

　　过了半晌，杜云鹏肩膀趁着绷带，率先走了出来，他的伤不太重，医生给他做了个小手术，取出子弹包扎一下，再打一针破伤风就没事了。

　　现在最关键的是杜云鲲的伤势，他头部中枪，生命危在旦夕。

　　杜云鹏站在走廊里，望着对面的抢救室，脸色十分焦急，眼中布满了血丝，心都悬到了嗓子眼。

　　“云鹏哥，你别担心，杜大哥能挺住的。”楚天风只能这么安慰他了。

　　“刚才……谢谢你了。”杜云鹏神色凝重，淡淡地说道。

　　“别客气，都是朋友嘛！”楚天风笑了笑。

　　恰在此时，杜家的亲属闻讯也急急忙忙地赶到医院，杜氏兄弟的父母最先来的，看着装就知道都是出自公安系统的。

　　后来杜英年和老伴曲书英也来了，脸上透着焦急之色，杜云鲲和杜云鹏这两个孙子，那可是他们的心头肉，一听说兄弟二人双双遇袭受伤，二老急得差点昏过去。

　　“云鹏，你怎么喝酒了？”曲书英闻到孙子杜云鹏一身的酒气，有些不满地问道。

　　“奶奶，我……”杜云鹏叹了口气，没说下去。他今天是借酒浇愁，主要还是林雅静的事。经过一番深思熟虑后，他决定要放弃了，但是心里还有点不舒服，因此才会喝酒喝醉了，哪知道半路遇到劫匪，还连累得大哥受了重伤，早知道这样他以后绝对滴酒不沾。
第二百三十四章 游戏上市时间表

　　“好了，别说他了，云鹏已经是成年人了，男人喝点酒也没什么的。”杜英年在一旁连忙劝道。他现在心急如焚，就盼着孙子杜云鲲能化险为夷。

　　杜敏也赶来了，毕竟杜云鲲和杜云鹏都是她的堂哥，同一个爷爷奶奶，那是实打实的一家人呢。

　　“楚天风，你怎么也在这里？”杜敏瞥见人群里的楚天风，有些惊讶地问道。

　　“敏姐，我恰好遇上这事。”楚天风把经过简单地说了一遍。

　　“哦，谢谢你了！你没事吧？受伤没有？”杜敏关切地问道。她冲着林雅静那层关系，对楚天风印象还是不错的。

　　“没事，杀手又不是杀我来的，主要是冲着杜大哥。”楚天风苦笑道。

　　“唉，我就担心大哥的工作，树敌太多，现在看来还是……出事了……”杜敏摇头叹道。

　　楚天风点点头，没有说话，看得出杜云鲲是个警察，但又感觉不像一般的警察，包括他身边的战友，面对突然事件都能表现得异常沉着冷静，即使同伴惨烈牺牲，也能保持清醒的头脑，有针对性地和敌人周旋，这种意志力可不是一般的警察能做到的。

　　杜云鲲的抢救依然在紧张地进行中，他头部中枪，子弹就卡在颅骨上，要不是因为有头盔挡了那么一下，恐怕现在的情况就更危险了，很可能就此告别人世。

　　尽管如此，这伤势也够重的，需要做开颅大手术，为此医院特别成立了专家组，全力抢救杜云鲲的生命，这也是得到了上级领导的批示。

　　过不多时，从现场那边传来的消息，商场里一共有两名狙击手，已经当场被警方击毙，而且警方开始在全城范围内进行大搜捕，寻找杀手的同党。

　　“敏姐，我先回去了，有消息你给我打电话吧！”楚天风呆了一会儿，见走廊里都是杜家的人，他在这里多有不便，忙向杜敏说道。

　　“嗯，你回去好好休息吧！今天的事真是麻烦你了。”杜敏感激地说道。

　　“没什么，都是我应该做的。”楚天风微微一笑，转身离开了医院，回到学校的时候，已经是晚上十点多了。

　　走在校园里，他回想起刚才惊心动魄的一幕，心情也变得沉重起来，暗自忖道：“怎么最近不单是我处境凶险，连我身边的人也好不到哪儿去呢？那到底是个什么组织，为什么要派人暗杀杜云鲲？”

　　楚天风回想起整个事件的来龙去脉，似乎有一点是值得肯定的，就是对方的真正目标是杀死杜云鲲，至于杜云鹏也许只是他们要挟的一种手段罢了。

　　“先生，我们成功了一半……”一身侍者衣服的黑马，站在对弈中的E先生身旁，面带微笑地说道。

　　“什么叫成功一半？我不喜欢这个词语。”E先生冷峻的脸上仿佛蒙着一层寒气，现在棋局比较微妙，虽然他占据上风，但也不是三两下就能赢的，而且稍有不慎，对方的反击还可能致他于死地。

　　棋盘上的形势，就和目前的现实一模一样。

　　“我这次行动准备好了三套计划，第一套计划是先绑架杜云鹏，如果绑架成功的话，就可以拿杜云鹏来要挟杜家，可惜失败了，半路杀出个毛头小子救了杜云鹏，不过这样我就正好可以启动第二套计划，杜云鹏被袭后肯定要找他哥哥的，所以我在现场附近的商场里埋伏了两个狙击杀手，结果杜云鲲还真就来了，正好撞到枪口上，只可惜……”黑马脸上现出遗憾之色地说道：“狙击手那一枪没有打正部位，杜云鲲虽然头部中枪生命垂危，但还是有生还的希望。”

　　“这就是成功了一半？可笑啊，杜云鲲现在还没死呢！”一直在与E先生对弈的黑士，嘿嘿一阵冷笑道。

　　“哼，所以我还有第三套计划，准能致杜云鲲于死地。”黑马厉声说道。

　　“等等，刚才你说半路杀出个毛头小子，他是谁？”E先生忽然抬起头，盯着黑马问道。

　　“呵呵，那小子我在联谊会上见过他，是吕耀的一个朋友，叫楚天风。”黑马阴声说道。

　　“这个人长得什么样，是什么底细，你调查清楚了吗？”E先生冷声问道。

　　“还没有，一个无名小卒，不用这么大张旗鼓的吧？”黑马说道。

　　“呵呵，有些自认为能成功的大事就是坏在一个不起眼的小人物身上了，你来看看这个！”E先生的棋也不下来，随手拿出一台笔记本电脑，点开其中一个视频文件。

　　只见上面显示的是一个装修很豪华的别墅，拍摄时间在去年年底，当时屋里一共有三个人，两女一男。

　　黑马瞥了一眼，怔怔地说道：“先生，这不是去年绑架林家小妞林雅静的时候，黑炮从现场传回来的监控录像吗？”

　　“不错，当时我可是全程跟踪指挥的，只可惜后来别墅里发生了枪战，传过来的数据并不完整，就停在了这里！”E先生快速地往后倒，就见视频中突然地板飞了起来，那是楚天风和许妍从地下密道冲出来救人的镜头。

　　楚天风本人在监控录像中只是留下了一个飞身扑救林雅静的侧影，然后录像就戛然而止。

　　“那个人到底是谁？是不是楚天风？”E先生已经对着定格的画面，正色说道。

　　“先生，麻烦您再倒几次我看看。”黑马神情严肃地说道。

　　黑士瞪了他一眼，心中暗自嘀咕：“敢指挥E先生的人，恐怕你是第一个了吧？真不愧是先生身边的红人，连我都自然不如啊！”

　　“好了，我认出来了，就是楚天风！绝对没错！”黑马反反复复看了那个监控录像中的飞身侧影，肯定地说道。

　　“这么说，楚天风这小子两次破坏了我们的大事啊！”黑士转头盯着E先生，微笑道：“先生，用不用派个人让他消失？”

　　“现在先别动他，我们的主要对手是杜云鲲，不要节外生枝。”E先生冷声说道。

　　杜云鲲是华夏国安局反间谍侦察处二科的科长，情报系统内新崛起的骨干力量，深受上级领导赏识，这次中枪受伤警方出于保护他的目的，严密封锁了消息，对外只是宣称有几个持枪歹徒混进学校对面的商场实施抢劫，已经被警方击毙。

　　燕京大学为了不破坏即将到来的校庆气氛，只好也跟着警方一起淡化这次事件的消极影响，虽然有一名老师受了伤，但对外也是保密的，只说杜云鹏有事请假了，他的《西方经济学》课暂时由别的老师代讲。

　　杜云鲲经过全力抢救，三天后脱离了生命危险，也算是捡回了一条命。

　　第二天上午，楚天风拿到了谭凯通过电子邮件发过来的游戏上市时间表——

　　11月1日至20日，开始新游戏《华夏传奇》的内部测试活动。

　　11月21日至12月1日，免费测试推广的准备期。

　　12月2日至12月15日，在全国各大合作网吧中开展免费试玩推广活动。

　　12月15日至12月30日，上市前的准备期。

　　明年元月1日，正式上市。

　　单机游戏的内测，和网游是不一样的。网游的资金回笼是依靠玩家介入游戏中，不断地投入费用产生的，无论是参与了内测还是公测，都只是了解了该游戏的冰山一角，即使完全了解也没有用，因为网游是通过不断的升级，增加场景和故事来最终完善该游戏的。

　　单机只有内测，往往是游戏制作商、以及相关的策划人员参与的，因为它的特点就是单线剧情，一次性投入，单机游戏一旦推出，无法做任何改变，因此不允许大量玩家在游戏推出之前进行体验。

　　楚天风和徐匡策划的所谓免费试玩活动，也是借鉴了台湾大宇公司的推广经验，免费试玩都是在固定网吧中进行的，即使参加了试玩活动，也拿不到游戏光碟，这部分人因为提前体验，产生了浓厚的兴趣，购买率也是很高的。

　　“吕大哥，兄弟我有点事麻烦你一下。”楚天风拿到《华夏传奇》的上市时间表后，立即给吕耀打了个电话。

　　“楚老弟，说吧什么事？跟我不用客气呀！”吕耀笑着说道。

　　“你们公司的游戏什么时候上市？因为我公司的游戏快要上市了，咱们两家最好别撞在一起呀！”楚天风说道。

　　“呵呵，我们公司最迟也要明年二月上市呢，赶在春节档了。”吕耀说道。

　　“嗯，吕大哥，你帮我打听一下，近期有哪些大公司的单机力作要上市，我好有个心理准备，免得跟他们发生冲突，影响销量啊。”楚天风微笑道。

　　“好的，楚老弟，我帮你打探一下，过几天就给你消息。”吕耀爽快地回道。现在他对楚天风几乎是有求必应。

　　楚天风这几天一边等消息，一边在排练节目，那个《开门红》集体舞蹈被系里选送进了校庆晚会，而且是第一个出场，排练时间愈发紧张起来。

　　“小静，校庆晚会你来不来看看呀？我们可是第一个出场呢！”中午吃饭的时候，楚天风笑呵呵地对林雅静说道。

　　“当然要看了，排了这么多天的节目，还不知道能演成什么样呢？”林雅静格格娇笑道。

　　“一会儿节目演完了，听说还放烟花呢，咱们一起看吧！”楚天风说道。

　　林雅静点了点头，美目定定地望着前面，说道：“你们班长冲你招手呢，快去吧，可能还要排练。”

　　“嗯，我这就过去。”楚天风和林雅静分别，重新回到队伍中。

　　“楚天风，就等你呢，还有半小时后演出就要开始了，快去换衣服呀！”洪安拿着一套演出服，神色焦急地说道。

　　校庆晚会，就在学校的体育场上举行，现在舞台已经搭好了，学生观众们也都各就各位，等着看演出呢。

　　楚天风换好衣服后，和其他演员一直在候场，身旁的杨丹丹从来没见过这等大场面，表情显得有些紧张，他只好笑着安慰了她几句，其实压力都在他这边，那个托举如果没举好的话，整个节目也就砸了。

　　不过楚天风见过的大阵势太多了，前几天还在街头和持枪歹徒火拼呢，那种险象环生的阵势都见过，如今不就是登台表演节目吗？就算演砸了也不能犯死罪吧？

　　时间在一分一秒地流逝着，校庆晚会正式开始了。

　　只见一男一女两位学生主持人，穿着鲜艳的服装快步走到舞台上，男主持人一身黑色带着各种亮片的演出服，英俊潇洒，每走一步都是星光耀眼，女主持人长得青春靓丽，穿着一身红色的旗袍，高开衩，这么冷的天也没穿丝袜，一走路就露出一双雪白的玉腿，在两边坐着的学生可就大饱眼福了。

　　只听男女主持人一齐说道：“尊敬的各位领导、老师，亲爱的同学们，大家好！很高兴今天能和大家相聚在一起，庆祝我校建校八十五周年，今天我们为大家准备了丰盛的歌舞大餐，希望能给大家带来欢乐。”

　　然后，女主持人笑着说道：“首先请欣赏我们精彩的开场舞蹈《开门红》！”

　　话音刚落，欢快的音乐声响起，两名男演员呐喊“开门红”，伴着歌声，十八名演员小跑着上了台。

　　“咚咯咙咯今天是开门红，醒过你的梦呀是新新的春，回过你的神呀是清清的晨，顺着太阳扯出条艳艳的虹呀，挂起你那心中美美的灯！”

　　楚天风和其他演员们手拿红绸和红扇一拥而上，随着激越的节奏挥舞起来，人人脸上都流露出幸福和喜悦之色。

　　伴着舒缓的旋律，女演员们走起了优美的秧歌步，场面欢快活泼，红火大气，节奏起伏交错，摇曳生姿。

　　下面的观众都看得津津有味，这么冷的天，还有这么火的节目，每个人心里都感觉暖洋洋的，心底也蹦出了一股难以名状的激情。

　　最后的高潮部分，愈发让人热血沸腾，楚天风的托举很成功，赢得台下一片掌声。
第二百三十五章 狂欢之夜

　　杨丹丹处在众演员的围拢中心，身穿着鲜艳的小红袄，手里提着小红灯笼，俏脸洋溢着甜美可人的微笑，雪白的肌肤愈发显得晶莹剔透，所有男生的眼光都刷刷地聚拢了过来。

　　“哈哈，都说开场没好节目，真没想到这第一个这么精彩呀！”

　　“那个中间提红灯笼的女孩子是谁呀？真可爱啊，好像小公主似的。”

　　“呵呵，听说那是经管系的系花，好像叫杨丹丹吧？”

　　“哎哟，经管系别看女生少，还真是出美女呀！”

　　“呵呵，应该是出妖精，迷人的小妖精！还记得上一届大四的那个莫菲吗？咱校追她的男生排山倒海似的，结果到大学毕业，一个都没有得手的。”

　　“唉，别提那个莫菲，我就给她送过花……”

　　台下说什么的都有，总之学生们对《开门红》这个集体舞蹈反响很高，掌声十分热烈。

　　节目演完之后，楚天风脱掉了演出服，立即去中文系找林雅静，那边林雅静已经给他留了个位置，两个人坐在一起看节目。

　　“怎么样，刚才我演的还不错吧？”楚天风呵呵笑道。

　　林雅静眨了眨眼睛，娇笑道：“我觉得你不适合演舞蹈，适合练举重，你把杨丹丹托得可真高呀！我看她脸都红了。”

　　“嘿嘿，小静，你吃醋了吧？”楚天风干笑道。

　　“谁吃醋了？你们那是表演呀，我才没有那么小气呢！”林雅静嫣然笑道。

　　“唉，我倒是真希望你吃醋。”楚天风故作遗憾地说道。

　　“为什么？”林雅静扑闪着美丽的大眼睛，有些不解地问道。

　　“呵呵，你吃醋就说明你爱我呀！”楚天风嘿嘿干笑道。

　　“讨厌，谁爱你了？”林雅静俏脸泛起一抹酡红，娇媚地白了他一眼，周围还有其他同学呢，她有点不好意思。

　　校庆晚会一共二十多个节目，演了三个多小时，下面是自由活动时间，学校大操场上放起了绚丽的焰火，真正的狂欢之夜这才开始。

　　楚天风拉着林雅静一起去看焰火，一道道绚丽的光彩，越喷越高，犹如火树银花一样。

　　又听得“咚”地一声爆响，一朵金黄色的菊花焰火在天空盛开了，在周围的烟花映衬下，好像一位从天上漫步而来的仙女，扭动着腰身、探着脖颈、摇曳生姿……

　　“哇，好漂亮啊！”林雅静美目中绽放着迷人的光彩，娇笑着说道。

　　“有点像天女散花吧？”楚天风拉着林雅静白嫩的小手，笑着问道。

　　“是呀，真好看。”林雅静嫣然甜笑道。

　　“不，我觉得应该叫‘小静散花’才贴切。”楚天风故作神秘地说道。

　　“什么意思？”林雅静扑闪着美丽的大眼睛，不解地问道。

　　“你在我心中就是天上的仙女呗。”楚天风嘿嘿一笑，心里暗自嘀咕：“这么简单的暗示她都没听明白吗？看来处在恋爱中的女人，还真是容易变笨啊！”

　　“哼，油嘴滑舌，我哪有仙女那么漂亮啊！”林雅静白了他一眼，其实她早就听出他的意思了，只是想让他亲口说出来，这样她心里听着会很舒服。

　　“你怎么总说我油嘴滑舌呀？哪里有油？哪里滑？你也没尝过嘛！”楚天风盯着林雅静，呵呵笑道。

　　“啊……讨厌，谁要尝了……”林雅静俏脸绯红，娇羞无限。

　　“小静，你把头靠在我的肩膀上，这样看着会更好受一些。”楚天风微笑道。

　　林雅静红着点了点头，将小脑袋靠在他宽厚的肩膀上，抬头望去。

　　这时，天上烟花更加绚丽了，美丽的火花，一层嵌着一层，一圈扣着一圈，一环套着一环，构成了一幅巨大、祥和、壮丽的流彩画。

　　周围观看焰火的学生们里不断地发出一阵阵的惊叹声，“咚咚”、“嚯嚯”之声在人群的头顶响起，在夜空中震荡、回旋着……一对对情侣甜蜜依偎在一起，还有蹦跳嬉闹的、追逐玩耍的，每个人的脸上都露出了喜悦的微笑。

　　烟花虽然好看，但看多了也会觉得有些腻，只听周围有人说道：“走啊，去未名湖放纸船，许个愿多好呀！”

　　“是啊，这烟花看得我眼睛都快花了。”

　　楚天风闻言也转头对林雅静说道：“走啊，咱俩也去放纸船玩吧！”

　　“也好，可是我们上哪儿弄纸船呢？”林雅静仰头看烟花也觉得有点累了。

　　“呵呵，到那里自然就有了，你看前面去的那几对，他们也没有纸船呀！”楚天风微微一笑，拉着林雅静的手直奔燕大中心的未名湖而去。

　　果然，刚到湖边，就看到几个卖各种手工纸船的小贩子，他们也都是燕大的学生，只不过有点经济头脑，利用这次难得的校庆机会，卖点小东西赚钱。

　　小贩中咋呼最凶的，是一个又高又瘦，长得有点猥琐的男生，唾沫飞溅地吆喝着：“同学们，各种手工纸船，样式多多，便宜了啊！”

　　地上有很多用精美手工纸做成的小船，五颜六色，泛着亮晶晶的光彩，样子很可爱，另外纸船下面还放着不少手工纸，是给那些想自己叠纸船的人准备的。

　　楚天风一看那卖纸船的男生，顿时笑了起来，正是那个喜欢投机倒把做小买卖的黄翰，燕大生物系的学生。

　　“哎哟，兄弟你也来放纸船玩吗？”黄翰一眼认出了楚天风，但并不知道他叫什么名字，只好用语气词代替了。

　　“是啊，怎么卖的？”楚天风笑问道。

　　“兄弟，你说这话就客气了吧？这东西也不值几个钱，白送你吧！上次你花钱送我去医院看病，这个人情我还没还呢！”黄翰呵呵笑道。

　　“小风，我看咱们别要现成的了，还是买纸自己叠最好。”林雅静在楚天风身旁幽幽地说道。

　　“也好，那就卖我两张手工纸吧！”楚天风微笑道。

　　“纸就更不值钱了，白送你两张，随便挑。”黄翰爽快地一笑，又给了楚天风一直彩笔，微笑道：“拿着在船上许个愿吧！”

　　“多谢。”楚天风呵呵一笑，拿过纸笔，拉着林雅静的手走到湖边的长椅上，两个人开始叠纸船了。

　　“哈哈，我叠好了。”林雅静小手动来动去的，很快就叠好了一个纸船，黄澄澄的颜色，有点像金元宝似的。

　　“我的也叠好了，比你的好看吧？”楚天风叠的是一个乌篷船，看起来比林雅静的大气一些。

　　“真难看，还是我的可爱！”林雅静瞥了他手里的纸船，格格娇笑道。

　　“你的是小游艇，我这个是航空母舰！”楚天风嘿嘿笑道。

　　“还航空母舰呢？真能吹牛！”林雅静嘟着红艳艳的樱唇，从楚天风手里拿起彩笔，轻声说道：“听说闭上眼睛在纸船上写好自己的愿望，然后将纸船放到水里，任它漂流，你的愿望就能实现。”

　　“闭着眼睛写？难度不小呀！”楚天风呵呵笑道。

　　“正因为有难度，所以才会验出是不是诚心哦，心诚则灵嘛！”林雅静嘻嘻笑道。

　　“那好哇，咱们一起写。”楚天风微笑道。

　　“还是……你先写吧！”林雅静俏脸一红，娇声说道。

　　“这丫头准是想偷看我的愿望，嘿嘿……”楚天风脑子一转，想起前世看过的一个爱情故事，男女主角也是在河边放纸船许愿，心中一动：“难道林雅静也看过那个故事了？不可能，那是十年后才在网上流传的段子，今天我正好借鉴一下。”

　　想到这里，他拿过彩笔，在船底上写了一句话。

　　写完之后楚天风将船底翻了过来，瞥了一眼身旁的林雅静，就见她俏脸绯红如血，好像都能照亮半边天似的。一见他瞧自己，小丫头立即挥动着小拳头作势要打，神情显得无限娇羞。

　　很显然，她刚才是偷看了楚天风的愿望，芳心一阵怦怦乱跳。

　　楚天风为了故意逗她，写了一句很露骨的话——愿我亲遍小静的每一寸肌肤。

　　林雅静偷看了他的愿望，小脸一片酡红，但她又不能说什么，愿望一说出来就不灵了，因此只能装糊涂，其实她在心里也隐隐地希望楚天风的这个愿望有朝一日会成为现实。

　　“好了，该你了。”楚天风嘿嘿一笑，两个人都是心照不宣。

　　“我写了，你不许偷看哦。”林雅静红着脸说道。

　　“嗯，我不偷看。”楚天风笑了笑，心里暗自嘀咕：“这丫头偏心，自己偷看了我的愿望，还不叫我看她的。”

　　林雅静扑闪着水灵美丽的大眼睛，嘻嘻一笑，拿起彩笔闭着眼睛，在船心里写愿望，周围有船帮挡着，楚天风这回就是想偷看也没机会，除非他有透视眼才行。

　　“小丫头还真是聪明伶俐。”他心里暗自嘀咕了一句。

　　“写好啦，咱们放纸船吧！”林雅静写好了愿望，拿着纸船就往未名湖边走去。

　　此时，湖岸上已经有很多对情侣了，都在放纸船呢，一阵阵欢快的笑声，洋溢着喜悦和幸福。

　　楚天风和林雅静手拉手来到湖边，找了一个顺水的方向，轻轻地将两只纸船放到水面上，一阵风吹了过来，纸船顺风漂流。
第二百三十六章 美丽的初吻

　　“哈哈，成啦。”林雅静俏脸满是喜悦的甜笑。

　　“来，亲爱的，坐下来看吧！”楚天风拉着她白嫩的小手，二人一起坐在了湖边的一个大青条石上，互相依偎在一起，紧盯着在湖面上飘飘荡荡的两只小纸船。

　　顺着水流和风向，两只纸船忽而合在一起，忽而分开一段，分分合合，过了一会儿，终于看不到影子了。

　　“嘿嘿，我的愿望实现了！”楚天风兴奋地笑道。

　　“讨厌，一看你就不是什么好愿望，笑得这么坏。”林雅静娇媚地白了他一眼，俏脸却红得好像三月盛开的桃花。

　　楚天风心中暗笑，你这丫头都偷看过了，还装成什么都不知道呢？

　　他伸手揽住林雅静柔嫩纤细的柳腰，望着她那天仙般的俏脸，慢慢地俯下头，轻吻了一下她的额头。

　　林雅静俏脸绯红，娇躯不由得轻颤起来，半闭美眸，半咬樱唇，两个人的眼睛由迷离变得温柔起来，彼此之间仿佛都能听到对方的心跳声。

　　楚天风再次吻向她的额头，一只手抱着林雅静那柔软的小蛮腰，另一只手轻轻地抚摩着她柔软丝滑的秀发。

　　紧接着，他的嘴唇如蜻蜓点水一般吻向她的美眸、脸颊，感受着那滑腻娇软的冰肌玉肤，心神不由得一阵飘荡。

　　林雅静俏脸那片艳丽的酡红飞快地蔓延开来，连颈根和耳根都泛起了醉人的红晕，娇躯酸软无力地靠在楚天风宽厚的胸膛上，微闭美目，任由他的柔唇亲吻着她那鲜嫩柔美的脸颊。

　　当楚天风把嘴唇停在林雅静那秀气绝伦的瑶鼻上时，猛然间，她娇躯一颤，从迷乱中意识到接下来将发生什么了，芳心好像揣着小鹿似的一阵乱跳。

　　“讨厌，这个坏家伙又要欺负我了……”林雅静芳心颤动，想要挣扎，却舍不得那种被他呵护、被他亲吻的美妙感觉。

　　楚天风心中早已经打定了主意，他刚才许的愿望是要亲遍林雅静每一寸肌肤的，现在当然是不行了，但怎么也得先霸占她那水艳艳、红嘟嘟的小嘴唇吧？

　　渐渐地，他那温柔一吻已经迫近林雅静的樱唇了，她也预感到了，欲拒还迎，既紧张又充满了期待，俏脸红云满布，娇躯轻轻地颤动着。

　　终于，在百般摸索和试探中，二人的两片柔唇甜蜜地粘在了一起，对彼此来说都是初吻，美丽的初吻。

　　这一吻，如痴如醉，似梦似幻，时间仿佛在这一刻凝固住了，天地间别无他物，只有彼此间的深情在流淌。

　　楚天风受到了林雅静樱唇的柔软娇嫩、香甜滑腻，他神魂飘荡，主动伸出舌头舔着、撩拨着她敏感的唇瓣，荡起了阵阵美妙的快感电流。

　　林雅静也是第一次接吻，过去看电视有男女的吻戏，以为只是将嘴唇粘在一起就行了，哪知道还有这么多“附加动作”呀。

　　“他好讨厌啊，居然舔我的牙齿和唇里……”林雅静俏脸好像大红布似的，好在这是晚上，周围放纸船的情侣也都散去了，正好适合两个人卿卿我我。

　　楚天风那男人阳刚般的浓烈气息扑面袭来，他那如游鱼般的舌头正肆意地挑弄着林雅静的芳唇内侧和玉齿，使得她身心飘飘荡荡的……

　　过了好半晌，林雅静感觉一阵呼吸不畅，这才将楚天风轻轻推开，俏脸红得仿佛要滴出血来似的，煞是可爱迷人。

　　“嘿嘿，看来放纸船还真是灵啊，我的愿望实现一半了。”楚天风轻轻拥着林雅静柔嫩的香肩，干笑道。

　　“哼，讨厌！那一半愿望……没结婚之前甭想实现！”林雅静小脸上的绯红更浓了一些，楚天风刚才许的愿她都偷看过了，他要亲遍她每一寸肌肤，每当想起这句话林雅静就羞得芳心乱跳。

　　“哈哈，小静终于答应嫁给我了。”楚天风开始断章取义了。

　　“哼，听好啦，我那是假设，我还没答应嫁给你呢！”林雅静皱起可爱的琼鼻，红着脸赶紧纠正道。

　　“好好，我努力行吧？迟早会有那么一天的。”楚天风嘿嘿干笑道。他了解林雅静骨子里还是很保守的，两个人在一起这么多天，已经突破了她很大的心理防线了，尤其今天又把初吻给了他，循序渐进还是很必要的。

　　两个人又在青石上坐了一会儿，时间已经不早了，楚天风送林雅静寝室休息，愉快的一天结束了。

　　“哥，为什么范家出尔反尔？明明那天晚上吃饭的时候草签的协议，怎么突然就变卦了？”陈家客厅里，陈雪薇气呼呼地向陈振威说道。

　　“唉，那个协议是意向性的，不具有什么法律效力，人家想反悔还不是很容易啊！”陈振威苦笑道。

　　“哼，那天他们不知道用什么办法把我迷倒了，要不是那个黑衣人把我给救了，我恐怕现在早就……”陈雪薇恨声说道：“范家居然会干这么卑鄙无耻的事，我真没想到，咱们不跟他们合作也是万幸，我只是气不过，凭什么啊？背后下阴招的是他们，先失信的也是他们！”

　　“唉，范家在燕京的势力大，谁能惹得起啊？”陈振威是一说话就咳声叹气的，脸上的五官愁得纠结在了一起，好像包子似的。

　　“我就应该报警好了！我看范家的人还嚣张不？”陈雪薇气哼哼地说道。

　　陈振威闻言反倒乐了：“唉，妹妹，你的想法很单纯啊！就算报了警，警察也一样奈何不了范家，那天晚上的事，谁能证明一定是范家做了手脚？有证据吗？也许是你突然身体不舒服昏倒了呢？我也是喝不了不少酒，醉倒了也很正常嘛。”

　　“哥，你怎么反过来替范家说话呀？”陈雪薇惊讶地说道。

　　“我这不是替范家说话，我这是实事求是。”陈振威只能违心地说话了，那天晚上他也中了迷药，和酒店一位美貌的公关小姐发生了关系，一夜疯狂，而且从始至终都是他占据主动的，还被范家偷拍了证据。

　　如果那小姐告陈振威玷污，他也是有嘴说不清，而且他还是有家世的人，陈振威的妻子目前还在美国，也是一份很有背景和势力的女人，他更惹不起。

　　所以，现在陈振威有把柄在范家手里呢，当然得向着范家说话了。

　　陈雪薇只是感到很憋屈，其实她也不想的报警，因为怕连累到楚天风，但一想到那天晚上和他在旅馆里发生的插曲，心里就跳个不停，怎么每次和他都有点小故事发生呢？而且一次比一次暧昧，要不是楚天风克制了一下，恐怕她现在早就不是什么完璧之身了。

　　陈雪薇当然知道自己的身体有多么诱人，可见那天楚天风的毅力有多么坚强了，连她自己都有点钦佩他。

　　“妹妹，消消气，气大了伤身呀！”陈振威见妹妹气色好了一些，连忙柔声劝道。

　　“以后咱们别和范家的人来往了，那笔生意，咱们不做了！”陈雪薇正色说道。

　　“呵呵，妹妹，你觉得不做生意，范家就能罢手了？你知道吗？这两天有好几个大客户都决定不跟咱们合作了，那可都是燕京各个电子大世界的老板啊，他们决定不再销售咱们公司的电脑了。”陈振威苦笑道。

　　“啊？为什么？”陈雪薇大吃一惊，这几天她心情不好，一直在家里呆着呢，公司的事很少过问，因此并不知道出了大客户退出这档子事。

　　“为什么？我经过多方打听，才得知一个消息，那些客户都是在范家的威逼利诱下退出的！”陈振威冷笑着说道。

　　“啊？范家到底想干什么呀？这欺负人也欺负到家了吧？”陈雪薇平时一直是心平气和、云淡风轻的性格，好像什么事都无法真正触动她的心，但今天，面多范家咄咄逼人的气势，她也有点沉不住气了。

　　“唉，范老的意图很明显，让你……让你做他的儿媳妇啊！”陈振威试探着说道。

　　“什么？让我嫁给那个范轩？我死也不干！”陈雪薇登时就急了，俏脸上的寒意却更浓了，仿佛罩了一层冰似的。

　　“妹妹，你怎么对范轩印象那么差呢？他从没都没有得罪过你嘛，你不要总听信那些谣言，眼见为实，耳听为虚。”陈振威正色说道。

　　“哥哥，你这话什么意思？在美国的时候，你一开始逼着我嫁给那个麦克，现在又想让我嫁给范轩？难道我真的没人要了吗？我不喜欢的男人，我绝对不嫁！”陈雪薇寒着脸语气坚决地说道。

　　“唉，现在的形势可不比当初了，咱们要想在燕京立足，范家这一关是一定要过的。”陈振威一脸苦涩。

　　第二天早上，楚天风正常去上课，今天的《西方经济学》课依旧是代课老师在讲，杜云鹏因为肩膀上的伤还没好利索，正在静养呢。

　　不过，在学校里，很多学生并不知道这个情况，只听说杜老师有点事，最近一段时间的《西方经济学》要由别的老师代讲了。

　　于是有人开始揣测起来。

　　“唉，小芳，你说杜老师是不是不想教咱们了？”

　　“不会吧！咱们课堂上的表现多积极呀，好像也没得罪过他！”

　　“那他为什么不来上课呢？”

　　“一定是家里有事呗，别瞎想！杜老师过段时间一定会来上课的。”

　　代课老师是个五十多岁的老教授，要说课堂上的功底绝对深厚，讲的东西也比较通俗易懂，只可惜学生们都喜欢杜云鹏的课了，对这个代课老师并不感冒，课堂上干什么的都有，认真听课的并不多。

　　这位老教授反正也是代课的，不用培养什么感情，学生们爱听不听，他讲完就走，赚的是代课费罢了。

　　中午吃过午饭，楚天风接到了吕耀打来的电话。

　　“楚老弟，我看你的游戏上市计划，需要做一个调整了。”吕耀开门见山地说道。

　　“怎么了？现在形势对我不利？”楚天风心中一颤，上次拜托吕耀去打探一下其他游戏公司的动态，显然现在是有结果了。

　　“是的，我刚刚得来的内部消息，星宇公司计划明年元月一日发布他们历时两年、耗资数百万元制作的单机游戏《仙梦侠缘》，要和台湾大宇公司的《仙剑》一二代媲美，现在宣传活动已经开始了，声势浩大，很多准备在明年初推出新游戏的小公司，全都延迟了档期。”吕耀正色说道。

　　“哦？是吗？这可是个重要信息啊，谢谢吕大哥了！”楚天风心中暗道：“多亏了前几天让吕耀打探了一下消息，否则这回就得吃大亏了，整不好我的公司都得倒闭！星宇公司是华夏国最大的游戏制作商，经验丰富，销售渠道多样，他们的游戏一部比一部畅销，我的《华夏传奇》要是真和人家的《仙梦侠缘》撞在一起上市，肯定大败而归。”

　　他意识到了信息的重要性，在商业竞争中，谁掌握了最新最快的信息，谁就占据主动。消息闭塞的人，永远都会处在下风。

　　“看来我过去提议要建的网络信息部，必须马上成立了。”楚天风当天晚上就坐飞机回到了天海市，这两天的课暂时也不上了，反正辅导员最近还没抓出勤率呢！

　　谭凯得知楚天风连夜赶回来后，就知道他有大事要做，连忙赶到他家里，兄弟二人彻夜长谈一番。

　　“凯子，咱们的游戏上市时间必须要调整了，否则肯定会死得很惨的。因为明年一月星宇公司要推出大型单机游戏《仙梦侠缘》，跟咱们撞车了，人家是大公司，做这一行好些年了，所以咱们必须避开风头。”楚天风正色说道。

　　“怎么调整？老大你说吧！”谭凯沉声说道。
第二百三十七章 挑战与机遇并存

　　“我刚才在飞机上想了想，提前一个月上市怎么样？把前期的内侧和试玩活动，压缩在一个月内开始，同时销售部要做好推广销售准备，争取打一个漂亮的翻身仗！”楚天风说道。

　　“啊？提前一个月？也就是十二月一日正式上市吗？”谭凯问道。

　　“是的，时不我待啊！我知道这样做风险很大，但没办法，咱们的游戏只能提前发售，而不能推迟，因为很多游戏公司的产品都为了躲开《仙梦侠缘》而推迟发布了，咱们也推迟，还得和他们撞车，倒不如胆子大一点，提前上市，人生能有几回搏啊？我觉得应该拼一下，现在的形势是挑战与机遇并存的。”楚天风神色严肃地说道。

　　“可是……一个月做这么多前期准备，时间太仓促了，尤其那个免费试玩活动，是要在全国各大城市的网吧中开展的，也需要一定的准备时间。”谭凯面现难色地说道。

　　“克服一下困难吧！我知道万事开头难，但咱们公司确实被逼到这个份上了，必须拼一把了！从明天开始，所有的准备计划，我亲自参与制定，能压缩的就压缩，争取用最短的时间，达到最佳效果。”楚天风正色说道。

　　“嗯，好在咱们公司现在上上下下干劲很足，我想只要大家咬咬牙挺过这一关，一定没问题的。”谭凯说道。

　　“对了，还有网络信息部的事，那个丁茂臣你考察得怎么样了？”楚天风关切地问道。

　　“暗中考察了一段时间，这人还是挺实在的，我感觉比那个徐匡强多了，应该值得重用。”谭凯点头说道。

　　“他家里的情况呢，你了解吗？”楚天风又问道。

　　“丁茂臣是家里的独子，他父亲长年患病卧床，主要的经济来源就是丁茂臣这里了。上次奥新科技倒闭，他可着实犯难了，是咱们公司把他招进来，又给了他一个网络部主管的位置，因此丁茂臣对你一直是很感激的。”谭凯如实回道。

　　“好的，你明天给丁家送十万块钱去，说是公司的慰问金，先不要让丁茂臣知道，直接把钱送到他父亲那里。”楚天风正色说道。

　　“我明白……”谭凯欲言又止，他知道楚天风意思，直接把钱送到家里，让丁茂臣觉得公司对他家人如此关心，比直接把钱给他本人要舒服得多。如果直接砸给丁茂臣，会让他觉得自己好像就是为了钱给公司服务的，无形中多了一份压力。

　　“呵呵，你是想说公司的钱不多了吧？我知道，还有三十多万，肯定能支撑到下个月的。”楚天风淡淡笑了笑，最近花销确实太大了，尤其开设客服部和销售部，招聘的都是经验丰富的成手，工资待遇都很高，但不这样也不行，销售这块是公司的生命线，必须要用有实力的人才行。

　　第二天，楚天风和谭凯召开公司中层以上干部会议，其实也没几个人，除了徐匡、丁茂臣之外，还有就是新招来的销售部主管段斐然，客服部目前只有五个人，还没有设立主管经理。

　　“大家都看看我的这个计划，提前一个月上市销售，看看有没有什么困难。”楚天风将他连夜写好的计划表，分发给了在座的各位。

　　“呵呵，我这边没什么意见，游戏已经制作出来了，即使内测的时候有点小问题，改动起来也不是很困难的。”徐匡现在算是比较清闲了，游戏开发完毕，他剩下的工作只是等着拿提成和设计网络版的相关策划方案。

　　所有的压力，基本都集中在销售部这边了，那个免费试玩活动，也是销售部负责，至于游戏上市后，那就更得冲锋在前了。

　　销售部经理段斐然，是丁茂臣推荐过来的，原先也是奥新公司的销售主管，经验丰富，策划过多次大型商业活动，这次来楚天风的天风公司，当然也是为了钱来的。虽然这是新公司，但开出的高工资却让他很心动，尤其是目前金融危机余波未散，各大公司裁员都裁不过来呢，想找份称心如意的工作也不太容易。

　　“楚总，你的计划我看了，我有什么说什么，我觉得还是有点保守，咱们不能只做全省的啊，应该按原计划推广到全国去。”段斐然正色说道。

　　“这不是时间有限嘛，本省的做好了就行，慢慢往外辐射。”楚天风微笑道。

　　“楚总，有个情况我正要向你汇报，咱们天海市老家的销售推广工作，已经做得差不多了。”段斐然笑着说道。

　　“哦？这么快？”楚天风有些惊讶地问道。

　　“楚总，咱们公司虽然在天海市是小公司，但是知名度可很高呀！就是因为上次市委范书记来公司视察后，都上了电视和报纸，一下子给咱们公司算是做了把免费的广告，我来公司做销售后，发现天海市的销售工作确实做得很顺手，咱们市里几乎所有卖电子产品的商场，一听说是天风公司即将推出的游戏，纷纷要求成为代理销售商，现在咱们的游戏已经预订出去一万多套了。”段斐然兴奋地说道。

　　“呵呵，这还真是个好消息，那免费试玩活动的推广情况呢？”楚天风又问道。

　　“那就更乐观了，全市一百台机器以上的网吧，有百分之六七十都要承办这次活动，我担心试玩活动开展多了，影响玩家购买热情，所以挑挑拣拣的，只选了五个大网吧开展这个活动。”段斐然微笑道。

　　“很好。”楚天风点点头，心中一喜，看来上次市委书记范学义来视察，还真是起到了良好的正面宣传效果，因此绝不能小视范书记的人格魅力，他上任以来几次出手打击天海市的黑恶势力，社会治安比过去好了不止一倍，在百姓中间威信很高，而且范学义提出的“八大工程”也是深得民心。

　　“楚总，现在咱们应该以天海市为中心，开展向周边扩展推广活动了。”段斐然说道。

　　“好的，归根到底，咱们必须要在12月1日上市，避开星宇游戏的档期，那一个月才是最关键的时候，都做好准备吧！”楚天风正色说道。

　　单机游戏上市后的一个月，是关键期，这一个月的销量往往是井喷式的，随着时间的推移，因为盗版等其他问题，第二个月、第三个月的销量会快速下滑，所以看一款游戏是否有前途，就看头一个月的销量就可以了。

　　开完大会后，楚天风单独把丁茂臣给留了下来，正式地向他提出了自己要建立网络信息部的计划。

　　“网络信息部？具体说，就是搜集竞争对手的情报信息对吧？”丁茂臣听明白了，但还要最终确认一下。

　　“对，信息的重要性还用我多说吗？这次我之所以决定将游戏提前上市，就是我探听到了确切的情报——星宇公司的《仙梦侠缘》要在明年元月一日上市，他们此前虽然对外宣传要在明年初上市，但为了吊一下玩家的胃口，也是为了打击竞争对手的信心，一直没有公布确切的上市时间，我想他们至少要等到下个月才能公布，我得到的信息足足提前了一个月呢。”楚天风说道。

　　“我明白，这个部门我一个人挑吗？”丁茂臣沉声问道。

　　“你可以选两个得力的助手，就在你的网络部里挑选。对外是保密的，也就是说除了你们三人还有我和谭凯之外，不能有第六个人知道咱们公司有这个网络信息部，包括徐匡，也不能让他知道。”楚天风正色说道。

　　“好的，我这就着手组织一下。”丁茂臣点头说道。

　　“嗯，近期的任务，就是搜集全国其他游戏公司在今年末明年初要上市的游戏信息，越详细越好，那可都是咱们公司的竞争对手呀！”

　　楚天风在天海市呆了三天，将公司近期的工作安排完毕后，又回到了燕京大学。

　　当天晚上，陈雪薇的电话打了过来。

　　“雪薇姐，最近还好吗？那个范轩有没有再骚扰你？”楚天风接过电话，没等陈雪薇说话，他先关切地问道。

　　“唉，小风，我就是来向你告别的，我不想在燕京工作了，准备回美国去。”陈雪薇语气透着无奈与不甘地说道。

　　“啊？雪薇姐，你怎么又要回美国呀？”楚天风惊讶地问道。

　　“不想呆在燕京了。”陈雪薇叹道。

　　“到底出了什么事？”楚天风急忙追问道。

　　“和我的理想差距太大了，本来我想在燕京干一番事业，真没想到居然是这么困难！”陈雪薇苦笑道。

　　“雪薇姐，这可不是你的行事作风呀？我感觉你一直都是迎难而上，能够解决一切问题的。”楚天风劝道。

　　“呵呵，那时候是年轻气盛。”陈雪薇说道。

　　“雪薇姐，你肯定是遇到困难了，有事别憋在心里，会憋出病的。”楚天风劝道。

　　“你晚上有空吗？我请你吃饭，感谢你那天出手救我，顺便也是向你道个别，我过两天就起程回美国了。”陈雪薇说道。
第二百三十八章 深入虎穴

　　“好哇，那你约个地方吧！我晚上正好有空。”楚天风呵呵一笑，心中暗自嘀咕：“陈雪薇看来是真的遇到麻烦了，要不然也不会这么着急走。”

　　“去新北路的京福楼。”陈雪薇说道。

　　楚天风撂下电话，想起这酒店的名字可挺熟的，上次和吕耀就是去的这家酒店。

　　晚上七点钟，他与陈雪薇在酒店门口汇合，二人进了一间小包房。

　　过不多时，饭菜全都上来了，陈雪薇滴酒不沾，只是点了橙汁饮料，楚天风一看她不喝酒，自己一个人喝酒也没什么意思，干脆陪着她一起喝饮料好了。

　　陈雪薇今天穿着一套短款紫色风衣。紫色，一直是她喜欢的颜色，优雅高贵、成熟知性。她下身穿着天蓝色的牛仔裤，棕长筒皮靴，这身装扮即时尚简约，又大方的体，完美地衬托出她性感傲人的身材。

　　自从她和楚天风并肩走进酒店的那一刻起，就一直吸引着很多男人的眼球，有的人连吃饭都忘了，瞪着眼睛一路盯着陈雪薇消失在视线中。

　　楚天风很自然地想起那天晚上陈雪薇几乎全裸着身体的诱人场景，心里也起了一阵波澜。

　　“小风，吃菜呀！”陈雪薇脸色红润，似乎是猜出他心中所想了。

　　“雪薇姐，到底是因为什么事呀，能跟我说说吗？”楚天风连忙吃了两口菜，然后放下筷子。这次来酒店可不是为了吃的，他是要了解陈雪薇遇到了什么困难，看看自己能不能帮她一把。

　　“唉，一言难尽呀！”陈雪薇淡淡一笑，美艳绝伦的俏脸上泛起一抹淡淡的无奈之色，还伴着一丝羞涩。

　　“我知道了，是不是范家又难为你了？”楚天风沉声问道。

　　陈雪薇点点头，脸上泛起了愤愤不平之色，说明他猜的八九不离十了，楚天风心中暗自嘀咕：“范家的人还这么嚣张？”

　　“雪薇姐，反正这里也没外人，你有什么就说什么吧，憋在心里肯定得生病的。”楚天风柔声说道。

　　陈雪薇苦笑了一下，红润鲜嫩的樱唇诱人地颤了颤，酝酿了好半天，才将范家最近的一系列举动一一讲给他听。

　　楚天风听完之后，脸上也现出愠色，冷声说道：“范家真是欺负人欺负到家了啊！差点把你给害了，还要搞垮你的公司，简直是卑鄙无耻到了极点。”

　　“唉，我哥说了，人家势力大，咱们惹不起，只能逆来顺受，我就是受不过这个气，也担心范家会对我再次下手，所以才决定回美国的。”陈雪薇寒着脸说道。

　　“雪薇姐，我只问你一件事。”楚天风神色变得严肃起来。

　　“什么事？”陈雪薇疑惑地问道。

　　楚天风微微一笑，摸了摸鼻子，正色说道：“如果范家能改变态度，做出让步，你能不回美国继续留在燕京发展吗？”

　　“你说什么？范家会主动退让？这几乎是不可能的，人家现在还咄咄逼人呢！”陈雪薇有些不可置信地说道。

　　“我是说如果，如果是真的话，你会留下来吗？”楚天风继续问道。

　　“我会考虑留下来的。”陈雪薇点点头，她是个很要强的女人，不会轻易向困难低头，这次也是赌气才说要走的。

　　“好的，雪薇姐，那你就先留下来几天，观察一下吧！”楚天风呵呵笑道。

　　“小风，你……你不会要对范家采取什么行动吧？那可是很危险的呀！”陈雪薇焦急地说道。

　　“我绝不会干蠢事的。”楚天风肯定地点点头。

　　“总之你不能出任何危险，答应我好吗？”陈雪薇神情严肃地问道。

　　“嗯，我答应你，放心吧！”楚天风神色诚恳，心里暗自嘀咕：“我的敲山震虎计划效果看起来很差啊，不但没震慑住老虎，反倒把老虎敲打得更猖狂了，这就要张口吃人了！难道这里面还有什么隐情吗？看来我的第二步计划‘深入虎穴’必须要马上实施了。”

　　那些不开心的话题，就此打住。二人边吃边聊，说的都是高中时候的轶闻趣事，聊得很开心。

　　吃完饭后，陈雪薇对楚天风说道：“小风，我送你回学校吧，我开车来的。”

　　“嗯，麻烦你了。”楚天风微微一笑，上高中的时候陈雪薇就有车，现在当然也不例外，只不过换了牌子，她开着一辆银白色的宝马车。

　　上车之后，陈雪薇发动汽车，缓缓地驶出了酒店，送他回到了燕京大学。

　　楚天风等陈雪薇前脚刚走，他又从燕大校园里走了出来，心中早已经打定主意，今天晚上就开始实施“深入虎穴”计划。

　　朋悦酒店，每到晚上八点以后，别的酒店都开始陆续走客人了，而这家酒店却刚刚迎来高峰期。

　　楚天风迈步走进酒店，就这么大摇大摆地进来，丝毫不加掩饰。

　　“先生，您一个人吃饭吗？”有服务员热情地迎了过来。

　　“不吃饭，我要见你们老板范轩先生。”楚天风淡淡地说道。

　　“请问您有预约吗？”服务员问道。

　　“没有！难道就不能见吗？”楚天风冷笑着问道。

　　“对不起，没有预约不能见他。”服务员话音刚落，楚天风居然已经窜上二楼了，简直就是一眨眼的功夫。

　　“先生，你不能上去啊！”服务员在后面紧追不舍，但是她的脚步哪能跟得上楚天风？很快就被他甩在后面。

　　“你干什么的？这是经理室，不许乱闯！”楚天风刚到301经理室门口，两名守在外面穿着黑西装带墨镜的保安，就将他粗暴地拦住了。

　　“我要见范轩，快点让他出来。”楚天风的声音很高，相信就算范轩在里面的密室里都能听到。

　　“不行，范总在休息！你小子是从哪儿冒出来的，怎么这么不懂规矩呢？”保镖厉声喝道。

　　“少废话，快点把范轩叫出来。”楚天风冷笑道。

　　“妈的，我看这小子是故意捣乱，兄弟们，揍他一顿！”走廊里一下子聚拢过来五六个保安，加上范轩的两个贴身保镖，一共七个人将楚天风团团围住。

　　楚天风也不甘示弱，率先出手，出其不意攻其不备，一个扫堂腿就把范轩的一个保镖给撂倒了。

　　“哎哟。”那保镖倒在地上，捂着腿痛得哼哼起来。

　　“这小子还会两下？大家一起上，揍死他！”保安们一涌而上，这就要采用群殴战术。

　　楚天风当然并不惧怕他们，以他现在的功夫对付这几个人还是绰绰有余的，只是走廊里地方狭窄，有些绝招不能施展。

　　“住手！”恰在此时，301房间的门被人推开了，范轩神色木然地站在门口，冷声喝道。刚才外面折腾得这么欢，他就是困意再大也得被吵醒。

　　“范总，这小子也太嚣张了吧？出手打了咱们的人。”

　　“是啊，今天非得好好收拾他一顿不可！”

　　“别吵了！”范轩眼珠子一瞪，很快眼光便落到了楚天风身上，冷声问道：“你小子找我有事？”

　　“当然有事了，敢不敢跟我一个人好好谈谈？”楚天风冷笑着问道。他的语气中带着一点激将法的意思。

　　“呵呵，我范轩没什么不敢的，请吧！”范轩当着手下兄弟的面，尤其在场的还有几个金家的人，那就更不给范家丢脸了，况且这是在他的酒店里，楚天风还能怎么样？绝不能被他给吓住！

　　“好，范公子果然爽快，请！”楚天风呵呵一笑，迈步率先走进了301房间内。

　　范轩紧跟着也走了进去，回身将门关好，但可没锁上，外面的保镖要是感觉里面出了事，随时能进来救援。

　　“请坐吧！有话快说，我还要睡觉呢。”范轩坐在了自己的老板椅上，有些不耐烦地说道。

　　楚天风也没客气，一屁股坐在范轩对面的沙发上。

　　范轩脸上表现得很慵懒，一副满不在乎的样子，实际上他的手却缓缓地动了起来，轻轻地拉开了面前的抽屉。

　　他以为楚天风坐在对面，看不到他这个小动作，其实楚天风明察秋毫，早就通过他肩膀的移动频率，猜出他在拉抽屉了，抽屉里面有什么？就看范轩眼中不经意划过的寒芒，便能推测出来，可能是武器啊！手枪吗？

　　楚天风淡淡地笑了笑，正色说道：“范公子最近挺忙的吧？”

　　“你不会就是来这里说客套话的吧？捞干的说！”范轩板着脸冷声说道。

　　“呵呵，我是来提醒你的，多行不义必自毙！”楚天风双眼瞳孔急剧收缩，仿佛凝成两把钢针刺在范轩脸上，一字字地说道。

　　“什么？”范轩对后面那几个字实在是太熟悉了，前些天莫名其妙地收到那张白色光盘，附带着的字条上就写着这七个字！因为对方采取的是匿名方式，而且所有出现文字的东西，都是铅印上去的，追查起来难度很大。

　　现如今，范轩听到楚天风最后说出了那七个字，脸上刹那间好像变得龙似的，一阵青一阵白又一阵红，两眼紧紧地瞪着楚天风，心中猛烈地颤了颤，冷声说道：“那张白盘是你邮过来的？”

　　“错！是我手下的一个小兄弟。”楚天风冷笑道。

　　“你是怎么搞到我们酒店的绝密监控录像？难道……那天的黑衣人是你吗？”范轩脑子也不笨，前因后果仔细推演了一下，白盘是自从酒店出了黑衣人事件后才冒出来的，很可能那监控录像就是黑衣人盗来的，而楚天风目前的嫌疑最大。

　　“呵呵，你不用管那个黑衣人到底是谁，我就问你一句话，你是想以后继续过你逍遥快活的小日子，还是想跟我拼个玉石俱焚？”楚天风双眼流动着冷凛的精光，冷声问道。

　　“我……我他妈现在废了你！”范轩那对勾人的桃花眼中此时爆射出两道炽烈的杀气，猛地从抽屉里抄起一把五四手枪，对准了楚天风。

　　楚天风早就准备，身子一晃就闪开对方的枪口，使出他的拿手本领“黄龙大转身”，健硕的身体划出一道十分诡异的弧线。

　　砰！范轩这一枪打空了，直接将墙皮穿了个洞。

　　紧接着，他只觉得眼前一花，楚天风眨眼间就到自己面前了，还没等反应过来，他就感觉手腕子一痛，五指一松，那把五四式手枪一下子落了下来，恰好被楚天风一把抄在手里。

　　就在此时，门被人粗暴地推开了，从外面闯进来五六个保安，手里也都拿着短枪，这就要冲过来和楚天风玩命。

　　楚天风忽然将枪口对准了范轩的脑袋，转头对那些扑过来的保安厉声吼道：“站住！你们再往前走一步，信不信我叫他脑袋开花？”

　　“别他妈过来，你们想让我死啊？”范轩哭丧着脸喊道。

　　那几个保安见到这种阵势，就好像木雕泥塑似的定住了，进也不是，退也不是，愣在那里不知所措。

　　“嘿嘿，楚老弟，有话好好说，别拿刀动枪的好吗？小心走火呀！”范轩冷汗涔涔而下，脸上的肌肉一个劲儿地痉挛，浑身都麻了，脊梁沟直冒凉气，从来没人敢拿枪指着他，今天这是第一次，感情这滋味真是太难受了！

　　楚天风冷声说道：“叫你的人都给我滚出去！”

　　“滚，都给我滚！”范轩现在性命就在楚天风手里掌握着，自然对他是言听计从，瞪着眼珠子冷声叱道。

　　那几个保安心里也有点发颤，不敢不听主子的话，急忙转身退了出去，屋子里又剩下楚天风和范轩两个人了。

　　“楚老弟，你看我人都撤了，你手里的枪也该放下来了吧？”范轩一脸谄媚的赔笑，但这笑真比吃了苦瓜还要难看。

　　楚天风冷冷一笑，轻轻地将手枪放了下来，低头瞥了一眼，呵呵笑道：“哎哟，还有消音器呢！装备挺全啊，你是不是经常拿着枪在酒店里杀人呀？”

　　“不……不是！我这是把新枪，纯属于吓唬人的，没什么威力。”范轩脸上直冒白毛汗，赶紧解释起来。

　　楚天风拿着枪转过身子，又坐回到了旁边的沙发上，对着范轩朗笑道：“范公子，其实我这次来不是找你麻烦的，我是想跟你好好谈谈，这年头都是和气生财嘛！”
第二百三十九章 威逼恫吓

　　“是是，和气生财，楚老弟你开个条件吧！是需要钱还是美女？我范轩有什么送什么，绝对不含糊！”范轩那英俊挺逸不知道迷倒多少良家少女的小白脸上，此时已经被恐惧催化成了猪肝色，冷汗一个劲儿地流，好像刚蒸完桑拿似的。

　　楚天风呵呵一笑：“既然选择合作，那话题又落到刚才我说的那个白盘上了，里面的内容你全看了是吧？”

　　“是的，我全看了。”范轩点头说道。

　　“告诉你，那张盘的内容只是几个小片段，我手里还有更完整的录像，早已经给我的几个兄弟了，就算你把我杀了，那些东西也落不到你手里，我的兄弟们只要一听说我死了，马上就会将手中的录像公之于众，到时候看你们范家能不能扛得住？”楚天风嘿嘿干笑道。

　　“啊？千万不要！楚老弟，你不是说咱们要合作的吗？你那样做岂不是要跟我们拼个玉石俱焚？”范轩颤声说道。

　　“那我问你，录像的事，你和你父亲范铎老先生说过了吗？”楚天风问道。

　　“没……没有！”范轩支支吾吾了半天才回道。

　　自从他接到那张白盘后，这些天一直处在惶恐不安之中，他真不敢把这东西给父亲看，要是让范铎知道了，肯定会对他大发雷霆。

　　前几天范轩就犯了点小错误，便被父亲关了五天禁闭，女人也不让他沾边，这回监控录像泄露，这可是对范家比较致命的证据，无形中他就犯了个弥天大错，可不是在家里关几天禁闭的问题了，搞不好都得进监狱！

　　范轩属于那种一天离开女人就活不下去的男人，这要是进了监狱，真比杀了他还难受呢！

　　所以，他看到白盘里的内容后，并没有跟父亲讲，他推测对方只是要震慑他一下，并没有真的想与范家拼个鱼死网破，否则那东西早就送给中纪委了。

　　楚天风的敲山震虎计划，实际上敲的只是范轩一个人，范家高层并不知道绝密录像泄露的事，因此最近对陈家的一系列恶毒行动，也没有丝毫收敛的意思。

　　楚天风一听范轩说他没和父亲报告这件事，自然也就明白范家没有完全被震慑住的原因，这都在情理之中。

　　他盯着范轩惊恐的俊脸，冷笑道：“我想问你一件事，上个月十五号，我去参加星宇俱乐部联谊会，半路遇到杀手截杀，你知道是谁派去的吗？”

　　“不……不知道！”范轩摇了摇头，但他眼神中透出的惶恐和不安，却出卖了他。

　　“真不知道？”楚天风缓缓地把手枪抬了起来，黑漆漆的枪口就对着范轩的脑袋。

　　“楚老弟，我跟你无冤无仇的，怎么能派人杀你呢？”范轩一脸赔笑地说道。

　　“我不是说你要杀我，我是问你知道是谁要跟我作对吗？你肯定知道内情！”楚天风冷声问道。

　　“兄弟，我什么都不知道，真的！”范轩硬着头皮说道。虽然范家和金家也有矛盾，但他与金树森的关系不错，不到万不得已，他是不会出卖自家兄弟的。

　　“好，我看你小子是真不想说实话了？”楚天风缓缓地站起身，枪口晃了晃，吓得范轩浑身就是一阵颤动。

　　“楚……楚老弟，你可别胡来呀！”范轩哭丧着脸哀求道。

　　“你给我站起来！靠在墙边，不听话我就开枪了啊！”楚天风厉声喝道。

　　“听话，听话，你……你要干什么？”范轩只好乖乖地站起身，靠在办公桌旁的墙上，实际上他现在腿都麻了，腿肚子一个劲儿地转筋，站在那里也是哆哆嗦嗦的，往日的威风早就消失得无影无踪了。

　　“刚才你打了我一枪，现在我要还你了！礼尚往来嘛！”楚天风拿着枪一边比划，一边嘿嘿干笑道。

　　“啊？楚老弟，你开什么条件我都答应你，只求你饶我这条贱命好吗？”范轩五官纠结得好像包子似的，哭丧着脸哀求道。

　　“谁说我要杀你了？我只不过是还你一枪而已，打哪儿呢？”楚天风神色地严肃地嘀咕了一句，枪往下移，一下子对准了范轩的下身。

　　“啊，不要，不要！”范轩吓得连忙捂着裤裆，嘶声嚎叫起来。

　　“说不说？不说我就废了你的命根子，叫你整天在外面拈花惹草、祸害良家妇女，这回我叫你后半辈子进宫当太监！”楚天风两眼精光闪烁，阴声说道。

　　范轩本身的性格决定了他难成大器，吃喝玩乐，典型的败家子。对付这种人，必须得软硬兼施，首先要打掉他的威风，击垮他的心理防线，就能将他驯服。

　　“楚老弟，不不，楚大哥！我真是不知道，求你放过我吧！”范轩脸上冷汗直冒，那里对他来说真的就是命根子，如果命根子废了，那可真比杀了他还难受呢！

　　“你还不说是吧？那就别怪我不客气了！”楚天风双目暴射出两道冷森电芒，对准范轩的裆下开了一枪。

　　砰地一声闷响，子弹准确地打在了范轩两腿之间的空隙处，在墙上穿出了一个大洞，白烟四起。

　　“啊！”范轩登时吓得整个人都萎在了墙角，浑身一阵痉挛，从小到大他也没受过这样的威逼恫吓，不由得大小便失禁，尿水横流。

　　楚天风那一枪只是吓唬范轩一下，虽然没有打中他的命根子，只是打在了墙上，但也显示出了他绝佳的枪法。

　　范轩最后的心理防线，就随着这一枪而土崩瓦解，望着楚天风，他两眼满是惊恐之色，心脏不断地下沉，只有一个念头：“楚天风不是人，是恶魔！十足的恶魔！”

　　“说不说？”楚天风这一刻仿佛凶神附体一般，黑漆漆的枪口再次对准了范轩的裆部，谁敢保证他这回不会真下狠手呢？

　　“我说，我说！是金树森那个杂种要整死你！”范轩终于说实话了，再不说也不行，命根子没了，还怎么泡妞？为了保住命根子，他必须得说了，心里还在暗自嘀咕：“金树森老弟，哥哥我对不起你了！虽然咱们兄弟关系不错，但也没有我的命根子重要啊！我今天形势所迫，只有把你出卖了。”

　　“金树森？他为什么要害我？”楚天风冷冷一笑，枪口还在对准范轩的裤裆口。

　　“因为，金树森和郑远达关系非常好，郑远达就是他的救命恩人，现在郑远达被你给整死了，金树森知道消息后，自然会为他报仇。”范轩只好当“叛徒”当到底了，哭丧着脸说道。

　　“那一黑一白两个杀手，也是金树森雇来的了？”楚天风沉声问道。

　　“不错，一个叫素提，就是那个泰国人，硬气功很厉害；另一个叫罗杰斯，是英国人，柔术高手。”范轩把自己知道的都说了出来。

　　“好的，范公子，你终于变得务实起来了，不错！”楚天风马上将手枪放了下来，悬在范轩头顶上的这把利剑，暂时消失了。

　　“嘿嘿，楚老弟，我服你了，你真是太厉害了，自古英雄出少年啊！”范轩赶紧厚着脸皮说好话，满面谄媚之色。

　　“行了，别说这没味的话了！本来我不想这么做，都是你们逼的！我只想好好上个大学，哪知道还得罪这么多仇人，居然派杀手来追杀我！”楚天风冷笑道。

　　“楚大哥，嘿嘿，能不能让我进去换掉裤子啊？你看我，都尿裤子里了，湿乎乎的真实难受……”范轩苦笑着哀求道。

　　“等会！你还没答应我的条件呢！”楚天风厉声喝道。

　　“啊，什么条件啊？”范轩一直坐在墙角，地上一滩黄水，骚呼呼的，堂堂的范大公子，平时都是穿的衣冠楚楚、玩的高雅品味，哪里有这等狼狈不堪、丑态百出的损样？传出去简直就是个天大的笑话！

　　“呵呵，我还没说呢！”楚天风微微一笑，脸色变得严肃了起来，正色说道：“一共三个条件……”

　　“好好，别说三个，就是三十个、三百个我都答应。”范轩赶紧赔笑道。

　　“那好，第一个条件，金树森那边有什么动向，你要随时向我报告！记住，咱俩现在是一条绳上的蚂蚱，我只要一死，我的兄弟们就会把你们范家所有的绝密录像全都公之于众，让你们给我陪葬！”楚天风说道。

　　“好的，没问题！金树森想要再次对你动手，还得依靠我提供情报，你放心吧，我得到消息后绝对会在第一时间通知你。”范轩一脸诚恳地说道。

　　“第二个条件，赶紧撤销针对陈家的华辰科技公司的一切手段，上次草签的合约也要生效，如果华辰科技倒闭了，你们范家也得玩完！”楚天风冷声说道。

　　“好，可以！我在我父亲面前一贯是说一不二的，我马上给陈家美言几句，过去是有点小误会，现在都消除了，消除了！”范轩咬着嘴唇颤声说道。

　　“还有，以后你再敢打陈雪薇的主意，或者跟我玩阴的、背后捅刀子，都小心你的命根子吧！”楚天风又将枪口对准了范轩的裆部。

　　“啊，我知道，我对陈雪薇绝对死心了，以后连见都不见她了。”范轩赶紧苦笑着说道。

　　“至于第三个条件，我暂时还没想到，以后再说吧！”楚天风呵呵笑了笑。
第二百四十章 险中求稳

　　范轩顿时好像霜打的茄子似的，蔫了，脸上刹那间像变色龙似的转换了好几种颜色，心里排山倒海一般，他最怕的就是这第三条，虽然没什么内容，但却比有内容更可怕。

　　他不知道以后楚天风会提出什么苛刻条件，关键问题是楚天风就只有这三条了吗？难道就没有第四条、第五条……这就等于把范轩给控制住了，但眼下他别无选择，只有与楚天风“合作”了。

　　“第二个条件，限你三天内完成。”楚天风补充说道。

　　“没问题，一天就能搞定。”范轩连忙点头，范家与陈家的问题，主动权在范家这边，只要他稍加运作，就能满足楚天风的这个条件。

　　“好了，我先走了，你去换裤子吧！”楚天风面带嘲笑地道：“看把你吓的，我又没打中你那里，瞧瞧你这个德行，也算个老爷们吗？”

　　范轩只能听到他奚落自己，暗自苦笑：“妈的，就是24k金的纯爷们，面对射过来的子弹，也不能保证心平气和吧？”

　　“这把枪，我先留着了。”楚天风刚才打了那一枪后，发现范轩的这把五四手枪，感觉紧巴巴的，确实是一把从来都没用过的新枪，最近身边总出事，他也需要搞把枪防身了。

　　现在是热兵器时代，神仙难躲一溜烟呢，只靠拳脚有时候是玩不转的，还得有点硬家伙。

　　“老弟，这枪我送给你了，你需要子弹我这里也有。”范轩谄媚地说道。

　　“先给我来三十发。”楚天风伸手拍了拍桌子。

　　“好的，都给你。”范轩又从抽屉里掏出一把子弹，装在一个小袋子，递给了他。

　　“我走了，再见！”楚天风揣好手枪和子弹，迈步走到门口，拉开门，就在门口保安众目睽睽之下，扬长而去。

　　“范总，难道就这么放了他不成？”那些保安连忙问道。没有范轩发话，谁也不敢动手。

　　“妈的，少废话，你们都给我滚！”范轩大发雷霆，吓得门口保安们全都散了，他之所以赶走保安，主要还是因为自己裤子都尿湿了，这要是让人闻到屋里这股子腥臊味，那他今天丢人非得丢到姥姥家不可。

　　楚天风离开酒店，直奔燕大而去，今天晚上的“深入虎穴”计划，目前看来是取得了首胜，杀手威胁减弱了，陈家的问题也解决了，范轩的作用也不能小视，他是范铎的独生子，只要把他控制住，就等于掐住了范家的要害。

　　但是，那个金树森又成了危险人物，如果不是今天胁迫范轩说出实情，楚天风还真不知道自己有这么一个潜在的可怕对手。

　　过去他只是听说过这位金公子的厉害，但没想到自己竟然是他的仇人。

　　现在对楚天风唯一有利的是，可以利用范家与金家的矛盾，牵制住金树森，要这小子变成没牙的老虎。

　　危险，当然是无处不在的，虽然目前驯服了范轩这头小虎，但范家毕竟是一群老虎，肯定不好对付。

　　通过那次杀手袭击事件，楚天风就意识到自己早已经暴露目标了，而且威胁还就在身边，与其被动挨打，倒不如主动出击。

　　最危险的地方，恰好也是最安全的地方，要想不被断湍急的大水冲走，只有把自己放置在漩涡的中心，周围的各个势力互相制衡，谁也动不了他，这样才能险中求稳，从中谋利。

　　况且，楚天风也并非孤身一人，他是林雅静的男朋友，也算半个林家人了。

　　林家在军界的影响力谁都不敢小视，相信范家早已经摸清了这个情况，有道是投鼠忌器，不到万不得已，是不会对他下死手的。

　　第二天早上，林雅静找到楚天风，提出要去医院看看受伤的杜云鲲。

　　林家和杜家，因为有李秋萍和曲书英两个莫逆之交的老太太维系，关系一直不错，虽然林鹤龄和杜英年两个人有点不太对付，但怎么说也是过去的老上下级关系，这次人家出了事，也应该去看看。

　　“去看杜大哥，那不能空手去呀！”楚天风说道。

　　“嗯，那就买点营养品吧，我出钱。”林雅静嫣然说道。

　　“还是我拿吧，你的钱不也是我的钱嘛，连你的人都是我的。”楚天风嘿嘿笑道。

　　“讨厌，说话又没正经的了。”林雅静清丽脱俗的俏脸飞上一抹红云，浅浅地白了他一眼。

　　两个人携手离开学校，先去买了点保健品，楚天风又提议还得买点花送去，显得正式一些。

　　一般送给病人的花，都爱选择康乃馨，有祝福早日康复的寓意，因此二人买了一大捧康乃馨，一起来到杜云鲲所在的燕京第一人民医院。

　　走进医院，楚天风感觉这里的气氛还是外松内紧的，上级为了保护杜云鲲的安全，特意加派了一个排的武警，守在杜云鲲所在的住院部三楼，这个楼层都戒严了，除了病人家属和大夫护士之外，外人都不允许进入，这种保护级别就算挺高的了。

　　但这也是形势所迫，在没有彻底查清事件的来龙去脉之前，必须要采取这种高规格的保护手段，杜云鲲能死里逃生就是万幸了，如果在医院里出现点什么差错，那可就真成悲剧了。

　　有道是，最坚固的堡垒最容易从内部攻破，看似戒备森严的医院，也有漏洞可寻。

　　楚天风和林雅静来到住院部三楼，先被警察给拦住了，都是杜云鲲的战友，轮班来看护他的。

　　“我是林雅静，这是我男朋友楚天风，我们要去看看杜大哥。”林雅静微笑着向警察解释道。

　　“呵呵，小妹妹，想看他，还得杜家人允许才行，我们这也是上级的命令。”一名警察微笑道。

　　“那麻烦你帮我转告杜家人一声，就说我来看望杜大哥了。”林雅静幽幽地说道。

　　“好的，稍等。”那警察转身快步走进病房。过不多时，他笑着走了出来，身后跟着一位白发苍苍的老太太，正是杜云鲲的奶奶曲书英。

　　“小静，这孩子真是有心呀！来就来呗，买这么多东西干啥呀？怪破费的！”曲书英一直很喜欢林雅静，因此一见她来看杜云鲲，自然是满心欢喜。

　　但是，当她把眼光落到与林雅静亲密贴在一起的楚天风时，神色微微变了变，但也没说什么，只是拉着林雅静的手走进了病房。

　　楚天风知道曲书英和林雅静的奶奶李秋萍一样，对自己都有看法，要不是他前几天救了杜家兄弟，恐怕曲书英对他的态度就更差了。

　　他心里暗自嘀咕：“我还真就不信了，这两个老太太难道这么难对付？”

　　“杜大哥，你感觉好些了吗？”林雅静刚走进屋子，便关切地向躺在病床上的杜云鲲问道。

　　“小静妹妹，我没事，多谢你关心！哎哟，还给我买花来了，真是谢谢你们了！”杜云鲲向林雅静和楚天风感激地微笑道。

　　现在他已经脱离了生命危险，转到普通病房静养了，头上裹着厚厚的纱布，气色还是不错的。

　　“杜大哥，你这伤什么时候能好呀？”楚天风微笑着问道。

　　“呵呵，大夫说至少得静养三个月，我可休不了那么久，两个月我就想出院。”杜云鹏淡淡一笑。

　　“孩子，你就听大夫的吧？好好在医院观察几个月，大夫也是为你好啊。你的脑子现在还是有点问题的。”曲书英接过话茬说道。

　　“奶奶，我觉得没什么事了，就是头偶尔有点疼，记忆力不是很好，过去有些事都忘了，但大夫不都说了吗？我这是间歇性的记忆缺失，过段时间会恢复的，你看我一眼就认出小静来了！”杜云鲲说罢，又冲着楚天风微笑道：“兄弟，你叫楚天风对吧？”

　　“是的，杜大哥。”楚天风点头笑了笑。

　　杜云鲲有些得意地向曲书英说道：“奶奶，你看怎么样？楚天风就是我出事那天晚上认识的，我现在还记着他呢！”

　　“唉。”曲书英只是叹了口气，她最了解这个孙子，那是个工作狂，要他静养三个多月，几乎是不可能的，这次受了重伤，反而刺激了他的工作渴望，非要把那个神秘组织一网打尽不可。

　　“楚天风，那天的事多亏了你机制灵活，我谢谢你了。”杜云鲲微笑道。

　　“呵呵，杜大哥，别客气。”楚天风朗然一笑。

　　“兄弟，你的身手不错啊，跟谁学的？”杜云鲲问道。

　　楚天风瞥了一眼坐在身旁的林雅静，淡淡地笑道：“是跟林爷爷学的。”

　　“哦？林爷爷对你很好啊！他的那些功夫，我们平时央求他教，他都不教呢！”杜云鲲笑着说道。

　　恰在此时，就听得外面有人敲门。曲书英连忙说道：“请进！”

　　只见门一开，一个拎着扫帚和拖把、戴着大口罩的中年女人，迈步走了进来，轻声说道：“大妈，我是医院的护工，来给病房打扫卫生的。”她因为戴着口罩，说话声音有点发闷。

　　“哦，那快点吧！我都向你们医院反应好多次了，就算三层楼戒严了，也不能连卫生都不搞吧！”曲书英有些不满地说道。

　　“嗯，这是我们的失职，我代表医院领导向你们道歉。”那个中年女护工还挺会说话，语气毕恭毕敬的。

　　“好了，快点干活吧！”曲书英正色说道。

　　那女护工点点头，立即拿起笤帚，开始在病房里认认真真地扫了起来。
第二百四十一章 杀机再现

　　因为病房里来了外人打扫卫生，杜云鲲和楚天风的谈话也就戛然而止。

　　忽然，一阵困意袭来，杜云鲲不由得闭上了眼睛打起盹来。

　　自从脑部受伤之后，他就会经常犯困，有时候说着说着就突然睡着了，主治医师说这是正常反应，大脑受到强烈的创伤后，也需要休息休息。

　　林雅静一看杜云鲲睡着了，这就想起身告辞，但曲书英却不想让她这么快就走，非要拉着她聊会儿天。

　　楚天风在屋里的位置就很尴尬了，林雅静没走，他也不能走，而曲书英也不跟他说话，所以他坐在那里只能干呆着。

　　这一呆，还真就看出点问题来！而且，绝不是什么小问题！

　　楚天风自从那个中年女护工进来后，就感觉有点不对劲，他的第六感一贯是很敏锐的，这和他过去丰富的经验阅历有关。

　　林雅静和曲书英一直在聊天，基本上都是曲书英问一句，林雅静答一句，这老太太好像有问不完的话题似的，什么在学校吃的习惯吗？住的还好吗？老师讲课怎么样？和同寝室友的关系处得好不好？

　　楚天风也就懒得听她们唠家常，全神贯注地盯着那个女护工，就见她扫地扫得那叫一个仔细，一点一点，层层推进，犄角旮旯，连头发丝都不放过，带着大口罩挡住了大半张脸，只露出一双细长的眼睛。

　　楚天风发现她的眼神总是有意无意地瞟向正在熟睡中的杜云鲲，这就更加重了他心中怀疑。

　　“难道这人真有问题？”他心里暗自嘀咕，不由得加强了戒备。

　　只见那护工扫完地之后，又开始去水房洗拖把，然后回来擦地。

　　这次，她的眼神变得更加复杂起来了，不但要看躺在病床上的杜云鲲，连带着对楚天风也留意起来。

　　“难道她在找下手机会吗？”楚天风心中一动，暗自琢磨，如果是一个经验老到的杀手，不可能进来后就下手，那样成功的概率很低，杀手需要先考察完周围的环境，选择一个最佳时机。

　　楚天风是屋里除了杜云鲲之外唯一的男人，因此也是杀手比较顾忌的一个方面，到底有没有机会出手，全凭着她敏锐的直觉。

　　拖地要比扫地的时间短一点，尽管那女护工擦得很仔细，但在屋子里呆的时间也越来越少了。如果杀手接到的是死命令，那么就必须要赶在擦地的时候动手，哪怕机会不是很好，也得搏一把了。

　　事实果然不出所料，就在那个女护工擦到杜云鲲床边的时候，猛然间将拖把杆一拧，从里面拔出一把明晃晃、亮森森的匕首刀，寒光一闪，直奔杜云鲲咽喉处刺去，这一系列动作快得好像电光石火一般。

　　但是，杀手很显然忽略了楚天风的存在，或许把他当成一个普通人了，没有把他放在眼里。

　　啪地一声，楚天风的手好像钳子似的，在刚才女护工拔出拖把杆里隐藏的匕首的一刹那，他的手也抬了起来，一把抓住了她的手腕子。

　　这一变故的发生就在眨眼之间，在场的林雅静和曲书英都没反应过来，当时就吓得目瞪口呆。

　　楚天风想用大力将杀手的匕首刀夺过来，可是这个女杀手素质很高，反应也快，一击不成，马上就伸出另一只手，飞快地向杜云鲲的脖子掐了过去。

　　咔地一声，楚天风跟身进步，快速地扣住了女护工的手腕子，两个人就开始在这里较起劲儿来了。

　　林雅静反应比较快，最先喊了一嗓子，声音还挺尖的，紧接着从门外闯进来三四个警察，一起向那女杀手扑去。

　　机会，是稍纵即逝的。女杀手一见行动失败，竟然转身直奔窗台而去，看来是想跳窗逃生。这是三楼，她也敢跳，足以说明功夫还真是不浅。

　　但是，守在病房里的警察都是训练有素的精英，根本不会给她逃跑的机会，其中一人扬手就是一枪，准确地打在那女杀手的大腿上。

　　“嗷——”她发出一声尖叫，身子直挺挺地从窗台上栽了下去，与此同时，楚天风飞身扑了过去，一把按住了她的头。根据以往的经验，那个神秘组织的杀手失败后经常服用氰化钾自杀，一般都是藏在衣领子里，这回一定得抓个活的，所以必须按住杀手的脑袋，不能让她有机会去咬破衣领子的毒包。

　　但是，这一次他还是失算了。

　　感觉到女杀手在自己身下一点点地僵硬起来，楚天风赶紧摘掉她脸上带的大口罩，就见她面色苍白得没有一丝血色，嘴角边涂着白沫，两眼怒凸着，已然绝气身亡了。

　　“怎么又死了？”楚天风摇头无奈地笑了一下。

　　“她舌头下面有氰化钾包，一看不行，就要碎毒包自杀了。”这时，躺在床上的杜云鲲淡淡地说道。

　　他刚才在鬼门关里走了一遭，早就醒过来了，不过他见过的大场面太多了，脸色还是很镇定的，分析得也是头头是道。

　　楚天风叹息了一声，暗想：“人家嘴里含着毒包，那可就控制不了了，只要她想死，随时都可以。”

　　曲书英被那女杀手吓得差点昏过去，身子来回摇晃了几下，幸亏林雅静这丫头反应挺快，一把扶住了她，这才避免老太太摔倒的情况发生，快八十的年纪了，真摔过去，非得摔个好歹不可。

　　病房里经过短暂的混乱后，马上又恢复了平静。执勤警察将事情汇报给上级领导，燕京市公安局局长庞向南亲自来到现场了解情况。

　　曲书英好半天才回过神来，先是很客气地向楚天风表示感谢，不管怎么说都是他出手救了她孙子杜云鲲，过去对楚天风的那天成见，也只不过是嫉妒他和林雅静成了情侣，那她另外一个孙子杜云鹏不就没机会了嘛。

　　“曲奶奶，别客气，我正好赶上了，怎么能袖手旁观呢？”楚天风淡笑着说道。

　　曲书英点了点头，神色依旧很严肃，心里一直在冒火，她气的是今天这些保护杜云鲲的警察，还有一个排的武警压阵呢，居然把一个女杀手给放进来了，怎么会出现这种漏洞？简直是致命的，如果不是屋里恰好有一个身手不凡的楚天风，恐怕现在杜云鲲早就身首异处了！

　　曲书英八十年代初当过燕京市的市委副书记，因为燕京是直辖市，又是首都，那也是副部级的高官，现在虽然退下来了，但余威还在，包括现任的燕京市公安局局长庞向南，那时候还只是个小警察呢。

　　“光天化日之下，杀手居然大摇大摆地冒充护工混进病房来了？你说说你们公安局有没有责任？”曲书英把心里的火都发到庞向南身上了。

　　“对不起，老首长，这是我们的失职！”庞向南低着头，一脸歉意地说道。

　　“打这种马后炮有什么用？如果今天我们家云鲲真的有个三长两短，你能担得起这个责任吗？防微杜渐，这四个字，你们什么时候能真正落到实处啊？”曲书英神色十分严厉，把个公安局长庞向南批了个体无完肤。

　　庞向南只得硬着头皮承认错误，连连赔礼道歉，杜家在政界、警界、军界这三界中都有很深的人脉关系，实在是得罪不起，而且今天的事确实是燕京警方的疏忽大意，差点铸成大错。

　　楚天风在旁边听着曲书英批评庞向南，心里暗自嘀咕：“哎哟，这老太太真够厉害的啊，说话针针见血，让人根本没有还口的余地。”

　　这时，杜家老爷子杜英年从外面走了进来，一看老伴曲书英正在批评庞向南，人家好歹也是燕京市政法委副书记、公安局长，四五十岁的人了，当着这么多人的面批评他，叫人家脸往哪儿放？

　　“老曲，人非圣贤孰能无过啊？既然云鲲没什么事，咱也就别难为小庞了。”杜英年赶紧劝道。

　　“唉，算了，这一次就当是个意外事件，但你们公安局一定要严肃处理，追究相关责任人，绝不能姑息。”曲书英正色说道。

　　“是是，我绝不手软。”庞向南一看老首长给台阶下了，连忙表了表决心，悄悄地擦了擦额头上的冷汗，然后迈步走出病房。

　　在病房里像个做错事的小学生似的庞向南，出来后立即换了一副模样，义正词严，把心里憋的火全发泄在看护杜云鲲的这群警察身上了。

　　这下可好，门口那几个警察算倒霉了，全部停职接受审查，当场就把配枪交了上去。当然，他们确实也有问题，疏忽大意，检查时没有发现拖布杆里的机关。

　　公安局立即撤掉了这批人，重新选拔精干警力保护杜云鲲的安全，这次一定要做到万无一失，滴水不漏。这回国安局的人也介入到保护和调查工作中来，杜云鲲毕竟是在那里工作的干部，出了事局里一定要插手到底的。

　　很快，事件基本查明，杀手是偷偷杀死一名护工，然后穿上她的衣服混进来的，说明医院的安全防卫也有漏洞，医院院长也接受了处分，行政记大过一次。

　　“小楚，这次还得感谢你呀！哎哟，我们杜家欠了你两个人情呢！”病房里，杜英年走到楚天风面前，握着他的手微笑道。
第二百四十二章 神秘的红黑社

　　“杜爷爷，别客气，我也是恰巧赶上了，总不能袖手旁观吧！”楚天风微微一笑，杜英年的大手布满了老茧子，看得出年轻的时候也是吃过苦的人，现在精神状态还不错，就是有点驼背。

　　“呵呵，小子，你的一身功夫是老团长教给你的吧？”杜英年笑着问道。

　　“老团长？”楚天风闻言一愣，有点纳闷，“老团长”是谁呀？

　　杜英年这个称呼叫顺嘴了，一看楚天风没明白，立即笑着瞥了林雅静一眼，解释道：“就是小静的爷爷，我过去是他的老部下，叫他‘老团长’叫了很多年，后来他升职了我也没改口，都叫习惯了！那时候我们在五阳山打鬼子，他是团长，我是他手下的一营营长，抗日战争最艰苦的时期都挺过来了……”

　　说罢，杜英年脸上现出一丝遗憾和惋惜之色，言下之意，那战争中结下的深厚友谊，没想到在和平年代却出现了裂痕，他很想弥补，可惜一直没找到合适的机会。

　　“唉，老杜，你跟孩子说这个干什么呀？”曲书英瞪了老伴杜英年一眼。

　　“呵呵，随便聊聊，总之咱们真得好好感谢小楚同学了。”杜英年笑呵呵地说道。

　　楚天风也了解一些林鹤龄和杜英年建国后的一点恩怨，这都是长辈之间的事，他一个晚辈也不好评论什么，只是附和着笑了笑。

　　此时，只听杜云鲲说道：“爷爷、奶奶，我想和楚天风单独聊几句，你们回避一下好吗？”

　　“这个……好吧！孩子，你刚受了惊吓，说得太多会累脑子的，只给你十分钟时间。”曲书英看了看表，正色说道。

　　“好的，我不多说。”杜云鲲微微一笑，眼神却有些变幻莫测的感觉。

　　林雅静一看杜云鲲要和楚天风单独说话，杜爷爷和曲奶奶都走了，虽然她是楚天风的女朋友，但也不好意思留在这里，只得跟着二老一起走了出来。

　　楚天风心中一动，暗想：“杜云鲲要跟我说什么事啊？还要单独聊？”

　　“小风，你坐吧！”杜云鲲换了个亲切一点的称呼说道。

　　“嗯，杜大哥，刚才没吓着你吧？”楚天风关切地问道。

　　“呵呵，干我们这一行的，心脏要是没有这点承受能力，那就是不称职的！我的生命已经不是我自己的了，是属于国家和人民的，如果要我现在就为国家和人民牺牲生命，我绝对义不容辞！”杜云鲲义正词严地说道。

　　“是啊，杜大哥的精神真令人钦佩。”楚天风微笑道。

　　“小上次小静被人绑架了，是你救了她对吗？”杜云鲲开始引入正题了。

　　“不只是我一个人啊，还有很多警察呢！当时的情况，就和这两天发生的事件很相似，不过对方的手段显然比上一次要高明多了。”楚天风点头说道。

　　“小静的那个绑架案，你能详细跟我说说吗？”杜云鲲笑着问道。

　　楚天风点点头，杜云鲲也是警察，没什么好背着他的，他详细地将那天发生的事都给他讲了一遍。

　　“从作案手法上来讲，很显然是同一个组织所为。”杜云鲲认真地听完之后，十分肯定地说道。

　　“我也很清楚，只是心里有些纳闷，究竟是个什么组织，竟然屡次三番地要对咱们国家政界高层的家属下毒手呢？”楚天风不解地问道。

　　“我可以告诉你那是个什么组织，但你要保证不准对外人讲，连小静都不要跟她说，好吗？”杜云鲲神色凝重，两眼紧盯着楚天风，沉声说道。

　　“杜大哥，你放心吧！我会保密的。”楚天风笑了笑，又补充说道：“现在咱俩算是同一个战壕里的战友了，我屡次三番地破坏了那个组织的计划，他们肯定不会轻易放过我的，但我现在却连对方的一丁点底细都不知道，敌在暗处，我在明处，真是防不胜防啊！”

　　“不错，我也是最近才和这个组织交手的，但他们的能量绝对不容小视。”杜云鲲正色说道。

　　“杜大哥，到底是个什么组织呢？”楚天风最关心的也是这个问题，总和人家过招，却不知道对方的底细，还真是够郁闷的。

　　“那是一个国外反华势力控制下的秘密组织，成员都是外籍华人，他们自幼生长在国外，受到反动势力的腐蚀，没有一点民族意识，但那些人却和国内有着千丝万缕的联系，所以很快就被国外反华集团控制，当了他们的‘马前卒’。这些人潜入到国内，专门搜集我们国家的各类情报，组织各种破坏活动，简直是无孔不入，因为这个组织比较神秘，所以我们目前对它的了解也只是初步的，很不全面。”杜云鲲说道。

　　“哦，那总得有个名字吧？”楚天风问道。

　　“嗯，那个组织成员都是以象棋的棋子为代号，一般称之为红黑象棋社，简称‘红黑社’！”

　　“红黑社？”楚天风脑子闪过一个念头，上次绑架林雅静的那伙匪徒，就是代号黑炮、黑卒的，肯定是这个红黑社的人。

　　“红黑社，我们目前掌握的资料还很少，只知道他们有个非常厉害的人物，代号叫E先生，英文全称是Elephant，就是大象的意思。”杜云鲲说道。

　　楚天风心中一动，想起去年截获的那个“间谍”马建新的邮件，最后都是发给一个叫Elephant的人，而且马建新在信中就称呼他为“先生”，看来就是E先生了。

　　“E先生，会是这个红黑社的社长吗？”楚天风问道。

　　“我觉得不可能，你想一下，Elephant是大象的意思，如果放在汉语中，和象棋中‘象’是同义词。既然整个红黑社所有成员都用象棋棋子作为代号，那么E先生在这个组织也就是‘象’的意思，或者也等同于‘相’，那就是一个军师、一个组织者，而他保卫的则是中圈里的‘帅’！”杜云鲲沉声说道。

　　“这么说，代号是‘帅’的人，很可能是红黑社的真正掌控者了？”楚天风神色严肃地问道。

　　“只能说有这个可能吧，也许这是敌人掩人耳目、混淆视听的手段，也许E先生就是红黑社的社长，这都不好说。我们对这个组织的信息掌握得太少了。”杜云鲲脸上现出遗憾之色。

　　他说的没错，和红黑社打交道很久了，但没有一次真正抓到过红黑社的成员，基本抓的都是死的。死人口里无对证，想要了解红黑社的信息，真是难上加难。

　　楚天风心里暗自嘀咕：“杜云鲲大哥跟我说这些是什么意思呀？我一个普通公民，难道还有能力和那个神秘的红黑社对抗吗？”

　　杜云鲲看出他心中所想，连忙笑道：“我跟你说这些，无非是想告诉你这个组织并不好对付，仅仅依靠你个人的力量，是根本无法与之抗衡的。”

　　“嗯，但我现在并不想和谁对抗，都是被逼的，唉。”楚天风摇头说道。

　　“放心，你是我们杜家的恩人，我们会尽全力保护好你的安全，我把我的一个秘密电话留给你，如果你将来遇到什么困难，红黑社又来找你的麻烦，你就打这个电话，24小时开机，即使我不在，也会有我的队友接听，我们会给你提供必要的帮助。”

　　杜云鲲连说了三遍那个电话号码，然后问道：“记住了吗？”

　　“记住了！”楚天风点了点头，号码已然深印在脑海中。他重生后，记忆力确实比过去强了，要不然也不会在一年多的时间里，一边做生意，一边学习，还能如愿考上燕京大学。

　　就在这时，门外响起一阵清脆的敲门声，曲书英苍老但很有力的声音响了起来：“聊完了吗？时间可快到了！”

　　杜云鲲笑了笑，急忙向楚天风摆手说道：“兄弟，你可以走了，记住我刚才跟你说的话。”

　　“我会的。”楚天风点点头，迈步从屋里走了出来，曲书英看他的眼神还是有点异样，这老太太一直以为杜云鲲找楚天风谈话，说的是感情方面的问题，她也有点纳闷，难道杜云鲲劝楚天风退出？怎么楚天风出来的时候还笑呵呵的？到底谈了些什么？

　　林雅静也有点纳闷，等她和杜家人告别后，终于憋不住问道：“刚才杜大哥跟你说了什么？”

　　“呵呵，他说你是个好女孩，要我好好珍惜你。”楚天风笑吟吟地说道。他都答应杜云鲲对刚才的谈话内容保密，所以只能这么打马虎眼了。

　　“讨厌，杜大哥怎么能跟你说这个呢？”林雅静俏脸绯红，有些质疑地说道。

　　“好啦，男人之间的话题，女孩子还是不要多问了。要乖哦，我会把你当成手心里的宝的。”楚天风拉着林雅静白白嫩嫩的小手，柔声说道。

　　林雅静乖巧地点点头，刚才只是随便问问，也没有打破砂锅问到底的意思。

　　一路往学校走，楚天风心里一直回想着刚才杜云鲲说的话，红黑社会不会已经注意到他了？如果这样的话，未来还真是够凶险的，自己三番两次地破坏了红黑社的行动，会不会成为他们下一个袭击目标？以后得加倍小心了。

　　“范大哥，我听说楚天风前两天来找你了，好像还打了起来，你怎么把他给放了？直接送他去公安局有多好，那里有咱们的人，整死他还不是易如反掌！”金树森来到范轩的办公室，开门见山地表达自己的不满。

　　没有不透风的墙，那天晚上楚天风到酒店折腾半天，后来还与范轩在经理室密谈一番，这事早就传到金树森耳朵里了。

　　最近这些天，金树森忙着燕大校庆相关的工作，很少去酒店鬼混，却没想到会出这档子事。

　　“呵呵，金老弟，楚天风是那么好对付的吗？你知道他的后台有多硬吗？”

　　范轩冷冷一笑，两眼盯着金树森，正色说道：“楚天风本家倒是没什么能耐，但他女朋友林雅静可不是等闲之辈，她爷爷林鹤龄在咱们国家军界有很大的影响力，老革命了！还有与林家有裙带关系的唐家、杜家，这三家雄踞军政两界，牵一发而动全身，小心引火烧身啊！”

　　“范大哥，我怎么听你这个语气有点不对劲儿呢？你被林家给吓住了吗？”金树森脸上现出不悦之色。

　　范轩呵呵一笑，没有说话，过去金树森要杀楚天风，他根本就不管不问，甚至还给提供情报，他知道金家都是一群亡命徒，什么事都能干得出来。

　　可是现在形势不一样了，楚天风前两天大闹酒店，很多人都看到了，如果过段时间楚天风被杀了，林家肯定怀疑是范家下的黑手，最主要的还是楚天风手中的致命证据，对范家的杀伤力太大了。

　　范轩一直在压着这件事，除了他之外，范家其他人并不知道，范轩想通过自己的手段把楚天风摆平，但眼下绝对不能让他死就是了。

　　楚天风早就说过，他一死，所有的证据都会大白于天下，到时候范家可就离垮台不远了。

　　“兄弟，要等待时机，懂吗？”范轩盯着金树森，神情凝重地说道。

　　“哼，你们怕林家的人，我可不怕！总有一天我会让楚天风死的很难看！我要为郑远达兄弟报仇！”金树森眼冒杀机，攥着拳头冷冷地说道。

　　范轩眼珠转了转，心中暗自好笑：“你们金家的人就是太重义气了，这是优点，更是缺点啊！”

　　“对了，范大哥，那天楚天风找你什么事啊？好像还拿刀动枪的？”金树森沉着脸又问道。

　　“唉，还不就是为了陈家的事。真没想到那小子这么猛！你们金家在酒店的那几个保镖，怎么这么饭桶？连一个楚天风都挡不住，害得我只能答应他的条件！”范轩隐去了很多重要内容，陈家和范家最近发生的争端，很多人都知道，因此说出来也无妨。

　　“那几个保镖我都辞了，这回给你配两个硬人！”金树森双眼闪动着一股诡异的冷芒，忽然拍了拍手，沉声说道：“素提、罗杰斯，都出来吧！从今天开始，范公子的人身安全，就由你们负责了。他要是再出什么闪失，你们两个就别来见我了，从哪儿来的回哪儿去！”
第二百四十三章 人家都玩真的呢！

　　只见那好像半截子黑塔似的素提和身材柔韧得像面条似的罗杰斯，迈步从屋外走了进来，齐刷刷地站在范轩身后。

　　范轩看看身边这两个凶神恶煞似的家伙，脸色登时就变了，煞白煞白的……

　　楚天风这几天一直平安无事，燕大经过校庆之后，也没什么其他的活动了。

　　他每天就是上课下课、去食堂吃饭，或者陪林雅静到图书馆学习，过着相对安静的生活。

　　天风公司提前推出的《华夏传奇》，已经在本月一日开始内测了，月中进行推广活动，下月初正式上市。

　　关于游戏的销量问题，楚天风心里也是有底线的，至少要保证首月卖出十万套，这样不但可以赚回本钱，还能小赚一笔，达不到这个线，那公司就很危险了。

　　如果能够大卖的话，他会计划把公司迁移到燕京来，入住燕大科技园，更加方便他开展事业。

　　这天下午，楚天风刚上完课，手机忽然响了起来，他一看是个陌生号码，好奇心起，急忙按下了接听键。

　　“楚老弟，我是范轩呀！”范轩那深沉带着磁性的声音传了过来，这要是女孩子非得被她吸住不可。

　　楚天风惊讶地说道：“范公子，你怎么有我的电话？”

　　“呵呵，我在你们同学那里要来的。”范轩语气中带着一丝暧昧地说道。

　　“哦，你以为我不知道吗？你们范家酒店雇的公关小姐，有不少都是我们燕大的学生呢。”楚天风冷笑道。

　　“哎哟，楚老弟，这可都是她们自愿的，趁着年轻捞点钱嘛，我们可从来没有逼良为娼呀！”范轩有点紧张地辩解道。

　　“行了，我没说你们逼良为娼，你紧张什么？”楚天风冷笑道。

　　“呵呵，楚老弟，晚上有空吗？我请你好好玩玩怎么样？”范轩赶紧转移话题，避免在那个敏感问题上纠缠下去。

　　楚天风现在也不想逼得太紧，只好转变态度，笑呵呵地问道：“有空啊，去哪儿？”

　　“去红宝石娱乐会馆，那也是我们范家的产业。”范轩急忙说道。

　　“好哇，派车来接我吧！”楚天风爽快地答道。

　　他明白范轩的意思，想把先他“拉下水”，只要跟范轩成了一路货色，那他对范家的威胁就小多了。

　　不过楚天风还是决定要赴范轩的约会，他对自己的意志力还是很有信心的，不可能这么快就与范轩这种人成为一丘之貉，通过接触范轩，能掌握对手金树森的相关情况，总之是利大于弊的。

　　刚走出校门，一辆黑色奔驰轿车停在了面前，楚天风拉开车门坐在后排座上，对着前面开车的范轩说道：“范公子，咱们见面最好还是背着点金树森，要他知道肯定得起疑心。”

　　“他已经起疑心了，派了两个大家伙看着我，呵呵，金树森太小瞧我了，我范轩岂是这么容易就被人控制住的？”范轩冷笑道。

　　“两个大家伙？不会就是上次截杀我的素提和罗杰斯吧？”楚天风沉声问道。

　　“不错！呵呵，那两个家伙现在都被我迷倒了，在呼呼大睡呢！我这才有时间跑出来请你玩玩，要不总有人在后面跟着我，玩什么都没意思。”范轩说道。

　　“你用的什么迷药？”楚天风心中也在纳闷，上次陈雪薇莫名其妙地中了迷药昏倒，到底怎么中的毒，现在还是个谜呢。

　　范轩一边开车，一边掏出一个装着黄色液体的小瓶，得意洋洋地说道：“看到没有？机关就在这里面！”

　　“这是迷药？”楚天风两眼盯着那小瓶，冷声问道。

　　“错，是迷药水！这东西无色无味，涂在身上，等一段时间后就会自动挥发，只要屋子里的空气中药物达到一定浓度，人就会被迷倒，当然在用之前需要吃解药了。”范轩微笑道。

　　“哦，原来如此，这东西肯定很贵吧？在哪儿搞到的？”楚天风笑问道。

　　“嘿嘿，当然是从外国搞来的。”范轩笑了笑，刚要把药揣回怀里，不料楚天风从后面伸出大手，砰地一下子夺过了药瓶子。

　　“这玩意我先替你保管吧！以你的能力，追女人还用这种下三滥的手段吗？”楚天风冷笑道。

　　“你……唉，算了，给你吧！这东西不知道怎么了，别人用几乎百分百成功，我除了今天用这东西迷倒了素提和罗杰斯外，前几天用了两次最终都失败了，一次没奏效，另一次是被人给救走了……”范轩眼珠子转了转，苦笑道。

　　“两次都失败了？”楚天风闻言面露疑惑之色，除了陈雪薇之外，还有谁失败了？

　　“唉，往事不堪回首啊！”范轩叹了口气，只有他心里最清楚，那一次就是针对莫菲的，居然也失败了，那个女人不知道是什么特殊体质还是事先有所察觉，总之这个迷药对她也没用，而范轩的几个朋友，都用这个药迷倒并霸占了好几个贞洁烈女了！

　　楚天风没有继续问下去，而是摆弄起手中的小药瓶，暗想：“我以为这些所谓的上流人士，都是喜欢玩高雅艺术的，没想到他们也爱玩这种下三滥的手段啊！普通老百姓看个毛片，就被人说成什么低俗、庸俗、媚俗，而那些所谓的‘上流人士’，人家还真不看什么毛片，都玩真的呢！”

　　“楚老弟，瓶盖里有个夹层，那里存的是解药，吃下去，一天之内不会中毒。”范轩通过车顶上的观后镜看到楚天风在摆弄药瓶，连忙解释道。

　　“哦。”楚天风依言打开了瓶盖中的夹层，发现里面有那么十几粒只有芝麻大小的小药丸，完全可以扣在指甲盖内悄悄送进嘴里，或者弹进水中，那天范铎请陈振威兄妹吃饭，为什么他没有被迷倒，估计玄机就在这里。

　　“楚老弟，你以后要是遇到拿不下来的美女，就给她使用这招，记得掌握好火候，嘿嘿，肯定能让你爽翻天。”范轩一脸邪笑地说道。

　　楚天风没说什么，心里暗自嘀咕：“你以为我会像你一样卑鄙无耻吗？”

　　范轩现在是极力讨好楚天风，目的是想从楚天风嘴里套出更多的信息来，尤其是那些绝密录像的下落，这是他最关心的。

　　杀掉一个楚天风，以范家的能力是很容易的，但只要楚天风一死，那些绝密录像就会被他的兄弟公之于众。

　　所以，范轩目前只能采取怀柔政策，想办法摸清楚天风的底细，把所有散落在民间的录像收集上来，然后再对他下手，这才是上策。

　　“先生，我请求派人杀掉楚天风，这小子实在是太可恶了，屡次三番地破坏我们的计划。”黑马咬牙切齿地说道。

　　“你能杀得了楚天风吗？那小子可不好对付啊！”陪着E先生下棋的黑士，又开始对黑马冷嘲热讽起来。

　　“我派人混进学校去。”黑马握紧了拳头。

　　“算了吧，现在燕大里有很多国安局潜伏进来的特工，你的人就算能打入到学校内部，起到的作用也很有限，搞不好还得被他们发现，你知道那些特工的嗅觉可是很灵敏的。”黑士干笑着说道。

　　黑马瞪着黑士，心里嘀咕：“你小子有什么能耐，敢对我指手画脚的？你不就是会下几个臭棋，才在先生身边吃香，你这辈子也就只能当个小‘士’了，围着‘帅’周围转悠，关键时刻还得牺牲自己保全主子！”

　　“杀出天风的事，还是不要操之过急，他和国安局的人是有区别的。”一直没说话的E先生，终于开口了，眯着眼睛，阴声说道。

　　“谁说要杀楚天风啊？”砰地一声，门被人粗暴地推开了。

　　屋里的几个人不用拿眼瞧也知道，又是那个妖娆如魔鬼般的“女王陛下”来了。

　　就见一位穿着豹纹深v吊带裙的美国女郎，走着模特步进来了，随着身体的扭动，前胸真有一种波涛澎湃的感觉，两个巨大的凸起左右颤动着，晃得人神魂颠倒，超短豹纹裙下的玉腿，笔直修长、动感十足，满含着狂野与激情。

　　黑马一看到这个女人，登时就蔫了，一句话都说不出来。

　　“你不同意现在就杀死楚天风？”E先生沉声问道。屋里也就只有他还敢和这位豹纹女王正常说话。

　　“对！我不同意，楚天风还是有利用价值的。”豹纹女王冷声说道。

　　“女王，虽然都是隶属于同一个机构的，但请你不要干扰我们红黑社的正常工作好不好？”黑士有些不满地说道。他仗着有E先生撑腰，还真就不怕她。

　　“哎哟，小黑，最近长能耐了？”豹纹女王身子一晃就来到黑士近前，伸出雪白如奶油般的玉手，长长指甲竟然锋利得好像刀子似的，轻轻地刮着黑士的脸庞。

　　黑士冷着脸，一动不动，双眼盯着棋盘。

　　“你说吧，楚天风有什么利用价值？”E先生冷声问道。

　　“呵呵，楚天风是否有价值，完全看他能否当上林鹤龄的孙女婿，现在好像还差一点。”豹纹女王说道。

　　“你的意思是，他只要真正成为林鹤龄的孙女婿，那就有利用价值了？”E先生反问道。

　　“不错，价值很大。”豹纹女王脸上露出一丝得意的微笑，分外迷人，而从她又红又厚的樱唇中说出的话，却让在场的人感到有些吃惊。

　　她说：“我要实施我的红牡丹计划了！”
第二百四十四章 美女香车

　　红宝石娱乐会馆，是范氏集团中比较有名的一个大型综合娱乐场所，里面只有人想不到的，没有人玩不到的，什么ktv、酒吧、咖啡厅、歌舞厅、棋牌室、健身房……应有尽有，另外还有一个室内高尔夫球场。

　　楚天风和范轩来到这里后，先进了一间ktv包房，范轩在这里就是通吃，整个会馆上到经理下到服务员，都对他毕恭毕敬的，捧臭脚的、献媚的，一抓一大把。

　　如果是两个男人在包房里唱歌，确实太乏味了，因此范轩叫来了五个打扮得花枝招展的美丽小姐，陪着两个人唱歌。

　　“楚老弟，这个给你。”范轩一边左搂右抱地和美女调情，一边从兜里拿出一张金光闪闪的卡片，递给了楚天风。

　　“这是什么？”楚天风接过那张卡片，上面带防伪标志的，顶上五个大字“范氏会员金卡”。

　　范轩抱着的两个美女，一见到那张金卡，美目登时放出两道贪婪的芒光，简直比看到十万元钞票还令她们心动，足见这张卡的金贵程度了。

　　“呵呵，你看看卡后面，密密麻麻地印着很多地方，都是燕京各大酒店、夜总会和其他娱乐场所，有了这张金卡，你去那里消费一律打五折，还可以带你的朋友去，不管去了多少人，一律也是五折优惠。”范轩笑吟吟地说道。

　　“哦，这么厉害？那我谢谢你了。”楚天风现在是将计就计，范轩送什么他就收什么，倒要看你这家伙怎么把我拉下水？

　　“唱歌吧！今天晚上咱们痛快地玩个通宵！”范轩哈哈一笑，抱着怀里的美女，手就开始不老实起来了，上下摸索，把她弄得一个劲儿地呻吟。

　　楚天风心里暗自嘀咕：“这小子是西门庆转世啊，一天都离不开女人？”

　　范轩干笑着说道：“楚老弟，这儿的美女你都相中哪个了？今天晚上叫她好好陪陪你，一个不够，嘿嘿，那就再来几个。”

　　楚天风摆手笑道：“算了吧，我对这儿的女人不感兴趣。”

　　“哈哈，这儿的女人都很纯的，没有你想象的那么脏，告诉你吧！在我们范家的场子里，不是有钱就能得到想要的女人……”范轩嘿嘿干笑道。

　　“我交代你的事都办了吗？”楚天风没工夫跟他扯这些风花雪月的故事，盯着范轩的眼睛，冷笑道。

　　“是关于陈家的事吗？”范轩微笑着问道。

　　“是的，你不会忘了吧？”楚天风神色变得严肃起来。

　　“没有，不就是那点生意嘛！我们和陈家昨天就签约了，买谁的电脑不是买呀？何必得罪人呢？”范轩笑吟吟地说道。

　　“好，那你玩吧！我先走了，以后咱们还是少见面为好，电话联系吧！免得金树森起疑心！”楚天风站起身，正色说道。

　　“楚老弟，再玩会儿吧，这里还有很多好玩的去处呢！”范轩笑着挽留道。

　　“不了，我得回学校，明天还要上课呢！”楚天风微微一笑，迈步走出了包房。

　　“范哥哥，这人是不是有病啊？放着我们这几个大美女，连正眼都不看一眼，装什么纯情小处男呀？”范轩身边的一个小姐，见楚天风走后，这才幽幽地抱怨起来，声音甜得发腻。

　　“别乱说话，唱歌吧！”范轩心里暗自嘀咕：“楚天风这小子真不好对付啊，把他请来了，没玩多一会儿就走了，看来是有意跟我保持距离啊！”

　　楚天风走出红宝石娱乐会馆的大门口，掏出手机给陈雪薇打了个电话，询问一下范轩所言是否属实。

　　“小风，昨天范家的态度突然转变，跟我们签了一大笔订单，你是不是对范家采取什么手段了？不会有什么危险吧？”陈雪薇关切地问道。

　　“呵呵，雪薇姐，我什么事都没有，我和范轩是朋友，我找他说的情。”楚天风正色说道。

　　“啊？你认识范轩？”陈雪薇语带惊讶地问道。

　　“互相利用嘛，那种人咱们既然得罪不起，就得想办法拉拢他给咱们办事。”楚天风笑呵呵地说道。

　　电话那边陈雪薇有点无语了，楚天风这人真是搞不懂他，上高中那会就经常有出人意料之举，现在上了大学，就更加令她大跌眼镜了。但不管怎么说，陈家的公司能渡过这次危机，还真得感谢楚天风从中周旋。

　　“小风，明天晚上你有空吗？我请你吃饭，当面谢谢你。”陈雪薇说道。

　　“雪薇姐，太客气了，还是我请你吧！上次就是你请的我嘛，这回还是你请，让人家觉得我好像是吃软饭的呢。”楚天风半开玩笑地说道。

　　“吃软饭？”陈雪薇俏脸立即飞上一抹红晕，连忙说道：“我不是那个意思。”

　　楚天风想了想，总吃饭也没什么意思，微笑道：“这样吧，我请你唱歌怎么样？咱们找个歌厅，好好放松一下。”

　　“唱歌？也好！你要带上你女朋友哦！”陈雪薇说道。

　　“雪薇姐，你怎么知道我有女朋友了？”楚天风惊讶地问道。

　　“呵呵，我还知道她就是你高中同桌林雅静呢，别忘了我可是你们的英语老师呢！”陈雪薇语气显得有些得意地说道。

　　“哎哟，陈老师，你真是火眼金睛呢！”楚天风哈哈笑道。

　　“行了，少贫了，明天咱们约个时间，你带我见见小静吧，毕业后就没见到她，还真挺想她的。”陈雪薇说道。

　　楚天风撂下她的电话，打车回到燕大，第二天早上，他就和林雅静说了晚上要见陈雪薇的事。

　　林雅静显得很高兴，高中三年，她和陈雪薇是那种亦师亦友的关系，半年没见面，也确实很想念她。

　　晚上六点，三人在燕大门口见面了，陈雪薇依旧开着她那辆银白色的宝马车来接楚天风和林雅静。

　　“陈老师，好想你呀！”林雅静甜笑着跑向了倚在车门旁、神色优雅从容的陈雪薇，亲密地挽住了她的玉臂。

　　“小静，我现在也不当老师了，还是称呼我的名字吧！”陈雪薇淡淡地笑道。

　　“是啊，我看你还是跟着我一起叫他雪薇姐吧！”楚天风笑呵呵地走过来，对林雅静说道。

　　“哼，要你多嘴！”林雅静扑闪着水灵美丽的大眼睛，娇媚地白了楚天风一眼。

　　“呵呵，快上车吧，再呆一会儿我非得被那些人的眼光杀死不可！”楚天风嘿嘿一笑。

　　陈雪薇和林雅静这两个超级大美女往校门口一站，一个优雅高贵、成熟知性，一个清纯甜美、娇俏可人，尤其身边还有一辆最新款的宝马轿车，搭配在一起就是香车美女，绝对吸引男人的眼球。

　　很快，校门口就有很多男生远远地观望，暗自纳闷，今天这是啥情况呀？

　　楚天风站在两大美女中间，接受到的全是嫉妒的眼神。

　　陈雪薇今天穿着一套紫色长款风衣、深蓝色牛仔裤搭配棕色的小皮靴，高贵淡雅的气质、成熟丰腴的身材，即使她穿着很简单的衣服，也是一样的动人心魄。

　　真正的美女，脸蛋和身材已经不是很重要了，随着整容整形日益发达，都可以自己做出来，关键就是那种与生俱来的迷人气质，这是后天怎么也改造不出来的。

　　楚天风身旁的林雅静也是如此，她有着公主般可爱乖巧、如水般清纯的气质，无论穿什么衣服，都让人觉得赏心悦目。

　　“咱们去哪儿唱歌呀？”陈雪薇一边熟练地驾车，一边问道。

　　“随便找一个吧，我对燕京也不是很熟的。”楚天风笑道。

　　“嗯，就去皇鼎歌厅。”陈雪薇说道。

　　楚天风赶紧从兜里掏出范轩给他的那张范家会员金卡，看看后面的一大堆密密麻麻的娱乐场所，确定皇鼎歌厅不在其中后，这才放心。他要了这张卡的目的，不是为了去卡上写的地方，而是要避开那些地方。

　　现在是非常时期，还是少和范家的人正面接触为好。

　　过了十多分钟，车子稳稳地停在了歌厅门口。陈雪薇、楚天风和林雅静三人一起下了车，直奔歌厅而去。

　　忽然，一辆黑色帕萨特轿车缓缓地驶了过来，稳稳地停在了歌厅外面的停车场里。

　　楚天风一看这辆车，心中一动，暗道：“这不是吕耀的车吗？”

　　只见车门一开，最先出来的却是一只穿着水晶高跟鞋的纤细小脚，还有那裹着黑色丝袜、丰满圆润的小腿。

　　“原来是她。”楚天风认出了那个女孩，正是吕耀的女秘书莫菲，但今天莫菲是一个人来的，吕耀并不在车里。

　　“陈总、楚总，你们也来唱歌呀！”莫菲刚下车，那双秋水般清澈明媚的眸子，就扫到了陈雪薇和楚天风，连忙甜笑着打招呼。

　　“一个人来唱歌？”陈雪薇笑着问道。

　　“嗯。”莫菲美目中秋波流动，瞥了一眼与楚天风依偎在一起的林雅静，连忙转头向他笑道：“这是你的女朋友吧？好漂亮哦！”

　　“谢谢。”林雅静甜甜地一笑。

　　“既然咱们都来唱歌，那就是有缘啊！我看你一个人也没什么意思，不如咱们四个人一起唱吧，今天我做东。”楚天风笑着说道。

　　“好哇，那就麻烦楚总破费了。”莫菲嫣然笑道。

　　“哎哟，别总叫我楚总，这又不是商业场合，你还是叫我名字吧！什么天风啊，小风的都行，别叫我‘疯子’就行，哈哈！”楚天风调侃道。

　　莫菲也跟着笑了起来，妩媚温柔的俏脸满是动人的风情，这女人许是当办公室OL当习惯了，什么时候都穿着一身职业套装。

　　如今燕京的天气已经很凉了，晚上只有零上五六度的样子，只见莫菲还穿着一套咖啡色的套裙，胸部饱满，面容姣好妩媚，秀气的鼻梁上还架着一幅紫色边框的眼镜；这只是个搭配，她本身并不近视，尤其是套裙下面裹着黑色长筒丝袜，衬托出一双圆润性感的玉腿，丝袜还是薄款的，这么冷的天气，真是要风度不要温度了。

　　楚天风身边又多了一个大美女，这一男三女走进歌厅，引发的连锁效应可不比刚才在校门口低多少。

　　莫菲是天生待人热情的性格，因此很快就和陈雪薇与林雅静打成一片，三个女孩子手挽着手进了歌厅，倒把一旁的楚天风给冷落了。

　　“要一个大点的包房！”楚天风对服务员说道。

　　“好的，跟我来。”服务员淡淡一笑，带着四人走进二楼，安排了一个大包房。

　　楚天风紧接着又要了个大果盘，点了一瓶红酒，他知道莫菲比较爱喝酒，而且酒量还不低呢。

　　“谁第一个唱啊？女士优先。”楚天风呵呵笑问道。

　　“陈姐，你最大，你第一个唱吧！”莫菲娇笑道。

　　“呵呵，还是你先唱吧，我得好好想想。”陈雪薇淡淡一笑。

　　“小静呢，你唱一个！”莫菲又笑着向林雅静说道。

　　林雅静摇了摇头，三个女人互相谦让，最后还是莫菲打头阵，她先给自己倒了一杯红酒，然后站起身，迈着优雅的步子走到电视旁，点了一首那英、王菲曾经在春晚合唱的《相约98》。

　　熟悉的旋律响起后，莫菲开始唱了起来，她的声音很好，音色纯清，甜甜的、柔柔的，仿佛一个个软绵绵的小刷子在人心里刷来刷去的，感觉很舒服。

　　这首《相约98》，被莫菲用娇甜的语声，演绎到了另一个极致，听得陈雪薇和林雅静美目中满是羡慕的小星星，都在羡慕她唱歌的功底深厚，不当明星还真是有点屈才了。

　　楚天风始终面带微笑，听着这首歌，心里却是一阵百感交集——98年，对他来说确实是不寻常的一年，他就是从那年开始重生之路的，回味这一年多的时光，人生轨迹的确改变了很多，他现在走的完全是一条与前世不同的道路，更加刺激，也更加凶险。

　　莫菲一边唱，还一边扭动腰肢，丰满的胸部和圆翘的臀部一阵轻轻地摇晃，圆领内的肌肤在昏黄的灯光照耀下，显得格外的雪白晶莹。

　　唱到中途换气的时候，她一口气喝掉了手中的一大杯红酒，格格笑了一声，又接着唱下去。一曲唱罢，陈雪薇、林雅静和楚天风禁不住为她鼓掌喝彩。
第二百四十五章 三个女人一台戏

　　“哇，莫姐姐，你唱得真是太好了，你不当歌星，真是歌坛的一大损失呀！”林雅静嫣然笑道。

　　“是啊，莫菲妹妹，我觉得你的嗓子真好，唱高音肯定没问题。”陈雪薇说道。

　　“呵呵，不一定唱歌好就能当明星的，有些明星，连五线谱都不认识，不也一样大红大紫吗？”莫菲格格笑道。

　　楚天风听了这话，心中暗自嘀咕：“这丫头说话真是一针见血啊！想要成为明星，付出的东西实在是太多了。现在这娱乐圈，乌七八糟的，到处充斥着潜规则，过去是台上一分钟，台下十年功，我看现在应该改一改了，叫‘台上一分钟，床上十年功’吧！”

　　林雅静是第二个唱的，本来她想让陈雪薇唱，但陈雪薇说自己还没准备好，于是就让给了她。

　　楚天风和她交往了这么久，还真没听她唱过歌，因此一直聚精会神地盯着她，耳边响起一阵悠扬的旋律——

　　“直到现在我才知道什么是爸爸说的甜蜜的负担，

　　天晴朗那花儿朵朵绽放，

　　闻花香我想起年幼时光，

　　我的家那甜蜜好似枫糖，

　　幸福呀小妹妹一起唱……”

　　林雅静唱的是一首欢快的儿歌《拨浪鼓》，看来这丫头还是童心未泯，她也学着莫菲一边唱一边舞蹈，蹦蹦跳跳的，那清纯脱俗的脸蛋儿上洋溢着幸福的微笑，娇躯散发出来的甜香，幽幽地飘了过来，沁人心脾。

　　“陈姐，该你了！”林雅静唱完后，莫菲向身旁的陈雪薇笑道。

　　“小风，你来吧！”陈雪薇又把机会推给了楚天风。

　　“雪薇姐，你就唱一个吧，英文的也行，挑个我们听不懂的，你唱跑调了也没关系。”楚天风笑着调侃道。

　　“还是你先唱吧，你唱完了我就唱。”陈雪薇淡笑着说道。

　　“那咱们可说好了，不许变卦！我先唱一个豪放点的，《沧海一声笑》！”楚天风刚才盘点了一下自己重生后的经历，心中豪气陡升，正好借这首歌好好宣泄一下。

　　三个女人一台戏，这话的确不假，楚天风这边唱歌，那边林雅静、陈雪薇和莫菲已经在一起说说笑笑地打成一片了。

　　莫菲不停地劝陈雪薇和林雅静喝点红酒，她一个人喝也没什么意思，开始陈雪薇婉言谢绝，但架不住莫菲要高超的劝酒功夫，本来平时是滴酒不沾的，这次竟然也喝了小半杯，就连林雅静也被莫菲劝得喝了一小口。

　　“我唱的怎么样？”楚天风唱罢一曲，笑着向在场的三位美女说道。

　　“小风，你是想听真话，还是假话呀？”莫菲美目转了转，笑呵呵地问道。

　　“当然是真话了！”楚天风微笑道。

　　“不怎么样啊，你不太适合唱那么高的歌曲，高音部分都跑调了呢！”莫菲一针见血地说道。

　　“是吗？呵呵，下回我选一个舒缓点的。”楚天风朗然一笑，转头瞥向陈雪薇，说道：“雪薇姐，该你了，你可不要耍赖哦。”

　　陈雪薇抿嘴笑了笑，从楚天风手里接过麦克，点了一首《大约在冬季》。

　　千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面——这是楚天风听到陈雪薇歌声的感受。

　　期待了很久，第一听陈雪薇唱歌，心中顿时起了一阵波澜，她的声音有一种诱人的磁性，不高不低，不甜不淡，入耳却是无比的舒畅。

　　陈雪薇唱歌的时候很安静，就是坐在沙发上手拿着麦克风，美目盯着电视，一字一句、按部就班地唱着。

　　楚天风听着听着，脑子就开始浮想联翩：“雪薇姐的声音还真是有魅力，这种带着金属般的磁性恐怕是最令男人着迷的，嘿嘿，也不知道她到了床上，做那种事的时候，会不会也有如此动人的声音……”

　　这个念头刚一闪，他赶紧暗骂自己：“靠，楚天风，你怎么有这种龌龊的想法啊？难道你小子真的要和范轩成一丘之貉了？”

　　不过转念一想：“都说君子动口不动手，我是一没动手，二没动口，活动一下心眼应该没什么吧？”

　　四个人又连续唱了好几轮，最后轮到楚天风了，他这回选了一个低沉的慢歌，免得莫菲又说他唱高音跑调。

　　楚天风唱的是张学友的《想和你去吹吹风》，97年的一首歌，舒缓的旋律节奏和精细的配器，需要仔细品味。

　　“想和你再去吹吹风虽然你是不同时空，还是可以迎着风随你说说心里的梦……”他一边唱，一边将身旁的林雅静揽在怀里，一双大手开始在她娇躯上轻轻抚动起来。

　　“讨厌，唱歌还想着欺负我。”林雅静俏脸绯红如血，羞答答地白了他一眼，身体开始扭动起来。

　　楚天风越唱越投入，感觉怀里的女孩挣扎的频率降低了不少，最后干脆就不动了，任由他那双魔爪翻山越岭的，从她那雪白柔滑的玉颈，慢慢地滑到她如玉笔削成的香肩，进而开始向她那初具规模的小胸脯挺近了，轻轻捏了一把，手感软绵绵的，还带着一股诱人的弹性。

　　“奇怪了啊，小丫头怎么不挣扎了？这可不像她的性格。”楚天风感到有些纳闷，过去和林雅静亲热的时候，她总是欲迎还羞的，今天怎么这么大方呀？尤其身边还有陈雪薇和莫菲这两个外人呢！

　　他急忙低下头一看，无奈地笑了起来，只见林雅静倒在她怀里，呼呼地睡得正香呢，纤美修长的睫毛一颤一颤的，煞是可爱。刚才他做的那些暧昧小动作，她是一点反应都没有。

　　楚天风连忙转头一看，只见陈雪薇和莫菲互相依偎在一起，也在打盹呢。

　　陈雪薇刚才在莫菲的百般劝解下喝了点酒，她属于沾点酒就上头的那种类型，唱几首歌后感到有些乏累，迷迷糊糊地睡着了。

　　莫菲本来就喝了不少酒，醉意袭来，也打了个盹，整个包房里一片鼾声。

　　楚天风摇了摇头，暗自苦笑：“难道我唱的是催眠曲吗？把三个美女全都给唱睡着了……唉，真是失败啊！”

　　再看怀里的林雅静，睡得是最甜最香的，秀美如菱花的嘴角边还带着一丝甜美的微笑，好像做着什么美梦似的。

　　楚天风忍不住俯下头去，在她芳美娇俏的脸蛋儿上亲了一下，怀抱着她的娇躯，双手拍打着她的后背，就好像哄孩子似的。

　　“哎哟，怎么睡着了？真不好意思！”莫菲最先醒了过来，一脸歉意地向楚天风说道：“你刚才唱的是什么歌？”

　　“张学友的《想和你去吹吹风》。”楚天风心里嘀咕：“这可好，白唱了，都没听到啊！”

　　“呵呵，你再唱一个吧！”莫菲嫣然一笑，穿着水晶高跟鞋的纤美小脚来回摇晃着，令人忍不住要瞟上几眼。

　　“算了，我还是别唱了，再唱一个，你们都得睡到明天早上去。”楚天风自嘲地笑了笑。

　　这时，陈雪薇和林雅静也都醒了过来，陈雪薇一边用手轻轻揉着太阳穴，一边笑着说道：“我看今天就到这儿吧，挺累的。”

　　“也好，我去结账。”楚天风立即找服务员算了算钱，然后带着三位美女离开了歌厅。到门口后，莫菲先开车走了，陈雪薇则开车将楚天风和林雅静送回燕大。

　　楚天风回到男生公寓，就见走廊里热火朝天的，很多男生都把桌子搬到了走廊过道上，有的寝室四人在打扑克，还有的在打麻将、下棋，反正今天是周六，明天周日休息，就算玩个通宵也没事。

　　大学的寝室生活，一到周末晚上，就是这么热火朝天的。

　　“哈哈，小风，你总算回来了，就等你呢！咱们玩打扑克做俯卧撑的怎么样？”寝室老大徐生一看楚天风回来了，连忙向他笑着说道。

　　“怎么个规则？”楚天风很感兴趣地问道。

　　“很简单，一副扑克去掉大小王，剩五十二张，每人手里十三张牌，除了可以连着五张出牌之外，其他的玩法和‘打红a’是一样的，只不过咱们这里没有红a，都是各自为战，谁先把牌打出去，谁就是优胜者，剩下的三个人数手里憋着没出去的牌，憋几张就做几个俯卧撑，憋一张可以不做，两张以上的必须要做。”徐生向楚天风介绍规则了。

　　“那如果我手中的牌非常顺，你们三个人每人都憋了一手十三张牌呢？”楚天风笑问道。

　　“那就做翻倍的，每人二十六个俯卧撑，怎么样？咱们这种打法，既锻炼智力，又锻炼身体，哈哈！”徐生朗笑道。

　　“好啊，咱们开始吧！”楚天风迫不及待了，心里暗笑：“这种玩法对我来说是小菜一碟，就算做几百个的俯卧撑都没事，只怕寝室这几个兄弟吃不消。”

　　四个人打了几圈之后，互有胜负，做的最多的寝室老二是廖坤，断断续续的有七八十个了，不过看得出他身体素质还真不错，做这么多俯卧撑，一般男生早就累得双臂发麻了，他依旧谈笑风生。

　　楚天风做的次数仅次于廖坤，六七十个，最少的就属“老疙瘩”韩双喜了，一共才二十多个，他一边打牌，一边得意洋洋的，炫耀他的牌技有多么高强。
第二百四十六章 风波再起

　　“哈哈，这牌都绝了，你们每人再做二十六个俯卧撑吧！”韩双喜抓到牌后，一把扔了出去，从3一直连10，然后四个a加一个2，这牌确实谁也管不上了。

　　“哎哟，你小子今天走的什么狗屎运啊！”

　　徐生一脸沮丧之色，和楚天风与廖坤三人一起在走廊上做起了俯卧撑，引得很多男生驻足观瞧。

　　“大晚上的锻炼身体？真有个性！”

　　“哎哟，就这么猛做一气，明天早上管保你们疼得连胳膊都抬不起来！”

　　这个楼层住的都是经管系大一的学生，大家都是同学，说话也都很随意。

　　“你们懂什么，这叫锻炼身体，疼点也没关系……”徐生做完俯卧撑之后，下意识地往窗外瞥了一眼，顿时脸现惊讶之色：“这面这是怎么了？挺热闹啊！”

　　他这一提醒，很多经管系男生都围到了走廊边的窗台附近，对面就是女生公寓，只见那里围了不少男生，一个个都是膀大腰圆的，为首的男生更加魁梧，手拿着一个扩音器，正在叽里哇啦地喊着什么，好像是在向一个女生求爱。

　　楚天风一眼就认出了那个男生，就是曾经骚扰过杨丹丹的那个邓雄，今天这又是在跟谁较劲儿呢？

　　有男生打开窗户，终于听到了邓雄用扩音器的呼喊声：“丹丹，我爱你！丹丹，下来好吗？丹丹，你是我的最爱，从见到你的第一天起，我就深深地爱上了你，我已经把你的名字刻在了手臂上了，你下来看看呀！”

　　声音越来越大，已经吵得人有点心烦了。

　　“靠，又是体育学院的邓雄，他脑子有病吧？怎么这么无耻啊！今天都来搅和好几次了，欺负咱们经管系没人是不是？”

　　“唉，杨丹丹那是我们经管系的系花啊！”

　　“我下去看看，当着全校这么多人的面，也太欺负人了吧？”徐生两眼冒火，义愤填膺地说道。

　　话音刚落，连忙有好几个经管系的男生拦住了他：“徐老大，你可别管这闲事，体院的那帮人打架都跟不要命似的，就你这小身板，还不够他们练手的呢！”

　　“你们什么意思？敢情就是嘴上的能耐？”徐生脸上现出鄙夷之色，心里暗想，怪不得经管系在燕大谁都瞧不起呢，就因为男生一届比一届软，一盘散沙似的，没有个带头人怎么行？

　　“呵呵，你们不去，我们去！”楚天风站了出来，拉着徐生迈步从楼上走了下来。

　　今天这事他必须要管了，杨丹丹本来就够可怜的，整天还受人无端骚扰，以后怎么在燕大学习啊。

　　廖坤和韩双喜一看楚天风和徐生都带头出去了，他们也不想落在后面，四个人一起走出公寓，后面也跟了好几个经管系的男生。

　　“邓雄，你怪叫什么，还让不让人睡觉了？”徐生率先走了过去，对着邓雄厉声说道。

　　“妈的，跟你有关系吗？你要是嫌吵，就在耳朵上塞点鸡毛！”邓雄冷冷一笑，继续拿着扩音器冲着楼上杨丹丹的寝室大喊大叫：“丹丹，你快下来吧，你不下来我就不走，今天谁都别睡觉！”

　　这家伙喊了大半天，上面女生寝室连窗户都没开，窗帘都拉上了，但他并不死心。

　　徐生两眼露出愤怒之色，忽然暴伸出双手，一把夺过了邓雄手里的扩音器：“别吵吵了，行不？”

　　邓雄眼珠子顿时瞪得溜圆，厉声吼道：“把东西还给我！你们经管系的窝囊废最近怎么还长能耐了？是不是皮子紧了，找抽啊？”

　　邓雄二话没说，上来就抬膝给了徐生一个垫炮。过去他就没少打经管系的男生，反正一遇到打仗的时候，经管系跑的是最快的，根本就不禁打。

　　徐生还真会两下子武把式，身子往后一退，邓雄一下没打着他，紧跟着飞起一脚也踢空了。

　　楚天风在人群中看得心中一动，本来他想过去挡一阵，但一看徐生和邓雄动手来，而且并不落下风，他好奇心起，想看看徐生到底练的什么功夫。

　　看了一会儿，他心里就有底了，徐生打的是形意拳，讲究五行拳和十二形拳。

　　当年楚天风在林家学功夫的时候，林鹤龄就给他讲过这套拳法，当然没让他真去练，而是简单说了说套路，要他以后遇到会形意拳的对手时，知道怎么和对方周旋，怎么能把对方击败。

　　邓雄就是猛打猛冲还可以，真正的武术会得很少，因此和徐生打在一起，没过几招就顶不住了。

　　周围的人越聚越多，还有好几个胆子大的女生在远远地围观，公寓楼上的窗户里也挤满了小脑袋，都在看着下面这场战斗。

　　但听“砰砰”两声闷响，徐生拳头好像锤子似的，重重地砸在邓雄后背上，险些将他击倒在地。

　　“哎哟，妈的，你真下死手啊！”邓雄痛哼了一声，转头对他带来的十几个体院同学说道：“靠，你们还愣着干什么？一起上啊，帮我揍他！”

　　那些人都是平时一见打架就手痒痒的家伙，尤其看到邓雄吃了亏，更是气不打一处来，纷纷落胳膊挽袖子，这就要往上冲。

　　“住手！”忽然人群外想起了一个洪亮的嗓音，一个穿着白色真丝武术练功服的高大男生，分开人群走了进来。

　　此时那些观战的经管系男生，一看走进来的这个人，吓得纷纷后退了好几步，脸上冷汗都冒了出来，只剩下楚天风寝室的四个兄弟还站在前面呢。

　　“你叫什么名字？敢打我的兄弟？”那高大男生一对圆鼓鼓的牛眼，放射出两道冷凛的精芒，逼视着徐生说道。

　　“我叫徐生，你是谁？”

　　“在下体育学院武术系的牛猛。”

　　话音刚落，周围看热闹的人又退了好几步，都用一种同情和惋惜的眼神盯着徐生，暗想：“这下可好，撞枪口上了吧？人家是专业学武术的，你能打过他吗？”

　　牛猛今年读大三，本来在燕大是绝对“一哥”的角色，就因为去年中文系冒出个更牛更狠的金树森，把他“一哥”的地位给抢去了，但即使如此，牛猛也是在燕大响当当的人物，本身还是校武术协会的会长，在学生中间影响力很大。

　　楚天风一听说此人是牛猛，心中一动，想起过去黄翰曾经跟他说起过牛猛与金树森的恩怨，这是金树森的仇人啊。

　　楚天风和金树森之间也有仇口，如此一来，两个有共同仇人的人，岂不是可以合作一下，甚至还能成为朋友吗？

　　正在思忖之际，牛猛和徐生话不投机，已经动手了。

　　楚天风在一旁认真地观战，看看这两个人到底谁更胜一筹？等他们交上手之后，他暗自摇了摇头，徐生还真不是牛猛的对手。

　　牛猛是专业科班出身，徐生看样子是参加武术培训机构学的，一个是专业选手，一个是业余选手，根本不在同一个级别上。

　　徐生只会用他学得半生不熟的形意拳对敌，而牛猛使用的功夫就很多了，什么大小洪拳、螳螂拳、通臂拳，再加上弹腿，就这四种功夫杂糅在一起，徐生就招架不住了。

　　楚天风也发现，牛猛会的功夫虽然很多，但都比较杂，杂而不精，所以也是有弱点可循的，只是徐生没有发现罢了。

　　牛猛一边打一边心里暗自惊讶：“这一届经管系男生和往届大不相同啊，里面还真有几个厉害的角色，听说前几天有个叫楚天风的家伙把我的兄弟都给打了，今天他在场吗？”

　　砰——哎哟——打了二十多招后，徐生后背就挨了牛猛一巴掌，疼得他一咬牙，身子噔噔噔倒退了好几步。

　　“这是刚才你砸了邓雄那一掌，我替他还你的。你要不想打了，咱们就此罢手，你要是还不服气，那我奉陪到底。”牛猛收招之后，轻轻拍了拍手，面带微笑地向徐生说道。

　　“你……”徐生只觉得后背火烧火燎的，不用脱衣服照镜子就知道那里肯定有五个血红手印了。在众目睽睽之下，他真想冲上去跟牛猛拼了，但他也清楚自己这几下子还真就不是人家的对手。

　　牛猛并没有下狠手，否则现在徐生早就起不来了。

　　楚天风暗想：“都说体院的人心狠手狠，看来传言不一定准啊，这个牛猛虽然功夫高强，但出手还是很有分寸的。”

　　徐生看看周围人那关注的目光，咬了咬牙，正在骑虎难下的时候，楚天风迈步走了过来，一把拉住了他，微笑道：“老大，你先歇歇吧，我跟他有话说。”

　　“大哥，他就是那天打了咱们兄弟的楚天风，今天你可绝不能放过他啊！”邓雄一看楚天风现身了，立时瞪着大眼珠子向牛猛说道。

　　“哦？你就是楚天风？”牛猛眼睛转了转，迈步走到楚天风面前。

　　“是的，你就是体院的牛猛？”楚天风不甘示弱地盯着牛猛，冷笑着问道。

　　“不错，今天的事，是你们经管系先挑起来的，你说怎么解决吧？”牛猛逼视着楚天风，心中暗自嘀咕：“这小子终于出来了，都说他厉害，我倒要会会他。”

　　“牛猛，你说这话也太强词夺理了吧？是你的兄弟大晚上的拿着扩音器骚扰我们系的女生，吵得大家都睡不着觉，难道你们就没责任吗？”楚天风冷笑道。

　　“我知道，你想立棍是吧？好啊，今天咱俩就好好比试一下！”牛猛拉开了架势，准备和楚天风动手。

　　周围体院的学生一个个是群情激奋，都在大声地鼓噪起来：“大哥，灭了他！好好揍他一顿。”

　　这群人平时被中文系的金树森欺负苦了，今天好不容易逮着经管系这个“软柿子”，都想捏一把间接地出口气。

　　“小风，别打了好吗？”就在此时，公寓门口一开，林雅静拉着杨丹丹从里面走了出来。下面打得热火朝天的，她们在寝室里能一点反应都没有吗？

　　杨丹丹一直躲在寝室里，面对邓雄在下面大喊大叫的，她都快吓没脉了，只是一个劲儿地哭。

　　林雅静从小就有正义感，最看不惯这种事，欺负人都欺负到家了，大晚上的还不让人睡觉？她执意拉着杨丹丹下去评理。

　　一开始杨丹丹还不想下去，后来看到经管系的同学都为了她跟体院的人打起来了，这才在林雅静的劝说下走了出来。

　　“这是你女朋友吧？挺漂亮的呀！”牛猛瞥了林雅静一眼，笑呵呵地问道。

　　楚天风笑了笑，一把将林雅静拉到身后，轻声说道：“这里没你的事，你先回寝室吧！”

　　“不，我不要你去打架。”林雅静撅着红嘟嘟的樱唇，固执地说道。

　　“那也由不得我呀！不过既然当事人都下来了，那咱们今天就好好说道说道。”楚天风转头盯着杨丹丹，笑着问道：“丹丹，你说，你接不接受邓雄对你的追求？如果接受的话，那今天邓雄的所作所为就是情有可原；如果不接受，那他就是无理取闹！”

　　“我……我……”杨丹丹小脸红得好像要滴出血来似的，芳心一阵怦怦乱跳，她都不知道该怎么回答了，本来她心中是不接受邓雄的，但如果真说出来，两伙人会不会再打起来呢？这要是出了人命可怎么好？

　　所以，她心中十分犹豫，这才吞吞吐吐的。

　　旁边的邓雄一看杨丹丹有所顾忌，仗着大哥牛猛给他撑腰，顿时来了精神，嘿嘿笑道：“丹丹，我是真心喜欢你的，你就答应我了吧？我以后肯定会好好对你的。”

　　“你先住口！”楚天风瞪了邓雄一眼，转头望着杨丹丹正色说道：“丹丹，你要说实话，别说违心话，相信我！这是在学校，他们还能把你怎么样？”

　　林雅静也在旁边鼓励她说道：“是啊，对付坏人，就要敢于和他作斗争，你越退让，他就越嚣张！”

　　此言一出，邓雄脑袋上直冒黑线，暗自嘀咕：“这丫头说话可真够猛的，我不就是追个女生嘛，这不犯法吧？怎么还成坏人了？”

　　楚天风心里也暗笑：“嘿嘿，小静肯定是受了她父亲、我老岳父的影响，瞧谁都像坏人呀！”
第二百四十七章 手下留情

　　杨丹丹在大家的鼓励下，红着脸低着头，总算支支吾吾地说了一句：“我不接受。”

　　邓雄顿时就蔫了，一个劲儿地瞅着身旁的牛猛，那眼神好像在说：“大哥，这事你得给我做主啊，今天我邓雄丢人可都丢到姥姥家去了！”

　　牛猛脸上的肌肉颤了颤，忽然摆了摆手，朗笑道：“好，那今天这事就算拉倒了，我的兄弟做事不对，我替他向你们经管系的同学道歉。”

　　话音刚落，在场的人都露出惊讶之色，牛猛能亲口说出“道歉”这两个字，实在是太不容易了。

　　想当初，牛猛和金树森起了冲突，后来金树森找来一车的持枪打手把牛猛给逮住了，当时只要牛猛能道个歉，金树森就能饶他，哪知道这家伙是宁死不屈，大骂不止，最后被金树森的人活活用枪打折了腿，养了一年多才好利索。

　　“那既然这样，大家都散散吧！”徐生一看对方道歉了，也就说明事情有了转折，赶忙顺坡下驴，想要大事化小小事化了，因为他看得出来牛猛的功夫不浅，恐怕楚天风也不一定是他的对手。

　　周围的经管系学生刚要走，忽听得牛猛大喊一声：“等等！别人可以走，楚天风你不能走，咱们俩的账还没算清呢！”

　　楚天风本来也没有走的意思，双眼精光流动，盯着牛猛呵呵笑道：“你说吧，怎么个算法？”

　　旁边徐生大吃一惊，暗自嘀咕：“楚天风，你怎么和牛猛还有过节啊？”

　　只有林雅静了解一些内情，牛猛肯定是为了那天在湖边楚天风打了邓雄的事，真是一波未平一波又起啊！

　　“我知道，那天是我打了邓雄，但也是事出有因。”楚天风微微一笑，神色平静地说道。

　　“我不管谁对谁错，什么原因，你打了我的人，我就要出头！今天咱俩不防就在这里把这事摆平，只要你敢和我比试拳脚，不管谁输谁赢，那天的事我都不追究了！”牛猛转悠着他那对精光闪烁的大眼睛，冷冷地说道。

　　“好啊，那咱们就比一下，我不在乎。”楚天风呵呵笑道。

　　“小风，别打了。”林雅静连忙劝道。

　　“呵呵，美女，你担心什么，我们这是以武会友，点到为止的。”牛猛朗笑道。

　　“是啊，小静，你放心吧，我不会输给他的。”楚天风笑着说道。

　　“哼，看你输了的……”林雅静浅浅地白了他一眼，她了解楚天风的性格，一旦他决定的事，谁也改变不了。她心里有些不快，都说女人能改变男人，怎么偏偏我和他在一起却被他给改变了呢？

　　“好了，可以开始了！”楚天风走到牛猛对面，和他针锋相对，周围的学生们马上后退空出了一个场子，等着继续看热闹。

　　林雅静赌气也就不管楚天风了，站在旁边，拉着杨丹丹的小手，暗自嘀咕：“一会儿看他打输了，我怎么说他，这人就是太爱争强好胜了！”

　　杨丹丹这心里也很紧张，生怕楚天风出了意外，双眼一直紧紧地盯着他。

　　牛猛摆好了架势，点手指着楚天风说道：“来吧，你先动手！”

　　“那我就不客气了。”楚天风朗然一笑，稳如泰山般的身体动了起来，快如出尘鹰隼一般。

　　牛猛只觉得眼前一花，对方一拳打来，拳未到，风声先刮了过来。

　　“好拳！”他大喊一身，身子一晃，躲开楚天风的拳头，飞出一脚直奔他面门踢来。别看牛猛人高马大的，比邓雄还要健壮，但身体却很灵活，脚下的功夫吃得很深，看得出是从小就在练武，专业出身。

　　楚天风急忙往后退了两步，牛猛虽然一脚踢空，但脚上携带的呼呼劲风，却刮得他脸上丝丝作痛。

　　林雅静一对秋水般清澈的美目，紧紧地盯着楚天风，一边观战，心里一边敲鼓，为楚天风揪心，看那牛猛人高马大，好像大铁塔似的，腿粗如柱，这要是被他踢上一脚，轻了是一片红肿，重则骨断筋折啊！

　　周围那些看热闹的学生，也都闭口不言，紧盯着场内的两个人，体院的人一开始也在沉默，后来邓雄为了给大哥鼓劲，每当牛猛使出一招将楚天风逼退的时候，那喝彩声就不断地响起。

　　“好功夫！牛猛加油！老大加油！干废他！使劲打！”

　　徐生一看那帮小子吵吵得这么邪乎，心里嘀咕：“啥意思？欺负我们经管系没人呀？”他连忙组织经管系的男生，也给楚天风加油助威。

　　“楚天风，加油！楚天风，加油！”两边的拉拉队也在开战。

　　楚天风跟牛猛交手十多招，发现这家伙还真不是好对付的，虽然牛猛学的东西比较杂，但那些功夫杂糅在一起，出招变幻莫测，令人防不胜防。

　　不过好在楚天风身法比较快，身体柔韧度很高，比游鱼还要滑，牛猛有些招数明明要打到他身上，却被他巧妙地给躲开了。

　　牛猛一边打一边心中暗自吃惊：“这小子用的是军体拳啊，好像还有非常规套路，他难道有军方背景吗？”

　　楚天风打来打去，发现想要赢牛猛还真不是件容易的事，看来林鹤龄交给他的那些绝招得用上几个了，一般不到万不得已的时候，他是很少使用。

　　所谓绝招，就是别人没见过的，厉害的招数，讲究出奇制胜。如果频繁使用，对方了解到了他的武功路数，那绝招也就不算什么绝招了。

　　牛猛一看对方突然招数一换，变得十分诡异，心中一凛，知道楚天风这是要玩真的了，急忙双手一上一下，护住周身要害部位，先采取守势，伺机寻找破绽。

　　一旁观战的林雅静更是把心都提到嗓子眼了，红艳艳的小嘴惊讶地成了一个“o”型，美目紧盯着楚天风，连眼皮都不敢眨一下。

　　打来打去，楚天风猛地一声暴喝，纵身跳了起来，从上到下泰山压顶一般扑向牛猛。

　　牛猛为了避其锋芒，急忙连退数步，但楚天风逼得也很快，双掌和双脚如车轱辘般轮番攻击，让人防上防不了下，防下防不了上。

　　啪啪啪——风声呼啸，荡得尘土飞扬。

　　牛猛只觉得眼前一花，头上直冒冷汗，拼死招架，身子不住地倒退，二人的手掌交错在一起，发出一声声碰撞。

　　楚天风用的就是林鹤龄教给他的绝招《龙飞凤舞》，使出来一气呵成，将牛猛打得连退了二十多步，这才勉强稳住身形。

　　只见牛猛额头上的冷汗冒得更多了，心中大惊：“这是什么招数？太快太猛了吧？”但他并不甘心落在下风，很快就嗷嗷怪叫着冲了过来。

　　只要楚天风没把他打趴下，那牛猛就有还手之力。

　　两个人又打了几招，楚天风忽然大喝一声：“停，别打了！”

　　牛猛被他喊得心中一颤，收招之后，冷声问道：“怎么不打了？还没分出胜负呢！”

　　“呵呵，刚才你都说了，切磋技艺，点到为止，我看咱俩也别斗得两败俱伤了好不好？”楚天风朗然笑道。

　　“怎么你害怕了？”牛猛一对大眼睛闪着锐利的寒芒，冷声问道。

　　“我不是怕了，而是不想打了，你看看这个！”楚天风忽然一甩手，从手里飞出一个东西，直奔牛猛打去。

　　周围看热闹的学生面面相觑，大晚上的，光线昏暗，都没看清楚楚天风打过去的是个什么玩意，难道他还会打暗器？

　　牛猛闻言一愣，抄手将那东西接在手心，轻轻地捏了捏，眼光急忙落到自己穿的白色练功服上，登时心头狂颤，只见他衣服上的纽扣赫然少了一枚，不知道是什么时候打掉的。

　　楚天风扔给他的就是那枚缺失的纽扣，也就是说那纽扣是在打斗中被他扯下来的，而牛猛本人居然一点察觉都没有，怪不得楚天风不跟他打了呢，胜负早已经分出来了！

　　牛猛脸色刹那间变了变，心中翻江倒海似的，手里紧紧地攥着那枚纽扣，双眼瞪着楚天风，半晌无语。

　　看热闹的学生也都在纳闷，怎么两个人不打了？刚才楚天风扔的是什么东西？

　　过了好一会儿，牛猛的眼神中露出一丝感激之色，很快神色便恢复了平静。楚天风这是手下留情了，他能有机会出手揪下来牛猛身上的纽扣，就更有机会出手将其打伤。

　　但是楚天风没有这么做，而是给牛猛留了个面子，在场的人也没看出来牛猛输了，大家只是有些疑惑而已。

　　“楚天风，好样的，佩服佩服！”牛猛忽然学着古代人那样向楚天风抱拳一礼。

　　“呵呵，今天就到这里吧！”楚天风微笑道。

　　“好，那咱俩过去的账，就算一笔勾销了！”牛猛沉声说道。

　　“行，但是我有个条件，你得管好你的兄弟，追女生可以，但别用这种死缠烂打的办法，拿出点男人拿得起放得下的气概来，好不好？”楚天风微笑道。

　　“你说得对，我会让他们改的，告辞了！”牛猛呵呵一笑，转身一摆手，邓雄和其他体院的学生全都跟他走了。

　　他们前脚刚走，经管系的学生就开始鼓掌喝彩起来，楚天风逼退了体院大哥牛猛，终于出了口恶气。
第二百四十八章 网游引擎专卖

　　“这都十点多了，大家散散，都去睡觉吧！”楚天风冲着人群笑了笑，然后走到林雅静面前，说道：“怎么样亲爱的，我没令你失望吧？”

　　“哼，就会打架逞能！”林雅静撅着小嘴，美目白了他一眼，心里的气早就消了。

　　楚天风将林雅静送回公寓，然后和徐生一起回到寝室，这场风波总算告一段落了。

　　今天是周六，学校晚上并不要求按时熄灯，网络也没有关，因此可以通宵玩下去。

　　经过刚才那张打斗，楚天风和三个室友也没什么兴致继续打扑克了，走廊里麻将声、扑克声依旧很火暴，他打开电脑，上网浏览新闻，打开邮箱收发邮件，这是他每天晚上的必修课。

　　虽然身在燕京，但天风公司每天的业务情况，都会通过邮件及时向他反馈，他会根据反馈情况，制定相关对策，起到远程遥控的作用。

　　今天的电子邮箱里，只有一封公司网络部主管丁茂臣发来的邮件。

　　楚天风打开邮件，发现里面是全国十大游戏公司近期计划上市的单机游戏列表，除了星宇公司的《仙梦侠缘》外，其他游戏所属的门类就很多了，华夏国目前的单机电脑游戏公司还很不成熟，有些过去是做电子游戏起家的，就是街机游戏，画面粗糙，可玩性也不强。

　　天风公司内部新成立的秘密部门——网络信息部，早已正式开始运作了，丁茂臣带着两个亲信，说白了都是超级黑客，每天潜伏在网络中，搜集各种情报，简直无孔不入。

　　楚天风已经拿到了《华夏传奇》的内测版本，他也试玩了一下，这游戏最大的特点，就是自由度很高，也是为将来的网络版做铺垫。

　　在游戏中，玩家可以自己选择扮演哪种角色，自主选择职业发展道路，任务系统也比较丰富，有很多种玩法，最后目标是把游戏人物升级到满级80级，参加游戏中最顶级的擂台赛，角逐华夏大陆第一高手的荣誉。

　　每个玩家，只要通过剧情任务坚持到最后升到80级，都能参加这个擂台赛，但因为装备的差异，最终的结果就不一样了，最好的成绩是冠军，当然也有第一轮就被淘汰的，游戏自动结束。

　　这种激励模式，会大大刺激玩家的游戏渴望，毕竟每个人潜意识中都有要争第一的信念，现实中不可以，难道玩个游戏还达不到吗？

　　楚天风觉得他的游戏，推陈出新，打破了单一角色扮演游戏的局限，应该能大卖一番，即使不能大卖，也至少能拿回本钱来。

　　但不管能否大卖，楚天风的网络版推广决心永远不变，只要手头有了钱，就马上采购一个网络游戏引擎，开发出第一款中文网络游戏来，借此参加暴雪俱乐部，和比尔盖茨与巴菲特共进午餐，与国际接轨，这才不枉重生一回！否则只是小打小闹的，就开个小公司，做点小买卖，人家不重生都能做得很强了！

　　忽然，他想起那个黑猫论坛好久都没登陆了，大概半年多，账号可别被注销了，那可是当年花100美元买的呢。

　　楚天风登录账号后，发现论坛已经改版了，所有黑客软件的价格也明显提升，都是金融危机闹的，不过最近他也没想玩什么黑客技术，也不像当初刚重生的那会儿，为了救父，不得已攻击别人的电脑。

　　楚天风目前最关心的是游戏引擎的问题，听说市面上炒得很厉害，一个中文图形mud网络游戏引擎，至少要一千万人民币，还可能是半成品，剩下的自己添枝加叶，真是够黑的啊！

　　现在世界上很多大型游戏公司，都在加紧研发中文游戏引擎，就是为了能卖给华夏大陆的游戏公司，狠狠捞一笔。

　　黑猫论坛里有买卖专区，经常有软件贩子光顾，因此楚天风很快就进入到这个版面，寻找需要的信息。

　　楚天风通过高中陈雪薇的指导，英语阅读能力很强，这些帖子可以轻松阅读，获取大意，即使有不懂的地方，网络是万能的，还可以找搜索引擎帮忙。

　　过不多时，他看到一个帖子，上写着：“出售各种网络游戏引擎，价格面议。”

　　楚天风心中一动，按照上面留下的Msn，找到发帖人，这人的英文名字翻译成汉语，就叫：“网络游戏引擎专卖”。

　　以下就是楚天风和他的聊天记录——

　　楚天风：你好，请问有中文图形网络游戏mud引擎吗？

　　引擎专卖：你好，正好有一款你需要的游戏引擎，前几天刚刚收购上来的。

　　楚天风：价格是多少？

　　引擎专卖：150万美金（附带大笑的表情）

　　楚天风：啊？这么贵啊？前几天不是一百多万吗？

　　引擎专卖：现在形势不一样了，这东西也是水涨船高嘛，我这东西你要是不要，过几天就会被人买去。

　　楚天风：呵呵，你是哪国人？

　　引擎专卖：美国人，生意无国界啊，请问这和国籍有关系吗？

　　楚天风：那么我可以问问你的引擎来源吗？我需要安全的、没有一点版权问题的游戏引擎。

　　引擎专卖：呵呵，这个你请放心，我们都是通过正规渠道收来的，安全有保证，我可以给你出示正规手续，如果你诚心要买，我可以来华夏国与你面谈。

　　楚天风：价格上能否再让一下，150万美金，几乎是1300多万人民币啊。

　　引擎专卖：人民币，我可以再让个50万，这是底价，不能再让了。

　　楚天风：哦，那抱歉了，祝你好运，拜拜。

　　发完这句话就下线了，他手头现在连个零头的钱都没有，当然没能力买这个游戏引擎了，如果自主开发的话，没个三年两年的根本研制不出来，到那时候黄瓜菜都凉了。

　　楚天风根据前世的经验，很清楚地知道，三年后，也就是2002年到2003年，正是华夏国网游业发展迅猛的一年，那时候盛大代理的《传奇》已经锋芒毕露，赚足了玩家的人民币，在那个时候推出网络游戏，谁保证能从盛大手里抢一杯羹过来？希望很小。

　　因此，要想先占领市场份额，就得抢钱抓早，争取成为第一个登陆华夏大陆的中文网络游戏。

　　不会跑就想飞？也许有人会嘲笑他的想法，但楚天风认为他可以在学会跑的时候，做好会飞的准备，这样才能飞得更高更远！

　　下个月，也就是十二月，《华夏传奇》上市后的销售数字，将直接决定未来公司的走向……

　　第二天是周日，楚天风陪林雅静去图书馆看书，中午吃饭的时候，他接到了牛猛的电话，昨天他并没留电话，看来牛猛是通过其他渠道搞来了他的电话。

　　“你是牛猛？怎么还要跟我切磋一下吗？”楚天风一听对方是牛猛，立即笑着调侃道。

　　“呵呵，不比了。兄弟，我请你吃饭怎么样，咱们也算是不打不相识，都是燕大的学生，我看就化干戈为玉帛怎么样？”牛猛居然主动示好了。

　　“也好啊，这年头多个朋友就多条路嘛！你说吧，咱们去哪吃饭？”楚天风问道。

　　“当然是去校外了，我请客能去食堂吗？去校外的顺风美食城吧！”牛猛说道。

　　楚天风撂下电话，心里暗自盘算：“牛猛请我吃饭，是不是鸿门宴呢？”

　　但他决定了，不管是不是鸿门宴，都要去一趟才能知道。到了晚上，楚天风按照约定的时间来到顺风美食城。

　　牛猛要了一个包房，除了他和楚天风之外，还有邓雄在场。

　　今天的邓雄，和昨天相比态度明显有了变化，见了楚天风的面，点头笑道：“楚兄弟，呵呵，咱们也是不打不相识，过去的事我看就过去算了。”

　　楚天风见对方让了一步，连忙笑道：“我也不是小肚鸡肠的人，那一篇从今天开始就算掀过去了。”说罢，他还拍了拍邓雄的肩膀，面带歉意地说道：“那天在湖边，我这手重了点啊，真不好意思。”

　　“呵呵，我这人皮糙肉厚的，打几下没事。”邓雄咧着嘴干笑道。

　　牛猛也走了过来，和楚天风握了握手，朗笑道：“楚兄，昨天你手下留情了，没叫我当着那么多人的面出丑，我谢谢你了！今天咱们不醉不归！”

　　“好，那就一醉方休。”楚天风微微一笑，心里嘀咕：“你们醉了，我也不会醉呀！”

　　过不多时，酒菜上齐了，三个人坐在桌旁，边吃边聊，气氛渐渐地融洽起来。

　　男人的关系，一般都是在酒桌中建立起来的。小酒一喝，话唠透了，矛盾也就解开了。“酒逢知己千杯少，话不投机半句多”，就是这个道理。

　　今天牛猛和邓雄是带着诚意来的，他们向拉拢楚天风共同对付金树森，而金树森恰好也是楚天风的死敌，这样双方是一拍即合。

　　楚天风现在无奈树敌太多，如果总是孤家寡人在奋斗，搞不好就得阴沟翻船。

　　“楚兄弟，呵呵，我以后肯定改好了，绝不再骚扰你们经管系的女生了。”邓雄喝了两口酒，拍着宽厚的大胸脯说道。

　　“你这人主要是方法不对，太过于直白了，这又不是西方发达国家，人家讲究性解放，第一天见面就上床。咱们是含蓄的国度，你也得含蓄点，搞得那么直白，非得把人家女孩子吓死不可。”楚天风感觉邓雄这人，虽然追求女孩的方式很无耻，但说话却很直爽，人都是有优缺点的，不能一概而论。

　　“唉，我这人就是急脾气，看上哪个女生了，就要跟她处对象，等不及啊！你要我慢条斯理一步步来，成天压马路？我非得疯了不可。”邓雄笑着说道。

　　“那你就找和你对脾气的，比如你们体院，虽然女生少，但也有不少姿色不错的吧？”楚天风平时路过操场，看到体院的学生训练，确实发现了好几个女孩子，长得很美，个子高高的，身材也不错。

　　“呵呵，别提了，体院的女生一个个都好像猛牛似的，我可惹不起，尤其我大哥他们武术系的，过去我在那处过一个女朋友，一次吵架这女孩子一着急，给我来一拳，打折我两根肋骨，害得我卧床两个多月才起来。”邓雄苦笑着说道。

　　“哎哟，这家伙还真是够倒霉的。”楚天风心中暗笑。

　　“所以啊，我决定还是找个温柔点的女孩子比较好，就像杨丹丹那样的，唉，可惜她不喜欢我，算了。”邓雄咧嘴笑道。

　　“牛兄，你和金树森到底是有什么仇啊？能跟我说说吗？”楚天风关心的是牛猛和金树森的恩怨，因此总是有意无意地往那方面上提。

　　“唉，这事我看还是别提了，吃菜吃菜。”还没等牛猛说话，邓雄先把话茬给拦了过去，一个劲儿地冲楚天风使眼色，那意思是：过去的事就别提了，往事不堪回首啊。

　　“难道有什么难言之隐吗？”楚天风好像没懂邓雄的意思，双眼盯着牛猛，关切地问道。

　　只见牛猛缓缓地放下了酒杯，一对金灯般闪亮的大眼睛里透出强烈的愤恨之色，咬着牙说道：“楚兄弟，今天既然你问到这儿了，那我就说说，反正我也不怕你笑话。”

　　“呵呵，我不会笑话你的，君子报仇，十年不晚，当年韩信还受过胯下之辱呢，后来不也名垂青史了吗？”楚天风引经据典的，就是为了套出牛猛的实话。

　　话音刚落，邓雄两眼冒火，猛地一拍桌子，恨恨地道：“胯下之辱？我们大哥受的可比那个严重！你知道男人有两大仇是一定要报的吗？”

　　“我知道，是杀父之仇，夺妻之恨！”楚天风沉声说道。

　　“对，我和金树森就有夺妻之恨！”牛猛一对大眼睛中透出了愤愤不平之色，脸上刹那间被一股感伤的气息笼罩起来了。

　　楚天风心中暗自一惊，没想到牛猛和金树森居然还有夺妻之恨？那牛猛肯定是受害者啊！

　　他想起昨天在女生公寓门口两个人切磋技艺的时候，那牛猛可是意气风发、威风凛凛，浑身上下透着一股霸气，但今天他那棱角分明的脸上却透着一丝伤感之色，看来真是有一段令他刻苦铭心的痛事。
第二百四十九章 击掌为誓

　　“大哥，我看还是别说了。”邓雄担心牛猛越说越郁闷，急忙劝道。

　　“不，我就要说！还是楚兄弟说的好，君子报仇，十年不晚！”牛猛盯着楚天风，正色说道：“金树森抢走了我的女朋友，然后又把她给甩了。”

　　“哦？居然有这事？”楚天风故作吃惊地说道。

　　牛猛双眼喷火，恨恨地道：“千真万确！我和我以前的女朋友方晴都是初中同学，那时候就在一起了，方晴长得很漂亮，跟我一起考入燕大的。我在体育系，她在中文系。金树森那时候刚上大一，我女朋友方晴是他的学姐，她是那种活泼开朗的性格，待人也很热情，一来二去金树森居然看上她了，然后就是百般追求，我实在气不过，就打了金树森一回，结果……”

　　牛猛脸上愤恨之色更浓了，自嘲地笑道：“结果想必你已经知道了，这事在燕大都成了一个传说，我被金树森派人用枪打折了腿。”

　　“传说？难道是假的？”楚天风关切地问道。

　　“是真的，你看！”牛猛忽然将裤子挽了起来，露出大腿，只见在膝盖下面有一个大大的伤疤，周围黑乎乎的。

　　“这就是那一枪留下来的疤痕？”楚天风惊讶地问道。

　　“不错！我之所以说那是个传说，是因为传说有虚构的成分，广为流传的是来了一车人，每人手里拿着枪，然后就把我给打折了腿，是不是？”牛猛苦笑着问道。

　　“是啊，难道和事实有出入吗？”楚天风追问道。

　　“是的，现在我不妨告诉你，打折我腿的人就是金树森！根本不是他派来的打手！”牛猛恨恨地道：“那天确实来了一面包车，出来四个人把我架进车里，但开枪打折我腿的人却是金树森，他亲自动手的，用的是一把猎枪。”

　　“这小子也太狠了吧？你为什么不告他？”楚天风也面带愤恨地问道。

　　“呵呵，告他有用吗？我又不是没告过！那辆面包车窗户都用窗帘挡上了，车里和车外就是两个世界，没人知道金树森在里面，我连个目击证人都找不到，就凭我一双眼睛说看到金树森了？谁信啊？”牛猛恨声道：“金家的人手眼通天，我根本斗不过他们。”

　　“那四个打手呢？他们拖你上车的时候，不都露脸了吗？难道也没证人看到？”楚天风问道。

　　“有啊，警方也通缉那四个人，但现在还没消息，他们说只有找到那四个打手，才能确定金树森是不是在车里。”牛猛苦笑道。

　　“那后来呢？你女朋友方晴她……”楚天风语气有些迟疑，因为他发现牛猛眼中的痛苦之色更浓了。

　　“楚天风，我叫你一声大哥好不好？求你别问了，再问我都要疯了！”邓雄两眼喷着火，恨不得上来要楚天风一口。

　　“唉，算了，我不问了。”楚天风摇了摇头，他也不想再揭牛猛的伤疤，今天问出这么多东西来，就感觉挺对不起他了。

　　牛猛一张棱角分明的大脸上的肌肉跳了跳，仰头灌下去一杯白酒，冷声说道：“呵呵，我早已经不在乎了，方晴她后来背叛了我，成了金树森的女朋友，半年后又被他给甩了，现在……她在朋悦酒店做兼职的公关小姐呢！”

　　“也许她是迫不得已吧！”楚天风一边，一边暗自忖道：“金树森也够狠够霸道的了啊！泡了人家的女朋友，还把她卖到酒店去了？什么公关小姐啊，实际上就是妓女！”

　　“唉，算了，她有她的想法，反正我们都分手了，我也管不了了。只是有些心痛，过去多么清纯的一个好女孩，活生生地毁在金树森那个王八蛋手里了！”牛猛眼中蕴含着感伤之色，他说自己不在乎了，其实他一直很在乎。

　　楚天风咬了咬牙，做出了一个令牛猛和邓雄大吃一惊的举动，就见他霍然站起身，猛地将杯子狠狠地摔在地上，摔个稀碎，然后盯着牛猛厉声说道：“牛兄，你如果真的相信我的话，我迟早有一天会帮你报仇雪恨！”

　　他这摔杯的举动，一下子就把屋里的怨恨感伤气氛给打破了，变得充斥着一股青春豪气与热血，令人心中顿时激昂澎湃起来！

　　牛猛被楚天风的真诚和决心打动了，猛地站起身，紧紧地握住了楚天风的双手，激动地说道：“兄弟，你真要能帮我报仇，我从今往后就是你的人，不管你比我小多少，你都认你当我的大哥了！”

　　“我也一样！”邓雄紧跟着站起身正色说道。

　　“好，以后咱们联手合作，我始终相信邪不压正，金树森恶贯满盈，迟早有一天他会死得很难看！”楚天风冷声说道。

　　“说得好！”三人击掌为誓，为了一个共同的仇人，决定要精诚合作，共同对付金树森。

　　牛猛通过昨天的打斗，发现楚天风会军体拳，而且很多招数还是非常规的，那是只有军方高层才会用的招式，因此他推测楚天风肯定有军方背景，绝非等闲之辈。

　　牛猛就是无权无势，只靠着武功高强才在体院里称王称霸，实际上和那些社会上的上流人物比起来，他就是个小虾米，就算你武功再高，也怕子弹吧？也怕飞机大炮吧？

　　楚天风刚才导演了一场同仇敌忾的好戏，现在看来效果不错，牛猛已经决定要与他资源共享，一起收拾金树森，这样在学校里他也不是孤立无援了，有了一个可以好好利用的盟友。

　　“兄弟，就为了咱们今天击掌为誓，我看应该连干三杯！”牛猛提议。

　　“好啊，连干三杯！”楚天风酒量很大，一贯是来者不拒。

　　“楚兄，你和金树森到底有什么仇？我的都说了，你也说说吧！”牛猛喝完酒后，笑着向楚天风问道。

　　“呵呵，其实说白了，不是我和金树森有仇，而是金树森和我有仇。”楚天风朗笑道。

　　“这个有区别吗？”牛猛关切地问道。

　　“有区别啊，我是被动地成为金树森的仇人了。”楚天风笑了笑，将自己和郑远达的矛盾说了一遍，然后讲到郑远达被他抓住进了监狱，然后判了死刑，金树森就认为是楚天风害死了郑远达，所以要找他报仇雪恨。

　　“哦，原来如此，楚兄还真是厉害啊！”牛猛微微一笑，在他看来楚天风不算吃亏，与金树森交手几次，并没有落下风。

　　“我估计金树森不会轻易放过我的，所以我得加点小心。”楚天风沉声说道。

　　“是的，不过在学校里他肯定不敢对你像对我那样下狠手了，上次的事我估计他也是一时冲动，要不是因为金家势力大，恐怕他也得牵连进去，下次他会做得更隐蔽的。”牛猛说道。

　　“我也知道，所以得处处提防着点。”楚天风淡笑着说道。

　　“嗯，我个有兄弟在中文系，还是金树森身边的人，只不过金树森并没有察觉，只要那边一有什么风吹草动的，他就会向我报告的。”牛猛神秘地一笑，握了握拳头，喃喃地道：“迟早有一天，我会让金树森痛心疾首的。”

　　“呵呵，牛兄已经在金树森身边安插了自己的线人？真是深谋远虑啊，令人佩服。”楚天风笑着说道。

　　“妈的，凭什么就允许金树森玩阴的，我玩就不行吗？”牛猛恨恨地说道。

　　今天这酒喝得格外爽快，三人有什么谈什么，都也没保留，话都说透了，酒也喝了不少，邓雄第一个先迷糊过去了，牛猛也有点上头。

　　楚天风低头看了看表，都晚上九点多了，忙说道：“牛兄，我看今天就到这儿吧，以后有机会再聚，下次我请客！”

　　“好吧，明天还要上课呢，咱们一起回去。”牛猛叫来服务员付了饭钱。

　　“牛兄，我看还是分开走比较好，现在燕大到处都是金树森的眼线，咱们三个人走在一起，他肯定会怀疑咱们结成了一伙儿来对付他，倒不如分开点，暗自联系，隐蔽点好啊。”

　　“呵呵，还是楚兄想得周到。”牛猛同意楚天风的意见，三人就在饭店门口各自分别，回寝室休息去了。

　　1999年12月1日，对于别人来说是个很平常的日子，但对楚天风来说却意义非凡，他的公司终于在历经一番拼搏奋斗后，发布了第一款单机游戏《华夏传奇》。

　　这一天，楚天风就算再忙也得来到游戏发布会现场，共同见证这个经典时刻。

　　所谓的游戏发布会，也是一次招商会、推广会，相关策划方案在经过公司激烈讨论后，最终通过。

　　发布会地点选在天海市最大的酒店极品皇宫的玫瑰大厅，这里布置得富丽典雅、古色古香，墙上贴着《华夏传奇》的各种宣传画和海报，一派热闹景象。

　　楚天风是坐头天晚上的飞机直接飞到天海市的，稍事休息后，第二天早上就和谭凯、徐匡以及公司其他中层领导来到了发布会现场。

　　“楚总，这是最近几天的活动安排，你看一下还有没有什么需要改进的。”销售部经理段斐然，递给了楚天风一张表单。

　　楚天风接过来仔细看了看，今天重头戏就是游戏发布会，一共分为四个环节——第一个环节是主持人致开幕词；第二个是公司领导和到场嘉宾代表致贺词，第三个环节是播放游戏宣传片，推广游戏；第四个环节，也是最重要的一环，就是现场举办招待酒会，同时舞台上表演各种文艺节目，公司销售部的业务代表就会趁着酒会的时间，与到场的嘉宾洽谈合作事宜，如果顺利的话，当场就能签约。
第二百五十章 游戏发布会

　　游戏发布会结束后，公司还有进一步的推广安排，准备在市里进行巡游宣传活动，计划邀请一些天海市的名模们，穿上《华夏传奇》游戏中特制的道具服装，在大街上进行巡游表演，借此吸引眼球，提高游戏知名度。

　　楚天风看完这些活动安排，感觉也就是中规中矩，但因为公司资金紧张，每一个活动都是精打细算的，一共需要花费五十万人民币，就这些钱还是东拼西凑的，有一部分是银行的小额贷款。

　　本来楚天风这样的小公司，银行是一分钱都不给贷的，怕打了水漂收不回来，但是他赶上好时候了，因为天海市最近正在按照市委的部署，建造“创业型城市工程”，对小额贷款政策放宽了，所以才给天风公司一笔三十万贷款。

　　三十万，对于那些大公司来说，简直是杯水车薪，人家动辄就是上千万上亿的贷款，但对楚天风来说，却真正地解决了燃眉之急，可以多花点钱放在游戏宣传推广上了。

　　前期如果没有什么投入，后期想取得好成果，简直就是等着天上掉馅饼似的。

　　“公司领导致辞这一块，你就替我上去讲讲吧。”楚天风对段斐然说道。

　　“这个……不好吧？应该是你上去讲的。”段斐然有些迟疑地说道。

　　“我现在还不想成为媒体和新闻的焦点，这次游戏发布会，目的是推广游戏，不是为了给我自己赚什么知名度，你知道枪打出头鸟的道理吗？咱们要给人留下一个低调务实的好印象！”楚天风正色说道。

　　“好的，我明白了。”段斐然微微一笑，心里却暗自纳闷：“这个楚总经理还真是让人琢磨不透，有时候很高调，有时候却又很低调，难道真如传言中说的，他有什么高深莫测的背景？”

　　“咦？怎么巡游这一块花费这么多？十多万啊！”楚天风一看到预支开销清单，脸上露出惊讶之色。

　　“主要是聘请模特花钱太多，那些名模出场费都好几千块呢，最高的还上万。”段斐然苦笑道：“不拿钱砸，谁肯出来给咱们表演啊！”

　　“呵呵，非得用那些所谓的名模吗？在大街上巡游表演，观众看的是美女，顺便也了解一下咱们的游戏，有几个是来看纯粹的艺术表演的？”楚天风反问道。

　　“也是，那楚总您的意见是？”段斐然试探地问道。

　　“不请什么名模了，就用学生，临时挑选几个天海市的高中女生，最好要清纯型的，穿上咱们的道具服巡游就可以了，我估计有个万八千块钱的就能拿下来。”楚天风淡淡地笑道。

　　“啊？请学生表演？那得和学校联系啊，否则人家不会放人的。”段斐然说道。

　　“我联系我的母校天海一中去，毕竟我是从那里走出来的，他们肯定会支持我。”楚天风微微一笑，想起了那个和他恩怨纠结后来又冰释前嫌的班主任赵开顺，现在估计也该当上学年主任了吧？

　　“好的，一切都按你的意思办！”段斐然深知一个道理——做事不由东，累死也无功，所以他对楚天风的意见都是一律照办的，有时也会提出自己的看法，对方不听也就算了。

　　游戏发布会定在上午十点举行，现在是早上九点半，会场已然全部布置好了，有些嘉宾提前到场，和天风公司的领导们见面寒暄起来。

　　“老段，哪位是你们公司的楚总经理，给我引荐一下嘛！”一个洪亮的语声响了起来。

　　楚天风回头一看，就见面前走过来一个中年男人，白面无须，西装革履，长着一张笑脸，眼角自然地往下弯，嘴角往上翘，即使不笑的时候，给人的感觉也好像在笑呢，有点笑面虎的意思。

　　段斐然急忙指着楚天风介绍起来：“沈董，这位就是我们天风网络娱乐科技公司的董事长兼总经理，楚天风先生！”

　　“哎哟，楚老弟，久仰大名啊，过去就想见你，你总是神龙见首不见尾的，一直没机会啊！”笑面虎笑着迎了上来，热情地握住了楚天风的手。

　　“敢问您是？”楚天风笑着问道。

　　“哈哈，我就是天海市极品娱乐公司的董事长，我叫沈伦。”

　　段斐然急忙在一旁补充道：“这家极品皇宫酒店就是沈先生的产业之一。”

　　“不错，极品皇宫就隶属于我的极品娱乐公司。”沈伦笑吟吟地说道。他严格说来不算是嘉宾，只是在尽地主之谊罢了。

　　“沈董，您好！”楚天风脸上满是敬意，心中却暗自嘀咕：“原来他就是极品皇宫的幕后老板，当初许妍就怀疑这家酒店有猫腻，今天看这个沈先生却是笑容可掬，莫非是笑里藏刀？”

　　“楚老弟，我真的很佩服你，年纪轻轻，就有如此事业，我是真心想交你这个朋友！”沈伦笑呵呵地说道。

　　“沈先生过奖了，我这个就是小打小闹而已，我跟你交朋友，那是我高攀了啊！”楚天风微笑道。

　　“呵呵，客气了！”沈伦摆摆手，微笑道：“我已经决定了，今天你们公司在我酒店里的一切消费，一律给你打半价优惠怎么样？我只要收回成本就可以了。”

　　“哎哟，这叫我怎么能过意得去呢？你这么大的产业，每天开销也很大，我哪好意思叫你一点钱都赚不回来呢？”楚天风连忙推辞道。

　　“呵呵，咱们都是朋友了嘛，这点蝇头小利，我还是不在乎的。”沈伦朗然一笑，从兜里掏出一张金光闪闪的卡片，递给了楚天风。

　　“这是什么？”楚天风接过卡片笑问道。

　　“是极品皇宫的会员金卡，持有这张金卡来消费的，一律五折，这还是终生卡，只要我的酒店不倒闭，你来这里消费就能享受这个优惠价。”沈伦微笑道。

　　“哦，感谢沈董的好意，我心领了，这卡还是……”楚天风还想推辞，心里有些纳闷，我就是个小公司老板，怎么沈伦会如此热情地套近乎，难道有什么目的不成？这年头谁都是无利不起早啊。

　　“收下吧！今天初次见面，你要不收的话，我这老脸可往哪撂呀？”沈伦半开玩笑地说道。

　　“好的，那我就恭敬不如从命了。”楚天风微微一笑，将卡收在怀中，想起范轩还赠给他一张范氏会员金卡，心里暗自嘀咕：“现在这些大人物都流行送会员卡了？沈伦……极品娱乐公司……”

　　他忽然灵机一动，莫菲沈伦和燕京沈殿尧的沈氏娱乐集团有什么关联不成？

　　游戏发布会就要开始了，到场的嘉宾很多，楚天风和沈伦聊了几句后，又去见其他的嘉宾了。

　　那些嘉宾从事的行业基本上都和IT业有关，有的是开网站的，有的是做软件代理的，有的是开酒店或者网吧的，还有开电子大卖场、光盘销售连锁店的，也有几家大型综合商场的老板过来捧场，总之都是一些潜在的合作伙伴。

　　楚天风和嘉宾们寒暄了几句，游戏发布会正式开始。当然，到场的除了嘉宾之外，还有很多媒体的记者。

　　第一项，主持人致开幕词，那是一位在礼仪公司专门聘请的职业主持人，长相靓丽、声音甜美，穿着简约大方的旗袍，走路时露出一双裹着肉色丝袜的浑圆大腿，引诱着男人的眼球。

　　她致完开幕词后，接下来请出天风公司销售部经理段斐然致辞，本来这一项是安排给总经理楚天风的，但被他给推了。

　　段斐然的致辞内容也是一种变相的游戏介绍，总之现在就要开始步入正题，让大家对即将推出的《华夏传奇》这款游戏先有个感性认识。

　　嘉宾致辞环节当然是交给到场的天海市政界领导了，这次来出席游戏发布会的，没有什么高级别的干部，都是小官，但俗话说“县官不如现管”，招待不好也能引来麻烦。

　　楚天风的天风公司，正好被划归天海市最新成立的临海新区了，原来是属于南城区的，后来市委书记范学义上台后，制定了发展规划，决定建立一个高新科技开发区，将原来的南城区分出一部分，成立临海新区，上报到国务院后马上得到批准，九九年六月，临海新区就正式成立了。

　　今天来参加游戏发布会的官方最高级别的领导，就是临海新区区委宣传部副部长、文化局长裴世杰，嘉宾讲话自然非他莫属。

　　裴世杰说了一番冠冕堂皇的官话套话，句句不离市委区委的正确领导，反正这种话放之四海而皆准，讲话结束，还赢得下面嘉宾们一阵热烈掌声。

　　发布会第三项，就是播放游戏宣传片，而且到场的每个嘉宾手里都会拿到主办方赠送的《华夏传奇》宣传彩页，此外还有一盒精致的巧克力。

　　现在国内的单机游戏市场还没有正式形成，有些游戏上市根本就不开什么发布会，天风公司已经很有超前意识了，宣传片做的也很到位，介绍了游戏的特色，并且当场邀请一名玩家代表上来试玩，活动的气氛逐渐热烈起来。

　　宣传片播放完毕后，大会最后一个环节的联谊酒会开始。

　　这是洽谈业务的好机会，天风公司的二十名销售代表，在经理段斐然的带领下，开始向来宾们敬酒，具体洽谈合作事宜，关键的一战就从现在开始了，能签多少签多少，争取来个开门红。

　　舞台上，恰好表演的就是《开门红》这个舞蹈，是主办方有意安排的，寓意吉祥。

　　楚天风对这个舞蹈是最熟悉不过了，前段时间燕大校庆，他就演了《开门红》集体舞，只是现在出演的这些舞蹈演员，请的都是专业的，跳起来确实是赏心悦目。

　　“凯子，你先忙吧！我出去办点事。”酒会开始没多久，楚天风便找到了正在招待嘉宾的谭凯，小声说道。

　　“天哥，酒会还没结束，你提前走，这合适吗？”谭凯轻声问道。

　　“呵呵，有什么不合适的，洽谈业务有段经理呢，我去办另一件事——把过两天 巡游表演的演员找好了，时间紧迫，我得抓紧去联系，这事不能再拖下去了。”楚天风正色说道。

　　“也是啊，咱们不要那些专业模特，就得找学生了。”谭凯点头说道。

　　“我先走了。”楚天风微微一笑，迈步往酒店外走去。

　　刚到门口，谭凯忽然快步从后面追了上来，小声说道：“天哥，我有件事忘说了。”

　　“嗯？什么事？”楚天风连忙问道。

　　谭凯见周围没人，小声嘀咕道：“刚才那个沈伦找我聊天，话语中有要收购咱们公司的意图。”

　　“入股可以，但收购不行，我只想自己创业，不想受制于人，而且一旦被收购后，我很可能就下岗了啊，咱们公司原有的领导层说不定也会大换血。”楚天风沉声说道。

　　“是啊，我当时只说要跟你商量一下，并没有同意，而且我也做不了主的。”谭凯说得不错，天风公司的董事长是楚天风，他拥有百分之七十的股权，剩下百分之三十是属于徐匡的整个开发团队，但话语权还在楚天风手里。

　　“这个沈伦，一定要小心他。”楚天风两眼寒光闪闪，低声说道。

　　“天哥，你去哪儿呀？我打个车送你。”谭凯说这话都有点汗颜，楚天风怎么说也是个公司老板了，连一辆车都没有，天天出门还打车呢。

　　楚天风眼珠转了转，忽然目光凝于一线，笑着说道：“不用了，有免费车为什么不坐呢？”

　　“免费车，在哪儿呢？”谭凯疑惑地问道。

　　“在前面呢！”楚天风笑了笑，奔着极品皇宫停车场边上的一辆黑色越野吉普车走去。这辆车他太熟悉了，是许妍的车。

　　“你怎么来了？”一身牛仔套装的许妍打开车窗，一脸疑惑地问道。

　　“呵呵，许警官，我来找你搭个便车。”楚天风笑着说道。

　　“你不是在参加游戏发布会吗？现在应该还没结束呢！”许妍冷声说道。

　　“是没结束，但我提前出来办点事。”楚天风呵呵一笑。
第二百五十一章 生死时速

　　楚天风笑吟吟地盯着许妍，暗自嘀咕：“她对酒店内的情况了解得很清楚啊！天天都在这盯着？”

　　事实确实如此，许妍从来都没有放弃对极品皇宫的监视，甚至不惜违反纪律，自己偷偷地暗中侦查。

　　“你自己打车吗？”许妍咬着牙，美目白了楚天风一眼，冷声说道。

　　“有免费车，我为什么要打车呢？快送我去天海市一中吧！”楚天风嘿嘿一笑，拉开车门大咧咧地坐在了副驾驶的位置上。

　　“下车！别打扰我工作。”许妍俏脸一板，神色严厉地说道。

　　“许姐姐，现在正在开游戏发布会呢，沈伦也在场，今天没什么特殊情况，你也该休息休息了，天天在这里耗着，难道你想当极品皇宫的女保安吗？”楚天风笑呵呵地说道。

　　“少贫了，告诉你，我的事你不要向林局长打小报告。”许妍寒着脸，双手却慢慢地发动了汽车。

　　“放心吧，我要是打小报告了，你现在还能在这里暗中监视下去吗？”楚天风微笑道。

　　“哼，算你小子还有点良心。”许妍瞪了他一眼，驾着吉普车驶出了极品皇宫，直奔天海一中而去。

　　“沈董，楚天风居然上了许妍的车……”极品皇宫酒店的一间豪华包房里，一名保镖低声向沈伦说道。

　　“我看到了，真是找死啊！”沈伦站在窗台边，下面就是酒店的停车场，他已经看到楚天风上了许妍的车。

　　“许妍纯粹找死，妈的，我们的极品皇宫，连市委书记和公安局长都不敢轻举妄动，这丫头居然背着队里暗中监视我们，真是可恶！但是如果她死了，警方会不会怀疑是咱们下的黑手呀？”保镖忧心忡忡地问道。

　　“不会的，许妍的所作所为，刑警队一点都不知道，就算他们知道了，怀疑我了，但也没证据呀。”沈伦满脸自信。

　　“嘿嘿，是啊，我做得可是天衣无缝的。”

　　“嗯，即使没弄死许妍，让她受点伤，等于给她个警告，这丫头就长记性了。”

　　“但是楚天风，可能要成为陪葬品了。”

　　“这样也好，楚天风一死，他的公司必然大乱，咱们收购天风公司就顺理成章了。”沈伦干笑道。

　　“沈董，我有一件事不太明白，您为什么执意想要收购楚天风的公司呢？那只不过是一个刚出道做游戏的小公司而已。”那保镖沉声问道。

　　“呵呵，有些事，你还是少知道点最好。”沈伦那张天生的笑脸，此刻露出的却是阴测测、寒湛湛的冷笑，令人脊梁沟直发凉。

　　“是是，我不问了。”那保镖脑袋上冷汗都冒了出来。

　　笑，也是一种震慑人心的武器，沈伦就是如此。

　　楚天风坐在许妍的车里，悠闲地透过车窗看着熟悉的市区街景，一股淡淡的馨香幽幽地飘了过来，好像是百合和玫瑰的混合味道，持久而不浓郁，沁人心睥。

　　他忍不住贪婪的吸了几口，转头盯着许妍，好像不认识她似的打量她好几眼。

　　“看什么呢？我脸上长花了？”许妍一双好看的杏核眼紧盯着前方，一边认真地开车，一边淡笑着说道。

　　“呵呵，你擦香水了？”楚天风笑问道。

　　“是啊，怎么了？我是女孩子，难道就不能擦香水？”许妍俏脸一红，闷哼哼地说道。她一直想在楚天风面前改变一下形象，过去这家伙肯定以为她是男人婆呢，今天她的语气显得很软，没有了过去的凌厉。

　　“嗯，现在我感觉你越来越有女人味了……”楚天风笑呵呵地说道。

　　“你什么意思嘛，难道我过去就没女人味？”许妍美目一瞪，有点撒娇似的说道。

　　“嘿嘿，你可以再温柔点，这样女人味就更浓了。”楚天风调侃起来。

　　“不能！”许妍辛苦保持的良好形象，随着这句话而烟消云散了，她心里这个委屈，难道我做得还不温柔吗？楚天风你简直太过分了！

　　“装出来的温柔，倒不如不温柔，你还是恢复本色吧，这样我看着还习惯点。”楚天风嘿嘿笑道。

　　“哼，好啊，那我警告你！今天我去极品皇宫的事，你不准告诉林局长，否则我阉了你！”许妍气得紧咬着红嘟嘟的樱唇，气哼哼地说道。

　　“好了，我开玩笑，别介意。”楚天风呵呵一笑，心里一阵恶寒，这丫头怎么什么话都往外冒啊？

　　他突然间眼睛瞪大了，盯着前方，大喊道：“喂，前面有辆大货车下道逆行了，哎哟，你怎么不踩刹车啊！”

　　“我踩了……完了……刹车失灵了！”许妍急得冷汗都冒了出来，双脚连续踩了好几下刹车，但车子一点反应都没有，依旧全速向那辆大货车冲去。

　　两辆车的距离越来越近了，二十米，十米，五米……

　　楚天风脸上的表情几乎都凝固了，心中暗叫倒霉，早知如此今天就不搭许妍的破车了，关键时刻刹车还是失灵了，就这样不死也是重伤啊？

　　就在两辆车即将撞在一起的时候，许妍猛地快速转动方向盘，吱呀一声脆响，车子巧妙地与那辆大货车错开了，两辆车的距离也就差那么一个韭菜叶，当真是惊险至极。

　　楚天风在鬼门关前走了一遭，心里一起一伏的，旁边的许妍也好不到哪儿去，俏脸已然满是汗水了。

　　“怎么办？刹车失灵了？”许妍焦急地问道。

　　“请求队里支援啊，这样下去咱俩迟早得玩完。”楚天风说道。

　　“不行，我要是跟队里说了，我暗中调查极品皇宫的事就败露了，所以绝对不能告诉队里，咱们自行解决吧！”许妍语气严肃地说道。

　　“什么？自行解决？现在命都要没了，你还顾全你的面子呢？”楚天风苦笑道。

　　“你放心吧，我有办法将车停下来，系好安全带，本小姐驾车的水平可是一流的，一点刹车故障，难不倒我的。”许妍正色说道。

　　“拉倒吧，刚才瞧你都吓出一身冷汗，哎哟，我可不想这么早就死啊，我还没结婚，至今还是处男呢，就这么死了我也太冤了吧？”楚天风一边半开玩笑地抱怨着，一边将安全带系好了。

　　“少说废话！”许妍瞪了他一眼，心中暗道：“你以为我想死啊，我连恋爱都没谈过呢，死了岂不是更亏吗？”

　　恰在此时，前方又有一辆车下到逆行了，是一辆大型油罐车，呼啸着冲了过来。

　　“怎么今天逆行违章的车这么多啊？”楚天风心中一颤，难道这不是意外情况，是有人预谋的？

　　时间已经来不及让他细想了，许妍的车全速向那油罐车冲去，眼看就要撞一起的时候，许妍猛地一个大转弯，车子斜刺里蹿了出去，差点和迎面来的公交车撞在一起，马路上顿时骂声一片。

　　楚天风身子因为惯性一下子就扑到许妍怀里了，只觉得那里软绵绵的，还带着一股少女独有的馨香。

　　“啊，你干什么？快起来！”许妍红着脸吼了一嗓子。

　　“什么破安全带啊，一转弯就开了！”楚天风急忙直起身子，无奈地抱怨起来。

　　“是你自己没系紧！”许妍轻咬着樱唇，要不是现在情况危急她得专心致志地开车，她真想上去咬楚天风两口，怎么总叫他占便宜啊？

　　不过虱子多了不咬，债多了不愁，许妍也不是第一次被他轻薄了，那天晚上酒醉之后，他居然脱了她的上衣，估计早就占足便宜了。

　　“楚天风你个禽兽，等今天这一关过去的，我要你好看！”许妍心里暗自较劲。

　　这时，吉普车从大路一下子拐到小道上来了，许妍驾车经验的确很丰富，在警校也是受过专业训练的。

　　她先将档位从高档降到低档，利用发动机的牵引阻力促使车速慢慢降下来，然后用车的保险杠、车厢等钢性部位与路边的天然障碍物摩擦、碰撞，达到强行停车脱险的目的。

　　怦怦——咔咔——

　　连续与路边大树的几次轻微碰撞后，许妍的车终于停了下来，她和楚天风两个人都长长地出了口气，危险总算解除了。

　　“你觉得今天的事，是意外吗？”过了好半天，楚天风神色镇定地问道。

　　“你是想说这是有人蓄意制造的，想要杀掉你我是吧？”许妍正色问道。

　　“不对！”楚天风双眼寒光一闪，严肃地摆摆手，盯着许妍说道：“他们的目的是杀掉你，我只不过是因为倒霉，偏偏赶在这时候上了你的车而已。你好好想想，我是临时决定上了你的车，事先并没有告诉任何人，而你车中的隐患，早在我上车之前就有了。”

　　“好歹毒的手段，先破坏我的刹车，然后安排大货车和油罐车截杀我，造成一种交通事故的假象。”许妍俏脸气得煞白。

　　“我早就说过，你自己单干是很危险的，怎么样？人家对你下手了吧？”楚天风笑着说道。

　　“肯定是极品皇宫的人干的，可恶！”许妍恨得小手一个劲儿地拍打着方向盘。

　　“可惜你还没证据，呵呵，行了，现在就别想这么多了，赶紧把车弄走修修啊！”楚天风说道。
第二百五十二章 要给我使美人计？

　　“你走吧，不用管我，我自己会修车。”许妍白了楚天风一眼。

　　“那我可真走了啊！”楚天风拉开车门跳了下来，又转头对许妍关切地问道：“你一个人在这里，不会有什么危险吧？”

　　“大白天的，他们还敢对我怎样？你快走吧！”许妍冷哼道。

　　“好好，我走。”楚天风暗自嘀咕，我这是关心她，这丫头怎么一点都不领情呢？真是好心当成驴肝肺啊！

　　他急忙打了一辆出租车，飞快地向天海市一中驶去。来到一中后，楚天风并没有立即进入学校，而是去周围的超市给赵开顺买了点小礼物。

　　赵开顺平生就两大爱好——烟和酒，买完之后楚天风拎着礼物走进学校。

　　今天是周三下午，现在学生正在上课呢。

　　楚天风走进了熟悉的校园，望着周围的一草一木，倍感亲切，那边的足球场，他曾经和高大力一起挥汗如雨，在球场上驰骋纵横。

　　“大力好久都没消息了，也不知道在军队里过得还好吗？现在估计都晒黑了吧！呵呵，他本来也不白啊，黑点更好。”

　　楚天风驻足在操场上，怔怔地出神，又想起了高一学年参加的学校足球联赛，当时他所在的高一二班因为是文科班男生少，那是全校公认的弱队，能凑出十一个人参加比赛就不错了。

　　当时，高大力和楚天风是队里的顶梁柱，司职前锋，第一场比赛下来，虽然二班以弱胜强赢了比赛，但也付出了惨痛的代价，高大力因为拼得太狠，脚踝受了严重的挫伤，将会缺席以后所有的比赛。

　　楚天风清楚地记得，那时候的高大力情绪非常低落，整天愁眉苦脸的，因为脚踝红肿不能走路，平时在学校都是楚天风搀着他上楼下楼。

　　“大力，你要挺住，这点挫折算什么呀？即使你不上场，你也是咱们二班球队中的一员啊！”楚天风一直在鼓励着他，每到比赛的时候，他都拉着高大力来看球，每当他进球的时候，他都要跑到场边和高大力热情拥抱，好像这球是他们兄弟两个合作打进似的。

　　当然，高中值得回味的不只是兄弟情，还有他那甜美的爱情，楚天风感觉这里到处都是林雅静的影子，现在回想起来依旧感到很温馨。

　　不过，他得办点正事了，这要是继续回味下去，估计这一个白天什么都别干了。

　　楚天风迈步走进了教学大楼，直奔高一学年组而去。按照惯例，赵开顺带完高三学年后，今年应该是下到高一带新班级的。

　　他来到高一学年老师数学组，轻轻地敲了敲门，里面响起一个清朗的语声说道：“请进！”

　　“请问赵开顺老师在吗？我是他上一届的学生，来看他了！”楚天风推开门，恭敬地向屋里的老师问道。

　　“呵呵，你去高一主任办公室找他吧，他好像在那里呢！”那老师笑着答道。

　　“赵老师果然升任学年主任了啊！”楚天风心中暗笑，快步来到主任办公室，按照赵开顺过去曾经教给他的敲门方法，敲三下停一下。

　　“楚天风，你小子别装了，进来吧！”刚敲了两下门，里面赵开顺铿锵有力的声音就响了起来。

　　“赵老师，您越来越神了啊，怎么知道是我？”楚天风推开门，笑呵呵地说道。

　　“你以为我会算卦啊？我刚才在窗台边看到你小子从学校外面进来了！”赵开顺坐在办公桌旁，穿着一身烟色的休闲装，手里捏着香烟，一边抽烟一边在看书。

　　“赵老师，恭喜您荣升学年主任。”楚天风将买来的烟酒放在了桌上。

　　“没啥值得恭喜的，我都三十五岁了，眼看要奔四的人，如果连个学年主任都混不上，干脆找个歪脖树吊死算了。”赵开顺说话依旧和过去一样，一针见血，直白得丝毫不加修饰。

　　“呵呵，赵老师有更高的目标了吧？校长？”楚天风问道。

　　“你小子别兜圈子扯闲话了，说吧，来找我有什么事？你绝不会就为了来看我，给我送点烟酒吧？”赵开顺笑眯眯地说道。

　　“赵老师你猜对了，我这也是无事不登三宝殿。”楚天风笑着寒暄起来。

　　“还三宝殿呢，你小子上了大学怎么学的这么圆滑了？把我这里当和尚庙吗？有事赶紧说事。”赵开顺催促道。

　　“赵老师，我是想找您借点人。”楚天风知道赵开顺是个急脾气，只好快速步入正题了。

　　“借人打架去啊？”赵开顺沉声问道。

　　“不是，是参加我们公司的巡游表演，我想找咱们学校的女生参加……”楚天风简单将公司的活动安排说了一遍。

　　“是吗？你小子的公司居然也推出新游戏了？真是不简单啊，先拿来让我玩玩，我要是感觉没意思，这游戏肯定得卖砸了，那也就没必要搞什么巡游宣传了。”赵开顺嘿嘿干笑道。

　　“游戏碟我都带了，您先看看。”楚天风知道赵开顺是个游戏迷，赶紧从随身携带的小包里掏出一套《华夏传奇》精装版光碟递给了他。

　　“不错，有创意！”赵开顺在办公室的电脑里安装完游戏后，一边玩一边赞道。

　　“那挑几个学生去巡游的事呢？”楚天风笑呵呵地问道。

　　“没问题，就是你游戏不好玩，我也得帮你这个忙，毕竟你是我的学生嘛！说吧，要多少人？”赵开顺问道。

　　“不需要太多，十个女生就行，但要求长得漂亮一点，清纯一点。”楚天风说道。

　　“废话，我的学生，没有那种乌七八糟的。”赵开顺眼睛一瞪，正色说道：“现在校外那些小混混，一听说是我的学生，连边都不敢沾，只要不受社会不良风气的熏染，在干净的环境中茁壮成长，肯定一个比一个纯！”

　　“那就挑十个女生，这事还得跟学校打招呼吧？”楚天风问道。

　　“打什么招呼？我自己就能做主！”赵开顺摆摆手说道。

　　“那好，周六和周日开始巡游表演，这两天准备一下吧。”楚天风微笑道。

　　“没问题，明天我就带人过去。你的公司在哪儿？”赵开顺沉声问道。

　　楚天风告诉他公司地址，然后离开学校，回到公司继续主持工作。

　　刚到办公室，谭凯便走进来向他说道：“天哥，极品娱乐公司的沈董来了。”

　　“沈伦？快快有情！”楚天风暗自嘀咕：“难道是为了收购我的公司而来的？”

　　话音刚落，外面沈伦爽朗的笑声响了起来，带着两个人高马大的保镖，赫然出现在楚天风办公室门口。

　　“呵呵，沈董能大驾光临我这小地方，真是令我感到荣幸啊！”楚天风笑吟吟地站起身迎了过来，与沈伦握了握手，两个人表面上依旧显得很热情，好像多年未见的老朋友似的，其实是各怀心机。

　　“沈董，请坐！”楚天风微微一笑，连忙用饮水机给他倒了一杯热茶。

　　“哎哟，楚老弟，你这总经理当的未免有些寒酸了吧？连个秘书都没有呀！”沈伦笑着说道。

　　“呵呵，公司刚起步，还不想聘秘书呢。”楚天风坐在他身旁，微笑道。

　　“我公司的公关部有几个女秘书，都是大学本科，各个都是貌美如花，业务上也是把好手，还能做你生活的好帮手，你如果需要的话，我可以给你调几个过来。”沈伦一张笑脸满是笑意，眼睛眯成了一条缝。

　　“专业秘书？那我可雇不起啊！”楚天风摇头说道。

　　“嗨，楚老弟，咱俩今天一见如故，你要是不嫌弃的话，我派过来的女秘书，一分钱都不要，工资有我们公司负责，就当是……挂职锻炼吧！”沈伦眯着眼睛朗然笑道。

　　“多谢沈董的好意。”楚天风表面上不动声色，心里嘀咕：“挂职锻炼？说的好听，你有这么好心吗？你这是要把人安插在我身边啊，要给我使美人计吗？”他听说沈伦的极品皇宫酒店那可是金屋藏娇，美女如云，随便拿出哪一个来都能迷倒一大片。

　　“那你的意思呢？”沈伦见楚天风并没有完全表态，连忙追问了一句。

　　“暂时……还不需要，不好意思。”楚天风朗笑道。

　　“楚老弟还真是谨慎啊，不过没关系，咱们慢慢来，跟我处时间长了，你就会发现我这人对待朋友，绝对是热心肠。”沈伦哈哈笑道。

　　楚天风笑了笑，心中暗想：“他还有后半句话没说吧——对待敌人，绝对冷酷无情？”

　　“楚老弟，你的公司要想发展，资金可是个大问题啊！”沈伦说道。

　　“是啊，我现在就是犯愁手头没钱。”楚天风微笑道。

　　“我想给你投点钱，做你公司的股东，不知道你感兴趣吗？”沈伦步入正题了。

　　“哦？那欢迎啊，敢问沈董打算投入多少钱入股呢？”楚天风笑问道。

　　“呵呵，我这人谈生意，从来不拐弯抹角的。你要是觉得合适，咱们就合作，觉得不好那就拉倒，以后咱们还是好朋友嘛。”沈伦笑眯眯地伸出了两个手指头。

　　“两千万？”楚天风眼珠转了转，笑着问道。
第二百五十三章 笑面虎的厉害

　　“那就是二百万了？占多少股份？”楚天风神色从容，微笑着问道。

　　“百分之五十一怎么样？你的公司什么情况你自己最清楚，现在还欠着银行三十万贷款吧？我出二百万，占百分之五十一的股份，这算很公道了吧？”沈伦双眼眯成一条缝，呵呵笑道。

　　“这家伙果然要收购我的公司啊！”楚天风暗自嘀咕了一句，盯着沈伦朗笑道：“沈董，话可不能这么说，我的公司已经推出了主打产品《华夏传奇》，如果销量可观的话，很快就能赚回本钱，甚至还能赢利几百万，你现在提出要入股，占这么大的比例，并不合适吧？”

　　“楚老弟，现在华夏国游戏产业刚刚起步，方兴未艾，你就能保证你的游戏只赚不赔吗？我这也叫风险投资，二百万起码能保住你的公司即使在游戏销售不佳的情况下，能够正常运营下去，以图东山再起，你还是考虑一下吧！”沈伦脸上的笑容收起了一大半，正色说道。

　　“我明白，感谢沈董的好意，让我再考虑一下好吗？”楚天风朗笑道。

　　“也好，但是你要把握好时机啊！如果你的游戏大卖了，我会考虑增加投入，但如果你的游戏销售惨淡，那就说明你的公司团队缺乏战斗力，影响了我的投资信心，我可能一分钱都不会再注入了。”沈伦淡淡地笑道。

　　“那我只好尽人事而听天命了。”楚天风呵呵一笑，心中暗想：“我怎么听他的话有点威胁的意思呢？但在核心利益上，我是不会让步的，百分之五十一就是要控我的股啊！辛辛苦苦做了大半年游戏，都给别人做嫁衣呢？这是我绝对不能接受的。”

　　“好了，楚老弟，你还是好好考虑我刚才的话吧！我公司还有点事，先告辞了。”沈伦站起身朗笑道。

　　“嗯，沈董慢走！”楚天风微笑着将沈伦送到了公司门口，又寒暄了几句便分别了。尽管内心暗自较劲，但两个人自始至终都是笑颜相对，堪称一对“笑面虎”。

　　而实际上，最厉害的就是“笑面虎”——表面和善，其实和老虎一样凶猛。

　　更可怕的是笑，掩盖了人的内心想法，谁也不知道对方什么时候真正出手，什么时候会变成一只恶虎。

　　沈伦走后，楚天风坐在老板椅上，前前后后回味着沈伦的话，那可是软中带硬，这个人他一打眼就知道不好对付。

　　“这年头，干点事业还真是举步维艰啊！没做出成绩的时候，没人瞧得起你，刚做出点成绩来，就有人虎视眈眈的。”楚天风忽然心中一动，忙将谭凯叫了进来。

　　“天哥，有事吗？”谭凯还在忙着最近几天的游戏推广计划。

　　“咱们要小心沈伦暗中下绊子了。”楚天风沉声说道。

　　“不能吧？在天海市，谁不知道咱们公司是范书记支持的高新科技企业啊，难道沈伦想和范书记作对吗？还有市公安局长，跟你的关系也不错的，沈伦敢动咱们？”谭凯面现惊讶之色。

　　“话不能这么说，沈伦的极品皇宫，范书记和林局长这么铁腕强势的人物，至今还没动呢，这就说明沈伦的背景很深很硬，我怀疑和燕京的沈氏集团有联系，所以我们必须要小心了。”楚天风正色说道。

　　“那好吧，你说怎么做？”谭凯问道。

　　“你认识的兄弟不是很多吗？咱们可以借鉴一下香港警方的经验，花钱雇线人、买情报。”楚天风说道。

　　谭凯眼珠转了转，微笑道：“这倒是个好主意，我们现在已经有网络信息部搜集网上的信息，但现实中的情报也很重要啊。其实早在咱们开网吧的时候，我就把认识的兄弟撒了出去，搜集竞争对手的相关情报，只是还没形成一个体系，也没什么报酬，都是凭着哥们义气支撑着。”

　　“那不行，这年头谁不是为钱卖命啊？义气在先，钱要当道！你手下的兄弟们比较杂，大部分都是从事安保工作的吧？”楚天风问道。

　　“是的，自从皮五团伙覆灭后，有些人洗手不干了，大部分做了保安，勉强糊口啊！还有在街上站大岗打零工的。”谭凯说道。

　　“这就好，他们接触的人多，适合做线人。至于具体价格你自己定吧，只要情报准确，就不怕花钱，高不封顶！”楚天风正色说道。

　　“沈董，楚天风真是不识抬举啊，要不要我收拾他一顿？”沈伦回到公司后，他的贴身保镖鲁奎恨恨地说道。

　　“别轻举妄动！楚天风不是那么好对付的，今天这小子命大没死在许妍的车里，肯定对我们起了疑心，我刚才去他的公司，只是为了探探他的底细而已，你以为我真想花二百万收购他那个破公司吗？他的公司，我要一分钱不花地夺过来。”沈伦阴测测地说道。

　　“哦，还是沈董高明。”鲁奎感觉自己跟沈伦比，还是有点目光短浅。

　　“呵呵，我知道，你心里一定纳闷，我为什么要收购楚天风的公司？”沈伦笑着问道。

　　“是啊。”鲁奎点头说道。

　　“其实原因很简单，做娱乐业的风险太大了，咱们风风雨雨这么多年，赚的钱也不少了，我想尽快转型，网络是新兴行业，发展前景广阔，楚天风的公司虽然不大，但团队很有潜力，我看中的是他手底下的人才，而不是他那个破公司。”沈伦正色说道。

　　“那就花重金暗中挖人呗。”鲁奎笑着说道。

　　“你小子真是木鱼脑袋，怎么不开窍呢？现在人家的游戏已经上市了，公司上上下下的员工都等着分红呢，谁肯随便跳槽？我要的是他的整个团队，而不是某个人，所以只有将他的公司整体收购过来。”沈伦说道。

　　“可是楚天风并不买账啊！”鲁奎恨恨地说道。

　　“这小子以为他的《华夏传奇》能卖个天价呢，也许明年他就是千万富翁了？真是白日做梦！”沈伦冷笑道。

　　“沈董，听说过两天就是天风公司组织的游戏宣传巡游表演了，我们是不是应该给他们送份大礼呀？”鲁奎阴阴地笑道。

　　“你小子不要胡来啊！楚天风在天海市可是有根基的，听说他女朋友的父亲是公安局长林明宇，他父亲楚刚和市委书记范学义交情莫逆，暂时不要和他发生正面冲突。”沈伦盯着鲁奎，神情十分严肃。

　　“沈董，您放心，我就是小打小闹而已……”鲁奎脸上现出一丝得意的冷笑。

　　第二天上午，赵开顺带着十个天海市一中的高一女生来到天风公司，准备参加周六开始的巡游表演，他先把人带过来让楚天风看一下。

　　只见那十个女生，清一色一米七零以上的大个，要模样有模样，要身材有身材，尤其脸上纯纯而带着青涩的微笑，花一样的年纪，花一样的容貌，每个女孩身上都涌动着一股青春气息。

　　楚天风满意地点点头，暗中嘀咕：“赵老师还真挺会挑人的啊！”

　　“楚天风，你看怎么样啊，给个意见！”赵开顺急切地问道。

　　“不错，赵老师，这些人我都要了，每人五百块钱劳务费，还包三餐，您看怎么样？”楚天风笑问道。

　　“太好了，两天五百，一天就是二百五……哎哟，这数字有点不太吉利啊！能不能加点？”赵开顺干笑道。

　　“行，冲着赵老师您的面子，我再加五十，每人每天三百，两天给六百怎么样？”楚天风呵呵一笑。

　　“好，那就这么定了，不过排练安排在下午没课的时候吧，我怕影响孩子们学习。”赵开顺说道。

　　“没问题。”楚天风爽快地一笑，那十个女孩子俏脸上也都盈满了笑意，两天赚六百，对她们来说已经很满足了，听说这活也不是很累，就是满大街溜达。女孩子都喜欢逛街，如果有一份逛街还赚钱的工作，她们是很乐意干的。

　　“谢谢楚总。”女生们齐声甜笑着向楚天风道谢。

　　赵开顺呵呵笑道：“你们别把他当什么领导，这小子过去就是我的学生，而且一开始学习成绩还不咋地，都是我把他教出来的！你看看现在，他都开公司了，本身还是燕大的学生，你们以后多向他学习吧！”

　　“是吗？那你就是师兄了呀！”女生们对楚天风一脸崇拜之色，纯情的大眼睛中满是迷人的小星星。

　　“呵呵，总之你们只要听老师话好好学习，赵老师是绝对不会亏待你们的。”楚天风这话说的是实情，赵开顺奉行“金元大棒”政策，对那些认真学习的好学生，一贯是和颜悦色、关怀备至，只有对那些不争气的学生才会冷嘲热讽。

　　赵开顺带着学生走后，楚天风开始着手准备巡游表演了。游戏现在上市两天了，头一天开门红，卖出去一万套，这其中包括一部分事先预订出去的单子，因此目前还看不出来总体的销售趋势，销售部员工倾巢出动，决定要奋战一个月，初步目标定在月销售十万套大关上了。

　　如此紧张的时刻，作为副总的谭凯这几天却好像消失了似的，一直没看到影子。

　　只有楚天风心里清楚，谭凯是另有公干，他现在正在联络过去跟自己一起在道上混的兄弟们，暗中搜集情报呢。
第二百五十四章 巡游活动

　　就在周五的晚上，谭凯回来了，表情显得很严肃。

　　“有什么不好的消息吗？”楚天风沉声问道。

　　“是的，我从一个兄弟那里得到了确切的消息，说有人要破坏咱们的巡游活动。”谭凯说道。

　　“是谁策划的？”楚天风脸色一沉，冷声问道。

　　“目前还不清楚，但巡游当天肯定会有麻烦的。”谭凯点头说道。

　　“你说说消息的来源吧！”楚天风靠在了椅子上，神情凝重。

　　“我有个兄弟外号叫红毛，就因为他经常染红头发，前两天我找他谈起买情报的问题，他当时就笑了，说正好有个消息要跟我汇报，我当场就给了他二百块钱，那小子全撂了……”谭凯嘿嘿一笑。

　　“红毛是干什么工作的？”楚天风盯着谭凯问道。

　　“红毛现在没什么正当职业，在大街上‘站大岗’的，也就是打零工，谁出钱就给谁干活。”谭凯说道。

　　“嗯。”楚天风闭上眼睛摆摆手，示意他继续说下去。

　　“前天下午，有个人来找他，要雇红毛和他身认识的十几个弟兄周六和周日干两天活。红毛问具体是什么工作？那人说，就是冒充玩家破坏咱们天风公司的巡游活动。”谭凯脸上现出了一股怒气。

　　“具体怎么个破坏法？”楚天风依旧没有睁开眼睛，淡淡地问道。

　　“说来可真气人，那个家伙要红毛带人拿着事先准备好的臭鸡蛋、烂柿子、破鞋头子往巡游的队伍里砸，大喊什么垃圾游戏、垃圾公司等等难听的话……直到把队伍打散为止。”谭凯咬着牙，恨恨地说道。

　　“哎哟，这可是好事啊！是哪位大哥给咱们帮忙呢？”楚天风闻言居然扑哧一声笑了起来。

　　“天哥，你没听清我的话吧？他们要破坏我们的巡游表演，往队伍里扔垃圾啊！这怎么能是好事呢？”谭凯脸上现出惊讶和疑惑之色，感觉楚天风还真是语不惊人死不休。

　　“呵呵，兄弟，要辩证的看待问题……”楚天风睁开眼睛，湛湛目光，犹如冷电暴射：“现在这年头，负面的东西反而流传得更快更深远，拿娱乐圈为例，比如我说某某明星德艺双馨，基本功扎实，怎么宣传他都火不起来；如果改变策略，宣传他的花边新闻，造几个绯闻，那家伙马上就火起来了！还有些名人就喜欢互相打嘴仗、对骂不止，反而把自己的名气炒上去了。”

　　“哦，我明白了，这是一种炒作手段！”谭凯会意地说道。

　　“对，负面炒作，有时候比正面炒作效果更好，关键在于我们如何转化的问题。”楚天风正色说道：“那天可以让他们闹去，但我们的队伍绝不能散，巡游表演要继续进行，毕竟我们是受害者，还能赚取社会上的同情心，提高游戏的知名度！”

　　“可是那些臭鸡蛋、烂柿子什么的，怎么应对呢？那可都是一群女孩子呀，沾上这些东西，叫她们面子往哪儿放呢？”谭凯苦笑了一下。

　　“很简单了，巡游表演不是穿着咱们《华夏传奇》中的道具服装吗？我建议，每人增加一个盾牌，呵呵，用来低档那些破烂攻击，必要时组织人都躲进彩车里。”楚天风微微一笑。

　　“嗯。”谭凯点了点头。

　　“兄弟，红毛说的雇他们的人，长的什么样子？”楚天风沉声问道。

　　“那个人长得挺高大的，刀条脸，浓眉大眼的……”谭凯说道。

　　“关键是抓住那个人，就能顺藤摸瓜找到幕后主使了。”楚天风说道。

　　“天哥您已经有办法了吧？”谭凯问道。

　　楚天风点点头，马上给市刑警队的许妍打了个电话，把情况详细跟她说了一遍。

　　“消息来源可靠吗？”许妍问道。

　　“绝对可靠，我怀疑是沈伦指使人要破坏我的巡游活动，我刚才说的相貌特征，你仔细回想一下，沈伦身边有没有和那个人比较相似的？”楚天风问道。

　　“我想起来了，沈伦有个贴身保镖叫鲁奎，和你说的挺像的。但是到底是不是鲁奎，还得去现场抓个现行才能确定。”许妍说道。

　　“我知道，这个你得安排一下，你最近不是一直在找极品皇宫的茬吗？这回可是个好机会，就以鲁奎雇人破坏巡游、扰乱社会治安为由，把他抓紧局子里好好审问审问，说不定能挖出什么来呢。”楚天风笑着说道。

　　“有道理，我这就向队里汇报一下，明天你们的巡游活动照常进行，做好必要的防范就可以了。”许妍正色说道。

　　第二天早上六点，天风公司《华夏传奇》巡游活动照常举行，从公司所在的临海新区开始，一直行进到市中心，全程五公里，沿途经过的都是一二类街道，巡游时间段内那些街道进行临时交通管制。

　　当然，这种巡游活动是需要经过市政府审批的，天风公司早已经拿到了政府的批文，这才敢大张旗鼓地开展活动。

　　早上七点，公司所在的国贸大厦门口一派热闹景象，从一中请来的十个女生，穿上游戏道具服，有的是一身性感的女式铠甲，露出一双裹着肉色丝袜的大腿，还有穿着一袭黑色劲装，衣袂飘飘，英姿飒爽，如同武林侠女一般。

　　单机版的《华夏传奇》一共三个职业，术士、医生和游侠，前两个是远程攻击，后一个是近程攻击，就相当于后来《热血传奇》中的法师、道士和战士。

　　现在，华夏国游戏产业还很稚嫩，在民众中的人气也不高，因此大街上出现了一群奇装异服的女孩子，立即引发了轰动效应，很多人都好奇地上来询问。

　　销售部经理段斐然带着十多名公司的销售代表，保护在队伍外围，沿途发放游戏宣传彩画，推广这款游戏产品。

　　最前面是一辆彩车，车上挂着大幅的游戏宣传画，场面十分壮观。此外，车上还有一个乐队，推拉弹唱，下面的巡游美女们，伴着乐声边跳边走，极度引诱着人们的眼球。

　　楚天风和谭凯也混在巡游的队伍中，二人两对眼睛都在四下扫视着，等着即将到来的破坏活动。

　　“凯子，你和红毛约好了吗？他们什么时间动手？”楚天风边走边小声问道。

　　“红毛说了，只要他们一出动就给我发信息。”谭凯说道。

　　“嗯，一会儿如果遇到袭击，你就马上组织那些女孩子们躲进彩车里，那可都是一中的学生，我的校友，一旦受了什么伤，赵老师非得把我骂死不可。”楚天风呵呵笑道。

　　“天哥，你放心吧！周围还有我的兄弟呢，都混在人群里了。”谭凯微笑道。

　　两个人一边走一边说，眼看就要走到这次巡游活动的终点——锦绣大街了。

　　一路上场面格外热闹，那汹涌的人潮，那火热的气氛，带动周围群众爆发出一阵阵的笑声。

　　“怎么还没来？”楚天风小声嘀咕了一句。

　　“是啊，也该来了吧！难道情况有变？”谭凯疑惑地说道。

　　“唉，要是不来可就没意思了，咱们辛辛苦苦布好的局，全都白忙活了，也没达到炒作的最佳效果啊！”楚天风说道。

　　要在外人听来，这两个人纯粹精神不大正常，好好的巡游表演，非得盼着有人来搞个破坏才算圆满成功。

　　“不行，我给红毛发个信息。”谭凯刚掏出手机，就听得“啪”地一声，脑袋上就开花了，开的还是鸡蛋花。

　　“垃圾游戏，还敢出来现眼？大家打啊！打烂他们！”

　　人群中一阵大乱，从四面八方飞过来一对乱七八糟的东西，雨点般奔着巡游队伍袭来。

　　“妈的，这是谁仍的臭鸡蛋，怎么单往我脑袋上砸？”谭凯气得直骂，但也不敢怠慢，该来的总算来了，他赶紧组织人上彩车退避一下。

　　现场一片混乱，女孩子们惊恐的尖叫声此起彼伏。

　　在巡游队伍中的记者，可算是逮着一个好新闻了，纷纷举着录像机或者按动相机快门，寻找最佳的新闻画面。

　　楚天风一边组织人紧急避险，一边向四周张望，发现捣乱分子一共有十几个人，手里都拿着个小篮子，里面什么臭鸡蛋、烂柿子一大堆，边骂边砸，动作很快。

　　就在此时，人群中冲出来十多个便衣警察，飞身将那些捣乱分子全都扑倒在地，为首的就是许妍。

　　很快，警察就控制住了现场局势，没有一个人因为这起意外事件而受伤的。

　　警方反应之所以这么迅速，不仅仅是保护天风公司的这些巡游演员，主要是现场太热闹了，一旦出现破坏活动，极易造成踩踏事件，万一出了人命，那就是大事。

　　所以，埋伏在人群中的警察行动迅速，很快就将闹事者给抓住了。

　　“许姐姐，这次可真谢谢你了。”楚天风笑着走到许妍面前。

　　“哼，你少跟我套近乎。”许妍瞪了他一眼，转头对警察说道：“把人都给我带走！”

　　楚天风呵呵一笑，暗自嘀咕：“我又怎么得罪她了？难道就因为那天说她装温柔吗？”
第二百五十五章 香甜的吻

　　今天的巡游活动，就在这意料之内的“意外”中结束了，虽说虚惊一场，但事后赵开顺还是打电话把楚天风给训了一顿。

　　楚天风并没生气，只是耐心地解释着，好在学生们没有受伤，他知道赵老师一贯护犊子，他的学生自己怎么批评都可以，但绝不允许外人欺负他的学生。

　　许妍带走了红毛和其他闹事的人，顺藤摸瓜牵出幕后主使鲁奎，怎么审问那就是警方的事了，楚天风也无权过问，总之他觉得就凭这点小事，想把极品皇宫弄倒简直就是天方夜谭，但说不定能找到什么蛛丝马迹，这就算没白折腾一场了。

　　第二天的巡游活动，进行得很顺利，也没人破坏，场面因为昨天的意外事件，变得更加火爆了，整个活动产生的轰动效应超出预期。

　　这天晚上，楚天风接到了林雅静的电话，他临走前跟她打过招呼了，但林雅静还是有些挂念他。

　　“小风，你这几天累坏了吧？”林雅静关切地问道。

　　“没事，我明天就回学校。”楚天风嘿嘿笑道。

　　“哼，下月初就要考试了，你这学期的学习跟上了吗？可别刚上大学就挂科呀！”林雅静忧心忡忡地说道。

　　“放心吧！我心里有底，就凭我的聪明才智，肯定能及格，你没听大学有个顺口溜吗？”楚天风呵呵笑问道。

　　“什么顺口溜？”林雅静不解地问道。

　　“告诉你吧！六十分万岁，五十九分遭罪，六十一分白费！”楚天风干笑道。

　　“讨厌，就会胡说八道，当然是分越高越好了，还能拿奖学金呢！”林雅静嗔道。

　　“嘿嘿，我真是想死你了，明天见面可得叫我好好亲亲你。”楚天风嘴上又开始花花起来。

　　“坏蛋，我才不叫你亲呢。”林雅静娇甜的语声嗔道。

　　楚天风又和她聊了一会儿才挂掉电话。第二天下午，他坐上天海市飞往燕京的短途航班，半小时后，飞机稳稳地降落在燕京机场。

　　“小风，你吃饭了吗？”林雅静见到楚天风，清雅精致的俏脸满是动人的甜笑。

　　“没有啊，在飞机上就喝了点饮料。”楚天风微笑道。

　　“那正好，我请你去校外吃川菜吧！听说那里开了一个川菜馆，菜做得很好吃。”林雅静嫣然笑道。

　　“还是我请你吧，哪有两口子吃饭要女孩子掏钱的，这样人家会觉得我好像是吃软饭的似的。”楚天风嘿嘿笑道。

　　“呵呵，现在男女平等了嘛！凭什么我就不能请你吃饭呀？你去不去？”林雅静瞪着美目，俏脸一寒。

　　“好好，我去还不行吗？对了，今天是不是有什么高兴的事，要不怎么想起来请我吃饭呢？”楚天风笑问道。

　　“哼，没有高兴的事就不能请你吃饭呀？”林雅静甜甜一笑，眨着水灵美丽的大眼睛，娇声说道：“不过你还真猜对了，确实有喜事。”

　　“哦？喜事，是决定要嫁给我了吗？”楚天风嘿嘿干笑道。

　　“讨厌，说话又没正经的了，不是那种喜事啦！是我自己的喜事，我赚钱啦！”林雅静红着脸笑嘻嘻地说道。

　　“你怎么赚的？不会是勤工俭学了吧？咱们又不缺钱，我可不希望你去干活啊！”楚天风正色说道。

　　“不是的，是我写的一篇散文发表在校报上啦，赚来的稿费，五十块呢！”林雅静兴奋地说道。

　　“哎哟，真是难得啊，快拿给我看看。”楚天风呵呵笑道。

　　林雅静格格一笑，急忙从随身携带的小包里掏出一本杂志，翻到一篇清新隽永的小散文，小脸红扑扑的，仿佛浮上了一层迷人的胭脂似的。

　　楚天风仔细一看，文章标题就叫“同桌的你”，原来写的是他和林雅静高中在一起同桌两年的回忆，点点滴滴，满含着脉脉温情，涉及到隐私的东西林雅静可没写，只是着重写了两个人同桌学习生活的场景，回味无穷。

　　“呵呵，没想到你这丫头文笔还真不错，景物描写得也挺好，就是人物描写力度不够，怎么也得突出你的那个同桌多么英俊多么潇洒吧？”楚天风一边看文章，一边厚着脸皮笑吟吟地说道。

　　“臭美吧！我没把你写成丑八怪就不错了。”林雅静皱着娇俏可爱的小琼鼻，轻哼道。

　　“好啊，你敢说我是丑八怪？看我怎么收拾你。”楚天风一把抓住林雅静白白嫩嫩的小手，将她拉到怀里，俯下头在她小脸上亲吻起来。

　　“哎哟，讨厌，周围还有人呢！”林雅静双颊火红，羞答答地嗔道。

　　两个人一边嬉闹，一边走出了校门口，到了校外的“鼎鼎香川味馆”。

　　只见这家饭店装修精致、环境也不错，据说厨师都是特地从四川请来的川菜大师，因此饭店的生意很红火，来吃饭的都是一对对的情侣，好在楚天风和林雅静去的比较早，还有最后一个卡台没人，要是再晚一会儿那就得排队了。

　　吃过晚饭后，楚天风送林雅静回寝室休息。二人来到女生公寓门口，林雅静忽然想起一事，俏脸一红，转头对他说道：“你先等我一会儿，我有东西送给你。”

　　“什么呀？”楚天风笑问道。

　　“我去寝室里取，你在门口等我。”林雅静故作神秘地嘻嘻一笑，转身上楼去了。

　　过不多时，她快步跑了下来，手里拿着三个笔记本。

　　“啊，这不是我的课堂笔记吗？怎么在你这里？”楚天风惊讶地问道。

　　“哼，你这些天也不正经上课，我担心你的课堂笔记落在别人后面，于是就给你们寝室打电话，要你的室友把你的笔记拿给我，我帮你补上的。”林雅静甜笑着说道。

　　“你是学中文的，不在一个地方上课，我的笔记你怎么补呀？”楚天风问道。

　　“要我说你这人有时候脑子还真是个榆木疙瘩，杨丹丹不是你的同学吗？我找她借的笔记呀！”林雅静娇媚地白了他一眼，幽幽地说道。

　　楚天风翻开手中的笔记，后面落下的内容，都是林雅静手写上去的，娟秀的小字，清新隽永，他心里顿时涌起一股暖流，小丫头越来越温柔体贴了，他不由得轻轻地握住林雅静雪白滑腻的小手，柔声说道：“谢谢你，辛苦了。”

　　“呵呵，别客气，反正我也是闲着没事。”林雅静小脸红扑扑的，水灵清澈的大眼睛满含着明媚的秋波。

　　“小静，你对我真好，我以后会对你好的。”楚天风激动地说道。

　　“嘻嘻，你现在对我就很好呀！”林雅静红着脸甜笑道。

　　“不，还差一点。”楚天风故作神秘地笑道。

　　“差什么呀？”林雅静扑闪着修长柔媚的美眸，娇声问道。

　　“差一个吻呗。”楚天风嘿嘿一笑，迈步向林雅静走去。

　　“啊，坏蛋！又要来欺负我……”林雅静俏脸上的娇笑渐渐凝固了，娇躯快速地往后退去。

　　楚天风跟身进步，一把将她抱在了怀里，嘿嘿笑道：“这是给你的奖励呀！”

　　“不要，周围还有人呢……”林雅静话还未说完，那红嘟嘟的小嘴就被他的大嘴覆盖住了。

　　楚天风只觉得小丫头的樱唇柔软如绵，灵活的舌头很快地撬开她的贝齿，捕捉那娇羞的丁香小舌，贪婪地吮吸着她那甘甜的泉水。

　　林雅静只觉得一股股热流通过樱唇传向全身，渐渐地，她的头脑里一片空白，好半晌才推开他，红着脸娇羞地说道：“讨厌，就会欺负人家。”

　　“哇，好香好甜啊，嘿嘿，你嘴上抹了蜂蜜吗？”楚天风故意夸张地舔了舔嘴唇，笑呵呵地说道。

　　“哼，你个大坏蛋，不理你了。”林雅静俏脸绯红如血，羞答答地转身往公寓内走去。

　　“小静，早点休息。”楚天风望着她纤美的背影，柔声说道。

　　“先生，本月圣诞节，沈氏集团和星宇公司要联合在燕沈一号举办联谊会，听说邀请了很多燕京各界的名流，晚上还要驶到公海疯玩一夜，嘿嘿，这可是个好机会啊！”

　　红黑社中代号“黑马”的高级特工，正在喋喋不休地向E先生介绍他的最新计划。

　　“黑马老弟，你的三次行动都失败了，损兵折将，你觉得先生还会在让你执行这么重要的任务吗？”陪着E先生下棋的黑士，一脸嘲笑地问道。

　　“先生，求您再给我一次机会吧！”黑马脸色顿时就变了，冷汗涔涔而下。

　　红黑社从来不养没用的人，一旦某个人E先生决定不再给他指派任务，那就说明这个人离死不远了！

　　“下次在燕沈一号的行动，只需成功，不许失败。”E先生冷声说道。

　　“我知道，这次我做好了周密的部署，绝对不会出问题的。”黑马正色说道。

　　“好了，这里没你的事了，下去吧！”E先生摆了摆手。

　　“是的。”黑马赶紧转身退了出去，到了门外才敢悄悄地擦掉额头上的冷汗。

　　E先生用眼角余光瞥了黑马的背影一眼，嘴角边露出一丝诡异的微笑，随手拿起一只马，踩掉了黑士的炮。

　　马踩掉炮，紧接着对方一个飞象，又将马给吃了……
第二百五十六章 莫菲的敏感带

　　“楚老弟，晚上请我吃饭吧！”吕耀给楚天风打了个电话，笑呵呵地说道。

　　“好啊，晚上你说去哪儿吧？随便挑。”楚天风一听他那个兴高采烈的语气，就知道肯定有好事了。

　　“呵呵，我也不卖关子了，圣诞节的联谊会邀请函，我给你搞来了，现在有人已经炒到了三十万一张，这还有价无市呢！”吕耀得意地说道。

　　“哈哈，那我真得好好感谢吕大哥了。”楚天风朗然一笑，心中暗自嘀咕：“燕沈一号还真是有吸引力，估计大家都憋着劲，想要到公海上潇洒走一回吗？不受本国法律约束的疯玩，确实令人心动啊！别说三十万了，就是炒到一百万也不稀奇。”

　　“还去上次的京福楼吧，这回咱们可说好了，多吃少喝，上次我喝了那么多酒，连菜味都没尝到，那可是燕京最正宗的京菜酒店！”吕耀笑着说道。

　　“好的，就去京福楼。”楚天风微笑道。

　　“嗯，我派车来校门口接你。”吕耀说道。

　　晚上六点，楚天风按照约定好的时间来到学校门口，一眼就看到了吕耀的那辆黑色帕萨特轿车，开车的是秘书莫菲。

　　“吕大哥呢？”楚天风拉开车门坐在副驾驶位置上，向莫菲问道。

　　“他在公司还有点事要处理，让我先来接你。”莫菲嫣然一笑。

　　“哦。莫菲姐姐，你不冷吗？”楚天风打量莫菲几眼，这么冷的天她还穿着一身宝蓝色的职业套裙，翻领的白色衬衣，裹着黑色超薄丝袜的浑圆双腿双拢在一起，光洁如玉的美脚上穿着黑色闪着晶莹亮光的细高跟鞋。

　　“呵呵，我都习惯了，出门就开车，车里有空调的。”莫菲甜甜一笑，说话时那饱满红润的樱唇轻轻颤动着，一对美目流动着精明干练的芒彩。

　　楚天风笑了笑，暗自嘀咕：“莫菲是做办公室OL习惯了，我自以为很了解女人，但是莫菲我还真看不透她，这个女人似乎有一种神秘的魅力，也是个谜，吸引着男人想要来破解谜底，即使是掉进万劫不复的深渊也在所不惜。”

　　正在思忖之际，莫菲开始发动汽车了，那双穿着高跟鞋的双脚轻轻地踩在了油门之上。

　　“等一下！”楚天风两眼忽地划过一道亮光，摆手示意莫菲先停下来。

　　“怎么了？”莫菲娇躯一颤，娇媚柔美的美目满是惊讶地盯着楚天风。

　　楚天风眼睛只是盯着莫菲的下半身，那黑色长筒丝袜包裹着的美腿修长浑圆，完美地展现出她腿部性感的线条，脚下的黑色水亮高跟鞋，足有六厘米高，那鞋跟显得锋利而又尖锐，让人生出一种莫名地兴奋感，如果是恋足癖的男人，肯定会疯狂地跪下来亲吻她的鞋跟。

　　楚天风没有这种重口味的嗜好，他也没用嘴，但是他用手了，俯身一把抓住莫菲纤细柔美的小脚。

　　“你……要干什么？”莫菲美目中忽地划过一道锐利的寒光，心中暗自惊诧：“从来没发现楚天风会有这种不良嗜好啊？难道他和范轩一样也是一条披着人皮的大色鬼？那我真是看错他了呢！”

　　她想起上次范轩就是这么抓住了自己的脚，然后就被她一脚踢中了胯部，差点把他踢成了太监。

　　莫菲身体的敏感带就在双足上，而且她还是有洁癖的，尤其是她讨厌的男人，那里绝对是禁区，那天踢了范轩一脚后，当天晚上莫菲就把那双她觉得已经沾了男人“臭气”的高跟鞋给扔掉了。

　　今天，楚天风居然也像范轩似的抓住了她的一只脚，莫菲本能地就想像那天对待范轩似的飞起一脚，估计能把楚天风从车里给踢出去。

　　但就在莫菲要行动的时候，忽然瞥见了楚天风的眼神，竟然没有一丝淫邪亵渎之色，他心中就是一颤。

　　“我不喜欢你穿高跟鞋开车。”楚天风动作很自然，轻轻地将莫菲穿着的高跟鞋给脱了下来。

　　“为什么？你担心我开不好车？”莫菲怔怔地问道。

　　“是的，前几天我就差点出事，那辆车刹车失灵了，所以还是小心点好，你车上不是有备用鞋吗？”楚天风呵呵一笑，他的手还抓着莫菲纤美的小脚呢，一阵丝滑柔腻的感觉触电般地传了过来。

　　“那算了，我车上有运动鞋，我自己换。”莫菲赶紧将脚抽了回来，妩媚娇美的脸蛋上泛起了一抹艳丽的酡红，芳心一阵跳动，暗想：“原来他是出于安全考虑强行脱了我的鞋子，估计是一朝被蛇咬、十年怕井绳，也算情有可原吧！”

　　就在莫菲换鞋的时候，楚天风再次打量她的双脚，那裹着黑丝的玉足，柔润、修长、可爱，十个脚趾甲犹如象牙白玉雕成似的，上面涂着红艳艳的指甲油，闪闪放光，极度引诱着男人的眼球。

　　莫菲换好一双白色的运动鞋后，继续发动汽车，车子平稳地驶了出去，但她脸颊还保留着一丝嫩红，双足确实是她的敏感部位，刚才被楚天风碰了一下，现在心里还怦怦直跳呢，但却找不到发作的理由，只能努力让脸色保持得平静一些。

　　“哈哈，楚老弟，好久不见了。”汽车来到耀光公司门口，过不多时，吕耀就上车了，坐在后排座上和楚天风聊了起来。

　　“我也是啊，最近忙着游戏推广的事呢。”楚天风微笑道。

　　“哎哟，我想起来了，你们公司的《华夏传奇》上市销售了吧？这几天销售情况怎么样？”吕耀关切地问道。

　　“前五天卖出三万套。”楚天风说的是昨天晚上最新拿到的销售数字。

　　“哈哈，不错嘛！保持这个势头下去，一个月破十万没问题，我估计能达到十五万呢！”吕耀兴奋地说道。

　　“不好说，这几天卖的都是早就预订出去的份额，我们和经销商有协议的，他们进了我的游戏，如果一个月卖不出去的话，会按照百分之八十的折价退货的。”楚天风正色说道。

　　“是啊，这么说上市后的一个月非常关键了。”

　　楚天风点点头，和吕耀来到京福楼酒店用餐，今天可没点太多的酒，两个人主要是以聊天为主，吃喝为辅。

　　吕耀话题很快就转到本月末的燕沈一号联谊会上了，不停地渲染着那里的好玩去处，玩一次简直就是不虚此生。

　　楚天风只能附和着笑笑，他参加联谊会，目的在于增长见识，同时侧面了解一下竞争对手的最新情况，至于能不能玩好倒是次要的。

　　就算游轮晚上到了公海，不受本国法律约束了，能玩什么？无非也就是黄、赌、毒和地下交易完全放开了，甚至……还可以杀人吧？

　　楚天风忽然心中一动，想起上次去联谊会就被金树森给暗算了，这次要是还去的话，那小子会不会第二次对他下杀手呢？

　　“范大哥，咱们的机会又来了，我刚刚从星宇公司孙董那里打探来确切的消息，楚天风要参加本月圣诞节的联谊会，邀请函都发出去了。”金树森找到范轩，兴奋地说道。

　　“哦？金老弟要再次对那小子下手了吗？”范轩笑呵呵地问道。

　　“是的，这可是个绝佳的机会啊！燕沈一号，巴拿马注册的，只要驶到公海，犯法只有注册国家有权审判，这可是杀人的好机会呢！”金树森双眼涌动着锐利冷凛的杀气。

　　“你真的要动手吗？这回还用素提和罗杰斯那两个家伙？”范轩淡笑着问道。

　　“是的，给他们最后一次机会，这回我要他们带枪上船，直接把楚天风一枪崩了算了！”金树森嘿嘿干笑道。

　　“好啊，早就该这么干了。”范轩表面上逢迎着金树森，心里暗自冷笑：“金老弟，你小子杀楚天风，就等于在跟我们范家作对！现在散落在民间的绝密光盘至今还没有找到，楚天风一死，他的兄弟肯定要把内容公之于众，到时候可就麻烦了。”

　　“范大哥，到时候还得需要你帮忙把素提和罗杰斯带到船上去呀！”金树森正色说道。

　　“什么？要我带上去，那他们杀了人岂不是要算在我头上了？”范轩惊讶地说道。

　　“哈哈，范大哥，你多虑了吧？刚才我不都说了吗？在公海上杀人只有注册国有权追究，巴拿马远在地球另一端呢，你怕什么？再说了，素提和罗杰斯杀完人后马上就走，不会连累你的。”金树森神色凝重地说道。

　　“好吧，总之一定要保护好我的安全啊。”范轩神色凝重，心里却暗自嘀咕：“怎么办？现在还不能让楚天风死……”

　　楚天风和吕耀这顿饭吃到晚上九点多，有莫菲作陪，即使不想喝酒，也都喝了不少，吕耀几杯酒下肚，打开了话匣子，天海海北地神侃，最后又喝得酩酊大醉。

　　结账之后，莫菲开车先将楚天风送回学校，然后又载着吕耀把他送到家里。

　　一连过去十几天，楚天风在燕京和天海两地来回跑，紧盯着这场公司成立以来的最大战役，这一个月的游戏销售额，将会决定公司未来的走向。
第二百五十七章 游戏销售额

　　楚天风是非常希望能向网游领域进军，研发出第一款中文图形网游，加入暴雪俱乐部，和比尔盖茨、巴菲特与莫怀米三位全球瞩目的巨头共进午餐，谈商论道、吸收经验，正式与国际接轨，这才叫一鸣惊人呢。

　　但是，如果《华夏传奇》的销售情况不理想，手头没有足够的资金买到现成的引擎，一切梦想都是空谈，也可以说是个国际笑话。

　　随着时间的推进，看着销售额不断攀升，楚天风心中感觉有底了。

　　前期的游戏推广和宣传很到位，巡游活动又赚足了眼球，尤其是巡游途中遭遇恶意破坏，更成了各大媒体瞩目的焦点新闻。

　　一时间，关于华夏国游戏产业为何难以出头、为何屡遭非议的讨论，铺天盖地席卷而来，同情者有之，批判的也不少，但不管怎么说，天风公司和他的《华夏传奇》的知名度算是一炮打响了。

　　在圣诞节的前一天，也就是12月24日，公司截止到今天上午的游戏销售数字统计出来了，一共卖出了十万三千二百多套，销售额突破六百万大关，扣除研发投入的二百多万，净利润应该在三百五十万左右。

　　楚天风心中大喜，在本月还有七天的时候，销售额已经完成了预期目标，接下来肯定会超额完成任务，突破七百万销售大关指日可待。

　　当即他决定，明年元月一日，公司要举行大型庆功会，地点还是选在极品皇宫。

　　在庆功会之前，明天的燕沈一号联谊会楚天风还是要按照计划去参加的。

　　这次星宇俱乐部联谊会，由沈氏集团出资主办，时间定在了下午三点。

　　当天早上，楚天风刚起床，还没等吃早点呢，手机一阵摇晃，连续收到两条短信。

　　第一条是范轩发来的，内容很简短：兄弟，千万不要参加联谊会，金树森要对你下杀手，素提和罗杰斯身上有枪。

　　第二条短信，居然是牛猛发来的，内容更简短：不要去燕沈一号，小心杀手暗算。

　　楚天风看后笑了笑，心中暗想：“看来我苦心支撑的情报网总算起作用了。”

　　令他惊讶的还是第二个短信，牛猛曾说他派了个兄弟打入到金树森身边了，也就是卧底，没想到那个人也得到了同样的消息，马上发给牛猛，牛能转发了过来，看来金树森身边也不是铁板一块，还有个定时炸弹呢。

　　但问题又来了，要不要去燕沈一号？楚天风仔细想了想，既然知道有杀手要收拾他，如果去的话那就得多加小心。

　　明知山有虎，偏向虎山行，这是男人应该有的气魄，但如果没有充分的准备就去的话，那就是莽夫了。

　　楚天风决定要去一趟，也不想当莽夫，所以他要好好准备一番，确保万无一失。

　　于是他很快想到了杜云鲲给他的那个秘密电话，只要有困难就可以打过去，24小时有人接听，于是楚天风立即拨通了那个电话号码。

　　响了几声后，一个低沉清朗的语声说道：“喂，找哪位？”

　　“我是楚天风，你是杜大哥吧？”楚天风问道。

　　“是我，有事吗？”杜云鲲沉声问道。

　　楚天风将燕沈一号的事情与杜云鲲说了一遍，杜云鲲听完之后，沉吟半晌，说道：“你确定是金树森要对你下手吗？”

　　“是的，这小子跟我有仇。”楚天风说道。

　　“嗯，我知道了，那天你尽管去燕沈一号，我们必要时会给你支援的，但你自己也要小心点，如果觉得没把握，最好还是不要去。”杜云鲲嘱咐一番后便挂掉了电话。

　　这时，门一开，他的副手、国安局反间谍侦察处第二科的副科长魏典，迈步走了进来，手里拿着一份重要材料。

　　“科长，你看看，这是我最新缴获的一份情报，上面显示——红黑社今年圣诞节要在燕沈一号上采取袭击行动，目的是控制参加联谊会的燕京政商界高层人士……”魏典一边说，一边将材料递了上去。

　　“哦？看来明天的燕沈一号，必将会迎来一场血雨腥风啊！”杜云鲲沉声说道。

　　“科长，我主动请战，带人过去保护他们的安全！”魏典正色说道。

　　“好的，我也过去，必须要确保万无一失，粉碎红黑社的阴谋！”杜云鲲双眼闪着锐利的寒光，正色说道。

　　下午两点，楚天风和吕耀坐车来到燕京码头，举世闻名的燕沈一号就停泊在海边。

　　远远地望去，燕沈一号就好像一个富丽堂皇的海上城堡，从甲板到岸上，一条临时搭建的浮桥直接连到岸边，桥上铺着红地毯，张灯结彩，显得十分喜庆。

　　楚天风和吕耀一起沿着浮桥往桥上走，在浮桥的尽头，有保安在检验邀请函，因为上面有防伪标志，是真是假用仪器一验就知道。

　　通过检查后，二人开始近距离地参观这艘大型游轮，也是很多人可望而不可及的梦想——燕沈一号，华夏国最大的豪华游轮。

　　只见整个游轮的建筑是欧式风格的，舱内有很多精美的浮雕和艺术作品，墙上是上等的柚木和黄铜装饰，还有吊灯和壁画，猩红的波斯地毯。

　　“我怎么感觉有点像泰坦尼克号呢？”楚天风环视一圈，笑着说道。

　　“呵呵，兄弟你说对了！这个燕沈一号就是仿照当年的泰坦尼克号建造的，号称华夏国的‘泰坦尼克号’嘛。”吕耀笑吟吟地说道。

　　“嗯，这得花多少钱啊。”楚天风叹道。

　　“天文数字吧，总之我也不太清楚。”吕耀呵呵笑道。

　　燕沈一号，一共有三个等级的船舱，头等舱中心是一个豪华的宴会大厅，这里也是联谊会的主会场。

　　楚天风和吕耀在侍者的陪同下，先去了分配给二人休息的三等舱，今天晚上要在这里住一宿呢，主办方得事先安排一下房间。

　　三等舱，招待的都是一般客人，其实居住环境和头等舱差不多，只是具体的服务有差距而已。

　　联谊会三点开始，楚天风和吕耀两点半就到了头等舱的宴会大厅，只见门口有几个穿着黑西装戴墨镜的高大保镖，在进行安检工作，主要就是禁止携带枪支和管制刀具进入。

　　楚天风一看这个阵势，心中一动，暗想：“我兜里就揣着范轩给我的那把五四手枪啊，怎么蒙混过去呢？”

　　“楚老弟，快走啊！”吕耀见楚天风停下了脚步，连忙催促道。

　　“我去一下洗手间，憋不住了，呵呵。”楚天风笑了笑，找了个借口转身就往他住的三等舱走去。

　　“楚老弟，我进里面等你了啊！”吕耀笑着说道。

　　楚天风快速钻进卫生间，见四周无人后，这才将兜里的手枪掏了出来，用绳子直接绑到了腿上，因为刚才他发现，那些负责检查的保安重点放在了人的上半身，如果把枪放到下面蒙混过去的几率很高。

　　现在是冬天，人穿的都比较厚实，楚天风特意穿了一件比较宽大的运动裤，这要是夏天的话，腿肚子上绑把枪，人家一眼就能看露馅了。

　　藏好枪后，楚天风悠闲地从卫生间里走了出来，顺利地蒙混过关，负责安检的保安果然只是重上而不重下，双手在他上身拍拍打打几下，确定没有藏什么武器后，这就他进去了。

　　“唉，安检也太马马虎虎了吧？简单的伪装就能混进去，我相信很多人也跟我一样，都是带枪进来的，一会儿搞不好还有场恶战呢！”楚天风心里暗自嘀咕，走进宴会大厅后，禁不住被眼前富丽堂皇的景象给迷住了。

　　欧洲的皇宫，楚天风没去参观过，但今天来到这里后，他就感觉那些所谓的欧洲著名宫殿，在电视上看到的，比如什么意大利的金宫、法国的凡尔赛宫、英国的白金汉宫、俄罗斯的克里姆林宫也不过如此而已。

　　燕沈一号的头等舱，就是一座西方宫殿的精华浓缩而成的。最为奢华之处是大厅里通往二楼的大楼梯，配有橡木镶板以及镀金栏杆，顶部是由熟铁支架支撑的玻璃穹顶，使自然光洒满大楼梯，楼梯两边的墙上镶有一盏钟，钟两侧雕刻着象征高贵和荣誉的寓言人物。

　　楚天风越看越觉得像泰坦尼克号，当初和林雅静看那部电影的时候，电影里的取景也再现了这个大楼梯，不禁暗自嘀咕：“但愿这座燕沈一号的命运不要像泰坦尼克号那样就好啊！”

　　下午三点钟，联谊会准时开始，大厅里聚集了二百多人，还包括随从和保镖，显得十分热闹。

　　鼓乐声翩然响了起来，只见沈氏集团的董事长、素有“娱乐教父”之称的沈殿尧和星宇公司的董事长孙兆波，这两个联谊会的主办者，携手从楼梯上走了下来，周围依旧是众星捧月、美女环绕。

　　紧接着，下面捧臭脚的、顺风接屁的人此起彼伏，喝彩声响成一片。

　　首先，由星宇俱乐部的主席孙兆波致辞，这次联谊会毕竟是挂着俱乐部的头衔，他是名义上的组织者，但他的讲话却和上次在美悦酒店说的内容大同小异，无非就是要大家吃好玩好而已。
第二百五十八章 神秘嘉宾

　　沈殿尧作为俱乐部的名誉主席和主办方，第二个致辞，他说的比较简短，前面都是一些冠冕堂皇的客套话，最后一句话才是大家最关心的，他说：“燕沈一号马上就要起航，预计两小时后就上公海了，到时候大家可以玩个痛快！”

　　这次很多人削减脑袋往燕沈一号钻，就是为了到公海上为所欲为的，还有两个小时，距离目标越来越近了。

　　两位主要领导讲话完毕后，酒会开始了，大厅里各种美酒和小吃应有尽有，在这里只有想不到的，没有吃不到的。

　　楚天风仔细打量到场的这些嘉宾，发现和上次联谊会的人大同小异，但陈振威和陈雪薇兄妹没有来，他心中暗想：“他们不来就对了，今天的燕沈一号别看表面上一派喜气洋洋的，那都是假象，搞不好都能变成杀人的战场！”

　　此外，他还发现了几个神秘嘉宾，那些人始终是不动声色，淡笑自如，面对沈殿尧也显得很从容，似乎是来头不小。

　　他只觉得神秘嘉宾中，有几个人看着挺眼熟的，其中一个西装革履的中年男人，满面油光，看得出平时营养真不错，下巴和脖子都是肉乎乎的，好像长了两个下巴似的，脑满肠肥，最主要的是此人的气质绝对是一流的，总是带着一股凌驾在别人头上的傲气，表情严肃、举止高贵，一看就不是等闲之辈，而且好像来自政界的大人物。

　　楚天风灵机一动，猛然想起上次在朋悦酒店盗取的监控录像中，就有那个油光满面的男人，别看这家伙现在道貌岸然的，在床上和美女翻滚的时候可是丑态百出，什么事都能干得出来，都快把美女折腾熟了。

　　他已然感受到了人的诡异难测，当面一套，背后一套，当面是人，背后是鬼，人心难测就在于此，如果没看到那份绝密录像，谁能想到眼前的男人会干出那种事来？简直不可想象。

　　“到底那个人是谁呢？”楚天风脑中深深地印下了那个神秘嘉宾的相貌，暗自盘算，等这次联谊会结束，关注一下燕京市的各大报纸和电台吧，估计能有这家伙的身影出现。

　　酒会开始后，临时搭起的舞台上有沈氏集团旗下的签约歌星轮番献艺，穿着都很暴露，坦胸露背的，在台上一个劲儿地抛媚眼撩人。

　　现在那些美貌女星们都指望能傍个大款，今天就是个好机会，台下可都是身价高贵的大人物，即使当不了正印夫人，当个“二奶”、“小三”的也不错嘛，别拿二奶不当人看，二奶也是有人权的……

　　楚天风没工夫欣赏什么歌舞表演，他趁着周围人不注意，悄悄地将腿肚子上绑的手枪拿了出来，迅速地揣进怀里，以备不时之需。

　　吕耀这次来没有带莫菲，只是他老哥一个，酒会刚开始就和几个朋友喝上了。

　　楚天风则干脆滴酒不沾，专门在吃上下工夫，根据情报，杀手肯定会找他的麻烦，不吃的饱饱的，待会儿怎么打仗呢？也不知道杜云鲲会不会给他提供必要的支援，弄不好还得单兵作战。

　　“哎哟，这不是楚总吗？久违久违了！”一个清朗的语声响了起来，楚天风回头一看，正是上次联谊会认识的燕京微新网络科技公司的董事长叶权，但是这个人给他留的印象一般，感觉就是个酒色之徒。

　　“原来是叶总啊，幸会幸会。”楚天风笑了笑，尽管心里不待见他，但表面上总得过得去。

　　“楚总真是好雅致啊，自己喝酒吃菜，不觉得孤单吗？”叶权干笑道。

　　“我主要是跟大家都不太熟，不知道说什么呀。”楚天风微笑道。

　　“呵呵，时间长了就熟了，一会儿赌局开场，下去玩两把试试手气？”叶权笑着问道。

　　“好哇，就怕手头钱少不够输的，哈哈。”楚天风自嘲地笑了起来。

　　“兄弟，小赌怡情嘛！”叶权就跟楚天风聊了几句，然后便端着酒杯从他身边走了过去，去见那些所谓的大人物去了。

　　楚天风看着叶权直奔那个油光满面的神秘嘉宾去了，见面就是一顿神侃，他想凑过去听听他们说的什么……

　　哪知道他走了几步，面前现出两个好像铁塔似的高大保镖，脸色冷得如一块寒冰似的，逼视着楚天风，冷声说道：“你认识焦先生吗？想见他必须要征求他的同意才行。”

　　“算了，我就是来看看。”楚天风根本不认识那个男人，就算保镖送报过去，人家也不会见他，所以他只好悻悻地退了回来，但这一次总算没白去，至少知道那个男人姓“焦”了。

　　他一边在大厅里溜达，一边观察四周的情况，暗自盘算金树森的人会在什么时候下手呢？就在大厅吗？估计不可能，这里人太多了，不是下手的最佳时机。

　　忽然，楚天风瞥见了一身笔挺白西装、系着领花的范轩，正在和几个美女谈笑风生，他心中一动，暗想：“这个花花公子怎么也来了？”

　　在范轩身旁，还有位年轻男子，身材又高又瘦，一张大长脸，一对小眼睛金光闪闪，楚天风从来没见过这个男人，不禁多看了他几眼。

　　恰好，那个男人也在打量楚天风，四目相对后，很快对方脸上便绽放出一丝笑意，悄悄地拉了拉身旁正在和美女们侃大山的范轩。

　　“哈哈，楚老弟，真巧啊，在这里看到你了。”范轩带着那个男人迈步走了过来，笑嘻嘻地说道。

　　“是啊，范公子，这位朋友是？”楚天风指着那个高瘦男人，笑着问道。

　　“哦，他是我的好朋友，叫金少彦。”范轩表面上笑容满面，心里却恨得直痒痒，恨楚天风胆子怎么这么大？都说了燕沈一号有危险，不让他来他偏来！一旦楚天风死了，那范家岂不是也跟着倒霉？那盘绝密录像肯定得泄露出去！

　　楚天风听到范轩的介绍，语气中着重强调了一个“金”字，金少彦？难道和金树森是一家的？肯定是！否则范轩不会在语气中暗示他，今天金树森没来，派了眼前这个叫金少彦的家伙对付他吗？

　　“楚先生，幸亏幸会啊！”金少彦微微一笑，热情地和楚天风握了握手。

　　“你好。”楚天风感觉他的手，很凉，而他的笑，却很热。

　　三个人寒暄了几句，便分开了，临走前范轩悄悄地瞥了楚天风一眼，眼神中透着警告之意。

　　楚天风明白他的意思，金少彦，肯定是专门来对付他的，说不定也是个非常厉害的杀手，金家的人哪个不是心狠手辣？

　　虽然大厅里暗流汹涌，但酒会上的气氛却越来越浓烈，掩盖住了那股弥天的杀气。

　　沈殿尧与孙兆波一直陪着那个油光满面、气派十足的焦姓男人坐在一起，桌上放着一壶上等的大红袍茶，香气飘出很远，这种顶级茶叶，别说是喝一口，就是闻一下也是回味无穷。

　　沈殿尧、孙兆波和那神秘嘉宾喝的茶，还不是普通的大红袍，是大红袍母树上生的茶叶，一克就两万多块。

　　过不多时，一名船员小跑着来到沈殿尧身旁，小声嘀咕了几句，就见老爷子红光满面的脸上露出一丝淡淡的微笑，摆摆手，那船员又退了下去。

　　刹那间，热闹的酒会一下子安静了下来，所有嘉宾都在看着沈殿尧。

　　“诸位，船已经到公海了，大家都吃好喝好了没有？”孙兆波高声喊道。

　　“哈哈，酒足饭饱，可以开始了吧？”有人马上笑着附和起来，大家都盼着这一刻呢。

　　孙兆波自己做不了主，还得询问身旁的沈殿尧。只见沈殿尧摆摆手，非常有气魄，好像领袖似的，手就这么一摆一落，从大厅两边飞快地跑过来上百名燕沈一号的男女侍者，将酒会上的残酒残席全部撤下，一个个好像走马灯似的，忙而不乱，快而不散。

　　十分钟后，楚天风再一次扫视大厅一圈，这里已经从酒会一下子变成一个超级大赌场，气氛瞬间达到顶点。

　　在华夏国大陆是严禁赌博的，那些上层名流经常去澳门赌场豪赌，千里迢迢的很不方便，而这艘燕沈一号只要开到公海，马上变成大赌场，非常的方便，因此成了很多人梦寐以求的好地方。

　　就像其他大赌场一样，在这里赌博是要换筹码的，虽说用现金也可以，但数额一大，拿着就不方便了。

　　因此，赌场一开张，很多人都拎着一箱子一箱子的钞票去换筹码了，这里连美元都能换，也是个洗钱的好地方。

　　筹码最小的一百元，最大的一百万，有人一换就是一大把。

　　楚天风根本无心赌博，他也没钱参赌，手头的钱都留着开发网游呢，在这里钱根本不叫钱，就算身价上亿，也能一夜输光。

　　只见赌场内花样繁多，数量最多的就是“押大小”赌桌，围观下注的人也最多，楚天风简单看了看，感觉这里跟电视剧演的情景差不多，不同的是，摇宝盒是电动的，不是人工摇。

　　押“大”赢或“小”赢，开出来后，赢的区域会亮灯，如果投注的筹码在亮灯区，那就赢了，筹码就会一个变两个！

　　还有用扑克做“庄”和“闲”的，看点数，有人操作的，至于五花八门的老虎机，图案不一样，玩法也各不相同。
第二百五十九章 你会吗？

　　楚天风对这些东西都不感兴趣，与其说是在看赌博，倒不如说是看人，观察在场每个人的一举一动，现在船已经到了公海，那就是杀人的好时机，杀手到底会在什么时候出现呢？

　　他感觉有点被动，敌人在暗处，自己在明处，这样是很危险的——想办法把杀手引出来才是上策。

　　“楚老弟，怎么不玩呀？”吕耀恰在此时走了过来，笑呵呵地问道。

　　“兜里没钱呗，我倒是带了点钱，玩几把肯定就输没了。”楚天风微笑道。

　　吕耀忽然神秘地一笑，悄悄地将楚天风拉到大厅里一个没人的角落，小声嘀咕道：“楚老弟，刚才和那些大老板聊天的时候，顺便帮你扫听了一点关于游戏方面的最新消息。”

　　“哦？有新情况？”楚天风心中一动。

　　“我记得以前你跟我说起过，你们公司在推出单机游戏《华夏传奇》后，将会推出网络版对不对？”吕耀神色凝重地问道。

　　“嗯，已经提上日程了。”楚天风微笑道。

　　“老弟，当大哥的得劝你一下了，最好别急着推出网络版，整不好会赔个倾家荡产啊！”吕耀严肃地说道。

　　“为什么？形势这么严峻吗？”楚天风疑惑地问道。

　　“嗯，刚才我听到一个确切的消息，星宇公司得到了在香港的总公司——星宇国际集团五千万港币的追加注资，决定明年代理台湾的《万王之王》中文图形网络游戏，预计在下半年上市。”吕耀说道。

　　“哦？这和我没什么关系吧？我现在只想做好大陆市场，研发出内地的第一款中文图形mud游戏，台湾游戏业确实比咱们这边发达，短期内想要赶超是很困难的。”楚天风正色说道。

　　“唉，我的话还没说完呢！星宇公司代理游戏是第一步，人家要自主研发网络游戏的，如今有了钱，财大气粗的，项目很快就能上马，我就怕你在起跑线上就输给了对手，到时候辛辛苦苦赚的钱都打了水漂，还不如老老实实的做几年单机游戏呢。”吕耀盯着楚天风，神情恳切。

　　“嗯，我再想想吧！”楚天风敷衍了一句，吕耀的那番话对他来说只能是个激励，但不能改变他的初衷，不管前面的道路有多艰难，也要一往直前地走下去啊！

　　吕耀见他情绪不高，连忙转移话题说道：“楚老弟，你要是不想赌的话，可以去大厅旁边的几个船舱，那里边什么都有，舞厅、室内游泳池、健身房、浴室、图书馆、壁球室，好玩的地方多得是啊！”吕耀笑着说道。

　　“好的，你先玩，我走了。”楚天风微微一笑，他现在的主要任务是引出杀手来，燕沈一号里密布杀机，按照他的推理，大厅里人这么多，杀手不会轻易出现，所以只有他落单的时候，才是杀手行动的最佳时机。

　　楚天风没有去吕耀说的那些地方，而是直奔分配给他的三等舱客房而去，临走之前再次扫视了大厅几眼，沈殿尧和孙兆波正在陪着那个焦姓男人在豪赌，桌上的筹码一堆一堆的，一打眼至少有上千万，还真是豪赌啊！

　　他回到自己住的三等舱，说是三等，其实装修奢华程度不次于一等舱，只是服务稍有差别罢了。

　　整个客房用精细的木质镶板装饰，配有高级家具以及其他各种高级装饰，一张豪华的斯林百兰大床，闪缎被褥，质感柔软，躺在床上就好像倒在美女怀里似的，舒服极了。

　　楚天风也不是来享受的，关好门后，仔细听了听外面的动静，然后将屋子检察一番，确定没有问题后，这才坐在了床边的沙发上，闭目养神。

　　时间在一分一秒地流逝着，燕沈一号就在公海上慢慢地游荡着，这一晚上都要在公海上渡过，等到明天早上才会返航。

　　不知过了多久，周围还是一点动静都没有。

　　楚天风睁开眼睛，低头看了看表，这都晚上十二点多了，难道今天晚上平安无事？不可能啊，刚才范轩的眼神已经明确给了他一个暗示，看来杀手要等到后半夜下手了。

　　就在此时，一阵高跟鞋踩地的声音“咔咔咔”地传了过来，直奔他所在的房间。

　　“先生，要陪侍服务吗？包您满意！”一个甜得好像从蜜罐子捞出来的女声响了起来，婉转悠扬带声调的，充满了挑弄。

　　“不需要，你走吧！”楚天风冷声说道。

　　“先生，都是免费服务啦！你看你深夜一个人多寂寞呀，我陪你聊会天吧！外面还有很多好玩的去处呢，总比你闷在屋里要好得多吧？”外面那个陪侍小姐依旧不死心，还在引诱着楚天风。

　　“我说了，不需要，我要睡觉了。”楚天风心中暗自嘀咕：“不会是金家派来刺探我的吧？”

　　话音刚落，门被人推开了，只见从外面走进来一个浓妆艳抹的年轻女子，大约有二十二三岁的样子，长得很漂亮。在燕沈一号里的小姐，即使是最低层次的，也都是各个貌美如花，让人看了就怦然心动。

　　“你怎么自己进来了？”楚天风盯着她，依旧面无表情。

　　“先生，难道你就这么不懂怜香惜玉吗？我都进来了，您还忍心把我赶出去吗？”那小姐俏脸现出委屈之色，美目中秋波流动，撅着小嘴一副惹人怜惜的样子。

　　“呵呵，那你把门关好吧！”楚天风眼珠转了转，微笑道。

　　“嗯，谢谢你了。”那小姐嫣然笑道。

　　“谢我？你给我服务，应该是我谢你才对呀！”楚天风笑呵呵地问道。

　　“呵呵，我们船上有规定，今天晚上每一位嘉宾都不能让他落单，身边会给他安排一位美女陪伴，如果完不成任务，我这个月的奖金可就没了。”

　　“哦？这么说你是分配给我的女伴了？”

　　“是的，我叫小露。”

　　“小露，名字不错。”楚天风微微一笑，一边说一边从兜里掏出一瓶香水，快速地在身上喷了一些。

　　这不是普通的香水，而是从范轩那里缴获来的“迷魂香水”，说是香水，只不过因为使用方法和香水一样都是掸在身上的，其实这东西本身是无色无味的，自然挥发，但需要一定的时间，只要人体吸入一定量后，才会完全发作，一般在半小时左右。

　　“先生，你用的什么香水呀？我怎么没闻到香味呢？”小露疑惑地问道。

　　“哦，这种香水味道很淡的，不凑近点闻不出来。”楚天风只能这么敷衍她了。

　　“是吗？那我凑近了闻闻。”小露居然甜笑着走了过来，紧挨着坐在楚天风身边，白花花的胸部随着她身体的弯曲，挤出了一片美妙的深沟。

　　“闻到了吗？”楚天风一边问，一边悄悄地从香水瓶盖里扣出一粒解药，趁着小露不注意的功夫，塞进了嘴里。

　　他用迷魂香水只是想把这个女人迷倒，省得她总像狗皮膏药似的缠着自己，碍手碍脚的。

　　“闻到了！一股男人味！”小露在楚天风身上乱嗅一气后，吃吃地娇笑道。

　　“这丫头，真是个小妖精啊！”楚天风暗自嘀咕了一句，连忙转移话题问道：“你是沈氏集团的演员？”

　　“嗯，一个小演员而已，刚签约的，不好混啊。”小露幽幽地叹道。

　　楚天风暗自嘀咕：“开始我以为是那种只卖身不卖艺的小姐呢，原来是她比那些小姐高一个档次，人家是又卖艺又卖身，唉，都是生活所迫，情有可原啊！”

　　“先生，看你这么年轻，还在上学吧？”小露以为楚天风肯定是哪个富豪巨贾的公子哥，身体靠的更近了。

　　“是啊，你呢？哪个学校毕业的？”楚天风淡淡一笑，只盼着迷魂香水早点发作，赶紧甩开这个女人。

　　“呵呵，我是燕京影视学院表演系的，今年刚毕业。”小鹿呵呵笑道。

　　“科班出身呀！那你表演的功底一定很深厚吧？”楚天风淡淡一笑，心里暗自嘀咕：“原来影校毕业的都干这个了？一看就是没什么背景又想出名的普通家庭的女孩子啊。”

　　“唉，还行吧，演技高是一方面，关键还得有人脉啊！我在沈氏集团干了半年，就在一部电视剧里演了个小龙套角色，连台词都没几句，真是难混呀！”小露幽幽地抱怨起来。

　　楚天风笑了笑，又打量小露几眼，只见她穿着一件低胸露背闪锻小衫，实际上就是个大几号的胸衣而已，勉强将胸前那一对饱满坚挺的山峰遮盖住，平坦的小腹和光滑的脊背都露在外面的；下身一件金黄色的超短裙，雪白修长的大腿都露在外面，脚下穿着银色鞋拖，十根脚趾涂着诱人的红色指甲油。

　　小露见楚天风打量自己，脸上泛起一丝红晕，今天晚上她就是来侍候人的，无论嘉宾有什么要求她都不能拒绝。

　　每个人都可以选择走自己的人生路，这年头就是笑贫不笑娼，无论用什么方式，只要最后成功了，就能一俊遮百丑。

　　“既然你是个演员，那肯定什么都会了？”楚天风笑吟吟地问道。

　　“你指的……那方面？”小露俏脸更红了，真以为楚天风要和她那个呢。

　　“你会叫床吗？”楚天风脸上的笑容渐渐地凝固了，双眼射出两道寒芒，紧盯着小露说道。
第二百六十章 螳螂捕蝉，黄雀在后

　　“这个……我也没演过那种戏……”小露低下头，装得很纯情似的羞答答地说道。

　　“呵呵，没演过难道还没做过？你肯定不是处子了吧？”楚天风忽然从怀里掏出一把黑漆漆的手枪。

　　“啊？你要干什么？”小露吓得花容失色，伸手掩住了嘴巴。

　　“只要你听话，我是不会伤害你的。快点！躺到床上学叫床声，越大越好！”楚天风一边说，一边站起身，飞快地窜到房门边。

　　她并不知道实情，刚才楚天风和她聊天的时候，隐隐听到有一阵细碎的脚步声，是奔着他的房间而来的。他为了检验一下来人到底是不是杀手，临时想出了一个主意，让小露学叫床声，造成一种他正在床上和美女快活的假象，借此迷惑对手。

　　果然，脚步声停在了门外，楚天风隐隐地听到一阵细细的呼吸声，来的应该不止一个人。

　　小露的确是专业演员，叫床声几可乱真，娇躯扭动着，连床板都“吱吱呀呀”地响了起来，外面听来这就是屋里一对男女在尽情地交欢。

　　砰！哐当！

　　屋门被人暴力推开了，飞快地闯进来两个人高马大的男人，正是金树森雇的杀手素提和罗杰斯，二人手里全都拿着枪，犹如凶神恶煞附体似的。

　　可是，当他们进来一看，床上只有一个女人，要杀的楚天风不见了，人呢？

　　“别动！”楚天风从门后面转了出来，一把掐住了罗杰斯的脖子，又将手中的枪对准素提的脑袋，两个动作一气呵成，不到三秒钟，就将这两个杀手给定住了。

　　“楚天风，你小子果然狡猾啊！”罗杰斯脸上冷汗涔涔而下，脖子被楚天风掐住了，他知道以对方的身手，只要稍一用力，自己这脖子就断了。

　　素提也不敢动了，脑袋正对着楚天风那黑漆漆的枪口，稍有放肆，对方就得开枪崩了他，但他一对大眼睛叽里咕噜地乱转，不知道在想些什么，表情也显得很平静。

　　三个人就这样僵持了十几秒，还是楚天风先开口说道：“本来我不想杀人，但都是你们逼的，你们也知道现在船在公海上呢，我就是杀了你们，也不会触犯华夏国的法律……”

　　“说的没错！”不知道什么时候，金少彦竟然从房间里面的浴室中走了出来，手里也拿着一把手枪，对准了楚天风的脑袋！

　　楚天风心中一颤，暗自惊讶：“金少彦怎么会从我的浴室里出来？那里刚才我都检查过了，确实没人啊！难道……这船舱的所有房间是相互连通，有暗道吗？”

　　金少彦是金树森远方的一个堂弟，从小就心狠手狠，典型的冷血杀手，擅于寻找有利的藏身之处，悄悄地潜伏下来。

　　楚天风住的三等舱在燕沈一号的最下层，再往下就是船的吃水层。所谓“吃水层”，就是船底部和水平面之间的部分，这个地方空间很大，放着一些动力设备。

　　金少彦早就进入到楚天风的舱房内，用工具撬开浴室的地板，直接挂到下面的吃水层内，然后将上面的地板恢复原貌，楚天风毕竟经验尚浅，并没看出问题来。

　　“嘿嘿，楚天风，你知道这叫什么吗？螳螂捕蝉，黄雀在后！”金少彦得意洋洋地说道。

　　屋里的形势瞬间变得微妙而又复杂起来，楚天风掐着罗杰斯的脖子，用枪顶着素提，一人控制了两个人，那边金少彦用枪又把他给逼住了，唯一不受控制的就只剩下躲在床角吓得瑟瑟发抖的那个小露了。

　　这是一个脆弱的平衡，只要一个细微的动作，就可能打破平衡，甚至出现人命，因此每个人都显得非常小心。

　　“金少彦，我知道你是金树森派来的！说吧，你想怎么样？”楚天风冷声问道。他现在需要尽量的拖延时间，只要身上挥发出去的药水在空气中达到一定浓度，屋里的所有人就全得趴下。

　　“你先把我的人放了，咱们可以好好谈一谈。”金少彦阴着脸厉声说道。

　　“哈哈，你拿我当三岁小孩吗？我只要一放人，你一枪就能把我送上西天！”楚天风嘿嘿干笑道。

　　砰！砰！

　　金少彦两眼电光一闪，忽然连开两枪，打的不是楚天风，而是床上的小露，可怜的女孩，花一般的生命，就这样结束了，身体倒在了血泊里。

　　“你为什么要杀她？”楚天风马上将枪口对准了金少彦，眼角余光瞥了一眼惨死的小露，心中感到一阵不忍。

　　小露刚才还和他热情的聊天呢，没想到短短的几分钟后，她就被人打死了！这个金少彦简直就是杀人恶魔，从他射击的动作就能看出来，十分熟练，眼中没有一丝怜惜之色，下手果断狠辣，具备一个杀手应该有的所有素质。

　　“呵呵，难道你不觉得她在旁边很碍眼吗？”金少彦阴测测地笑道。

　　楚天风没说话，心中暗自嘀咕：“我看他是在杀人灭口，可恶！”

　　恰在此时，只听得周围船舱里一阵大乱，“砰砰砰”的枪声响个不停，声音是从头等舱传来的，那边肯定也出事了。

　　金少彦杀掉小露后，马上转头对素提说道：“你去把楚天风的枪拿下来！”

　　现在，屋里的形势有了微妙的变化，楚天风把枪对准金少彦后，素提就完全解放出来，他可以自由活动。

　　“素提，你为什么给金家卖命？为了钱，我也有钱，我可以出双倍的价钱！”楚天风意识到了自己目前很危险，只有把素提争取过来才是上策，因为他想起上次在树林里打斗的时候，就是素提关键时刻手软了，挡住了罗杰斯的杀招，才给他逃生的机会，所以他觉得素提杀他的意志是最不坚定的，是个“有缝的蛋”，可以利用一下。

　　“素提，你不要听他的，我们金家才是真正的财大气粗，有的是钱给你！”金少彦厉声喝道。

　　“呵呵，素提，你想想吧！今天如果我死了，你就是第一个要灭口的对象！”楚天风冷冷一笑，心中却暗自着急，空气药劲应该散开了吧？怎么还没有人中毒？

　　转念一想，大概是这屋子空间太大，迷药完全挥发并与空气融合是需要更长一点的时间。

　　“我不要钱，但是你得答应我个条件。”素提大眼睛转了转，盯着楚天风说道。

　　“什么条件，你说吧！”楚天风感觉还有商量的余地，连忙问道。

　　“你得教我一招功夫！”素提冷冷地说道。

　　“什么功夫？”楚天风闻言就是一怔。

　　“就是你那天在树林里打我的时候用的那个绝招，整个人上下来回盘旋飞舞，很厉害。”素提一字字地说道。

　　“没问题，那一招叫龙飞凤舞，你想学我就教给你。”楚天风表面上答应他，心中却暗自疑惑：“就为了学我那一招，他就能放过我？这也太不可思议了吧？”

　　“还有，你必须回答我一个问题。”素提阴测测地一笑，补充道：“只有这两个条件，第一，你教我那招龙飞凤舞的练法和破解之法，第二，如实回答我一个问题。”

　　“我答应你，但现在还不能兑现，你得让我有安全感。”楚天风眼珠转了转，暗自嘀咕：“恐怕最后的那个问题，才是素提留下我的真正目的吧。”

　　“我会让你有安全感的。”素提迈步向金少彦走了过来。

　　金少彦脸色大变，厉声吼道：“素提，你疯了吗？为了那一招烂功夫，就要出卖主子？”

　　“放屁！我是你们雇来的杀手，为钱卖命的，我不是你们的奴才！”素提冷笑道。

　　“我们金家也没有亏待你呀，前几天还给了你五十万呢！”金少彦说道。

　　“可惜，我真正想要的东西，你们却不能给我，告诉你吧！我在泰国北部的清迈市有良田百顷、别墅六套、农庄两个，你说我缺钱吗？”素提冷笑道。

　　“原来，你来华夏国的真正目的是学功夫的。”金少彦脸上露出惊讶之色。

　　“错了，我是来找人的！”素提正色说道。

　　“那好哇，我们金家有的是钱，你要找什么人，我们雇人帮你找，肯定能有线索，只要你今天杀了楚天风，我会让你满意的。”金少彦说道。

　　“对不起，线索就在楚天风那里，我不用你们找了。”素提冷笑着说道。

　　言罢，他猛地窜过去，身子快如闪电一般，挥出一拳打在金少彦的脑袋上，登时将他打得昏了过去。

　　“哈哈，打得好。”楚天风笑了笑，对素提说道：“兄弟，太感谢你了，你放心，我这人绝对守信用的。”

　　“呵呵，我知道，你要是敢违约的话，我也会杀了你的。”素提冷冷一笑，语气轻描淡写的，却自有一股摄人的威力，好像楚天风的命就掌握在他手中，他可以随时来取似的。
第二百六十一章 人心难测

　　“素提，你这个叛徒，狗杂种！”被楚天风掐住脖子不敢动弹的罗杰斯，这下子终于爆发了，冲着素提厉声吼道。

　　“哎哟，高贵的白人，你现在命都快没了？还这么横吗？”素提阴测测地走了过来，转头对楚天风说道：“你把他交给我处置吧！”

　　“行啊，你动手吧！”楚天风微笑道。

　　“不……不要！离我远点！”罗杰斯奋力挣扎起来，楚天风马上增加力道，灌注他脖子上，使得他都快喘不上来气了。

　　素提飞身跳到罗杰斯身前，一脚踢在他的肚皮上，这一脚力有千斤，素提本身又是练硬气功的，这要是实实在在地踢在身上，还不得把肚子踢冒泡了？

　　罗杰斯是练柔术的，可没练过任何硬气功，挨了素提那一脚后，肚皮破裂，肠子断了好几根，那歇斯底里、撕心裂肺的惨叫声令人听得毛骨悚然。

　　楚天风一把将罗杰斯推到地上了，免得被这家伙染上一身血。

　　他也没想到素提居然厉害到这种程度，如果那天在小树林里素提使出全力的话，楚天风早死多时了。

　　“你们西方人不是一直很讲究人道主义吗？”素提和罗杰斯素来不和，矛盾根深蒂固，都已经上升到种族之争的高度了。

　　“求……求求你……饶我一命吧！我教你柔术……正宗的柔术！”罗杰斯捂着破裂的肚皮，极力控制着出血量，争取最后的一线生机。

　　“对不起，我对你的柔术不感兴趣！”素提冷笑着跳过去，猛地抬起了如石柱子般的大腿，那如小船似的大脚如泰山压顶般跺了下去。

　　咔嚓——嗷！

　　罗杰苏发出一声惨叫，登时口喷鲜血，被素提一脚就像踩蛤蟆似的给踩死了，地上乱七八糟地洒下一滩鲜血。

　　外面枪声依旧响得好像爆豆似的，看起来战斗十分激烈，也不知道是谁跟谁在火拼，总之非常热闹。

　　楚天风心中暗道：“这地方还真变成杀人的战场了！”

　　“哈哈，没想到自以为高贵无比的人种，死的时候也是这般难看！”素提盯着罗杰斯的尸体，吐了几口唾沫，过去被他挖苦而憋下的那口恶气，终于出了个痛快。

　　“我怎么才能相信你呢？”楚天风忽然抬起手，重新将枪口对准了素提，他觉得这个人简直比金少彦还可怕，是个绝对的冷血杀手，只要满足了他的条件，这家伙肯定翻脸无情？

　　况且，他也不会教他那招“龙飞凤舞”，那可是林鹤龄的独门绝技，从来不外传的，尤其不能传给一个心狠手辣的外国人，而且素提的那个问题肯定也不好回答。

　　“你们华夏国人果然够阴险的，我都为你杀了人，你还怀疑我！”素提面无表情地冷声说道。

　　“你错了，你杀罗杰斯是你们的个人恩怨，跟我无关！你要想让我信任你，必须回答我几个问题。”楚天风冷冷一笑，心中却在着急，怎么迷药还没发作？难道非要我开枪杀人吗？

　　“你问吧！”素提冷声说道。

　　“你的硬气功是跟谁学的？”楚天风问道。

　　“是跟一个和尚学的，我自由生长在泰国北部清迈市的一家寺庙里，但我并没出家，算是俗家弟子吧！”素提沉声说道。

　　“华夏国武术源远流长，门类很多，博大精深，你为什么偏偏选择要学‘龙飞凤舞’那一招呢？”楚天风冷声问道。

　　素提闻言双眼闪过一道诡异的亮芒，淡淡地说道：“因为我过去见过一个人，跟你用的是同样的功夫，但我亲眼看到他就用这一招杀死了一位泰拳九段高手！”

　　“那个人是谁？”楚天风心中一颤，暗道：“难道是林家的人？那一招可是林鹤龄的独门绝技啊！”

　　“同样的招式，那个人使出来却比你的威力强多了……对了，你的功夫是跟谁学的？”素提冷声问道。

　　“对不起，无可奉告！”楚天风呵呵笑道。

　　“我救了你的命，你却对我无可奉告，我真的感到很失望。”素提眼中露出一道凛冽的寒芒。

　　“世界本就是如此不公平，就像你刚才帮了我的忙，但我还是可以随时杀掉你！”楚天风呵呵一笑。

　　“你……”素提忽然两眼一翻，扑通一声栽倒在地，屋里的迷药终于发挥作用了。

　　楚天风揣好枪，盯着人事不醒的素提，暗自盘算着如何处理这个大家伙，杀了他？此人似乎还有很多秘密需要深挖，比如那个惨死的泰拳高手到底是谁？和素提本人是什么关系？这很可能给林家引来一场大麻烦……

　　就在此时，外面一阵喧哗，紧接着闯进来五六个持枪荷弹的男人，大声喊道：“不许动，我们是国际刑警！快蹲下，接受检查！”

　　楚天风面对枪口，只好俯下身子，这时又从外面走进来一个大胡子英国人，扫视了一下屋里的情况，地上趴下四个人，两死两伤，一滩血迹，可够惨的。

　　“那两个人是你杀的？”大胡子盯着楚天风，用还算流利的汉语冷声问道。

　　“不是！”楚天风肯定地答道。

　　“你需要详细说明屋里刚才发生的情况，如果你无法解释清楚的话，我们有理由怀疑这些人是你杀的！”大胡子冷声说道。

　　“我会说清楚的。”楚天风扫视了周围的几个便衣警察，都是外国人，什么人种的都有，一个个都是面罩寒霜，两眼叽里咕噜地乱转。

　　“亨特先生，他不是杀手！”一个清朗的语声响了起来，就见杜云鲲和他的助手魏典，快步走了过来。

　　“他……是你的朋友？”亨特盯着杜云鲲问道。

　　“是的，小风，起来吧！”杜云鲲微笑道。

　　楚天风站起身，问道：“杜大哥，外面发生什么事了？”

　　“你先别问我了，我问问你，这屋子里刚才都发生什么了？”杜云鲲反问道。

　　“很简单，有人要杀我，地上那三个男人就是杀手！”楚天风说道。

　　“死的那个女人呢？”杜云鲲又问道。

　　“先被灭口了呗！”楚天风遗憾地说道。

　　“把地上没死的两个家伙给我拷起来！”亨特盯着素提和金少彦，冷声说道。

　　“还要保护好现场，小风，你跟我出去吧！”杜云鲲微微一笑，拉着楚天风就往外走去。

　　二人来到头等舱，就见这里已经一片狼藉了，地上横七竖八地倒着很多侍者，每人手里都拿着枪，一看就是假扮成侍者的杀手。

　　大厅一角，蹲着百十来人，都是参加这次联谊会的嘉宾，沈殿尧和孙兆波以及那个姓焦的神秘男子坐在一张圆桌旁，周围也有荷枪实弹的国际刑警保护。

　　“刚才红黑社的人发动了一次突然袭击，幸亏我们事先截获了他们的行动计划，一举粉碎对方的阴谋。”杜云鲲正色说道。

　　“哦，原来是这样啊！”楚天风瞥见杜云鲲居然也穿着一身红色的侍者服装，心中暗自嘀咕：“怪不得今天燕沈一号的侍者这么多呢，原来有警察和红黑社的人混进去了。”

　　“要小心，我怀疑这些嘉宾里有红黑社的人……”杜云鲲小声嘀咕了一句。

　　“你们要老实交代，主动自首，争取从宽处理，我们会一一排查的，所有和红黑社有牵连的人，一个都跑不了！”亨特一对蓝汪汪的大眼珠子来回转动，扫视着在场的每一个嘉宾。

　　“杜云鲲，你去死吧！”就在此时，意外发生了。

　　只见大厅正中人工搭起的舞台下面，滚出来一个人，手里拿着一把黑漆漆的手枪，枪口对准了杜云鲲的后脑，准备扣动扳机……

　　砰！枪声响起，但倒下的不是杜云鲲，而是那个袭击者。

　　两个枪手对决的时候，掏枪的速度就决定了生死。

　　杜云鲲的注意力都在大厅里的嘉宾身上，万没想到舞台下面居然还藏着一个人。

　　但是他身边的助手魏典注意到了，飞快地转身掏枪射击，赶在袭击者没有开枪之间，一枪将其射杀！

　　“魏老弟，谢谢你了。”杜云鲲惊魂方定，感激地笑了笑，没有魏典关键时刻那一枪，今天他不死也得重伤。

　　“科长，不要客气，我们都是同甘共苦的战友嘛！”魏典呵呵一笑，迈步走到那个杀手面前，只见此人一身黑衣，带着黑色面罩，早已经绝气身亡了。

　　杜云鲲两眼闪着寒光，一把扯掉那人的面罩，露出他的本来面目。

　　“这不是叶权吗？微新科技的董事长啊！”楚天风脸现惊讶之色，真是没想到，叶权居然是红黑社的人，刚才还和他谈笑风生，没过多久就被击毙了。

　　“呵呵，楚老弟，叶权只是个假名，他的真名谁也不清楚，但我知道在红黑社中有个叫黑马的家伙，估计就是他了。”杜云鲲淡淡地笑道。

　　“黑马？”楚天风疑惑地说道：“那所谓的微新科技公司呢？也是假的？”

　　杜云鲲正色说道：“公司是真的，但从事的却是间谍活动，这个公司是今年初成立的，获得了海外两千万元的注资，成立后一直声称要研发聊天软件，可是这都快一年了，什么都没研究出来，确实很可疑。”

　　“真是人心难测啊！”楚天风盯着叶权，冷声说道。
第二百六十二章 两件大事

　　“楚老弟，危险已经全部解除了，明天早上，燕沈一号会开回燕京码头，你可以回学校了。”杜云鲲向楚天风微笑道。

　　“可是，素提和金少彦怎么处理呢？这可是在公海上呀！”楚天风问道。

　　“呵呵，你错了，船根本不在公海上，现在还在我们华夏国的领海里，从来都没有驶到公海，这是我们早就设计好的一个计策，叫引蛇出洞、诱敌深入。”杜云鲲朗然笑道。

　　“这么说，素提和金少彦杀了人，肯定也难逃法律制裁了？”楚天风又问道。

　　“是的，我马上就把他们带回国内严加审讯。”杜云鲲微笑道。

　　楚天风心中一颤，幸亏刚才没开枪杀人，只是用迷药香水弄倒了素提，真要是杀了人，就算是正当防卫，恐怕解释起来也是个麻烦事。

　　这时，沈殿尧手里拄着文明棍，笑呵呵地走了过来，对杜云鲲说道：“杜警官，你看今天的事，我们沈家绝对是通力配合，你感觉还满意吗？”

　　“不错，一举打掉了红黑社在燕京最大的潜伏机关，我会向上级如实汇报，给你们沈家请功的。”杜云鲲朗笑道。

　　“请功就不必了，我们沈家毕竟是华夏国的子民，有义务为国家分忧嘛！”沈殿尧呵呵笑道。

　　楚天风暗自惊诧，杜云鲲果然厉害，事先截获了红黑社的行动计划，提前设下了一个圈套，来了个瓮中捉鳖，叶权这批“黑马”一下子就变成了死马。

　　“小风，你回去休息吧！以后专心学习，发展你的事业，好好对待林雅静，不要考虑别的了。”杜云鲲转头对楚天风正色说道。

　　“可是，红黑社和金家，还没有彻底垮台，肯定会再找我的麻烦。”楚天风无奈地说道。

　　“红黑社暂时不会了，他们在燕京的主要情报机构已经被我摧毁殆尽，金家这次牵连进来，肯定也难逃法律制裁！”杜云鲲正色说道。

　　“但愿吧。”楚天风笑了笑，总之凡事还得靠自己，与其期望别人救自己，倒不如自己救自己。

　　杜云鲲迈步走到那个神秘的焦姓嘉宾面前，低声和他说了几句，因为大厅里比较静，楚天风也听到了只言片语。

　　“小杜，我这个诱饵，今天的表现还不错吧？”

　　“焦局，您受惊了，我觉得您今天本不该来的。”

　　“呵呵，我不来，怎么能把红黑社的人引来呢？他们对我可是恨之入骨啊！”

　　楚天风听得心中一颤，暗想：“那个人是局长？公安局吗？燕京市公安局长是庞向南啊，难道是副局长？或者是别的部门的？”

　　实际上，在场的嘉宾很少有认识那个焦姓男人的，只有沈殿尧和孙兆波一直陪着他，于是大家想当然地推测——能让沈老对他都敬着三分的人，肯定是大人物，来头不小呢！

　　这一个晚上，对燕沈一号的每一个嘉宾来说都是一种煎熬，有华夏国的警察和国际刑警在身边晃悠，谁也不敢干别的了，就连身边的美女陪侍他们都不敢碰一下。

　　因为船并不在公海上，刚才那一番豪赌，都已经触犯法律了，好在他们都不知情，也是为了诱鱼上钩，估计警方不会追查的。

　　楚天风回到自己住的三等舱，地上的尸体和血迹早就被人清理干净了，他躺在床上闭目养神，但也没敢睡着，以防还有别的意外发生。

　　第二天早上，燕沈一号平安到达燕京码头，楚天风和吕耀下了船，一直在谈论昨天晚上发生的可怕事情。

　　“哎哟，可吓死我了，楚老弟，出事的时候你在哪儿呢？”吕耀脸上直冒冷汗。

　　“我在房间里休息呢，你看大厅里都是赌博的，我也不会玩，只好回去睡觉了。”楚天风呵呵笑道。

　　“幸亏没在大厅，当时都把我吓傻了！”吕耀苦笑道。

　　“那时候具体是个什么情况？”楚天风问道。

　　“唉，我正玩牌呢，你猜怎么着？大厅里有三十多个穿着黑衣的男侍者，突然从兜里把枪掏出来了，指着我们一阵乱吼，还冲天上开枪，把玻璃穹顶都打了好几个大窟窿呢！”吕耀颤声说道。

　　“后来怎么样？”楚天风心中暗自嘀咕：“那些人肯定是化装成侍者的红黑社成员！”

　　“我们按照那些家伙的要求蹲在墙角边，紧接着从大厅两边冲出来好几十人，和那些黑衣侍者发生了混战，子弹就在头顶上嗖嗖乱飞，我们这些人吓得全都趴在地上了，连大气都不敢喘。”吕耀苦笑着说道。

　　“打了多久？”楚天风问道。

　　“大概十多分钟吧！那段时间对我来说简直就是煎熬，尽管我抱着脑袋缩着身子，但心里也没底，子弹可不长眼睛，说不定什么时候身上就不小心吃了个窟窿。”吕耀颤声说道。

　　“呵呵，吕大哥，大难不死，必有后福啊！”楚天风只能这么安慰他了，暗自嘀咕：“你这个算什么？我在舱房里经历的才叫凶险呢，要不是素提有私心，我差点见不到今天早上的太阳了！”

　　回到燕大之后，一切都很平静，虽然刚刚经历一个圣诞节，但学校里并没有什么节日气氛，现在还不太讲究过洋节，圣诞节也没流行起来，尤其是燕大安排了明年1月初考试，因此学生们都在忙着复习呢。

　　这几天学校停课了，老师给学生画了很多的重点习题供大家复习，楚天风虽然没上课，但手里的复习笔记林雅静早就帮他整理好了，都是从杨丹丹那里借来的。

　　“小风，考完试先去爷爷家好吗？他说想你了，要见见你。”林雅静趁着中午吃饭的时候，向楚天风说道。

　　“好哇，我也正想去拜见他老人家呢！”楚天风笑着说道。

　　大学生活中，考试也是必不可少的，但和高中想比，大学的考试有很强的时效性，高中尤其到了高三几乎天天都有考试，不管是大考还是小测验吧，都算考试的一种形式。

　　而在大学，考试就是每学期期末那一次，有的学生甚至可以大半学期不来上课，只要期末考试出席就行了。

　　所以，每到考前，都是学校最热闹的时候，尤其在学生公寓里，到处都能看到晚上熬夜备考的学生，有的人一看就是一个通宵。

　　这个时候，复印社是最忙的，那些印笔记的、印复习题的络绎不绝。

　　楚天风手里面就有好几个版本的复习资料，都是同学们自己整理好的，大家互相流传。

　　“没想到，上了大学，这考试都成了一个系统化的产业了啊！可以称之为考试经济吧？”他心中暗自忖道。

　　2000年1月1日，当历史的车轮走到新千年的时候，楚天风也拿到了《华夏传奇》上市一个月的销售数字。

　　12月，公司的确打了一个漂亮的胜仗，游戏卖出去十三万两千套，销售额七百多万，直逼八百万大关，扣除前期投入以及员工分红等等福利后，楚天风手头能剩下五百万左右，这是他自己赚的纯利润。

　　手头有了钱，他第一个想到的是要“钱生钱”，目前这点钱还不足以开发网游。

　　楚天风早就盘算过了，要开发出第一款中文图形mud网络游戏，手头要有两千万才够用，如果非要节约开支，压缩成本，那至少得有一千七百万，其中一千二百万用来买成品的网游引擎，剩下五百万是其他开发费用和推广费用。

　　当然，自己研发网游引擎也可以，也比较省钱，但花费的时间太长了，两年三年的楚天风都等不起，他要在一年左右推出网络游戏，提前抢占市场。

　　这段时间他是喜忧参半，喜的是单机版的《华夏传奇》卖的不错，至少大赚了一笔，但忧的是手头的钱还不够开发网游的，差一多半呢！

　　楚天风想到了两个方案，一个贷款，一个是融资，争取快速达到一千七百万的底线，马上进入到网游研发中来。

　　大学的第一个假期，正好用来集中办这两件大事。

　　燕大从一月二号开始考试，每隔两天考一科，一共考到十五号，考完就放假了。

　　楚天风一边考试，一边联系贷款和融资的事，忙得不亦乐乎。

　　贷款方面，还得选择天海市的银行，毕竟他就是这里土生土长的坐地户，关系网铺的很开，他预计至少要贷款五百万才行，这样总资本凑上一千万，然后就开始融资了。

　　五百万贷款，对大公司来说是小菜一碟，但对于楚天风这样的小公司，银行根本就不屑一顾，死说活说的，最后还是看在市委书记范学义的面子上，勉强给了二百万贷款，这也不能怪银行吝啬，人家也是按章办事。

　　还剩三百万怎么办？楚天风犯难了，还没达到目标！

　　“小风，我倒是有个办法。”这天在家，父亲楚刚向楚天风说道。

　　“爸，您说，有什么好主意？”楚天风两眼一亮，急切地问道。

　　“唉，这事……我还得跟厂里的职工商量一下，得全体职工代表同意才行。”楚刚面现难色地说道。
第二百六十三章 黄花闺女

　　“老爸，这和厂里有关系吗？”楚天风笑着问道。

　　“嗯，咱们晨光厂今年一举扭亏为盈，产值翻了一倍，还上一部分银行贷款后，现在全厂的资产评估是两千万！准备今年扩大经营规模，再向银行贷款一千万，你不是要融资吗？我可以给你从贷款中拿三百万过来，这三百万本来是给职工发年终奖用的，现在就算我们晨光厂集体入你们公司的股了，你看怎么样？”楚刚笑着说道。

　　“爸，这事可不能冲动呀！您现在是晨光厂的厂长，拿三百万在自己儿子的公司入股，会有人说闲话的。”楚天风正色说道。

　　“小子，你懂什么？现在是市场经济了，允许资本自由流动，前几天市轮胎厂亏损面临破产，是咱们市轴承厂主动出资五百万，以百分之三十的股份注入，这才使轮胎厂起死回生啊！”楚刚说道。

　　“那老爸你和厂里职工们商量一下吧！那三百万可以按全体职工的人头平均分配，等于你们厂里每个职工都是我公司的股东，然后晨光厂集体成为我天风公司的大股东，这样才合情合理嘛！”楚天风笑道。

　　“不错，其实说白了，就是银行给你的公司贷款三百万，我们晨光厂是担保人而已。”楚刚笑着说道。

　　“好的，谢谢老爸了。”楚天风笑呵呵地说道。

　　“谢什么？记住了，现在是市场经济了，脑子就应该活一点。”楚刚笑道。

　　“唉，爸，您这么做肯定有人说你是以权谋私。”楚天风说道。

　　“呵呵，这个你不用担心，我会放到职工代表大会上讨论的，只要过半数的人同意，就能实行，少数服从多数嘛！”楚刚笑着说道。

　　楚天风点了点头，心中暗想：“老爸一辈子清正廉洁、不谋私利，这次竟然为了我破例了，虽然是入股，但也是有风险的，而且把全厂职工都给拉上了，我要是不做出点成绩来，怎么能对得起他老人家对我的信任和厚爱啊！”

　　楚刚从这天开始就跑贷款的事了，这也不是一天两天能办妥的。

　　楚天风考完试后，学校也就放假了，他和林雅静一起去林家看望她的爷爷奶奶。

　　林鹤龄对楚天风那是怎么看都顺眼，见面就笑呵呵的，说话也很随意，林雅静的奶奶李秋萍就不行了，对楚天风还是有成见，心中别扭，表面上显得不咸不淡的。

　　楚天风都习惯了，对李秋萍依旧是以诚相待，至于她能不能领情就是她的事了。

　　这天中午，曲书英来林家看望好友李秋萍了，但一看楚天风在场，脸色和李秋萍一样，都是不温不火，不冷不热的。

　　楚天风心中暗笑：“这两位老奶奶，算是黑上我了！”

　　“小风，走，跟我去院子里对练一会儿吧！”林鹤龄看出门道来了，怕楚天风在屋子里尴尬，只好找个借口把他叫了出来。

　　“爷爷，您下手轻点，别伤着他呀！”一旁的林雅静红着脸小声叮嘱道。

　　“呵呵，我知道，你这丫头，还没过门呢，就开始向着那小子说话了？”林鹤龄朗笑道。

　　“爷爷……”林雅静俏脸绯红，忸怩着低下了头。

　　曲书英和李秋萍对视一眼，心中都在惊诧，林雅静和楚天风的关系进展得也太快了吧？她的说话语气快成小媳妇了！

　　“小子，我发现你最近长能耐了啊！实战能力提高得很快，是不是在学校经常跟人打架呀？”林鹤龄在院子里和楚天风比划了几下，面带惊讶地说道。

　　“嗨，我可不是那种惹是生非的人，都是别人瞧我别扭，主动找我的麻烦。”楚天风笑着说道。

　　“为什么？你不主动招惹他们，就有人来找你的别扭？”林鹤龄问道。

　　“嘿嘿，嫉妒呗！都嫉妒我有一个漂亮可爱、温柔乖巧的女朋友。”楚天风这叫一语双关，既回答了林老爷子的问题，还顺便夸了夸他的好孙女林雅静。

　　“小子，这回理解我的苦心了吧？当初教你功夫，就是为了你能好好保护小静，她是我们林家的掌上明珠，我们不允许她受到一点委屈和伤害。”林鹤龄神色严肃地说道。

　　“我知道，我会对她比对我自己还好的，为了她我不惜付出生命。”楚天风诚恳地说道。

　　“得了，我最烦的就是这种话！你的态度很真诚，我相信你能做到，但是我不希望有这一天！我要你和小静都好好地活着，你还付出生命？你死了我孙女怎么办？”林鹤龄追问道。

　　“呵呵，我错了，我一定保护好自己，也保护好她，这样总可以了吧？”楚天风郑重其事地说道。

　　“这就对了，你说有人找你麻烦，我估计不是什么简单的争风吃醋吧？你是不是得罪什么人了？”林鹤龄在燕京呆了这么多年，也知道这地方水深，什么大鱼都有，搞不好就吃人呢。

　　“说来话长了。”楚天风只是简单地透露了一下金家和范家的问题，试探一下林鹤龄的口风。

　　“你说的那两家我听人说起过，他们可不是一般的根子，尤其是范家，根深蒂固的裙带关系，的确不好对付，总之我们林家也不是好惹的，必要时我会给他们警告的。”林鹤龄正色说道。

　　“谢谢林爷爷。”楚天风笑了笑，心中起了一阵波澜，好几次他都想说出那盘绝密录像的事了，这要是拿出来对范家绝对是一个重大打击，但是当他看到林鹤龄提到范家时那种谨慎的表情，就预感到范家的难缠程度，看来即使有绝密录像，想要真正搬倒人家还得花很大的功夫，搞不好就可能引火烧身。

　　楚天风毕竟还不是林家的正式成员，只能算半个林家人，现在尽量别给人家添麻烦的好，再说范家目前对他来说还有很大的价值，他可以利用范家与金家潜在的矛盾，从中渔利，进而保全自己，打击对手。

　　金树森，这个外面斯斯文文，内心却凶狠如野兽的家伙，才是他真正的敌人。

　　“林爷爷，还有件事我必须向您说了。”楚天风想起素提的事，连忙说道。

　　“快说吧，今天你小子怎么这么多事啊？”林鹤龄呵呵笑道。

　　楚天风把素提说的事简单介绍了一边，主要是问林鹤龄的那招“龙飞凤舞”到底还传给谁了？怎么素提看到有人用这招杀死了九段的泰拳高手呢？

　　林鹤龄听完之后，脸色瞬间沉了下来，神色变得很复杂，喃喃地道：“难道是那个孽子？”

　　“林爷爷，孽子是谁呀？”楚天风听糊涂了，林鹤龄不就两个儿子吗？大儿子林明宇，是林雅静的父亲，二儿子林明礼，生有一子叫林卫国。

　　“你说那个叫素提的家伙，被杜云鲲抓住了？”林鹤龄没有回答楚天风的问题，而是反问起来。

　　“是的，林爷爷。”楚天风见林鹤龄脸色不好看，也就不敢再追问下去了。

　　“奶奶、曲奶奶，我有点累了，想回屋休息休息。”林家客厅里，林雅静陪着两位老太太说了一会儿话，就想起身回房间去。

　　“嗯，去吧，睡个午觉对身体是有好处的。”李秋萍一脸慈爱地说道。

　　“那我去啦，一会儿见。”林雅静甜甜一笑，其实她不是困了，而是觉得在曲奶奶面前有点压抑，曲书英说话总是有意无意地提起杜云鹏，夸他这个孙子怎么好，怎么懂事听话会疼人，言下之意林雅静不找他做男朋友，肯定会后悔的。

　　林雅静现在不想听这种话，她已经认定了楚天风，初吻都给了他，那就要从一而终了！在她看来，初吻和第一次是同等重要的，给了楚天风初吻，就等于把心也给了他，心中已经容不下第二个男人了。

　　但是，曲书英和李秋萍两个老奶奶并不死心，还想办法要“扭转乾坤”。

　　“李姐，你说小静和那个楚天风，会不会已经……”曲书英望着林雅静的背影，小声向身旁的李秋萍嘀咕道。

　　“呵呵，老曲啊，我知道你想说什么，你怀疑小静还是不是黄花闺女了？”李秋萍是老辈子人，在她们都脑中“处子”的概念还不是很深，黄花闺女就等同于“处子”了，总之就是没有和男人发生关系的纯洁少女呗。

　　“是啊，我有点担心，现在的年轻人，不比从前了。”曲书英担忧地说道。

　　“呵呵，这一点你放心，我们家小静绝对能把持得住，至少现在看来她肯定是黄花闺女。”李秋萍笑呵呵地说道。

　　“李姐，你能肯定吗？”曲书英神色凝重地问道。她当然希望林雅静是清清白白的，将来杜云鹏和她在一起，才不会觉得憋屈。

　　“当然了，别忘了我可是学中医的，讲究望闻问切，是不是黄花闺女，我一眼就能看出来。”李秋萍肯定地说道。

　　“哦，那就好。”曲书英放心了，虽然她对中医不太了解，她是学西医的，但她相信李秋萍，那中医博大精深，应该不会看错。

　　“不过，照这个势头发展下去，也不好说呀！”李秋萍担心地说道。
第二百六十四章 彭氏财团

　　“怎么办？难道我们家云鹏就一点机会都没有了吗？”曲书英苦笑道。

　　“我想了，楚天风为什么能占尽优势？就因为他‘近水楼台先得月’，和小静接触太频繁了，日久生情嘛！所以，我们应该想个办法给云鹏和小静创造机会。”李秋萍沉声说道。

　　“机会？怎么创造？”曲书英疑惑不解地问道。

　　“呵呵，很快就要来了，我们好好筹划一下……”李秋萍微微一笑。

　　“先生，黑马死了，我们在燕京的情报网几乎都被杜云鲲给摧毁了，怎么办？”黑士一边下棋，一边紧张地向E先生汇报。

　　“呵呵，黑马，只是我手中的一个棋子罢了，关键时刻必须要弃马保车！马死了，车就安全了，而且还能发挥更大的作用。”E先生淡淡地笑道。

　　“车？车在哪儿？”黑士闻言心中一颤，没听说先生手头还有一个“黑车”妙棋，黑车到底是谁？

　　“以后你会明白的，黑马死的很值！他的价值会慢慢地体现出来。”E先生说道。

　　“女王的那个什么红牡丹计划，搞得那么神秘，难道真的比咱们管用？”黑士又问道。

　　“女王和我们不是一个系统的，她有独立的行动权力，我们无需干涉。”E先生脸色阴沉地说道。

　　楚天风和林雅静就在林家住了三天，两个人出门在外求学，都挺惦记家的，而且楚天风还惦记他那笔贷款的事，于是和林雅静商量了一下，又在林家住了一天，第二天下午便一起坐短途飞机回到了天海市。

　　刚下飞机，一个电话打了进来，是高中的老班长韩文涛。

　　“班长，好久不见啊，听说你在人大上学呢，我这学期挺忙的，也没时间去看看你。”楚天风接电话后说了一番客套话，他和韩文涛关系一般，大面上过得去就行了。

　　“呵呵，小风，别客气，都是老同学嘛！今天就是通知你一下，本月20号有时间吗？咱们班要组织一次同学聚会。”韩文涛说道。

　　“同学聚会？那挺好的呀！我还真想咱们班的同学呢，在哪儿呀？”楚天风问道。

　　“就在天海市的北方贵族度假村，你那天没事吧？”

　　“没事，我肯定去，嘿嘿，顺便带着小静，她就不用通知了，在我身边呢！”

　　“哈哈，小风，恭喜你呀！不过这也是水到渠成的事，高中那会你俩关系就不错嘛！”韩文涛笑了笑，因为他还要提前通知别的同学，所以先挂掉了电话。

　　“同学聚会吗？”林雅静在旁边娇声问道。

　　“是啊，班长让我带家眷去。”楚天风嘿嘿笑道。

　　“什么家眷呀？”林雅静俏脸一红，明知故问。

　　“你就是我的家眷呗。”楚天风拉着她白白嫩嫩的小手，笑嘻嘻地说道。

　　“讨厌你，我也是二班的学生呢，怎么又成你的家眷了！”林雅静红着脸白了他一眼。

　　“是同学，也是老婆，咱俩这叫青梅竹马，这总可以吧？”楚天风干笑道。

　　“不理你了。”林雅静羞涩地甩开他，一个人拎着行李箱迈步往前走去。

　　楚天风呵呵一笑，在后面紧盯着她，林雅静走路的样子也很美，优雅娉婷，那曼妙灵动的步伐，似乎包含着某种奇异的节奏，随着她柔软腰肢的摆动、胸部上那两团美好凸起发出阵阵轻颤，几乎可以让人忘记呼吸。

　　林雅静走了几步，见楚天风没跟上来，还在后面痴痴地盯着自己，俏脸绯红一片，连忙转头问道：“喂，你傻乎乎地瞧什么呢？”

　　“我想起一个词，叫风摆荷叶，用来形容你走路是最贴切了。”楚天风快步跟上来，轻轻挽住林雅静的手臂，呵呵笑道。

　　林雅静甜甜一笑，娇躯轻轻地靠在他身边，那从臂弯处传来的香暖柔滑的感觉，令楚天风心神荡漾。

　　“小风，贷款的事有眉目了！我召开了一次厂职工代表大会，会议一致通过我的提议，决定入股你即将成立的股份制公司，股权的分配还要等进一步的融资情况出来后再做决定，这件事最后能否落实，还要上报到市里审批才行，毕竟我这是国有企业嘛！”楚刚笑着向楚天风说道。

　　“太好了，如果顺利的话，我手头就能有一千万左右了，距离目标更近了一步。”楚天风微笑道。

　　“小风，你现在是有限责任公司，要成立股份有限公司，还需要融资多少钱呢？”楚刚问道。

　　“我的目标是两千万，不过现在看来有难度，最起码也要一千七百万吧！”楚天风正色说道。

　　“那七百万怎么办？”楚刚面现难色，费了这么大劲儿，他才解决了三百万的问题，剩下的七百万，靠他的力量是绝对完不成了。

　　“我再想办法吧！”楚天风从这天开始就打电话到处联系融资的问题。

　　联络了好几天，最后还是吕耀给他指出了一条明路：“楚老弟，你知道星宇公司为什么崛起的这么迅速吗？一年前，孙兆波就是个做光盘连锁店的小老板，一年后，你看看人家的发展速度，现在资产已经逼近一亿大关了！”

　　“是啊，这一年多，他的发展简直就是在滚雪球似的，越滚越大。”楚天风叹道。

　　“告诉你一个秘密，孙兆波靠的就是资本运作，不断地融资，才有现在的规模。他原来的公司叫光达，后来加入香港的星宇国际集团，才改名叫星宇网络科技公司，是星宇集团在大陆的唯一分公司，星宇国际集团背后靠的是谁你知道吗？”吕耀问道。

　　“我不清楚，又没去过香港。”楚天风呵呵笑道。

　　“告诉你，香港有十大财团，其中有一个彭氏财团，资金雄厚，尤其是98金融危机的时候，别的财团都亏损严重，只有彭氏财团通过一系列海外资本运作，炒金炒期货，囤积资本，等到金融风暴结束后，彭氏财团的实力暴涨，从十大财团的末位，一下子跃居到第三位！”吕耀说道。

　　“星宇国际集团靠的是彭氏财团的资金支持？”楚天风问道。

　　“是的，彭氏财团控股星宇集团百分之六十，实际上星宇集团就是彭家的产业了，现任董事长彭家奇，就是彭氏财团董事长彭兴龙的侄子。老弟，现在彭氏财团特别看重大陆市场，如果你能找到他们，给你稍微投点钱，那七百万的问题不就解决了吗？”吕耀呵呵笑道。

　　“是啊，但是我怎么能联系到彭氏财团呢？”楚天风问道。

　　“嗨，别忘了我和孙兆波董事长是至交啊，我可以从中牵线搭桥，让孙董帮你联系彭氏财团，我估计这点钱对人家那么大一个财团来说就是小菜一碟，如果你不要控股权的话，还能拉来更多的钱呢！”吕耀正色说道。

　　“呵呵，我想保住控股权，只要七百万就可以了。”楚天风说道。

　　“那也好办，彭氏财团可以做你的大股东，具体的事，我这两天帮你跑一下，你等我电话吧！”

　　“好的，拜托吕大哥了！”楚天风撂下吕耀的电话，心中一阵喜悦，那七百万总算有方向了，但距离最后的成功，还有一定距离，先等等看吧！

　　现在的市场环境是瞬息万变的，合作伙伴也变来变去，没有永远的朋友，只有永远的利益。

　　第二天正好是高中同学聚会的日子，韩文涛都说好了，要玩一天一宿的，去天海市新开的北方贵族度假村，aa制，每人一百块钱。

　　这天早上，楚天风和林雅静一起来到天海市一中，望着熟悉的校园，二人都是感慨万千，想起那三年的高中生活，有苦有甜，有欢笑有泪水，真的是一个最美好的人生回忆。

　　“呵呵，还记得那个墙头吗？”楚天风拉着林雅静雪白柔腻的小手，指着操场边的围墙说道。

　　“怎么能不记得呀？那天是你拉着我坐上去的，看落叶看夕阳，真的很美呢！”林雅静俏脸红扑扑地说道。

　　“唉，可惜现在是冬天，上面都是积雪，不好上了！等开春的，我还带你去那里玩，嘿嘿，这回我要抱着你一起看万物复苏的春天！”楚天风干笑道。

　　“哼，我才不要你抱呢，就想着欺负我。”林雅静双颊火红一片，她在感情上一贯比较矜持含蓄，经常说反话，楚天风已经摸透了她的脾气，那“不要”就是“要”的意思。

　　“呵呵，小风、小静，你们两口子来的好早呀！”忽听得一阵银铃般的娇笑声响了起来，是林雅静高中的好朋友苏倩来了。

　　“倩倩姐，好久不见啊！”林雅静笑着跑过去，轻轻地拉住了苏倩的手，倚在了她身上。

　　苏倩今天来参加聚会，精心打扮了一番，浅蓝色的风衣，下身是一条牛仔短裤，套着黑色的天鹅绒厚棉袜，那双性感浑圆的玉腿，修长得直晃人的眼睛，脚上是一双深黄色的毛绒皮靴，在校园里犹如鹤立鸡群似的。

　　主要就是她的身高，原来在高中就一米八，现在又长了两公分，一米八二了，就这身高打排球还打不上主攻呢，顶多是副攻或者一传。
第二百六十五章 雪中热吻

　　“苏倩，你好。”楚天风笑着走过来跟苏倩打招呼。

　　“嗯，小风同学，恭喜你摘下了咱们一中最美的校花呀！”苏倩格格娇笑了起来，她一贯性格爽朗，想什么就说什么。

　　“是啊，我实在是太幸福了。”楚天风呵呵笑道。

　　“哼，倩倩姐，看把他美的！”林雅静娇媚地白了他一眼。

　　“苏倩，听说你在天海大学呢？”楚天风笑问道。

　　“是啊，我爸爸要我考天海大学，离家近点，我现在是校排球队的副攻了！”苏倩嫣然笑道。

　　“哦，咱们天海市有排球俱乐部吧？好像正在参加国内的职业联赛，名次还挺考前的呢！”楚天风说道。

　　“是的，我们校队就是为俱乐部输送人才的，属于第二梯队。”苏倩笑着说道。

　　楚天风点点头，苏倩一直是体优生，专攻排球的，将来好好发展，估计能成为一名优秀的排球女将。

　　这时，二班的同学们都来的差不多了，大家聚在一起聊天，虽然分别才半年，却好像有说不完的话似的。

　　楚天风最好的朋友高大力没有来，这也在意料之中，现在高大力正在东北某个地方参军呢，军队管理那是相当的严格，轻易不会给假的。

　　早上八点正式出发，班长韩文涛专门雇了一辆大巴车，除了学生之外，班主任赵开顺也受邀参加这次聚会，至于其他的老师，没事的也都过来了。

　　楚天风和其他同学都只是泛泛之交，见面聊了几句，也没什么深入的话题，他现在也是有家眷的人了，自然和林雅静形影不离。

　　班级里不止出了楚天风和林雅静这一对情侣，此外还有三对儿呢，都是高中的时候互相有好感，但没有最终确定，等高考后感情升温，到大学就成了恋人。

　　过了一会儿，班级雇的大巴车开到，同学们纷纷上车，直奔目的地——北方贵族度假村而去。

　　一小时的车程，很快就过去了。天海市前几天刚刚下了一场雪，大家下车后，放眼望去，到处都是银装素裹，分外明艳动人。

　　现在是冬天，户外的娱乐活动主要就是滑雪和滑冰。此外，度假村里还有很多好玩的去处，比如室内游泳馆、保龄球馆、台球室、壁球室和ktv等等。

　　“大家自由活动吧，中午十二点准时开饭，套餐我都订好了，保证大家都能吃好喝好。”班长韩文涛笑着说道。

　　“小静，咱们去滑雪吧！”苏倩向林雅静说道。

　　“滑雪？我不会呀，摔跟斗可怎么办？”林雅静忸怩地说道。

　　“呵呵，你不是还有小风吗？那可是你最忠实的护花使者呢！”苏倩瞥了楚天风一眼，正色问道：“喂，你能保证不叫我们的小公主摔着吗？”

　　楚天风赶紧拍着胸脯说道：“放心吧，我就是把屁股摔八瓣，也不叫我的宝贝小静摔一下。”

　　“讨厌，谁是你……宝贝呀！”林雅静俏脸绯红，楚天风当着这么多人的面说这样的情话，让她感到一阵娇羞。

　　“好啦，先别肉麻了，去租滑雪板吧！”苏倩格格笑道。

　　这家度假村的滑雪场是比较正规的，三人来到村内专门开设的滑雪店，租了一整套的滑雪器械，滑雪板、滑雪鞋、固定器、滑雪杖，还有滑雪帽、滑雪镜、滑雪手套、头盔等等。

　　把这些东西都装备上之后，楚天风、林雅静和苏倩一起来到滑雪场。

　　只见滑雪场内人很多，新手和老手都有专门的雪道，互不干扰，那些新手们，摔几个跟头是难免的了，但仍乐此不疲，雪花飞溅，好不热闹。

　　“我去专业雪道玩了，小风，你陪着她在新手场练练吧！”苏倩可不像当什么电灯泡，来到雪场后就主动和楚天风与林雅静分开了。

　　“可别叫我摔到哦。”林雅静站在楚天风身边，红着脸撒娇似的说道。

　　楚天风笑着点点头，凝视着身旁的女孩，见她一身白色滑雪服，宽大厚实的衣服依然遮掩不住她那饱满坚挺的胸部、纤细柔美的腰肢和浑圆上翘的玉臀，那清纯娇美的脸蛋上隐隐透出淡淡的红晕，水灵清澈的大眼睛忽闪忽闪的，秋波潋滟，秀美的樱唇温润小巧，显得娇俏可人。

　　滑雪场的地面上积了厚厚的一层雪，周围笼罩在一片白茫茫的雪雾之中，远处的山坡像盖着一条长长的白地毯。

　　林雅静就这么站在晶莹光洁的白雪中间，微风吹过，雪花轻飞，她就好像是雪的天使似的，看得楚天风目光变得痴迷起来。

　　“看什么呢？教我滑雪呀！”林雅静双颊绯红，羞答答地说道。

　　“呵呵，滑雪并不难的，只要掌握好动作要领，一点一点的滑，不要着急就好。”楚天风笑了笑，耐心地指点起来。

　　林雅静和楚天风手牵着手，慢慢地在缓坡上滑动，周围也都是初学者，一个个嘻嘻哈哈的，摔倒了也挺高兴，还有抓雪团打雪仗的，到处都是欢乐的景象。

　　“小风，你看倩倩姐？滑的真好呀，来回拐弯呢！”林雅静伸出小手指着旁边的高级雪道，娇笑着说道。

　　楚天风转头一看，苏倩正在那里滑得高兴呢，旁边引来不少男人关注的目光，有人都看呆了眼。

　　苏倩那绝对是一员体育健将，不仅排球打得好，其他运动也都很拿手。

　　“那叫雪地大回环。”楚天风呵呵笑道。

　　“哦，我什么时候能像她那样就好了。”林雅静美目中扑闪着可爱的小星星，一脸羡慕地说道。

　　“那就慢慢练吧！走，咱俩正式从上面滑下去，这里坡很缓的，摔一交也没事。”楚天风微笑道。

　　林雅静点点头，她也知道这滑雪和滑冰一样，初学者要想不摔跟头是很困难的，雪地比较软，她穿的又这么厚实，摔一两下确实没什么事。

　　两个人手拉着手一起从上面滑下来，一路上嘻嘻哈哈，开心极了。后来林雅静不让楚天风拉着她了，她要自己滑下来，摔跟斗也认了，总之她想独立滑一圈，这样才有成就感。

　　“那我先滑到山坡下接你吧！记住，慢点滑，掌握好平衡，实在不行就先摔屁股，那里肉多，不怕摔。”楚天风凝视着林雅静红彤彤的俏脸，笑吟吟地说道。

　　“讨厌，乌鸦嘴！我才不会摔倒呢！”林雅静浅浅地白了他一眼，挥动滑雪杖慢慢地滑动了起来。

　　楚天风一个俯冲就下来了，转头盯着上面的林雅静，距离自己还有三十米远，他不断地向她招手，鼓励她勇敢地往下滑。

　　“我来啦！”林雅静嘻嘻一笑，身子由慢到快地从山坡上冲了下来，前面二十米滑得还挺平稳，后面的十米也许是因为快到终点了，精神有点放松，娇躯开始摇晃起来，吓得她不断地发出阵阵尖叫。

　　“慢点。”楚天风赶紧迎着林雅静冲上去，张开双臂抱住了她，因为惯性的作用，两个人的身子还在向下滑行。

　　楚天风只好矮下身子，承受住了林雅静整个身体的重量，又滑了好一会儿，这才停了下来。

　　此时，林雅静已经整个扑到他怀里了，粉白粉白的俏脸上扬着，翘挺的琼鼻惊出一层细密的汗珠，胸脯一起一伏的，清爽的体香扑面而来，尤其是那红润水亮的樱唇，仿佛新开的玫瑰花瓣似的，映着周围洁白的雪花，实在是太诱人了。

　　“啵啵——啵——”！

　　楚天风顶不住这种引诱了，他的吻像蜻蜓点水般落在林雅静清纯娇美的脸蛋上，渐渐地粘上了那两片鲜艳欲滴的樱唇，吮吸着，翻卷着……

　　“唔……唔……”林雅静俏脸绯红，双眸微闭，她没想到楚天风大白天的在外面亲吻她，顿时大脑一片空白，下意识地伸出香舌承接雨露的滋润，娇躯一阵颤动。

　　“哇，老公，你看那边的一对，好浪漫呀，雪中热吻！”

　　“哈哈，是够浪漫的，要咱俩也来一个？”

　　“去你的，都老夫老妻了，还跟小孩子似的？”

　　林雅静听到周围的一阵喝彩声，羞得挣脱开楚天风的怀抱，粉拳像雨点似的捶在他身上：“坏蛋，说好了教我学滑雪的，脑子里就想着欺负我了。”

　　“这不是欺负，是疼爱。”楚天风呵呵笑道。

　　“就是欺负！”林雅静红着脸白了他一眼。

　　两个人就这样在雪地里疯玩了一上午，中午回到度假村的餐厅吃午饭，下午又和同学们在度假村里游玩了起来。

　　室内的活动项目也很丰富，保龄球、壁球、乒乓球，还可以滑旱冰、游泳，玩累了想歇一会儿，还有咖啡厅和书吧供人休息，一天一宿三顿饭，每人才一百块钱，确实很划算。

　　吃过晚饭后，班长韩文涛开始安排房间了，两个人一屋，还有双人的情侣间。

　　“倩倩姐，我要和你住一个屋好吗？”林雅静一看分房间了，表情有点紧张地向苏倩说道。

　　“小静，你和小风住一个房间呗！你们咱们班的那几对情侣，都是住一个屋子的。”苏倩格格娇笑道。

　　“啊，我不想……他肯定会欺负我的……”林雅静白了一旁笑吟吟的楚天风一眼，清雅精致的俏脸立时飞上一抹艳丽的酡红。
第二百六十六章 同居共寝

　　“呵呵，你还是和他住一个屋吧！要不小风会恨死我的。”苏倩爱怜地抚摩着林雅静的秀发，呵呵笑道。

　　“小静，紧张什么？我还能吃了你吗？”楚天风嘿嘿干笑道。

　　“哦，好吧，不许使坏哦！”林雅静俏脸红得好像熟透的大苹果似的，芳心怦怦乱跳，班里其他几对情侣都住一个屋子，要是执意不和楚天风住在一起，也怕他面子上不好过，只是她心里有些慌乱：“他晚上要是来‘欺负’我，我该怎么办呢？”

　　楚天风倒是没像林雅静似的想的那么复杂，房间里两张床呢，一人一张床呗，这顶多算同居而已。

　　林雅静从小就接受很严格的家教，是那种比较保守的女孩子，视贞操如生命，虽然现在把心都给了楚天风，但要她把身体也完全交给他，还是一时难以接受，总觉得这应该是新婚之夜才能做的事吧？

　　楚天风了解她心中的想法，也不想急于求成，一步步地慢慢来，水到渠成。两个人在一起关键在于感觉，没有感觉，多好的气氛也不能演变成激情。

　　苏倩走后，屋子里就剩下楚天风和林雅静了，虽然二人整天耳鬓厮磨在一起，但现在环境不一样了，孤男寡女、深夜同居一室，怎么想都觉得暧昧。

　　“玩了一天了，早点睡吧！”楚天风凝视着林雅静红彤彤的俏脸，笑着说道。

　　“我……还不困呢。”林雅静坐在床边，一直低着头，玉颈飞上了一抹红云。

　　“呵呵，紧张什么呀？先去洗个澡，然后睡觉吧！”楚天风笑了笑，指着旁边的淋浴间说道。

　　“哦。”林雅静轻轻地站起身，红着脸走进了淋浴间，回身将门关严。过了一会儿，那里传来一阵哗哗的水声。

　　楚天风躺在床上，回想起刚才林雅静那娇羞无限的样子，心中暗自好笑，这丫头还真是含蓄得可爱，今生能与这样的好女孩在一起，真的是太幸福了。

　　过不多时，林雅静洗完澡出来了，只见她换好了一身白色丝绸睡衣，露出雪白的玉臂和光滑的小腿，吹弹可破的肌肤在水汽的氤氲下泛着花粉般的绯红，那弯弯的黛眉、精巧秀美的瑶鼻、红润鲜嫩的樱桃小嘴，美妙地集合在光洁如玉的脸蛋上，如同一只生长于深山幽谷中的兰花，清爽怡人。

　　楚天风不由得都看呆了眼——“清水出芙蓉，天然去雕饰”，用这句话来形容她绝对是恰到好处、妙到毫巅。

　　“讨厌，看什么呢？”林雅静双颊火红，娇嗔道。

　　“在看你呀！这么漂亮，好像九天仙女似的。”楚天风干笑道。

　　“没正经，快去洗澡吧！”林雅静羞涩地白了他一眼，芳心忽地一颤，感觉这话说的好暧昧啊，让他去洗澡，那洗完澡干什么呢？这个大坏蛋肯定要欺负我呀！

　　“好啊，我这就去，等我哦！”楚天风嘿嘿一笑，转身快步走进淋浴间。

　　“唉，他准是误会我的意思了，看把他美的。”林雅静望着楚天风的背影，俏脸飞上一抹艳丽的红云，脑子晕乎乎地想着。

　　楚天风洗完澡后，出来一看，林雅静还呆呆地坐在床边，连姿势都没怎么变，不禁哑然失笑：“小静，你总坐着不累啊？”

　　“那我也不困呀，不想这么早睡觉呢！”林雅静红着脸说道。

　　“你不会打开电视看会儿节目？”楚天风呵呵一笑。

　　“知道啦，讨厌。”林雅静急忙打开电视机，手拿遥控器漫无目的地调换着频道，不住不觉地，她就感到身边有一股男人的气息，回头一看，楚天风已经坐在她身旁了。

　　“没什么好节目？”楚天风很自然地环抱住林雅静香娇玉嫩的身体，淡笑着问道。

　　“嗯，不想看。”林雅静俏脸绯红，感到很不自然，身体变得比过去敏感多了。

　　“怎么了？不喜欢我抱着你？”楚天风感受到了她的变化，连忙柔声问道。

　　“嗯，有点紧张……”林雅静羞答答地说道。

　　“呵呵，过去也经常这么抱着你呀？”楚天风笑问道。

　　“环境不一样嘛。”林雅静娇声说道。

　　“感觉是一样的。”楚天风微微一笑，伸手轻轻抚摩着她细腻光滑的脸颊，柔声说道：“小宝贝，别紧张，我只是想亲亲你。”

　　“滑雪的时候都叫你亲了……唔……”林雅静还没说完，她那柔软如绵、红润细嫩的樱唇就被楚天风的大嘴给覆盖住了。

　　她感到自己的樱唇遭受到他甜蜜的入侵，只觉得浑身汗毛孔一阵紧缩，心跳加快，俏脸绯红如血，心神一阵迷乱。

　　楚天风一边亲吻着她的樱唇，双手一边在她柔若无骨的娇躯游动起来，感受着她肌肤的柔软滑腻，动作幅度越来越大。

　　林雅静那冰清玉洁的身体从来没有被男人如此爱抚过，今天是第一次，那种两情相悦的感觉确实很美妙……渐渐地，她那可爱而又坚挺的小胸脯也被楚天风的双手掌控了，不断地刺激着她那敏感的神经。

　　“小风，今天到此为止好吗？我还没准备好呢……”林雅静俏脸红艳欲滴，挣扎着用小手按住了楚天风在她胸部上作乱的大手，一脸歉意地恳求道。

　　“哦，不好意思，你真的太可爱了，是我没把持住！”楚天风停了下来，笑着说道。

　　“没……没什么，我只是不太习惯，来日方长，咱们以后慢慢适应好吗？”林雅静红着脸说道。

　　“没关系，我不会勉强你的。”楚天风微笑道。

　　“老公，我爱你！我的身体永远都是属于你的，你不会急在这一时吧？”林雅静俏脸一红，动情地羞声说道。

　　“嗯，我也爱你，那最美好的时刻，我们一定会等到的。”楚天风心中一热，虽然没和林雅静有进一步的发展，但能让小丫头说出那番情深意切的话来，也算是一大突破了，而且林雅静还亲口叫他“老公”，这简简单单的两个字，能从她口中说出来，真的是字字千金。

　　还有那句“我的身体永远都是属于你的”，在楚天风听来都好像仙乐似的，禁不住心神一震飘荡。

　　“呵呵，不早了，该睡觉了！”过了一会儿，楚天风站起身，尽管很不舍得，但他知道自己再抱她一会儿，真可能忍耐不住把她就地正法了，既然林雅静说了今天她没准备好，那就只好再等等了，以后有的是机会。

　　“嗯，睡觉啦！”林雅静穿的就是睡衣，只要脱掉脚上的白色蕾丝短袜，盖好被子就上床睡觉了。

　　楚天风虽然下了床，但并没有走远，站在床边将林雅静的杯子掖得严严实实的，只露出她可爱的小脑袋，这才转身关了电视和台灯，脱掉衣服上了床。

　　窗外，一片皎洁的月光射了进来，落在地上，抛洒出一片明亮的流珠，夜色温柔如水。

　　房间里，两张床上，躺着一对含情脉脉的情侣。

　　林雅静一开始躺到床上的时候，身体还有点紧张，这可是她第一次和楚天风同居一室，耳朵紧贴在枕头上，不时地用眼角余光瞥着对面床上的楚天风，只听得自己的心怦怦直跳，浑身一阵发热。

　　过不多时，楚天风传来了均匀的呼吸声，大概是睡着了。

　　林雅静心情慢慢平静下来，悄悄地将她那纤美柔嫩的小脚伸到被子外面透透气，哪知道那边他一个翻身，她吓得又将脚缩回去了。

　　楚天风一直在装睡呢，眼睛眯成一条缝，观察着林雅静那可爱的反应，心中暗笑，这丫头真的是个宝贝，值得他用一生来珍惜。

　　不知不觉地，一阵困意袭来，这回他是真的睡着了，睡得很香……

　　清晨的阳光淡淡地洒了进来，轻柔而又温暖，楚天风迷迷糊糊的感觉鼻孔一阵痒痒，急忙下意识地挠了挠，可是越闹还越痒，激灵一下子睁开了眼睛。

　　就见林雅静笑嘻嘻地站在他面前，手里拿着一根头发，一边撩拨他的鼻子，一边说道：“大懒猪，还睡呀？太阳都照到屁股啦！”

　　“好啊，原来是你在坏我，嘿嘿，看我怎么惩罚你！”楚天风一个翻身就从床上坐了起来，吓得林雅静急忙往后退去。

　　但是，她的动作哪有楚天风快，玉臂一下子被他给拽住了。娇呼声中，林雅静在他的牵引下扑进了他的怀里。

　　楚天风快速地在她樱唇上吻了好几下，直到吻得她连连求饶，这才放手。

　　起床洗漱之后，二班的同学们又在一起玩了一个上午，在度假村的聚会活动这才结束。中午十一点准时发车，大巴车载着同学们回到了天海市。

　　短暂的放松之后，楚天风这个假期还要继续忙着他的事业，贷款和融资，齐头并进，最先搞定的还是贷款这块。

　　晨光厂职工基本同意拿三百万入股到天风公司中去，可见楚家在全厂职工心目中的确拥有很高的地位，楚刚振臂一呼，下面群起响应，那三百万贷款计划是给职工发年终奖金的，现在只是变了个形式。

　　市里批准了这个方案，国有资本和民营资本可以是合作而非竞争的关系。
第二百六十七章 贵客登门

　　晨光厂以集体形式入股，那三百万加入到楚天风的公司中，到了年终分红的时候，如果天风公司效益好的话，三百万就可能变成四百万、五百万……这样晨光厂的职工年终奖金就更多了，楚刚将钱按劳分配给大家。

　　当然，还有一种情况就是天风公司亏了，那三百万也缩水了，但晨光厂的职工同意和天风公司一起担这个风险，这是最难能可贵的。

　　楚天风是深受感动，觉得自己肩上的担子太重了，不仅有他个人的，还有全厂父老的期盼和重托，他这是预支了人家的年终奖金在做生意啊，主要靠的就是父亲楚刚在晨光厂全体职工心目中的崇高地位，大家都信任楚刚，也就信得过他儿子楚天风，都放心地把钱交给他们父子运作。

　　这份信任，如金子般宝贵，也如铁石一般沉重。

　　“楚老弟，好消息来了！”一天后，吕耀的电话打了进来。

　　“融资的问题有眉目了吧？”楚天风笑着问道。

　　“是啊，孙董帮你联系上了彭氏财团的人，他们答应这两天抽个时间派人到天海市来，与你当面洽谈融资的事，这不是好事吗？”吕耀呵呵笑道。

　　“嗯，那我得好好准备一下，他们肯定要考察一下我的公司吧？”楚天风笑道。

　　“是的，你争取把公司最好的一面展现给人家，这样对方注资就会痛快一些。”吕耀说道。

　　挂掉电话，楚天风赶紧来到公司，将这个消息告诉公司的其他中层领导，要大家都好好准备一下，迎接投资方彭氏财团的代表来访。

　　“老徐，我去年要你写的《华夏传奇》网络版策划方案，现在写的怎么样了？”楚天风向徐匡问道。

　　“嘿嘿，完成七八成了，只要资金一到，马上就可以进入到研发阶段。”徐匡笑着说道。

　　“好，辛苦了，加油。”楚天风微笑道。

　　“老板，将来成立股份制公司，我的股份能有多少呀？”徐匡最关心的还是钱的问题，现在还是有限责任公司，他的团队占百分之三十的股份，将来融资成功之后，份额肯定要大大降低的。

　　“放心吧，亏待不了你！你是公司的元老嘛，你现有的钱会按照公司融资后的总资本进行折价，再给你点优惠，你也算是公司的大股东之一了。”楚天风微微一笑，心里早就有数了，徐匡手头也就几十万块，不超过一百万，那么成立股份有限公司后，股份不会超过百分之五的。

　　为了迎接彭氏财团的代表，公司上上下下都忙碌起来，做好了充分的准备工作，争取把积极向上的一面展现给投资方。

　　这天上午，林雅静给楚天风打了个电话，说要来公司溜达一下。

　　“呵呵，我的公司就是几个办公室，有什么好参观的呀？”楚天风笑着说道。

　　“不，我要来嘛！都说你的买卖做得挺大的，我是你女朋友，来看看还不让呀？”林雅静撒娇似的说道。

　　“好好，那你来吧！我是老板，你就是老板娘了！”楚天风嘿嘿笑道。

　　“讨厌，我还没决定当不当这个老板娘呢。”林雅静语气带着羞涩地娇哼道。

　　过不多时，她就到了天风公司，作为楚天风的女朋友，林雅静这几天想了很多问题，她觉得自己应该当他的贤内助，在事业上也要为他分忧才行。

　　所以，林雅静想了解一下天风公司的情况。来到公司后，楚天风带她到处转了转，其实还真没什么好参观的，都是一个挨着一个的办公室。

　　现在天风公司一共有四大部门，网络部、游戏部、销售部和客服部，此外还有一个隐形的网络信息部。

　　每到一处，楚天风都要把林雅静引荐给大家，有些员工还真口称她为“老板娘”，羞得小丫头俏脸红扑扑的。

　　“怎么样？我这叫麻雀虽小，五脏俱全呢！”楚天风带着林雅静来到他的办公室想，笑着说道。

　　“还行吧，我觉得你们这里工作气氛很浓，但缺少生气！”林雅静幽幽地说道。

　　“生气？什么生气？”楚天风问道。

　　“就是生活气息呗！天天除了工作之外，也应该有点生活情趣的，比如窗台上养养花，或者在大厅里放个养鱼缸，调节一下紧张的工作气氛，有利于提高工作效率。”林雅静嫣然笑道。

　　“有道理，文武之道，一张一弛嘛！”楚天风呵呵笑道：“老婆大人的建议我会认真考虑的。”

　　“真肉麻。”林雅静双颊火红，娇媚地白了他一眼。

　　这时，楚天风的手机响了起来，是吕耀打来的。

　　“老弟，彭氏财团的人我给你带来了，马上就到你们国贸大厦门口！”

　　“啊，来得这么快？”楚天风惊讶地说道。

　　“呵呵，那还不快呀？彭氏财团最近非常热衷于内地IT业的投资，一听说你要融资，马上就派代表来了。告诉你，那可都是彭氏财团里响当当的人物呢！”

　　“哦，都是谁呀？”

　　“这次来天海市的是彭氏财团的副总裁彭家良先生，还有他们的财务副总监武槐先生。”吕耀正色说道。

　　“哦？两个副手？”楚天风呵呵笑问道。

　　“嘘，小声点，别看是副手，那说话也算数啊！你想想，人家彭氏是香港第三大财团，总资产逼近五百亿港元，投资你公司这点钱，能派高层领导来访，这已经显示出足够的诚意了。要是别的公司，估计顶多派个财务主管过来看看，这点小钱在人家看来根本就是小菜一碟。”吕耀笑着说道。

　　“嗯，有道理，我马上去楼下迎接贵客登门。”楚天风觉得吕耀说得很有道理，立即带着公司的所有领导下楼，林雅静也跟着他走了下来。

　　只见国贸大厦门口停着三辆车，最豪华的是一辆劳斯莱斯加长版轿车，旁边是一辆路虎越野车，另外一辆就是吕耀的帕萨特轿车了，有了前面两辆豪华车的映衬，他这辆车就显得很不起眼了。

　　楚天风一看这阵势就明白了，劳斯莱斯轿车里坐的就是那两位彭氏财团的大人物，路虎车里是保镖。

　　果然，就见路虎车门一开，从里面窜出四个高大魁梧、穿着黑西装带墨镜的保镖，其中两人站在路虎车前，另有两人拉开车门，从里面请出两个三十多岁、西装革履、气派十足的男人来。

　　楚天风定睛一看，走在前面的男人，身材伟岸，肤色古铜，五官轮廓分明而深邃，浓眉大眼，眼神中总是带着一丝淡淡的笑意。

　　在他后面，跟着一个矮胖男人，相貌很普通，大饼子脸，肉乎乎的，穿着一身西装好像马戏团里骑自行车表演的狗熊似的。

　　吕耀赶紧小跑着过来，给大家互相引荐起来，首先他指着那古铜色皮肤的男人说道：“楚老弟，这位就是彭氏财团的副总裁，彭家良先生！”

　　“彭总你好！幸会幸会！”楚天风迈步迎了上来，热情地和彭家良握了握手。

　　“早就听说楚总你是年轻有为，今天一见，果然名不虚传。”彭家良说话有很强的粤港口音，有点大舌头，但还能听得懂，语气也挺温和的。

　　“呵呵，彭总过奖了。”楚天风淡淡地一笑。

　　吕耀赶紧又指着彭家良身后的矮胖男人说道：“楚老弟，这位是彭氏财团的财务副总监武槐先生，因为财务总监彭女士最近正在英国进修呢，所以武先生目前代理总监一职。”

　　他之所以这么解释一下子，就是暗示楚天风今天来的都是重量级人物，你要好好谈，争取把融资的事敲定。

　　“武总监，你好！”楚天风连忙笑着和武槐握了握手，他说话是很讲究技巧的，虽然彭家良和武槐都是副手，但他可没叫人家什么“副总”、“副总监”，把“副”字去掉，两个人听了肯定舒服。

　　当然，如果旁边有“正总”和“正总监”的话，那他就必须把“副”字带出来了。

　　楚天风和彭家良与武槐寒暄几句，边说边谈进了国贸大厦，直接来到天风公司的办公区。

　　销售部的段斐然特意组织员工举行了一个简短的欢迎仪式，掌声和鲜花齐飞，搞得比较隆重。

　　彭家良是来考察投资的，对这些形式上的东西并不太在意，但有总比没有强，至少让他心里觉得天风公司上下对他的态度都很诚恳。

　　楚天风把公司高层领导集合起来，挨个给彭家良和武槐介绍一番，让大家互相加深了解。

　　“楚总，这位小姐还没有给我们引荐呢？”彭家良看到了一直在楚天风身后的林雅静，笑着问道。

　　“呵呵，她不是我们公司的人，是我女朋友，今天正巧来看我的。”楚天风朗然笑道。

　　“哦，你女朋友好漂亮呀！这要是在我们香港，绝对有明星潜质，参加港姐大赛，肯定能取得好名次呢！”彭家良瞥了林雅静一眼，笑着说道。

　　“谢谢彭先生，我哪能比得上港姐呀！”林雅静俏脸一红，谦虚地说道。有人夸她漂亮，她心里自然感到很高兴了。
第二百六十八章 一举两得

　　“小静，我和彭总要谈生意了，你先回家休息吧！”楚天风微笑道。

　　“嗯。”林雅静点点头，她今天就是过来看看的，恰好赶上彭氏财团的人过来考察，她在旁边也帮不上什么忙，又不想让楚天风分心照顾自己，所以只好先行离开了。

　　彭家良和武槐开始在公司转悠起来，考察得十分详细，从公司硬件到软件，再到产品，还有员工素质，方方面面都要兼顾，一看人家就是做投资的老手，有些问题提的也是相当尖锐的。

　　很快就到了午饭时间，楚天风要尽一下地主之谊，邀请彭家良和武槐去天海市最好的极品皇宫酒店吃饭，晚上也安排二人在那里住宿了。

　　很多生意，都是在酒桌饭桌上敲定的。

　　吕耀作为中间的牵线人，自然是要作陪的。中午这顿饭，楚天风毫不吝啬，人家可是彭氏财团的高层领导，为了显示诚意，他点的都是高档菜，鲍鱼、龙虾、燕窝，不怕花钱，倒是弄得彭家良有点不好意思，一个劲地让楚天风“不要太破费了”，“就是吃个便饭而已”。

　　吃完饭，楚天风又安排了很多娱乐活动，极品皇宫里想玩什么就有什么，绝对一流的服务、高档次的享受。

　　彭家良一连考察了两天，该吃的也吃了，该玩的也都完了，最后该到正式谈判摊牌的时间了。

　　这天晚上，还是在极品皇宫的高档包房里，彭家良主动引入正题：“楚总，你的公司我也看过了，感觉真不错，是一个年轻有朝气的团队，你们提出要研发中文图形网络游戏，也是大势所趋，策划做得很不错，目前是万事俱备只欠东风了吧？”

　　“是的，东风就是钱啊！”楚天风正色说道。

　　“嗯，你们有人有技术，我们彭氏有钱，咱们两家正好优势互补，你的公司目前的资产评估是七百万对吧？”彭家良问道。

　　“是的，我们还有二百万的银行贷款，以及三百万的集体入股，这就是一千二百万了。”楚天风微笑道。

　　“我们有两套方案，主要在于你要不要保留控股权。”彭家良双眼闪动着锐利的精光，神情严肃地说道。

　　“我想保留控股权，说说那套方案吧！”楚天风淡笑道。

　　“好，你要保留控股权的话，我们只能注资八百万，占百分之三十五的股份，是你们天风公司仅次于你的最大股东，但我还有个附加条件。”彭家良微笑道。

　　“什么附加条件？”楚天风心中一动，最麻烦的就是带这种附加条件的，往往比较难缠。

　　“呵呵，不要紧张，附加条件并不难办，我们彭氏财团主要在燕京有办事机构，主要的投资方向也都是燕京的公司，你的公司在天海市，联络起来很不方便，因此我希望你最好能把公司搬迁到燕京，或者至少在燕京有一个办事处，方便联络嘛。”彭家良说道。

　　“原来是这个呀，彭总，我早就想把公司搬到燕京了，只是现在时机还不成熟，你看我刚刚从天海市银行贷了一大笔钱，拿完钱之后就跑，这好像有点不近人情，人家也不会放我走的。我只能退而求其次，把公司的业务部门分流一下，在燕京市再成立一个公司怎么样？”楚天风笑着问道。

　　“可以啊，像你这种游戏公司，产销是可以分开来做的，包括售后服务这一块，都是相对独立的啦。”彭家良微笑道。

　　“嗯，我决定把销售部和客服部先迁移到燕京去，天海市这边只留网络部和游戏研发部。”楚天风原计划是整体搬迁，但现在还不能马上实行，只能分拆一下，一步步来了。

　　销售和客服，尤其是客服部，主要就是受理玩家投诉和反馈信息的，然后传递给游戏部进行必要的修正，信息的传递方式如今是多种多样，不一定非要口耳相传了，而且客服部和游戏部分开，避免了员工之间因为个人因素影响工作效率，反正大家在两个地方，谁也不怕得罪谁，有了问题就必需要整改，绝不容情。

　　还有销售部，燕京市场广大，空间广阔，机遇很多，就看能否把握得住。

　　“呵呵，楚总果然是爽快人，那我也给你一个明确的答复，等你公司的客服部和销售部搬到燕京后，咱们直接在那里签正式的协议，资金会在第二天打到你的账户上去。”彭家良笑着对楚天风说道。

　　“这个……你不用向上边汇报一下吗？”楚天风试探地问了一句，毕竟彭家良也只是彭氏财团的副总裁，上面还有董事长和总裁两道关呢。

　　“呵呵，不用了，这点钱我还是能做主的。”彭家良和财务副总监武槐对视一眼，一起笑了笑，神情从容，似乎根本没把八百万投资看得那么重。

　　楚天风笑了笑，对于人家资金雄厚的彭氏财团来说，八百万确实是九牛一毛，但对他来说却如雪中送炭一般珍贵。

　　这天晚上，楚天风和彭家良达成了意向性协议，等公司两大部门搬到燕京后，在正式签订融资协议，到时候会在燕京正式成立天风股份有限公司，天海市的网络部和游戏部以分公司的形式存在，这样整个公司并未完全脱离天海市，还能享受到市里的一系列优惠政策，可谓一举两得。

　　销售部和客服部搬迁到燕京，只用了三天时间，租用的是燕大科技园的写字间。

　　彭家良见楚天风真的付诸行动了，感到十分满意，立即和他签订了融资协议，八百万资金马上注入。

　　2000年2月1日，对于楚天风来说又是个重要的日子。这天，他的天风网络娱乐股份有限公司正式成立。

　　楚天风毕竟是燕大的学生，在校园里开办公司，学校有很多优惠政策，至少一年的房租可以减半。

　　在控股权方面，楚天风本人握有公司百分之五十一的股份，彭氏财团占百分之三十五，楚刚的晨光厂集体入股占百分之十的股份，徐匡个人有百分之三，剩下最后的百分之一是公司员工的。

　　开业仪式比较低调，只是请了几个嘉宾剪彩，楚天风在燕京认识的业内人士也不多，除了吕耀之外，就是陈雪薇了，这两个人都受邀参加了开业剪彩仪式。

　　此外，彭氏财团的副总裁彭家良和财务副总监武槐，作为特别嘉宾，也出席了这个开业仪式。

　　仪式结束后，楚天风请所有的嘉宾去燕大附近的朋悦酒店吃饭。

　　从今年元月一日开始贷款和融资，前前后后花了一个月时间，终于成立了股份公司，楚天风和公司其他员工都是踌躇满志，准备大干一场。

　　当所有的资金都到位后，购买网游引擎的问题就迫在眉睫了。如果不早点买，恐怕价格还得往上涨。

　　这天晚上，楚天风通过Msn联系那个引擎专卖商，以前曾经跟他打听过价格，这次决定要谈一些实质性的问题了。

　　因为时差的关系，现在是晚上，而在大洋彼岸的美国则是上午。

　　楚天风和上线后，发现那个引擎专卖商在线，连忙发了个信息过去。

　　“朋友，你是要买引擎的吧？凑足钱了吗？”引擎专卖开门见山地说道。

　　“嗯？你怎么知道我要买引擎？还凑足钱了？”楚天风很惊讶，自己什么都没说，就被对方看出意图来了，这可不妙啊！

　　“呵呵，上次你找我聊天的时候，我有预感，你可能是没筹好钱，只是来打听一下价格，我感觉你应该是个有的放矢的人，所以这次你主动来找我，肯定是决定要从我这里进货的。”

　　“算是吧，请问你叫什么名字？”

　　“托马斯·麦克。”

　　“我叫楚天风，麦克先生，你好！”

　　“你好，咱们说正事吧！你真的很走运，我最近刚刚搞到几个中文图形网游引擎。”

　　“哪个公司开发的？”楚天风需要追问来源，确保安全性高一点。

　　“呵呵，当然不是你们华夏国的公司开发的了，你们目前还没有这个实力，都是和你们文化比较相近的韩国、日本的IT公司开发的，我花重金买了过来，赚点差价嘛。”

　　“我们公司有一个单机游戏叫《华夏传奇》，准备推出网络版，我现在把游戏资料发给你，你看看适合哪种引擎，然后推荐给我，咱们再商量一下。”

　　“好的，发到我的邮箱里吧！我全天在线。”麦克发来一个“大笑”的表情。

　　楚天风立即将游戏资料传到麦克的邮箱里，暗自嘀咕：“这家伙全天在线，他那是白天呢，我这边是黑夜，估计今晚得熬夜等消息了。”

　　麦克回了一个“收到”的消息后，便无下文了。过了很长一段时间，正当楚天风昏昏欲睡的时候，麦克发了一个窗口抖动。

　　“怎么样？我适合哪一款引擎？”楚天风连忙问道。

　　“呵呵，有三款引擎比较适合你，价格不变，还是150万美元。具体要哪个，咱们还是面谈吧！”麦克说道。

　　“那好哇，是我去你那边，还是你过来？”楚天风又问道。

　　“我带着产品来燕京找你去，正好顺便看望一个朋友。”麦克说道。

　　“那太好了，我给你留一个电话，到燕京就打这个电话便可以了。”楚天风把他的手机号留给了麦克。

　　“嗯，记下了，不过有个条件你得答应我，如果我来了，你不买我的引擎，来回路费和住宿费用得由你出。”麦克说道。

　　“好的，没问题，我不差那点钱的。”楚天风发了个微笑的表情，这次网上预约就顺利结束了。
第二百六十九章 我会保护你的！

　　今年的春节楚天风就在燕京度过了，因为公司刚成立，任务比较繁重，公司只安排放三天假，初一至初三休息，初四就正式上班。

　　初三晚上，林雅静的电话打了过来：“小风，你在燕京过得还好吗？”

　　“嘿嘿，你叫我什么？”楚天风笑问道。

　　“小风呀，以前不都是这么叫的吗？”林雅静疑惑地说道。

　　“还记得上次在度假村的那个晚上，你叫我什么？”楚天风呵呵一笑，那天晚上林雅静可是叫过他一声“老公”的。

　　“讨厌，我忘了。”林雅静娇羞的语气明显暗示她根本没忘。

　　“有第一次就有第二次，再叫我一声‘老公’好不？我听着舒坦呀！”楚天风嘿嘿干笑道。

　　“嘻嘻，我不叫，就让你着急。”林雅静格格娇笑道。

　　“不叫是不？看我回天海市怎么惩罚你。”楚天风正色说道。

　　“哎哟，差点忘了，我打电话就是来告诉你的，我明天要和奶奶一起出去旅游，跟你打个招呼，别想我哦！”林雅静的语气中满是撒娇的味道。

　　“旅游？去哪儿呀？”楚天风急忙问道。

　　“奶奶说是红色革命之旅，去江西瑞金啦！当初她老人家在那工作过呢，还有很多战友都牺牲在那里，她想去给他们扫扫墓。”林雅静说道。

　　“那挺好的，缅怀革命先烈的丰功伟绩，培养爱国主义情操，都谁去呀？”楚天风又问道。

　　“我和我奶奶，还有曲奶奶，另外可能有几个保镖吧！”林雅静说道。

　　“哦，一定要注意安全。”楚天风嘱咐了一句，他现在还不是林家的正式成员，李秋萍看他就别扭，自然是不会邀请他去的。

　　“你就放心好了，绝对没问题的，以前又不是没出去过。”林雅静娇笑道。

　　“嗯，祝你旅途愉快，随时电话联系，我会想你的。”楚天风呵呵一笑，林家和杜家的实力是有目共睹的，级别在那摆着呢，这次两位老太太出去旅游，肯定有保镖护送，还真不用他操心。

　　第二天上午，麦克的电话就打了过来，告诉楚天风他已经在燕京机场了。

　　楚天风马上派车去接他，如今他手头稍微宽裕了一些，公司也进了三台车，一辆桑塔纳2000轿车，两辆依维柯面包车，这么大个公司，注册资本将近两千万呢，没台车也太寒酸了吧？

　　他派销售部经理段斐然开车去接人，然后又打电话给天海分公司的徐匡，让他马上坐车来燕京，游戏是他开发的，购买引擎的问题，必须要征求徐匡的意见。

　　过不多时，麦克来到了天风公司，楚天风也终于见到他本人了。

　　印象中，麦克是游戏引擎专卖商，做的生意动辄就是百万美元以上，楚天风以为这人肯定是四五十岁、老谋深算的样子。

　　但是，今天见到麦克本人后，一下子就颠覆了他过去的刻板印象。

　　只见麦克今年不超过三十岁，也就是二十七八岁样子，标准的美国俊男，金发碧眼，白面无须，穿着打扮都很时尚阳光，那一对碧油油的眼睛中闪动一股凌厉的电光，透着精明强干的样子。

　　“麦克先生，你好啊！”楚天风热情地迎了上来，笑着和他打着招呼，当然用的都是英语了，或者说是美国式英语。

　　“楚先生，你好。”麦克脸上露出惊讶之色，与他握了握手，又笑着说道：“没想到你的美国口语说得很地道呀！”

　　“呵呵，都是老师教的好。”楚天风想到了陈雪薇，自己的英语口语和阅读能力还都是她培养出来的呢。

　　“哎哟，你们华夏国能有这么好的英语老师，真是难得啊！”麦克赞叹道。

　　这一上午楚天风只是让麦克参观他的公司，没有进行实质性的谈判，等下午徐匡坐车长途客车到了燕京后，正式谈判才开始。

　　楚天风先将徐匡介绍给麦克，然后三人一起来到总经理办公室，麦克开始推销他的三款中文游戏引擎。

　　徐匡是游戏主要策划人员，哪种引擎适合他的游戏，只有他自己最清楚。

　　麦克提供的只是一些简单的基础资料，正式的游戏引擎核心代码需要达成购买协议后才能提供。

　　“麦克先生，能不能给我们一点时间考虑一下呢？”徐匡神色严肃地问道。

　　“可以啊，我这次在华夏国准备逗留一段时间，还有别的生意要谈呢，但我希望你们的考虑时间不要超过两天。”麦克正色说道。

　　“好的，我们会尽快给你答复的，价钱方面能否做点让步呢？”徐匡又问道。

　　“这个嘛，按照最新的外汇牌价，150万美金折合人民币是1320万元，零头我不要了，1300万怎么样？”麦克微笑道。

　　“能否再让一点呢？”徐匡笑问道。

　　“不行了，现在市面上中文游戏引擎的价格每天都在涨，这个价钱已经很公道了，前几天有一家公司在我这里买了一个引擎，花了1500万呢！”麦克沉声说道。

　　“哦？是哪家公司？”楚天风连忙追问道。

　　“很抱歉，我和那家公司有协议的，不能随便向外界透露他们公司的信息，总之是你们华夏国很有名的游戏公司。”麦克正色说道。

　　楚天风点点头，暗自嘀咕：“难道是星宇公司？最近可是得到了彭氏财团的一大笔资金注入，人家才是真正的财大气粗呢！”

　　“这样吧，我们好好考虑一下，争取两天内给你答复。”徐匡微笑道。

　　“好的，我就住在美悦酒店，这两天等你们的消息。”麦克转身离开了公司。

　　“楚总，那个麦克想黑咱们一下子。”徐匡等麦克走远后，小声向楚天风说道。

　　“怎么说呢？”楚天风知道徐匡这人心眼比较多，也是谈判砍价的好手。

　　“呵呵，你想想，他千里迢迢的来到华夏，肯定是想把东西卖出去的，一开始的要价必须高一点，给自己留点回旋的余地，我刚才没有立即答应买他的东西，就是先拖一拖，消耗一下他的耐性，我觉得再压下去五十万是没问题的。”徐匡微笑道。

　　“好，那咱们就先不着急跟他摊牌，你觉得哪个引擎比较适合咱们的游戏呢？”楚天风关切地问道。

　　“我早就选好了，就是1号引擎，与我策划《华夏传奇》网络版的思路比较吻合，只要有了这个核心引擎，然后开始添枝加叶、完善内容，相信不出一年，咱们的游戏就能内测甚至公测了，这等于上了一条高速公路啊！”徐匡嘿嘿笑道。

　　“嗯，今天就放一放，明天找麦克正式谈判。”楚天风说道。

　　到了晚上，楚天风住在了公司里，熬夜考虑公司未来的发展问题，一旦买下游戏引擎后，研发资金耗去了大半，剩下的钱需要精打细算才行。

　　目前单机版的《华夏传奇》还在热销中，一月份的销售数字已经统计出来了，一共卖出五万多套，照上个月减了一大半。

　　这个数字也算正常，单机游戏上市的头一个月才是黄金期，此后的销售数字是逐月下降的，尤其赶上今年一月星宇公司的大型单机奇幻武侠游戏《仙梦侠缘》上市，对其他游戏是个不小的冲击。

　　第二天早上，楚天风起床后，继续在办公室里和徐匡商讨与麦克谈判压价的问题，忽然他的手机响了起来。

　　“喂，雪薇姐，你好。”他一看是陈雪薇的电话号码，立即接了起来。

　　“小风，你在公司里吗？”陈雪薇说话有点大喘气，好像是跑步累的。

　　“嗯，在公司呢，找我有事？”楚天风问道。

　　“我……能到你公司里来躲躲吗？有人追我。”陈雪薇紧张地说道。

　　“什么有人追杀你？你在哪儿呢？报警了吗？”楚天风惊讶地问道。

　　“不是追杀我，是追我！一句话两句话的也说不清楚，我现在就在燕大科技园下面呢！”陈雪薇焦急地说道。

　　“那你快上来吧！我会保护你的，我就在三楼301呢！”楚天风赶紧来到窗台边，向下一看，就见陈雪薇的那辆银白色宝马车恰好停在楼下的停车场里。

　　“好的，我马上过来。”陈雪薇撂下电话，楚天风在楼上看到她推开车门，快步下车进楼。

　　过不多时，只听得“咔咔咔”一阵高跟鞋声响了起来，楚天风仿佛回到了高中时代，那时候陈雪薇的英语课是全班最受欢迎的，每当上课铃响后，陈雪薇那清脆的高跟鞋声，曾经牵动着那些少男少女的心房，也跟着她一起飞扬起来。

　　“啪啪啪”一阵敲门声响了起来。

　　“雪薇姐，请进吧，门没锁。”楚天风坐在办公室里，笑着说道。

　　门一开，陈雪薇快步走了进来，她今天穿着一身咖啡色的职业套裙，剪裁得十分合体，勾勒出了她身体优美的线条，黑色天鹅绒长筒棉袜包裹着她那修长浑圆的美腿，浑圆丰满的胸部随着呼吸微微起伏，表情肃穆凝重，浑身散发着高贵淡雅的气质，同时也透着成熟女人特有的知性魅力。

　　楚天风连忙站起身，请陈雪薇坐到沙发上，然后给她沏了杯咖啡。
第二百七十章 陈雪薇的追求者

　　“谢谢。”陈雪薇俯身坐了下来，急促地喘了几口气，俏脸浮现出一抹淡淡的红润，挺拔饱满的胸部轻轻地上下摇晃了起来。

　　“雪薇姐，是不是你的追求者呀？”楚天风关切地问道。

　　“嗯，我真没想到他居然能来燕京，追的我好心烦啊！”陈雪薇无奈地一笑，忽然意识到自己那对高耸入云的胸脯很不安分，连忙用手轻轻地托了一下，就这么一个细小的动作，也是诱人之极。

　　楚天风目光一滞，为了避免失态，只好笑着问道：“雪薇姐，我觉得追你的人那么多，你这些年应该积累了一套拒绝人的好办法，怎么今天那位却把你给追的到处跑啊？”

　　“唉，别提了，那个家伙是最难缠的，脸皮比城墙还厚，追我两三年了，我真是拿他没办法！现在我和他不在一个国家，以为这样就互不干扰，可以清静一下了。哪知道他居然来到燕京，不知道是怎么找到我家来的，今天上午他捧着一大束鲜花来找我，吓得我急忙从后门跑了出去。我想来想去，真的没地方可去，只好先到你这里躲躲了。”陈雪薇苦笑着说道。

　　“雪薇姐你放心，有我在，那小子就算找上门来，我也想办法把他弄走！”楚天风呵呵一笑，暗自嘀咕：“陈雪薇一贯对男人冷若冰霜，有名的冰雪美人，凡是追她的人被她明确拒绝几次后，基本就断了念头，谁没事找不自在呀？就连那号称‘情圣’的花花公子范轩，拿她也是一点办法都没有，最后才使出偷下迷药的勾当，恰好被我赶上救了她一次……可是今天那个追求者，居然死缠烂打、死不要脸，能把陈雪薇追的到处跑，一点办法都没有，还真是不简单啊！”

　　“哎呀，糟了！”陈雪薇忽然想起一事，急忙用玉手捂住了红润性感的樱唇，俏脸满是惊恐遗憾之色，就这神情简直能把男人的心给勾过去。

　　“怎么了？”楚天风连忙关切地问道。

　　“唉，我怎么能开车过来呢？那个人认识我的车啊！如果他沿途追上来，看到我的车停在门口，肯定会找上来的！对了，这附近有没有室内停车场呀？”陈雪薇苦笑了一下，急忙站起身紧张地望着窗外。

　　“没有，雪薇姐，没有那么可怕吧！一会儿那人要是真来了，我帮你把他打发了！”楚天风笑着说道。

　　“你要打架？那可不行，他也不是好惹的。”陈雪薇连忙劝道。

　　“难道他也会几下三脚猫的功夫吗？”楚天风问道。

　　“不是，我是说他背后的家族势力很强，咱们根本惹不起啊！我这些年只能躲着他，不敢与他正面冲突，平时他工作比较忙，一直都在美国，除非有生意才会来咱们华夏的。”陈雪薇幽幽地叹道。

　　“对了，我想起来了。记得你以前跟我说，在美国有个家伙一直在追你，还得到了你们陈家的默许，你就是为了躲他才来天海市当老师的……”

　　楚天风话还没说完，就见陈雪薇脸色一下子变得凝重起来，连忙问道：“雪薇姐，你怎么了？”

　　“唉，他果然追来了！”陈雪薇目光透过窗户盯着楼下，无奈地一笑。

　　楚天风快步走到窗台边，往下一看，眼光也定住了，心中一颤，楼下站着的不是那个要卖给他游戏引擎的托马斯·麦克吗？

　　只见麦克手里拿着一大捧红艳艳的玫瑰花，站在陈雪薇的银白色宝马车旁，若有所思地点点头，然后向四周张望起来。

　　陈雪薇吓得连忙缩回头去了，芳心一阵乱跳，暗道好险啊，差点被他发现。

　　“雪薇姐，你说的那个死缠烂打的追求者是麦克？”楚天风吃惊地问道。

　　“是啊，你怎么知道他叫麦克？”陈雪薇俏脸现出惊讶之色。

　　“唉，雪薇姐，对不起啊，归根到底，是我把麦克引来的。”楚天风摸了摸鼻子，无奈地笑道。

　　“你把他引来的？他说来华夏国洽谈一笔大生意，那个合作伙伴就是你？”陈雪薇惊诧地瞪大了秋水般清澈的美目，红润性感的樱唇张开了，露出两排洁白如雪的贝齿，泛着诱人的光泽。

　　“是的，我要从他手中买一款中文图形网络游戏引擎，这两天正在与他洽谈呢。”楚天风正色说道。

　　“哦，原来是这样啊，真是赶巧了。”陈雪薇轻叹道。

　　“雪薇姐，麦克拿着花进大楼了。”楚天风盯着楼下说道。

　　“不行，我得躲一躲，真的不想再见到他了。”陈雪薇俏脸现出焦急之色。

　　“嗨，这能躲到哪儿去呀？该面对的总得面对，逃避也不是办法。”楚天风笑着说道。

　　就在此时，外面响起一阵爽朗的笑声，有人用半生不熟的汉语说道：“雪薇，雪薇，你别藏了，我知道你就在附近，因为我闻到你身上迷人的芳香了！”

　　楚天风听到那滑稽的汉语发音，差点乐出声来，正是麦克来了，没想到这家伙原来会说汉语，昨天和麦克谈判的时候一直讲英语呢，敢情这小子在跟他装蒜呢！

　　陈雪薇表情变得紧张起来，俏脸仿佛罩了一层寒霜，身子一直背对着门口。

　　这时，门一开，麦克神色兴奋地站在门口，呵呵笑道：“雪薇，原来你在这里呀！”

　　楚天风暗自嘀咕：“这小子鼻子还真长，这么一会儿的功夫，陈雪薇就被他给找到了。”

　　麦克快步走进屋子，定了定神，看了一眼楚天风，立即惊讶地问道：“怎么你也在这里？”

　　“这是我的办公室啊，我怎么就不能在这里？昨天你还来过呢！”楚天风微微一笑，暗自忖道：“这家伙不会是一见到陈雪薇就迷得神魂颠倒了吧？连昨天来过的地方都记不清了。”

　　“哎哟，想起来了，我昨天是来过这里，不好意思，我被爱情冲昏头脑了。”麦克歉然一笑，脑袋向拨浪鼓似的看看陈雪薇，又瞧瞧楚天风，惊讶地问道：“你们怎么会在一起？认识吗？”

　　“是的，他是我表弟。”陈雪薇见麦克找到自己了，想跑也跑不了，只好转过身子，神情冷漠而又严肃地说道。

　　“原来楚总经理是你表弟啊！哎哟，真是太意外了。”麦克吃了一惊，但他对陈雪薇的话并不怀疑，他知道她就生长在燕京，有个三亲四戚的很正常。

　　“你怎么会找到这里来的？”陈雪薇寒着脸问道。

　　“嘿嘿，因为你身上特有的香味啊，我一进楼就闻到了，那对我来说就是爱的味道，我在这种味道的牵引下，终于找到我的最爱了。”麦克笑着说道。

　　陈雪薇听得一阵恶寒，脸上依旧是冷若冰霜，这种话她过去听过不下一百次了，耳朵都磨出茧子来了。但她不得不佩服麦克找人的功夫的确厉害，他有着狗一样灵敏的嗅觉。

　　“麦克先生，你和我表姐是认识吗？”楚天风正好顺坡下驴，陈雪薇把他说成“表弟”，那他就索性把“表弟”装到底了。

　　“呵呵，是在美国的一次商业酒会上。”麦克爽朗地笑了笑，将手中的一大捧鲜花递了过来，一对碧油油的眼珠子直勾勾地盯着陈雪薇，诚恳地说道：“雪薇，我求你接受我的鲜花吧，这代表我对你的真心啊！”

　　陈雪薇面无表情，一副拒人于千里之外的样子，双手连动都没动一下。

　　“谢谢，我替表姐收下了。”楚天风担心麦克下不来台，只好一把接过了他手中的鲜花。

　　“雪薇，你为什么不回美国呢？我请你给我一点时间，你不给我时间，我怎么能融化你的心呢？”麦克双眼冒光，一脸真诚地说道。

　　楚天风感觉他好像换了个人似的，昨天跟他兜售游戏引擎的时候还是一副精明强干的样子，现如今一下子变成痴情男儿了。

　　“麦克先生，我早就跟你说过，我们之间只能做朋友，而不能成为恋人的。我不想嫁给一个外国人。”陈雪薇正色说道。这种话她说了也不下一百遍了，但麦克很少有听进去的时候，今天恐怕也不例外。

　　果然，就见麦克郑重其事地说道：“不，爱情无国界！求你给我一个机会吧！只要你的心能够为我敞开哪怕是一点点的缝隙，我就能给你一片温暖的阳光！”

　　楚天风听得脑袋后面嗖嗖直冒凉风，心想这个麦克说话也太肉麻了吧？纯西方的表白方式，追求一个生长在东方国度的女孩子，确实让人难以接受，尤其陈雪薇本身就是个冰雪美人，像麦克这样如烈火一般扑过来，不把她吓跑了才怪呢！

　　“麦克先生，好女孩多的是，希望你想开一点。”陈雪薇正色说道。

　　“唉，好女孩是很多，但雪薇你是独一无二的。”麦克神色激动地说道。

　　“麦克先生，你不谈生意了吗？我决定要购买你的游戏引擎了。”楚天风怕陈雪薇在一旁难以应付麦克的死缠烂打，急忙把话题扯到生意上来了。

　　“真的决定要买了？我的价格你接受吗？”麦克笑着问道。

　　“决定要买了，只是价钱方面，能否稍稍让步一下呢？”楚天风凝视着麦克，微笑着问道。
第二百七十一章 电话不在服务区？

　　麦克瞥了旁边的陈雪薇一眼，就见她脸色始终冷冰冰的，心中一颤，暗想陈雪薇既然是楚天风的表姐，那两个人就是亲戚了啊，我如果不让步的话，是不是太不给陈雪薇面子了呢？那以后还怎么追求她呀？

　　想到这里，他急忙笑着说道：“行啊，看在你和雪薇是亲戚的份上，我把价格再下调50万人民币，你给1250万就可以了。”

　　楚天风暗自嘀咕：“徐匡分析得没错，这家伙一开始要价的确是虚高的。”

　　“你们谈生意吧，我先走了。”陈雪薇轻轻一笑，迈步就往门外走去。

　　“雪薇，你别走呀，我还有一肚子话要跟你说呢！”麦克急忙追了出去。

　　“你先把游戏引擎卖给我表弟再说，我不能耽误他做生意。”陈雪薇故意找了个借口先脱身，顺便也成全了楚天风的生意。

　　“那你可不要再躲着我了啊！”麦克急切地说道。

　　陈雪薇没有说话，迈步往楼下走去。

　　楚天风笑着走了过来，对麦克说道：“我表姐的意思你还没明白吗？她要你先把引擎卖给我，然后才可以去找她。”

　　嘴上这么说，心里却暗笑：“就算你把引擎顺利卖给我了，陈雪薇你一样找不到，以我对她的了解，那明显就是她的脱身之计罢了。”

　　“好吧，咱们赶紧签协议，我这就把游戏引擎卖给你，你要哪个引擎？”麦克急切地说道。他现在方寸都乱了，一心扑在陈雪薇身上，脑子里掺杂了其他感情，这是商业谈判中的大忌。

　　“我就要1号游戏引擎了。”楚天风正色说道。

　　“好的，我们签协议吧。”麦克说道。

　　“先等等，在价格上难道就这样了吗？”楚天风微笑着问道。

　　“楚先生，你难道还想让我再让步？我看在雪薇的面子上，都让了五十万，这可不是小数目了。”麦克神色有些不满地说道。

　　“你觉得，我表姐的面子就值五十万吗？”楚天风双眼瞳孔收缩如针，紧盯着麦克问道。

　　“唉，行，我可以再让二十万，但是你得帮我在你表姐那里给我美言几句，让她别对我这么冷淡好不好呀？”麦克苦笑着问道。

　　“放心吧，我会帮你说好话的。”楚天风微微一笑，心里却嘀咕道：“别说我还不是陈雪薇的表弟，就算是，我的话能有多大分量？陈雪薇在感情上是很固执的，连她父母兄长的话都敢违抗呢！麦克现在已经情迷心窍了。”

　　双方签订了购买协议后，楚天风和麦克是一手交钱一手交货，钱都悉数打到麦克在华夏国开的指定账户里，至于他怎么兑换成美金倒出去，那就是他的问题了。

　　楚天风拿到了中文网游引擎的核心代码，让徐匡仔细验证了一下，确认安全无误后，这才放麦克离开公司。

　　“老徐，现在游戏引擎已经有了，咱们的《华夏传奇》网络版可以进入到快速制作阶段了吧？”楚天风向徐匡问道。

　　“可以啊，有了核心引擎，别的工作就好开展了，无非就是添枝加叶嘛，我手下的团队完全能胜任的。”徐匡朗笑着说道。

　　“好的，咱们一起回天海市吧！现在是下午两点，正好能赶上四点的短途航班。”楚天风呵呵笑了笑，徐匡手头握着价值一千二百多万的游戏引擎，叫他一个人回去怎么能放心呢？

　　两个人坐上从燕京飞往天海市的航班，半小时后，飞机平稳地降落在机场。

　　楚天风回到公司，立即找来谭凯，将购买游戏引擎的事跟他详细说了一遍，现在谭凯依旧坐镇在天海市的分公司里，表面上主持工作，实际上就是暗中监视徐匡的，这家伙毕竟是有前科的人，有些事不得不防着他一手。

　　“天哥，你放心，我现在和徐匡几乎是形影不离，他想干什么都逃不出我的眼睛，表面上我跟他的关系已经很融洽了。”谭凯正色说道。

　　“好，上次我给你的那张光盘，你藏好了吗？”楚天风问道。

　　“藏好了，在一个非常隐秘的地方。”谭凯小声说道。

　　“记住，那是咱们的命根子，也是最后的底牌，将来不管发生什么事，就算刀架在脖子上也不能说出那张光盘的藏匿地点，因为只要你一说出来，对方找到光盘后，你就离死不远了。”楚天风严肃地说道。

　　“我明白，打死我都不会说的。”谭凯重重地点了点头。

　　“好了，你工作去吧！”

　　楚天风想起两天没和林雅静通话了，也不知道这丫头跟奶奶一起出去旅游玩的怎么样？他急忙拿起电话拨打了林雅静的手机。

　　“对不起，您拨打的电话暂时不在服务区，请稍后再拨。”

　　“不在服务区？怎么回事？”楚天风心中一动，连忙又拨了三遍，依旧是同一个提示音。

　　林雅静和奶奶不是去了江西瑞金吗？就算那里是革命老区，比较偏远，但也不能一点信号都没有吧？

　　楚天风暗自推测，可能是在登山？山里估计是没有信号的，但到了晚上应该回去了吧？

　　于是，他晚上再次拨打林雅静的手机，结果却令他吃了一惊，依旧是电话不在服务区，始终联系不上林雅静。

　　楚天风赶紧给林明宇打了个电话，好在他的电话是24小时开机的。

　　“林伯伯，我怎么联系不上小静了？”楚天风问道。

　　“呵呵，小子，你着急了？她不是去旅游了嘛，没跟你打招呼吗？”林明宇语气很平和。

　　“手机怎么不在服务区呢？联系不上啊！”楚天风说道。

　　“她和奶奶去了香港，她的手机不支持国际长途，当然会不在服务区了，你放心吧！今天上午我母亲还给我打了个电话报平安呢！”林明宇呵呵笑道。

　　“哦，不是去江西瑞金吗？怎么改变线路了？”楚天风又问道。

　　“大概是小静没跟你说清楚吧？是先去香港，然后回来的时候再去江西瑞金，我母亲青年时代参加革命的时候，曾经在香港大学读了三年医学专业，对那里有特殊的感情，香港不是前两年刚刚回归吗？她一直都想回去看看。”林明宇说道。

　　“哦，原来是这样啊！”楚天风听林明宇语气很从容淡定，悬着的心也就放回原位了。

　　“呵呵，放心吧！过几天就回来了，我母亲每天都会给我打电话报平安的。”林明宇安慰道。

　　“嗯，那林伯伯您忙吧，再见！”楚天风撂下了电话。

　　林雅静是出发当天才知道要先去香港玩几天，最后回来的时候顺便去江西瑞金，她有心埋怨奶奶临时改变路线没通知她一声，但也不好意思开口，奶奶李秋萍对她一直都很好，不就是旅游吗？去哪儿都一样。

　　等到了机场，与杜家的人汇合后，林雅静心中就是一颤，感觉有点不太对劲了。

　　明明说好了是陪着李秋萍和曲书英两位老奶奶一起旅游，但来的时候却发现多了一个杜云鹏。

　　杜云鹏和林雅静一样有着相同的疑惑，他接到的通知是陪着奶奶曲书英和李奶奶一起旅游，怎么还有林雅静呢？

　　这所谓的“巧合”，其实都是李秋萍和曲书英有意安排的，给林雅静和杜云鹏创造机会呢，只有两个当事人还蒙在鼓里。

　　林雅静冰雪聪明，很快就明白了。

　　现在香港已经回归祖国，去香港手续简化了很多，但也需要提前办理，奶奶肯定是早有安排。

　　以林家和杜家的实力，办几个去香港的旅游签证是很容易的。

　　李秋萍和曲书英可以说是“老谋深算”，她们先放了个“烟雾弹”，说去江西瑞金，实际上改道去了香港，打了楚天风一个措手不及。

　　等到了香港后，林雅静手机通讯中断，避免了她整天遭到楚天风的“骚扰”，这样就能和杜云鹏慢慢培养感情了。

　　两个老太太自以为计划得很周密，殊不知反而弄巧成拙了，引来了一场大麻烦。

　　从燕京直飞香港，大概需要四个小时，一路上林雅静心里一直在敲鼓，有一种被忽悠上当的感觉，这让她很不舒服，真不知道两个老奶奶是怎么想的？

　　杜云鹏坐在她身边，心里也有点别扭，“强扭的瓜不甜”的道理谁都明白，怎么奶奶就这么执迷不悟呢？就算他和林雅静在香港能在一起游玩很多天，那就能生出感情来吗？

　　飞机缓缓降落在香港机场，这次两家一起出游，还带了四个保镖陪同，不管目的是什么，这安全问题是要摆在首位的。

　　一行人下了飞机之后，需要找一家下榻酒店，林家和杜家都不缺钱花，自然要选个好酒店了。

　　香港的铜锣湾酒店，坐落于繁华的铜锣湾区，那里是集购物、娱乐于一身的港岛商业中心，邻近天后地铁站，交通四通八达。

　　因此，李秋萍和曲书英选择了铜锣湾酒店作为下榻地点，一共要了两间高级套房，其中一间是李秋萍、曲书英和林雅静三人住的，另一间给杜云鹏和随行的四个保镖住。
第二百七十二章 林雅静失踪

　　就在铜锣湾酒店的一间豪华套房里，彭氏财团的财务副总监武槐，正在向副总裁彭家良汇报工作。

　　彭氏财团是铜锣湾酒店的大股东之一，酒店的第32层被彭氏财团上期包了下来。

　　“彭哥，我刚才看到一个熟人。”武槐小声说道。

　　“熟人？是谁呀？”彭家良连忙问道。

　　“是那个天风公司楚总经理的女朋友，好像是和家人来咱们香港旅游了，就住在铜锣湾酒店里。”武槐笑着说道。

　　“楚天风也来了吗？”彭家良双目闪出一道锐利的寒光。

　　“他没来，这可是个机会啊！”武槐嘿嘿一笑。

　　“小武，你想说什么，就尽管说吧！”彭家良脸色变得凝重起来。

　　“呵呵，到手的买卖干吗不做呢？我建议扣押林雅静！借此要挟楚天风让出公司的控股权，咱们来回倒卖一下股权，至少能赚五百万港币！”武槐阴测测地说道。

　　“不妥，彭氏财团现在已经是合法企业了，前几天董事长给我们开会的时候着重强调这一点，要安全生产，合法赚钱，绝对不能再打擦边球了。”彭家良正色说道。

　　“行了吧，彭哥！你们彭家是怎么崛起的，谁不知道啊？当初董事长就是混帮派出身的，靠打打杀杀的有了名气，开始了原始积累的过程，什么事没干过？绑架勒索香港的各大富商，倒卖军火、走私汽车，不只是你们彭家，就是其他几个大家族，他们的发家史难道就是干净的吗？”武槐冷笑道。

　　“小武，你说的没错，但现在情况不一样了，我们已经不需要做那种勾当谋利了。”彭家良说道。

　　“不错，董事长是没必要干那种买卖了，但你需要啊！上次找我提的那二百万港币，董事长一直在追查去向呢。”武槐阴测测地一笑。

　　彭家良闻言，白皙的额头顿时渗出了冷汗……

　　楚天风这两天一直心神不宁的，这种感觉在林雅静上次被人劫持的时候也出现过，难道这次她去香港还会有事吗？

　　于是他每隔一天都给林明宇打电话询问林雅静的情况，想直接和林雅静通个电话才放心。

　　但是，林明宇的话却好像给他泼了一头冷水似的。

　　“小风，小静和她奶奶在一起，给你打电话恐怕不大方便。”

　　楚天风一听这话就明白了，肯定是李秋萍不同意林雅静和他通电话，这个老太太到底想干什么啊？

　　没办法，他只好每天给林明宇打电话，间接了解一下林雅静在香港的近况。

　　一天、两天、三天……就在这第三天的晚上，电话里林明宇的口气突然变了。

　　“小风，我昨天晚上就联系不上母亲和小静了。”

　　“啊？联系不上了？”楚天风心中一颤，真是怕什么来什么。

　　“是的，但不一定是出事了，我今天刚刚请求香港警方派人协查，他们说昨天上午我母亲和小静以及曲阿姨一行人退房离开铜锣湾酒店了，也许她们去了别的地方，现在还不方便联系我们呢。”林明宇只好安慰楚天风一句，其实连他自己心里都没底。

　　“但愿没事就好，我建议马上联系香港警方找到她们，赶紧送回内地，香港毕竟刚刚回归不到三年，那里的情况咱们也不太熟悉，还是小心点好。”楚天风正色说道。

　　“我知道，这种事就不用你提醒我了。”林明宇对母亲李秋萍改变计划去香港而没有通知他，心里也有些不快，这老太太就是一意孤行啊！

　　楚天风暗自摇头，早知道这样，当初就应该厚着脸皮跟林雅静一起去，哪怕遭受李奶奶的白眼也不在乎了，但转念一想，李秋萍故意改变行动路线，连林雅静都不知道，就算他想跟她一起去，估计也找不到人！

　　转眼之间，又过去了二十四小时，林雅静依旧音信杳无，失踪时间超过两天了。林明宇那边更沉不住气了，失踪的除了他女儿林雅静，就是他母亲李秋萍，这可是两个至亲啊，不管是谁有个三长两短的，他都得疼死过去。

　　就在第二天晚上，楚天风的手机忽然响了起来，是一个陌生的号码，现在是非常时期，什么电话都得接。

　　“是楚天风先生吗？”电话那边传来的声音有些耳熟。

　　“是我，请问你是哪位？”楚天风连忙问道。

　　“我是彭氏财团的财务总监武槐。”

　　“哦，武总监，你好。”楚天风暗自疑惑，武槐不是副总监吗？什么时候自封总监了？他忽然想起上次吕耀说起过，现任的总监彭女士去英国进修了，武槐是代理财务总监的身份。

　　“楚总，最近是不是很着急呀？你和女朋友失去联系了吧？”武槐笑呵呵地问道。

　　“嗯，你知道她的消息？”楚天风心里一下子缩紧了，难道林雅静失踪和彭氏财团有关联？

　　“呵呵，放心吧！你女朋友和她奶奶都在九龙旺角呢，现在很安全。”武槐说道。

　　“那就让她们回来吧，都玩了好几天了。”楚天风沉声说道。

　　“好不容易来香港一次，怎么也要玩得尽兴呀！我们准备让她们多玩几天，楚总，你难道就不想过来陪陪你女朋友？”武槐笑着说道。

　　“你这是什么意思？”楚天风早就听出对方话里有话，肯定是把李秋萍和林雅静给扣下了！

　　“呵呵，我们彭氏财团通过对大陆各大游戏公司的考察后，感觉你的公司缺乏必要的竞争力，投资的那笔钱风险很大，因此我们决定要重新划分股权，至少要达到百分之五十一吧！”武槐正色说道。

　　“什么？咱们不是谈好了保留我的控股权吗？”楚天风冷声问道。

　　“呵呵，楚老弟，控股权真的那么重要吗？你的公司要发展，需要的是资金啊！现在注册资本还不到两千万，这点钱怎么能研发网络游戏？只要你同意由我们控股，彭氏财团就会像支持星宇公司那样，追加注资，将来你的公司发展前景广阔啊！”武槐说道。

　　“这么说，我必须得过去一趟了？”楚天风不想把事情闹僵了，现在毕竟林雅静还在他们掌控之中，实际上就是变相的人质了。

　　“是的，但你现在还不能走，等我的消息吧！你来香港，一切都要听我们彭氏的安排哦！”武槐阴阴地笑道。

　　“嗯，我可以答应你们，但有个前提条件，你们彭家千万不能为难我女朋友啊！”楚天风严肃地说道。

　　“哈哈，楚老弟，你这是什么话？我们根本就没难为林雅静小姐呀！她现在和她奶奶就住在九龙一家大酒店里，还有杜家的老太太和孙子，也都跟她们在一起呢，每天享受的都是酒店贵宾级的服务，绝对安全，你放心吧！”武槐笑道。

　　“那她们在哪个酒店呢？”楚天风问道。

　　“对不起，这个我暂时不能告诉你，等你来香港就知道了。”武槐说完这句话后，毫无征兆地就挂掉了电话。

　　楚天风再想打过去了解更多的信息，那边却占线了，他心中暗骂：“可恶！狡猾！彭氏财团也太狠了吧？难道是黑社会？吕耀都给我介绍的是什么人啊？”

　　转念一想，这事还真不能怪吕耀，看过香港电影的都知道，香港是黑帮林立，有些黑帮早已经公开合法化经营了，不了解底细的人根本不清楚。现实也不像电影中展现的那样，大街上一群古惑仔挥刀火拼？这在前些年或许很常见，但最近这两三年就很少出现了。

　　97年回归前，香港众多帮派组织纷纷用敛聚的金钱，收购合法企业以及投资各类生意业务，并竭力在一些合法业务中确立垄断权。

　　彭氏财团，很可能就是靠黑帮起家的，否则哪能干出这种背信弃义、扣下人家女朋友来要挟索要控股权的勾当来？

　　楚天风知道情况危急，连忙打电话向林明宇详细地汇报情况。

　　“小风，我不同意你一个人去香港，那样等于进了龙潭虎穴，情况会变得更糟。”林明宇正色说道。

　　“他们把李奶奶、曲奶奶还有小静都给扣押了，听说还有曲奶奶的孙子，难道杜云鹏也去了吗？”楚天风问道。

　　“是的，他也去了，算上保镖，一共是八个人。”林明宇苦笑道。

　　“我不去还能有别的办法吗？彭氏财团不就是要控股权吗？大不了给他们算了，只要小静她们能平安回来就好。”楚天风心中有数，不管用什么办法，只要先把人平安地接回来，到了内地就是他的天下了。

　　“现在他们占据主动，你一个人单枪匹马地去了，连一张底牌都没有，我担心彭氏的人胃口会越来越大，到时候你的处境就很危险了。”林明宇语气严肃，他毕竟干了二三十年刑警了，经验丰富。

　　“林伯伯，你觉得眼下应该怎么办呢？”楚天风问道。

　　“你马上到市公安局，咱俩连夜去燕京，找我父亲还有杜家的人商讨对策，要知道这不只是你的事，被彭氏扣下的还有曲奶奶和杜云鹏呢！”林明宇说道。
第二百七十三章 齐心合力

　　楚天风撂下电话，赶紧打车来到市公安局与林明宇汇合，然后坐上林明宇的黑色桑塔纳轿车，在一辆警车开道护送下，飞快地沿着高速公路往燕京驶去……

　　车子驶到燕京后，已经是凌晨了，但在军区大院林家的客厅里依旧是灯火通明。

　　林明宇和楚天风下车后，顾不上休息，直接来到林家，就见客厅里聚集了很多人了，林家这边有林鹤龄和儿子林明礼一家，杜家的老爷子杜英年还有两个儿子和两个孙子都在场。

　　楚天风刚进门，就听得林鹤龄暴跳如雷地说道：“李秋萍，这个死老婆子，我当初就不同意她去香港，结果怎么样？出事了吧？连人都被扣押了，这可怎么办？”

　　“爸，别着急啊，我把小风给您带来了，让他详细说说情况，也许事情没有您想象的那么严重。”林明宇走进客厅正色说道。

　　“坐吧！”林鹤龄指着沙发，沉声向楚天风说道。

　　屋子里所有人的眼光都落到楚天风身上了，这件事归根到底还是因他而起，本来是很正常的商业纠纷，因为彭氏财团突然背信弃义，而使事件变得复杂起来。

　　楚天风感受到了头顶上那股无形的压力，急忙详细地将事情经过说了一遍，最后他神色从容坚定地说道：“大家别担心，我一定会把人安全地带回来的，彭家要的不就是股权吗？大不了我把公司全给他，这件事是因我而起的，我应该负一定的责任，如果我不找彭氏财团融资，也就不会出现目前的状况了！”

　　“小子，这是意外事件，跟你没什么关系的！如果不是我那个死老婆子暗中改变线路去了香港，就不会出这种事。”林鹤龄恨恨地说道。

　　“我可以什么都没有，但绝不能没有小静！公司没了，我还能赚回来，如果人没了……就再也找不回来了。”楚天风神色严肃地说道。

　　“小风，被扣押的不只是小静，还有我母亲和曲阿姨以及杜云鹏呢！”林明宇在一旁提醒他说道。

　　“嗯，但小静是他们的主要目标，只要我能把她换回来，其他人自然也就能获释了。”楚天风说道。

　　“可是，对方如果开出很苛刻的条件，你能接受吗？”林明宇问道。

　　“当初我答应过你，要用生命去守护她，彭家要的是钱，不是我的命，大不了我把公司都给他，只要小静平安就好。”楚天风再一次表明了他的坚定态度，令在场的人无不动容。

　　天风公司的实力很多人都清楚，刚刚成立的股份有限公司，注册资本接近两千万，说给人就给人了？由此可见林雅静在他心中的位置，是金钱无法取代的。

　　楚天风这番话是想让两家人心中稍稍稳定一些，把公司抵押给彭氏财团，这只是他最坏的打算，以目前的形势来看，还没走到这一步呢。

　　“小风，你不要把问题都自己扛了，这不只是你的事，我们杜家也有人被扣押在香港了，咱们应该齐心合力才行！”开口说话的是杜云鲲，华夏国最优秀的特工之一，国安局反间谍侦察处第二科的科长。

　　“杜大哥，你说有什么更好的解决办法吗？”楚天风问道。

　　“首先，应该与香港警方取得联系，你不是说小静可能在九龙的酒店里吗？那就让当地警方配合，来一次例行检查，总之我们得动用一切关系，尽快查到他们被关押的地点。”杜云鲲脸色凝重地说道。

　　“这还不够！”杜家的老爷子杜英年忽然开口了，他可是杜家的绝对核心，老革命了，解放后军委曾经授予他少将军衔，后来转到公安系统，曾担任过公安部副部长等要职，杜云鲲年纪轻轻的就能在国安局当科长，也是在他爷爷的光环照耀之下的。

　　“爷爷，您有什么好办法？”杜云鲲关切地问道。

　　“我们必须要点到对方的死穴才行，他们为什么扣下咱们的人？不就是为了钱吗？我听说彭氏财团在大陆投资了很多公司，也派了很多亲信在那里，他们能扣下我们的人，难道我们就不能扣他们的人吗？”杜英年冷声说道。

　　“啊？这样做会不会激怒彭家，对我们的人不利吧？”杜云鲲紧张地说道。

　　“小子，你还是短练啊！他们有人质，而我们没有，这就意味着我们的人随时可能出危险，如果我们能出其不意扣下彭家的人，手中握有几个筹码，小风再去谈判就有回旋的余地了。”杜英年正色说道。

　　“老杜，你这么做太冒险了！那彭家可是香港的地头蛇，咱们是鞭长莫及，这么多年了，你的脾气还是没改，这回拿自己的老伴和孙子当赌注，还捎带着把我老伴和孙女也押上了？”林鹤龄不满地说道。

　　“老团长，你难道忘了？谈判必须要势均力敌才行，过去边开战边谈判的例子很常见的，况且我的行动很温和，不会激怒彭家的。”杜英年是林鹤龄的老部下，叫“老团长”这个称呼都习惯了，多少年也改不了口。

　　林鹤龄虽然和杜英年有点小过节，但现在大敌当前，两家人必须团结起来才能战胜困难。

　　杜英年话音刚落，门又开了，只见从外面走进来一位八十出头的老者，一身绿军装，多冷的天都是这身装束，头发半黑半白，目光炯炯有神，步履矫健，可见当年也是一位威武强悍的指挥官。

　　“老唐，都这么晚了，你怎么来了呢？”林鹤龄和杜英年急忙站起身，迈步迎了过来。

　　楚天风面前的唐老爷子，他曾经见过一次，就是那个和林鹤龄经常斗嘴、谁也不服谁的老战友唐跃然。

　　“唉，听说你们两家出了点事，我能不过来看看吗？需不需要我帮忙？”唐跃然现在也不和林鹤龄斗嘴了，开门见山，直奔主题。

　　“怎么能会不需要呢？人多力量大啊！具体情况你还是问楚天风吧！”林鹤龄沉声说道。

　　“哦？原来是你小子惹的事呀！”唐跃然认出了楚天风。

　　楚天风只能苦笑了一下，简单将事情经过说了一遍。

　　“这样吧！我也出点力，驻港部队里有我的老部下，我和他们联系一下，看看能不能给我们提供点支援。”唐跃然正色说道。

　　“好，那现在就开始行动吧！”林鹤龄感觉心里有底了，有了杜家和唐家这两大家族的鼎力相助，与林家一起向彭家施压，相信事件很快就会和平解决的，谁也不想拼个鱼死网破！现在香港可都回归祖国了，你彭家就算是条厉害无比的地头蛇，能斗过政府吗？能斗得过军队和警察吗？

　　楚天风目前只能按兵不动先等等消息，他是和彭氏财团唯一能沟通的桥梁，将来和对方谈判，也需要他出面。

　　“饭桶，蠢货！谁叫你这么干的？”

　　香港铜锣湾酒店的一间豪华套房里，彭氏财团的二号人物、总裁彭兴虎，正在严厉地训斥彭家良。

　　彭氏财团，一听这名字就知道是家族式企业，主持工作的都是彭家的人，董事长彭兴龙和总裁彭兴虎那是亲兄弟，副总裁彭家良是彭兴虎的次子，由彭氏财团控制的星宇国际集团董事长彭家奇，是彭兴虎的长子。

　　彭氏财团的“掌门人”彭兴龙没有儿子，只有一个女儿叫彭嘉欣，现任彭氏财团的财务总监，去年到英国剑桥大学攻读mba去了，总监一职暂有武槐代理。

　　“爸，我也不知道那几个人这么有背景啊！哎哟，连警方都出动了，听说驻港部队也有了动作，真是太可怕了，都怪武槐那个白痴，连对方背景都没调查清楚，就胡乱下手！”彭家良脸上直冒冷汗地说道。

　　“人都在哪儿呢？”彭兴虎冷声问道。

　　“在咱们香港最南边的横澜岛上的一座别墅里呢，吃住都是一流的，只是限制了自由，我们没敢为难他们。”彭家良说道。

　　“嗯，赶紧放人吧！你现在已经捅了马蜂窝了，难道还想把马蜂引到咱们彭家来，把我们都咬死吗？”彭兴虎厉声说道。

　　“爸，事情没有你想的这么简单，我这边如果放人了，林家和杜家他们就能放过咱们吗？那可都是华夏国非常有势力的两大家族啊！”彭家良苦笑道。

　　“那你还想怎么办？”彭兴虎追问道。

　　“最好他们能派个代表过来，咱们两家谈判，把误会说清楚，化干戈为玉帛，只要他们能给一个明确的承诺，不会秋后算账，那咱们就放人，如果对方还是仗势压人，那就拼个你死我活吧！”彭家良双眼闪着凶光说道。

　　“都是你小子惹的祸！”彭兴虎恨不得削彭家良几个耳光子，但手抬到半空，又落了下来，舍不得啊，两个儿子里他最喜欢的就是彭家良了，从小娇生惯养的，彭家良很多毛病都是他这个当父亲的惯出来的。

　　“唉，我不是寻思着黑点钱花嘛，谁知道引火烧身，闹得不好收场了。”彭家良苦笑道。

　　“阿良，你跟我说实话！上个月董事长查出有二百万港币去向不明，是不是你和武槐互相勾结，做假账偷偷把钱支走了？”彭兴虎两眼紧盯着彭家良，冷声问道。
第二百七十四章 香港营救攻略

　　“爸，我也是迫不得已啊，也怪我意志不坚，那次被几个朋友强拉着去澳门赌了一把，输了个精光，还欠了一屁股债。正好楚天风的女朋友来香港了，我寻思把她扣下来，要挟楚天风让出控股权，我转手倒卖，不就能发一笔小财补上那个窟窿嘛！”彭家良哭丧着脸说道。

　　“你……你个成事不足败事有余的孽子！”彭兴虎气得手直颤抖。

　　“爸，事情已经发生了，我也知道错了，求您以后给我一个改过自新的机会好吗？我可是您的亲生儿子呀！难道您还能向着外人吗？”彭家良一副诚恳认罪的态度，他早就摸透父亲的脾气了，不管闯多大祸，只要他认个错，父亲彭兴虎就会帮他收拾残局的。

　　“你让武槐打电话，马上把楚天风叫到香港。”

　　彭兴虎话音刚落，办公室里电话就响了起来，他接起电话听到下属的汇报后，顿时脸就绿了，冷汗也冒了出来。

　　“爸，出什么事了？”彭家良关切地问道。

　　“妈的，还不是你小子惹出的祸！就在今天上午，燕京警方以例行检查为由，搜查了咱们彭氏控股的星宇公司，把董事长孙兆波带走了，他们怀疑星宇公司涉嫌非法经营、操纵股价、偷税漏税。”彭兴虎冷声说道。

　　“糟了，怎么会这样！”彭家良颤声道。

　　“唉，咱们彭家在内地的投资金额已经超过三亿港币了，一共控制了七八家大公司，欲加之罪何患无辞？一旦警方详细调查起来，挖出萝卜带出泥，哪家公司没有问题呢？到时候人家小题大做，咱们投出去的钱全得打水漂！今天他们搜查星宇公司，只是给咱们一个警告而已。”彭兴虎正色说道。

　　“爸，我这就给武槐打电话，要他赶快放人！不不，把人送到铜锣湾酒店来，等着楚天风来接走！”彭家良现在感觉他扣押的那几个人简直就是烫手的山芋，恨不得马上就把他们放走。

　　林、杜、唐三家的行动有了初步的效果，一天后，楚天风接到了武槐的电话，要他马上来香港谈判，说这都是一场误会，完全可以和平解决的。

　　“小风，我跟你一起去！”杜云鲲说道。

　　“还是我一个人去吧，有你们在背后支持我，相信彭家不敢把我怎么样，我会平安地把人带回来的。”楚天风正色说道。

　　“不行，你可以代表林家，但不能代表我们杜家啊，所以我必须跟你一起去。”杜云鲲沉吟道。

　　“嗯，那我们今天下午就动身。”楚天风坚定地说道。

　　“别急，我们先准备几套方案，把困难想的复杂一点，这样才能确保万无一失啊！”杜云鲲召集林、杜两家人坐在一起商讨楚天风去香港营救人质的“攻略”，核心就是要把所有被彭家扣押的人平安地带回来。

　　经过一番讨论后，最后大家一直认可了杜云鲲的方案，楚天风作为代表去和彭家人谈判，不管对方开出什么条件都先答应他们，目的是把人换回来。

　　杜云鲲跟随楚天风一起到香港，想办法取得当地警方的支持，必要时采取行动解救人质，这是最坏的打算了。此事最好还是和平解决，一旦付诸武力，人质就可能有危险……

　　林雅静这两天一直生活在惶恐不安之中，本来她和奶奶李秋萍一行人是要坐船去蒲台岛游玩一天的，万没料到那艘船突然改变航线去了横澜岛，下船后就被船上化装成游客的歹徒强行劫持到了岛上的一栋别墅内。

　　直到此时，他们才意识到，这是上了一条贼船啊。

　　整个事件都是武槐精心策划的，扣押林雅静一行人，也是他出的主意。彭家良为了能还上那笔被他赌光的巨款，只好昧着良心任由武槐胡来。

　　俗话说，不怕没好事，就怕没好人。

　　武槐代理彭氏财团财务总监这一年来，与副总裁彭家良暗中勾结，侵吞了财团一千多万港币，而这些钱早就被二人挥霍干净了。

　　这年头没有不透风的墙，上个月董事长彭兴龙查出公司的财务问题，好一番调查后，矛头直指武槐。

　　武槐意识到自己的处境很危险，他不是彭家的人，关键时刻肯定得被彭家人整死！

　　于是他迫不得已，决定破釜沉舟做一笔大买卖，偏偏赶上李秋萍、曲书英两个老太太带着林雅静和杜云鹏来香港旅游。

　　别人武槐都不认识，但他见过林雅静，就在上个月到天海市的天风公司考察投资的时候，林雅静也在场，当时介绍说是楚天风的女朋友。

　　本来原计划劫持林雅静一家人后，武槐是想逼着楚天风让出一部分股权，然后通过倒卖的方式赚取一笔巨款，但他没料到被劫持的人背景太强了，牵动了香港警方和军方的神经，导致他现在很被动，只好改变策略，不要什么股权了，直接要钱！得了钱就马上跑路，只要有了钱，才能顺利出逃成功，后半辈子也就吃喝不愁了。

　　“楚天风，你马上来香港吧！你不是要控股权吗？我们可以全都给你，只要你把彭氏财团在你公司注资的八百万退回来就行，也就是说，我们要撤资了！”武槐第二次给楚天风打电话说道。

　　“什么？撤资？可是你们的那笔钱我花了一大半了。”楚天风说道。

　　“呵呵，我不管你用什么办法，必须给我凑齐八百万，我要现金，不要支票，如果能兑换成一百万美金就更好了！只要你把钱交给我，我这边就放人，你看怎么样？”武槐冷笑着问道。

　　“那你总得给我点筹钱的时间吧？”楚天风无奈地说道。

　　“只给你三天时间，不能再拖了。”武槐阴森森地说完这句话，立即挂掉了电话。

　　“看来对方已经彻底撕破了脸皮，直接伸手要赎金了！”杜云鲲通过精密的监听设备，听到了楚天风和武槐的电话内容，神色严肃地说道。

　　“是的，八百万，上哪儿去弄这些钱呢？我的公司注册资本是一千八百万，但前几天购买网游引擎，花掉了一千二百多万了，还有租用办公地点和员工开支等费用，剩下的能提走的钱也就三百多万，连一半都赶不上呢！”楚天风说道。

　　“你仔细回想一下刚才的通话内容，这里面有问题！”杜云鲲神色严肃地说道。

　　楚天风沉吟半晌，正色说道：“我觉得这件事，很可能是那个武槐的个人行为，整个事件也是他策划的，只要拿到钱，他就得跑，人质很可能还会遭了他的毒手。”杜云鲲神色凝重地说道。

　　“说得对！彭家的高层领导可能并不知情，或者知道内情，但不同意二人的做法，这才逼得武槐撕破脸皮直接要赎金了。”杜云鲲说道。

　　“嗯，杜大哥，你的意见呢？”楚天风毕竟不是警察，就算脑子转得快，但经验还不够丰富，遇到这种事最好听听“老谋深算”的杜云鲲的建议。

　　杜云鲲双眼紧盯着楚天风，正色说道：“我们应该想办法和彭家高层领导取得联系，最好是他们的当家人彭兴龙，只要得到他的支持，人质获释的希望就大多了。”

　　“可是，彭兴龙怎么会支持我呢？我跟他素未谋面，况且现在咱们和彭家闹得这么不愉快……”楚天风说道。

　　“那只是对彭家施加了点压力罢了，我相信彭兴龙身为香港第三大财团的当家人，应该能审时度势，不会像彭家良和武槐那两个莽夫一样胡来的。”杜云鲲正色说道。

　　“我知道了，那钱的问题怎么办？”楚天风问道。

　　“到了香港，自然会有办法的。”杜云鲲显得胸有成竹地说道。

　　“小武，见好就收吧！这样折腾下去对你对我都没有好处啊！”彭家良赶到横澜岛扣押人质的地方，向武槐恳求道。

　　本来彭家良是武槐的顶头上司，但现在武槐手中握有人质，整个别墅还有他手下的十个兄弟，每人手上都拿着枪呢，一看就是混帮派的人物，而武槐本人也有黑帮的背景，绝对是个心狠手辣的角色。

　　“见好就收？我的好处在哪儿呢？老子在你们彭家做牛做马干了五六年，才得了不到一百万港币，妈的，这点钱还不够你们彭家的人在外面赌一把呢！”武槐冷声说道。

　　“你……你到底想要什么？”彭家良厉声问道。

　　“要钱！把投给天风公司的八百万资金收回来，咱们俩平分你看怎么样？”武槐嘿嘿干笑道。

　　“不行，这样会大大刺激林、杜两家，对我们采取更为严厉的行动，现在整个香港的警察都动起来了，咱们这个地方也不保险！”彭家良急切地说道。

　　“嘿嘿，危险是属于你们彭家的，到时候我拿钱就跑，路线我早就设计好了，从横澜岛坐船出逃，穿过马六甲海峡……”后面的话武槐就不说了，只要过了马六甲，想去的地方就太多了——印度、巴基斯坦、伊拉克，那些国家的国内形势比较混乱，有的是藏身之地。

　　“你……你简直就是个疯子，听我的话，赶紧把人质都放了，这样还能有一线生机，否则只有死路一条！”彭家良大声说道。
第二百七十五章 白领丽人

　　“彭家良，我就看不上你这种人！当初是谁同意我这么干的？就是你吧！本来咱俩是一条船上的战友，可惜关键时刻你却退缩了，懦夫一个！”武槐转动着他那对黄澄澄的小眼睛，冷笑道。

　　“形势不一样了，我当初要知道咱们劫持的林家和杜家人背景那么深，吓死我也不敢同意你这么干。”彭家良一脸悔恨地说道。

　　“男子汉大丈夫，做了不悔，悔了不做！彭哥，现在咱俩是一条绳子上的蚂蚱，我可以把事情都扛下来，但你必须保证我能顺利逃出香港，到时候让警察通缉我吧！世界那么大，我就不信他们能抓到我。”武槐嘿嘿干笑道。

　　“那你怎么才能走啊？”彭家良急忙问道。

　　“嘿嘿，我需要钱啊！没钱我怎么跑路？你们彭家如果能替楚天风交上那八百万赎金，我一样可以放人，但必须是现金，最好兑换成美元给我，大概是一百万吧！这样我拿着还方便点。”武槐正色说道。

　　“一百万美元？还要现金？你叫我上哪儿弄去？钱都投给楚天风的公司了！”彭家良苦笑道。

　　“我不管那么多了，只要有钱我就放人，没钱，大不了就同归于尽，有这么多人陪着我一起死，我也知足了。”武槐冷笑道。

　　他和彭家良在客厅里说话声音很大，被软禁在里屋的林雅静和奶奶李秋萍都听了个真真切切，虽然她们一没捆二没绑，每天好吃好喝的，但这种失去自由的滋味太难熬了，尤其是门外两个彪形大汉，每人手里都拿着一把黑漆漆的手枪，如同凶神恶煞似的，看着就令人害怕。

　　林雅静有过一次被绑架劫持的经历了，但明显感觉不一样，上次的人还算温和，那个一直和她聊天的绑匪头子黑炮对她很客气，而且从被劫持到获救，还不到半天时间呢。

　　这次就不一样了，自从她和奶奶被这伙人带到别墅后，已经超过三天七十二小时失去自由了。随着时间的推移，恐惧感不由得涌上心头。

　　事到如今，李秋萍也是追悔莫及，痛心疾首，心脏病差点发作——早知如此，当初就不该改变线路来香港，现在不单自己和孙女搭进去了，还连累了曲书英和杜云鹏，现在那祖孙俩就在隔壁的屋子里关着呢。

　　过不多时，门一下子开了，就见那穿着黑西装、好像马戏团里骑自行车表演的狗熊似的武槐，笑吟吟地站在门口，身旁有两个黑衣大汉，手里端着两个大托盘，上面各有一份香喷喷的港市叉烧炒饭，外加一杯热牛奶。

　　“二位，该吃午饭了！”武槐笑呵呵地说道。

　　“放那吧！”李秋萍紧紧地抱着身旁的林雅静，冷声说道。

　　“呵呵，老大娘，你别紧张嘛！这几天我没难为你们吧？我要的是钱，只要钱一到，你们就安全了。”武槐摆摆手，让手下人将两份午饭放到了桌上。

　　“你什么时候放我们走？”李秋萍寒着脸问道。

　　“我不是说了吗？钱一到手我就放人，但是……”武槐突然双眼闪出两道凶光，冷冷地扫视着李秋萍和林雅静，厉声说道：“你们要是不听话想逃跑……嘿嘿，别怪我不客气！”

　　说罢，武槐猛地从兜里掏出一把手枪，来回晃了晃，然后又揣了回去。

　　林雅静吓得掩口一声娇呼，水灵清澈的大眼睛瞪大了，满含着惊恐之色，看起来真是楚楚可人。

　　武槐凝视着林雅静，嘴角边露出一丝邪笑：“小丫头，你别害怕，只要你乖乖的，协助我拿到钱，我是不会伤害你的。你看你这么漂亮可爱，我还真不忍心呢！”

　　林雅静躲到奶奶身后，紧咬着红艳艳的樱唇，怒视着武槐，一言不发。

　　“哎哟，真是太可爱了！我觉得楚天风简直就是个笨蛋，跟你交往了这么久，居然还让你保持完璧之身，这要是我啊，嘿嘿，现在你早就被我开发得熟透了。”武槐越说越下流，满脸坏笑地往林雅静走去。

　　“你……你要干什么？”李秋萍赶紧站起身护住林雅静，厉声问道。

　　“怕什么？我只是想和林小姐好好聊聊。”武槐干笑道。

　　“你别过来！你过来我就死给你看！”林雅静手里一直攥着一根很尖很亮的银簪子，此时一见武槐要对她图谋不轨，立即将银簪的尖头对准了自己雪白的玉颈，美目中满是愤怒之色。

　　“哎哟，没想到你这丫头外表柔柔弱弱的，骨子里还真是烈性啊！你们林家果然是军旅世家，教出来的女人都这么有骨气！”武槐哈哈一笑，没敢再往前走。现在林雅静是他手中的摇钱树，他可不希望她有个三长两短的，最好是健健康康地等到楚天风把钱送过来，否则见不到人，对方也不会给钱的。

　　“我希望你信守诺言，不要做伤天害理的事了。”李秋萍护着林雅静，冷声说道。

　　“呵呵，别紧张嘛，刚才我是和林小姐开个玩笑。我走了，你们慢慢用餐吧！”武槐转身退了出去，将门紧紧地反锁上了。

　　楚天风一个人从燕京直飞到香港，杜云鲲跟他就坐在同一个航班上，但两个人谁也没说话，都在想着各自的心事。

　　四个小时后，飞机平稳地降落在香港国际机场，按照计划，楚天风和杜云鲲要暗中与彭氏财团的高层领导会面，圆满解决这次人质危机。

　　他刚下飞机，就听得身旁的杜云鲲说道：“你先去铜锣湾酒店开个房间，我去打探一下消息。”

　　楚天风点点头，招手叫来一辆出租车，在香港没有人不知道铜锣湾酒店的，所以他很快就坐车来到了目的地。

　　铜锣湾是香港著名的海景酒店，位置优越，如果住在高层客房里，透过窗户向外望去，可以看到维多利亚港壮丽优美的景色，感受香港的美丽轮廓。

　　楚天风是来谈判救人的，可没心情欣赏景色，他进入酒店后，开了一间标准客房，入住后就等着杜云鲲的消息了。

　　他知道杜云鲲来到香港后，一定要和当地的情报机构取得联系，了解一下最新的信息，这才能制定具体的计划。

　　香港回归不到三年，正处在主权交替的关键期，国安局在香港的秘密情报机构有很多，几乎遍布全港的十八个区。

　　就在楚天风进入酒店的同时，一辆劳斯莱斯新一代cornicne轿车飞快地驶到酒店门口，从车里走下来一位穿着浅白色职业套装的白领丽人，四十出头的年纪，风采依旧，皮肤保养得也不错，烫着一头卷发，脖子上戴着一根水滴型的白金链子，那股高贵脱俗的气质令人不敢小视。

　　彭氏财团是铜锣湾酒店的大股东，常年包住酒店的第32层，这里也是彭家主要的会客地点。

　　此时，就在3101号房间里，彭家的“掌门人”彭兴龙正在和他的弟弟彭兴虎大发雷霆，幸亏屋子隔音效果不错，否则都能传到楼下去。

　　“小良子太不像话了，居然干出这种蠢事来，这不是要把咱们彭家往火坑里推吗？”彭兴龙今年六十多岁，头发半白，虽然上了点年纪，但因为平时吃得很讲究，营养跟得上，所以并不显老，脸上的皱纹也很少，红光满面，五官棱角分明，一对鹰眼精光闪烁。

　　“大哥，事情已经发生了，咱们还是赶紧想办法补救吧！”彭兴虎苦笑道。

　　“怎么补救？咱们彭家好不容易借着金融风暴的大好时机，通过吸收国外热钱、一跃成为全港第三大财团，你知道什么叫树大招风吗？现在有多少人背后盼着咱们出事呢？”彭兴龙厉声质问道。

　　“爸，出什么事了？”忽然门一开，那位穿着浅白色套装的中年白领丽人，翩然从门外走了进来。

　　“是阿欣啊，你怎么这个时候回来了？唉，咱们彭氏恐怕有大难临头了。”彭兴龙皱着眉头叹息着说道。

　　那女人是他唯一的女儿叫彭嘉欣，现任彭氏财团的财务总监，武槐只是她的副手，因为彭嘉欣去年到英国攻读mba去了，所以暂时让武槐代理总监一职。

　　彭兴龙对这个唯一的女儿十分偏爱，有意培养她将来独当一面，执掌彭家的产业。

　　“嘉欣，你刚回来不了解情况，你问你叔叔吧！”彭兴龙瞪了弟弟彭兴虎一眼，脸色阴沉如铁。

　　“唉，阿欣，都怪你那个弟弟小良不争气，捅了个马蜂窝……”彭兴虎将事情经过简单说了一遍，虽然他承认此事和儿子彭家良有关，但却把主要责任悄悄地推给了武槐，言下之意，武槐就是总策划和实施者，彭家良只是知情不报，纵容默许而已。

　　“现在人关在哪儿呢？”彭嘉欣听完叔叔的叙述之后，冷声问道。

　　“听小良说在横澜岛。”彭兴虎说道。

　　“那就赶紧报警，解救出人质啊！”彭嘉欣急切地说道。

　　“不行啊，这事把小良都牵扯进去了，一旦报警，他肯定得被警察逮捕，你忍心让你弟弟蹲大牢吗？”彭兴虎苦笑着问道。
第二百七十六章 雅静的懊悔

　　“怎么办？任由事情发展下去，恐怕咱们整个彭家都要有灭顶之灾了！按照你们说的，林家和杜家是华夏国非常有实力的两大家族，两家的老爷子都是开国少将，老革命了，扣了他们的家属，人家能轻饶了咱们吗？”彭嘉欣板着脸冷声说道。

　　“小良已经去和武槐交涉了，兴许马上就会有转机，实在不行咱们彭家拿赎金，破财免灾了！”彭兴虎沉声说道。

　　“对了，爸，刚才你们说那个天风公司的总经理叫什么名字？”彭嘉欣转头向彭兴龙问道。

　　“他叫楚天风……”彭兴龙寒着脸，一字字地说道。

　　“楚天风？”彭嘉欣闻言，脸色就是一变。

　　“小风，我已经打听明白了，彭家在铜锣湾酒店常年包住第32层，去那里会见到彭氏财团的高层领导，当然也得提前预约，彭家的房产很多，他们不一定总住在酒店的。”杜云鲲给焦急等待中的楚天风打了个电话，告诉他最新的消息。

　　“只要能知道小静她们关押的地点，我就有办法兵不血刃地将人质平安地救出来。”楚天风肯定地说道。

　　因为，他想起了自己有一个秘密武器，这次恐怕还要发挥作用。

　　“你有什么好办法吗？”杜云鲲连忙追问道。

　　“是的，咱们得见一面，好好筹划一下。”楚天风正色说道。

　　“好吧，铜锣湾酒店对面街上有一家港式茶餐厅，现在不是饭口，人比较少，咱们就在那里见面吧！”杜云鲲说道。

　　楚天风撂下电话后，连忙离开铜锣湾酒店，来到指定地点。

　　港式茶餐厅，是香港特有的一种快餐连锁店，提供香港特色的西式餐饮。

　　杜云鲲和楚天风不是来吃饭的，因此指点了两杯奶茶，找了一个僻静的角落，开始详细地筹划救人方案。

　　“小风，你说你有好办法能救出人质，是什么办法？”杜云鲲低声问道。

　　楚天风微微一笑，从兜里掏出那瓶从范轩手中“缴获”的迷魂香水，递给了杜云鲲：“杜大哥，奥妙就在这瓶不是香水的香水里。”

　　“不是香水的香水？”杜云鲲拿起那个小瓶子，仔细端详起来，见瓶里的香水是纯白色的，不是那种透明的白，而是一种半透明半白的液体。

　　“是的，这种药水，形状和使用方法和香水一样，都是涂在人身上，但作用就不一样了，我这个迷药水涂在身上会快速挥发，当空气中的药物达到一定浓度后，就会让人眩晕昏倒。当然，在使用之前必须要吃解药的。”楚天风解释道。

　　“哦？这种药水我好像听人说起过。”杜云鲲是搞反间谍工作的，信息来源广，见识比较多，轻轻地打开盖子，闻了闻，然后又将盖子盖严，免得药水接触空气后挥发掉了。

　　“杜大哥，你知道这种药水？”楚天风连忙问道。

　　“如果我没猜错的话，这是法国生产的特种香水，过去是供特工使用的，生产工艺十分复杂，因为传世的存货非常少，后来厂家迫于国际压力停产了，最后一批香水取名就叫‘绝版迷惑’，翻译成英文缩写为opp，因此也叫opp特种香水。”

　　杜云鲲说道。

　　“绝版迷惑？这名字起得确实很绝呀！”楚天风说道。

　　“是的，这种药水一般都是高级特工使用，用来迷倒对手获取情报，有极少数散落到民间的药水，价格非常昂贵，一般都是有价无市的，有人花重金买到手后居然用来迷惑女人了，真是暴敛天物啊！”杜云鲲叹道。

　　“杜大哥，你要是喜欢的话，这瓶‘绝版迷惑’就送给你了。”楚天风神色诚恳地说道。

　　“呵呵，算了，我不需要，这个你还是留着防身吧！”杜云鲲摇头说道。言下之意，他还不习惯用这种手段达到目的，总觉得有点下三滥似的。

　　楚天风没说话，只是淡淡笑了笑，在他看来，不管用什么手段，只要能达成目的就行。

　　“对了，这药水你是从哪儿搞来的？”杜云鲲将绝版迷惑药水还给楚天风，正色问道。

　　“是从我的一个朋友那里要来的，我怕那小子用这玩意为非作歹。”楚天风微微一笑，想起那个“花花公子”范轩来了，这药水就是从他那里夺来的。

　　“小风，我明白你的意思了，你是想用这种药水迷倒绑匪救出人质，但药水挥发是有时间的，还要考虑屋子的空间和空气流通情况，一般最长的半小时，最短的十分钟，你能保证拖住绑匪，让他们中毒昏倒吗？”杜云鲲神色凝重地问道。

　　“杜大哥，这个就需要想办法拖延时间了。”楚天风说道。

　　“嗯，咱们最好设计一个让绑匪不怀疑的小插曲，拖延一下时间，只要能和对方周旋半小时，那咱们就成功一大半了。”杜云鲲说道。

　　“是的，这个还得和彭家的人取得联系吧？没有他们的配合，咱们也是孤掌难鸣啊！”楚天风正色说道。

　　“嗯，我这就带你去见彭家的人。”说罢，杜云鲲掏出手机拨打了一个电话……

　　“小静，吃点东西吧！不吃饭怎么行呢？”横澜岛的那座神秘别墅里，李秋萍正在劝林雅静吃饭，这几天担惊受怕的，几乎没怎么吃东西。

　　“奶奶，我心里闷得慌……吃不下。”林雅静俏脸煞白，幽幽地说道。

　　“孩子，奶奶求你了，吃了饭才有力气，我们必须坚持活下来啊！”李秋萍柔声劝道。

　　“可是，我真的不想吃。”林雅静摇头说道。

　　“你说担心饭里有问题吗？刚才我都尝过了，一点问题都没有，你看我现在不是好好的吗？”李秋萍明白孙女的心思，她担心饭里被人添加了迷魂药，一旦被迷倒，那不就有失身的危险了吗？

　　在李秋萍苦口婆心的劝说下，林雅静总算吃了几口饭，喝了小半杯牛奶，补充了一些能量。

　　“奶奶，你说我们会死吗？”林雅静轻轻地靠在李秋萍怀里，幽幽地问道。

　　“不会的，肯定会有人来救我们的。”李秋萍轻轻咬着干裂的嘴唇，心剧烈地收紧了，她知道自己是林雅静唯一的精神支柱，绝不能说一点丧气的话。

　　“奶奶，我真的不想死哦，我还有很多事没有做呢！”林雅静这两天脑子一直就没闲着。人一到了这种生死攸关的时候，想的都比较多，而且越想越乱，尤其那些现实中没有实现的梦想，或者还没来得及弥补的遗憾，都成了她害怕死亡的动力源泉。

　　林雅静想起自己临走前给楚天风打的那个电话，他让她叫一声“老公”，当时她因为害羞和撒娇，就没叫出口，现在想起来真的很后悔，如果她死在香港，那就再也没有机会叫他一声“老公”了。

　　现实中很多遗憾就是这样产生的，本以为将来有很多机会去完成，而实际上却是一次机会都没有了，错过的就不会再来。

　　林雅静总在想，如果老天真的给她一个能活下去的机会，等她再见到楚天风，别说叫一声“老公”了，就是叫一百声她都愿意。

　　她又想起那个度假村的迷人夜晚，楚天风真的动情了，其实她何尝不是呢？男人和女人在一起，两情相悦是很正常的，如果真的知道有这么一天会和最爱的人相隔两世，还不如在那个晚上就把自己完全交给他好了，至少走的时候不带有一丝遗憾，自己也是完完整整地爱过一场的。

　　总之，林雅静现在脑子都乱了，百般滋味在心头，只有自己最清楚。

　　“小静，都是奶奶不好，奶奶错了，当初就不应该带你来香港啊！”李秋萍见林雅静小脸一脸哀伤之色，顿时心痛地说道。

　　“奶奶，这不怪你的，谁也不知道会出现这种意外呀！”林雅静不忍心埋怨奶奶，而且也于事无补，只会让奶奶更加伤心。

　　“都怪我，是我出的馊主意，还连累了你曲奶奶和杜云鹏啊！”李秋萍是追悔莫及，世上没有卖后悔药的，如果有的话，她是第一个去买的。

　　“奶奶，我知道您的想法，可我已经把心给了楚天风，不会再容下第二个男人了，杜云鹏我只会把他当成哥哥一般看待。”林雅静说道。

　　“唉，都是奶奶我鬼迷心窍啊！算了，如果这次咱们能平安脱险，以后你的事奶奶我不管了，你愿意和楚天风好就跟他好吧，奶奶会祝福你们的。”李秋萍叹道。

　　林雅静也叹了口气，还会等到那一天吗？武槐今天白天已经暴露了狰狞面目，拿不到钱他肯定要撕票的。

　　但是，冥冥之中她有一种预感，楚天风会来救她的，就向上次一样，每当她遇到困难的时候，都是他出手相救，这次会例外吗？

　　就在此时，外面响起了一阵敲门声。

　　武槐和他手下的几个持枪歹徒都在大厅里呢，这栋别墅布局很简单，就两层楼，依山傍海，可攻可逃，从别墅后门出去不到五百米就是海边，那里停着一辆小型游艇。
第二百七十七章 秘密谈判

　　“谁呀？”武槐一听敲门声就紧张，急忙掏出手枪躲在门里向外面沉声问道。

　　“小武，是我，彭家良！”

　　“哦，是彭哥啊！”武槐笑着将门打开了，紧接着就是一愣，只见彭家良不是一个人来的，身边还跟着一位中年白领丽人，正是彭氏财团的财务总监彭嘉欣。

　　真正的财务总监出现了，武槐这个代理总监也该下课了，不过他现在根本就不在乎什么职位之争了，他眼里全是钱，有了钱才能跑路。

　　“小武，我代表彭家来看看她们！”彭嘉欣手里拎着一大包东西，向武槐问道。

　　“彭总监，你去劝劝她们吧！叫她们多多听话配合我一下，我拿钱就走，绝对不会伤害她们的。”武槐呵呵笑道。

　　“钱的问题我们正在想办法。”彭嘉欣冷声回道。

　　“嘿嘿，彭总监请！”武槐根本就不理彭家良了，直接将彭嘉欣让进了别墅大厅。

　　彭家良恨恨地瞪了武槐一眼，暗自嘀咕：“妈的，这个疯子！”

　　“人到底在哪儿呢？”彭嘉欣进屋后便急切地问道。

　　“呵呵，在里面的屋子呢，平时好吃好喝的，我可没亏待她们呀！”武槐嘿嘿一笑，他并不担心彭家会报警，因此这件事牵扯到彭家良，只要他武槐被捕，彭家良也得进去。

　　“把门打开。”彭嘉欣双目盯着关押李秋萍和林雅静的那间屋子，外面门上被一个大锁头紧紧地锁上了。

　　杜云鲲没敢贸然带着楚天风直接去见彭家的高层领导，而是先拉来一个接洽人，那人是国安局在香港的情报机构负责介绍过来的，现任香港九龙警区的cib。

　　cib，就是刑事情报科，此人名叫霍腾，是刑事情报科的一名警员，长期与彭氏财团打交道，对彭氏的内部情况比较熟悉。

　　首先由霍腾出面给彭氏打电话，预约一下见面时间，情况比较紧急，现在必须得争分夺秒。

　　时间定在了晚上八点，就在铜锣湾酒店3201号豪华套房，霍腾带着杜云鲲和楚天风一起来到约定地点。

　　只见整个这一层都是彭家的保镖，不说“三步一岗，五步一哨”也差不多了，每人都是穿着黑西装带着几乎能遮住半张脸的大墨镜，怀里暗藏着武器。

　　来到3201号房间门口，霍腾向门口的保镖问道：“你们董事长在吗？”

　　“他不在，我们彭总裁在屋里呢。”

　　“不是约好了要见彭董事长吗？”霍腾有些疑惑地问道。

　　“对不起，彭董临时有事，交给彭总裁接待你们了。”

　　“好吧，带我们进去见他。”霍腾知道彭家的意思，堂堂的彭氏财团“掌门人”能是说见就见的吗？总得先装一下深沉，压轴出场，最后一锤定音。

　　楚天风心中暗道：“都什么时候了，彭家的人还在装蒜呢！”

　　只见那保镖轻轻地将屋门打开了，霍腾带人刚要进去，另外一名保镖猛地伸出手臂拦住了他们的去路。

　　“什么意思？”霍腾不满地问道。

　　“对不起，这是我们彭家商议要事的重地，不允许携带武器进入。”那保镖冷着脸说道。

　　“好好，你帮我收着！”霍腾脸上很不自在，尤其是在杜云鲲面前，他确实很没面子，自己好歹也是个警察，还是cib，可是在彭家面前还得遵守人家的规矩，但这也是没办法的事。

　　彭家现在是香港第三大财团，财大气粗，势力庞大，如果不是这次得罪了燕京那边更厉害的大人物，今天他一个小警员想见彭家兄弟是很困难的。

　　霍腾气呼呼地将配枪甩给了门口的一个保镖。敢下警察的枪，在香港恐怕只有彭家少数几个大家族有这个实力了。

　　杜云鲲也带枪了，但他并没有主动交上去，那两个保镖看他和楚天风都不像香港警察，以为只是霍腾带来的两个要与彭家坐生意的客商呢，也就没有强行搜身。

　　三人走进屋子后，楚天风放眼一望，屋里的装修和摆设都是极尽奢华，所谓的总统套房也不过如此了。

　　“呵呵，原来是三位贵客登门，请坐吧！”彭氏财团的总裁彭兴虎从里屋绕了出来，扫视着霍腾、杜云鲲和楚天风三人，朗笑着说道。

　　“彭总，我们是来商讨如何解救人质问题的。”霍腾开门见山地说道。

　　“我知道，但你总得把这两位朋友给我介绍一下吧？”彭兴虎笑着说道。

　　“好，这位是杜家的代表杜云鲲，这位就是你们要找的天风公司总经理楚天风！”霍腾连忙说道。

　　“二位，幸会幸会呀！”彭兴虎笑着走上前来，主动与杜云鲲和楚天风握手。

　　楚天风打量彭兴虎几眼，见此人五十多岁的年纪，相貌粗狂，虎背熊腰，鹰钩鼻子，一对鹞子眼时时放射出令人心寒的光芒，好像随时都要伺机捕食似的。

　　“霍先生，晚上还没吃宵夜吧？”彭兴虎转头对身边的一名保镖说道：“阿标，去带他吃点宵夜。”

　　“好的，霍先生，请吧！”阿标呵呵一笑。

　　霍腾一看就明白了，彭家人是不想让他参与进来，那就走好了，他和彭家交往甚密，实际上早就被彭家给收买了，在警方中代表的是彭家的利益。

　　在香港黑帮中，有黑多警方的卧底。同样，敌中有我，我中有敌，那么在警察队伍中，自然也有黑帮的眼线，互相利用而已。

　　彭家现在早就是合法企业了，但过去的关系网还存在，而且变得更加强大。

　　彭兴虎派人送走霍腾后，又将屋里的保镖都给打发走了，只剩下他和楚天风与杜云鲲三个人，这场秘密谈判开始了。

　　“彭总，我们是来要人的。”楚天风开门见山地说道。

　　“我知道，唉，都怪我们用人不当，给你们添麻烦了啊！”彭兴虎苦笑着叹道。

　　“最好这事能和平解决，对咱们双方都有好处。”楚天风坐回原位，正色说道。

　　“是的，都是一场误会嘛！我们彭家也不想把事情闹大，只怪那个武槐穷凶极恶，现在连我们董事长的话都不听了！”彭兴虎无奈地说道。

　　“他想要钱对吗？”杜云鲲沉声问道。

　　“是的，原来说要八百万人民币，现在改要一百万美金了！拿了钱他就跑，不给钱他就撕票。”彭兴虎恨声说道。

　　“我们有一个计划，需要你们彭家配合一下。”杜云鲲目蕴精芒紧盯着彭兴虎，正色说道。

　　“什么计划？只要能救出人来，又不伤和气，我们彭家绝对支持！”彭兴虎眼珠转了转，呵呵干笑道。

　　杜云鲲详细将他和楚天风合计出来的救人计划说了一遍，关键在于两点——第一，彭家要如实提供武槐的藏身地点；第二，彭家还要拿出一百万美金来，这些钱只是个诱饵，让武槐放松警惕，肯定不会落到他手里的。

　　“杜先生，楚先生，你们两个人真的有把握用那个迷药迷倒武槐？要知道他身边还有十个枪手呢！”彭兴虎感到这个计划很悬。

　　“我们会想办法拖延时间的，最多半小时，药力肯定会发作的。”楚天风说道。

　　“如果没有拖到半小时呢，武槐很有可能看出破绽，从而对人质下毒手啊！”彭兴虎担忧地说道。

　　“这一点你放心，我们手头是有分寸的，大不了就强攻。”杜云鲲一边说，一边暗自纳闷：“明明被绑架的是我们杜家和林家的人，怎么这个彭兴虎好像比我们更关注人质的安全呢？”

　　转念一想，他立即明白了，彭兴虎屡次对行动计划提出质疑，实际上就是不同意这个营救方案，人为地设置了障碍。再联想到涉案的彭家良是他彭兴虎的儿子，很显然彭兴虎不想让武槐落网。

　　“呵呵，那么依彭总的意见呢？我们应该怎么救人？”楚天风和杜云鲲一样，都看穿了彭兴虎的心思。

　　“依我看，就给武槐一百万美金，让他跑路算了！只要能把人平安地救回来就行，你们的方案太冒险了，倒不如我这个安全。”彭兴虎微笑道。

　　“那钱的问题呢？”杜云鲲沉声问道。

　　“呵呵，当然是我们彭家拿那一百万美元的赎金了，毕竟这事是我们引起来的，破财免灾了。”彭兴虎朗然一笑，但谁都没看到他那对锐利的鹞子眼中隐隐划过一道凛冽的寒芒。

　　鹞子，一种鹰科的小型猛禽，飞行能力强，速度快，擅于伏击捕食猎物。

　　“好，谢谢你们彭家的配合，最好明天就开始行动，免得夜长梦多呀！”杜云鲲正色说道。

　　“这个嘛，还得我们董事长同意才行，尤其是那一百万美金啊，可不是个小数目了，没有他的批条，谁也提不出钱来。”彭兴虎摇头笑道。

　　“你们董事长在哪儿呢？”楚天风连忙问道。

　　“呵呵，他出去会客了，刚走，真是不巧啊。”彭兴虎摇头说道。

　　“彭董什么时候回来？”杜云鲲接过话茬问道。

　　“不清楚，可能晚上，也可能明天早上。”彭兴虎微笑道。

　　“不管怎么说，我们一定要等到彭董回来，把今天的计划敲定。”杜云鲲神色坚定地说道。
第二百七十八章 红色小夹袄

　　时间一分一秒地流逝着，过了一个小时，楚天风和杜云鲲还是纹丝不动地坐在沙发上，连姿势都没什么变化，瞧这样子就算坐一个晚上也能挺过来。

　　“二位，我看你们还是找个房间休息一下吧，等彭董回来我就给你们打电话！”彭兴虎有点沉不住气了，心想这两个家伙定力好稳啊，真要跟我们彭家一直耗下去了？

　　“没关系，我们不着急，可以慢慢等。”杜云鲲淡笑道。

　　“那也别干坐着呀，第一次来铜锣湾酒店吧？我陪你们到处参观一下，这里的夜景可是很美的。”彭兴虎微笑道。

　　“我们能参观一下这间套房吗？”杜云鲲眼珠一转，沉声问道。

　　“可以啊，请吧！这是酒店里最高档的豪华套房了！”彭兴虎微笑着说道。

　　杜云鲲提出要参观一下房间，就是怕彭兴龙故意躲在里面不见他们，如今看彭兴虎如此爽快地答应了他的要求，那就说明彭兴龙确实不在酒店，但既然都提出要参观一下，也不好改口了，否则他刚才的意图就暴露得太明显了。

　　于是杜云鲲和楚天风在彭兴虎的陪同下，在这个彭家长期包住的豪华套房内转悠起来。

　　整个套房，有主次卧室两间，各含卫生间、休闲娱乐厅以及会客厅一间，并有完善的配套设备。

　　透过窗户向下俯瞰，能看到维多利亚港那壮丽优美的景色，感受到香港的美丽轮廓。此时已经是深夜了，外面依旧是灯火辉煌，分外妖娆。

　　“我们董事长除了会客之外，很少住在酒店的，这里一般都是我侄女办公居住地点，本来公司给她分了好几套别墅，她都不习惯，说住在酒店里挺好的，晚上还能看看海景。”彭兴虎微笑道。

　　“是啊，这里的环境也不比别墅差嘛！”楚天风搭了句话，双眼四下扫视一圈。

　　蓦地，他的眼光定住了，脸色就是一变，只见屋子里的一张席梦思大床上，有一套叠得很整齐的被褥，而在那粉红色枕头边上，赫然放着一件小孩子穿的红色闪缎小夹袄！

　　楚天风越看那件红色小夹袄越眼熟，这不是他小时候经常穿的衣服吗？怎么跑到这里来了？

　　他脑子猛地一震，想起父亲曾经跟他说起过，当初母亲急匆匆离开家的时候，几乎什么都没拿，就连最喜欢的衣服都没来得及带走，她只拿了楚天风小时候经常穿的这套红色小夹袄，那是她一针一线亲手为儿子做的。

　　楚天风因此觉得母亲对自己还是有感情的，要不怎么会带走这件衣服留个念想呢？但让他有些不解的是，母亲怎么两年多没有回家？一点消息都没有呢？

　　“小风，你怎么了？”杜云鲲发现楚天风直勾勾地盯着屋里的大床，连忙疑惑地问道。

　　“没什么，呵呵，这床还真漂亮啊！”楚天风敷衍了一句，脸色瞬间恢复平静，心里却在暗自嘀咕：“难道那不是我小时候穿的小夹袄？怎么瞧着这么像呢？虽然类似的衣服很多，但我妈妈给我做的小夹袄绝对和买的不一样，我看床上那件就是啊！”

　　想到这里，他连忙转头问旁边的彭兴虎：“彭总，请问这是你侄女的房间吗？”

　　“对啊，我刚才不是说了吗？她经常住在这里的。”彭兴虎笑着说道。

　　“请问你侄女，叫什么名字？”楚天风问道。

　　“呵呵，她叫彭嘉欣，是我大哥唯一的女儿，也是我们彭氏财团的财务总监，刚从英国回来。”彭兴虎正色说道。

　　“哦，原来如此。”楚天风心中一颤，他知道母亲叫尹桂辛的，看来和彭嘉欣不是同一个人，可是为什么他那件红色小夹袄在彭嘉欣的房间里出现？莫非彭嘉欣和母亲尹桂辛之间有什么必然的联系吗？

　　忽然间，他想到了一个关键问题，楚天风姥爷姓尹，这绝对没错，但他姥姥可是姓彭啊，和这个彭氏财团难道有什么渊源不成？

　　他又想起姥爷和姥姥早年间就过世了，如今母亲下落不明，事件变得扑朔迷离起来。

　　本来这次到香港是解决人质危机的，但楚天风却意外地发现了找到母亲的线索，那件红色小夹袄就是证据，这其中的关系恐怕是错综复杂，一切只有找到那个彭嘉欣才能水落石出。

　　“彭总，那位彭嘉欣女士现在在哪儿呢？”楚天风急忙问道。

　　“呵呵，你说我侄女呀？她出去办事了。”彭兴虎笑着说道。

　　“我……可以见见她吗？”楚天风问道。

　　“那没问题，她是彭氏财团的财务总监，要提一百万的现金，还得从她那里走一个程序呢！”彭兴虎正色说道。

　　哗啦一声，挂着链子的大锁头被武槐摘了下来，彭嘉欣推开房门，就见屋里的真皮沙发上，相互依偎着一老一少，年老的有七十多岁的，虽然年纪这么大，但看得出她年轻的时候也是个漂亮人。

　　年少的是个不到二十的少女，生得清丽脱俗、乖巧可爱，只是现在被人囚禁在这里，整天担惊受怕的，她那水灵清澈的大眼睛里满是血丝，让人看了就心疼。

　　这一老一少，自然就是被困在别墅里的李秋萍和林雅静了，她们刚刚吃了点东西，打了个盹，一听外面来人了，立即又警觉起来。

　　彭嘉欣扫视二人一眼，嫣然笑道：“二位是李秋萍和林雅静？祖孙关系对吗？”

　　“是又怎么样？你想干什么？”李秋萍打量彭嘉欣几眼，冷声问道。

　　“呵呵，我是彭氏财团的财务总监彭嘉欣，代表彭家来看看你们的，这几天过得还好吗？”彭嘉欣笑着问道。

　　“你想问我们当人质的感觉还好吗？那我告诉你，不好！”李秋萍瞪着彭嘉欣，冷冷地说道。

　　“李阿姨，你错了！这件事不是我们彭家干的，全是武槐的个人行为。”彭嘉欣压低了语声，生怕被外面的人听到。

　　“哼，武槐还不是你们彭家雇的吗？”李秋萍冷笑道。

　　“不，我们彭氏财团早已经将他开除了。”彭嘉欣正色说道。她说的没错，就在武槐策划这起绑架案后，彭氏财团迅速反应，将其果断开除了。

　　“你说这个有用吗？你能把我们放出来？”李秋萍沉声问道。

　　“现在还不行，但我可以帮你们从中斡旋一下，至少你们不会有生命危险的。”彭嘉欣一边说，一边将她买来的两大包东西放到了桌上，打开之后，里面五花八门什么都有。

　　比如女孩子喜欢用的各种化妆品，包括沐浴露、香水、唇膏、洗面奶之类的，还有老年人喜欢吃的各种营养保健品，什么蜂王浆、蜂胶、燕窝、螺旋藻，此外还专门有一包里装满了各种小食品，有很多香港当地的知名小吃，满满的一大堆，摆了一桌子。

　　就这些东西，粗略计算一下，价钱都超过五千港币了，尤其是其中的一瓶玫瑰香水，从法国买的，售价至少在二百美元以上。

　　李秋萍和林雅静都是见过世面的人，也能看出彭嘉欣买的东西价格不菲，两个人都在心中暗自惊诧：“彭家这是什么意思呀？软硬兼施，给我们来个糖衣炮弹？”

　　“你们不要害怕，我真的是诚心诚意来看你们的。”彭嘉欣神色诚恳地说道。

　　“把你的东西收起来，我们是不会要的。”李秋萍冷声说道。

　　彭嘉欣淡淡一笑，眼光落到林雅静身上，嫣然笑道：“小静，你觉得阿姨我是坏人吗？”

　　“我……不知道。”林雅静从彭嘉欣进来后就一直关注着她，只觉得她很有亲和力，绝对不能和武槐那种穷凶极恶的歹徒相提并论，只不过彭嘉欣毕竟是彭家的人，现在她对彭家人已经失去信任了。

　　“呵呵，小静，别怕，我们彭家正在筹钱准备交纳赎金，你们很快就会获释的。”彭嘉欣俯身坐到了旁边的沙发上，盯着林雅静淡淡地笑道。

　　“还需要多久呀？”林雅静感觉彭嘉欣的笑容十分和蔼可亲，心中的戒备开始减弱，语气也软了起来。

　　一旁的李秋萍暗自纳闷：“难道武槐绑架我们，真的不是出于彭家的本意？这个彭嘉欣到底是什么意思呀？如果是彭家背后支持武槐的话，真没必要派这个么人来虚情假意的讨好我们。”

　　彭嘉欣觉得自己和李秋萍沟通起来很困难，于是把重心转移到林雅静身上了。

　　“小静，你饿了吧？这是我从比利时带过来的吉利莲巧克力，世界上顶级的巧克力品牌，你尝一块吧！”彭嘉欣说着拿起一盒包装精美的巧克力，轻轻都打开盒子，剥掉封皮，里面的巧克力都是贝壳型的，看起来非常精致，让人都不忍心下嘴去吃。

　　林雅静小手颤了颤，想接又不敢接，一下子就僵在那里了。

　　“不要吃，小心里面有毒。”李秋萍冷声说道。

　　“呵呵，李阿姨，你太紧张了，有什么毒呀？这都是正规的包装，从没都没开封的。”彭嘉欣将巧克力硬是塞到了林雅静手里，嫣然笑道：“小静，吃吧！”

　　“谢谢彭阿姨。”林雅静凭直觉认为彭嘉欣对她和奶奶绝对没有恶意，既然彭家能交赎金救她们的话，那得和他们处好关系，免得激怒了对方，因此她拿起那块巧克力，轻轻地咬了一口。
第二百七十九章 老公，快来救我！

　　吉利莲巧克力，比利时着名的巧克力品牌，每一块都是精湛手工艺和先进设备的完美结合，无论从形状、颜色，还是口感都是世界顶级的。

　　“怎么样，很好吃吧？”彭嘉欣凝视着林雅静清纯可爱的俏脸，笑着问道。

　　“嗯。”林雅静点点头，她从来都没吃过这么好吃的巧克力，入口即化，口感香醇甜美，回味无穷。

　　“这个巧克力的来源还有一个美丽的爱情故事呢，你想听吗？”彭嘉欣嫣然笑道。

　　“什么故事呀？”林雅静现在对她已经没多少抵触情绪了，心情也好了一些，扑闪着水灵的大眼睛，轻声问道。

　　“比利时有一个古老的传统，贝壳代表最珍贵的礼物，也是对爱情最美好的祝愿，很久很久以前，一个叫guy的小伙子与一位名叫liliane foubert的姑娘相爱了，在结婚典礼上，他们收到了各种各样美丽的贝壳，于是他们突发奇想，要做成一块贝壳形状的巧克力，象征永恒的爱情……”彭嘉欣讲的很详细。

　　林雅静听得很认真，不知不觉地，紧张情绪就消失殆尽了。

　　彭嘉欣讲完故事后，又和林雅静闲聊了起来。

　　“小静，听说你在燕大念书吗？”

　　“是的。”林雅静点点头，她现在对彭嘉欣已经有了一些信任，甚至还生出一丝好感来。

　　“那你高中是在哪儿读的呢？”彭嘉欣又问道。

　　“天海一中。”林雅静小声答道。

　　“天海一中……”彭嘉欣喃喃地重复了一遍，脸色变了变，身子一颤，暗自惊道：“和他是一个学校的啊，难道真的有这么巧合？”

　　“彭阿姨，你怎么了？”林雅静关切地问道。

　　“呵呵，没什么，你和楚天风是高中同学吧？”彭嘉欣脸色很快又恢复了平静，嫣然笑问道。

　　“是的。”林雅静俏脸一红，羞涩地低下了头，小手轻轻地搅弄着衣角，一想起楚天风，她心中就百感交集，既期待着他能来救自己，又怕他一个人来会有危险，总之心里很矛盾。

　　“那楚天风在天海市当保险业务员，你在燕京读大学，两个人见面的机会很少呀！”彭嘉欣正色说道。

　　“彭阿姨，楚天风跟我一起在燕大读书呀！怎么会去当什么保险业务员呢？”林雅静闻言俏脸满是惊诧之色，心中暗自嘀咕：“难道她说的不是我认识的楚天风，是两个人？”

　　“什么？不可能啊，你们天海一中有几个叫楚天风的？”彭嘉欣惊讶地问道。

　　“就一个！”林雅静肯定地说道。

　　这回轮到彭嘉欣有点迷糊了，她心里充满了疑问——难道天风公司的总经理楚天风不是她朝思暮想的亲生儿子？是另有其人吧？总之，事情变得扑朔迷离，她必须要马上见到那个“楚天风”才行。

　　外面的客厅里，武槐又在给楚天风打电话勒索赎金，现在他并不知道楚天风已经来到彭家，并与彭家达成了协议。

　　此时，楚天风和杜云鲲参观完彭家包住的豪华套房后，又回到客厅落座了。

　　楚天风始终面色阴沉，心中一个劲儿地在敲鼓，那件红色小夹袄对他的触动太大了，这是能找到母亲的唯一线索，现在终于出现了，而且居然还在彭家，也就是说他母亲尹桂辛肯定和彭家有牵连，只要见到那个彭嘉欣就会水落石出了。

　　可是，彭兴虎刚才说彭嘉欣出去办事了，也不知道什么时候能回来。

　　楚天风脑子飞速地旋转着，将重生前后的事件串联了起来，这就是所谓的蝴蝶效应吧？一个微小的变化能带动出巨大的连锁反应。

　　他想起自己重生前，也就是前世，在社会底层浑浑噩噩地生活了二十六七年，尤其是高中就辍学了，高二只念了半学期，自然也就错过了心爱的林雅静，从那以后就和她成了两条平行线，永远都不会有交集。

　　失踪的母亲也是一样，从她离家开始，音信杳无。

　　但是，重生后，楚天风把握住了机会，与林雅静走到了一起，事业上他发展迅速，和彭氏财团建立了合作关系，然后就出现林雅静和奶奶到香港被武槐劫持为人质事件，他去香港找彭氏谈判，没想到在酒店里发现了母亲的线索，这一切是巧合，但也蕴含着某种必然的联系。

　　就在此时，手机响了起来，是绑匪头子武槐打来的。

　　“楚天风，钱凑齐没有？咱们约定的时间快到了啊！”武槐阴冷地说道。

　　“马上就凑齐了，你不是说最好是美金吗？”楚天风问道。

　　“是啊，一百万美金！世界通行货币嘛，嘿嘿，到哪个国家都能很痛快地兑换成本国货币。”武槐干笑道。

　　“我已经到香港了，明天下午咱们约个时间好吗？”楚天风和杜云鲲对视一眼，按照事先的计划，按部就班地引入正题。

　　“可以见面，但我希望是晚上！小子你记住了，不要耍花招跟我玩心眼，否则你女朋友的小命可就没了！”武槐厉声说道。

　　“我会信守诺言的，但你也得答应我一个条件。”楚天风冷声说道。

　　“什么条件？”武槐谨慎地问道。

　　“我得真真切切地看到人才能交钱，否则你是一分钱都拿不到的。”楚天风正色说道。

　　“好，我答应你，一手交钱，一手换人。”武槐爽快地应道。

　　这时，杜云鲲捅了楚天风一下，给了他一个眼神，楚天风立即明白了他的意思，马上回道：“我现在就要在电话里听到他们的声音，你让林雅静和杜云鹏冲着你的手机跟我说几句话。”

　　杜云鲲见楚天风反应如此灵敏，心中暗自嘀咕：“这小子确实是天生当特工的好材料啊，可惜他没有这方面的志向，只想着经商赚钱了。”

　　“有这个必要吗？人肯定都活着，而且还活得很滋润呢！”武槐闻言干笑道。

　　“不行，听不到人的声音，我有理由怀疑你撕票了，那我还给你什么钱？我应该报警了！”楚天风冷声说道。

　　“好好，我让你听听他们的声音。”武槐答应了下来，拿着手机推门走进了关押林雅静和李秋萍的房间。

　　此时彭嘉欣和林雅静聊得很愉快，武槐冷不丁闯了进来，着实把二人吓了一跳。

　　“楚天风要听听林小姐的声音，彭总监，你还是先回避一下吧！”武槐用手捂着手机，小声嘀咕道。

　　“好吧，小静，别害怕哦！有彭阿姨呢，他们不敢把你怎么样的。”彭嘉欣柔声安慰了林雅静一句，当她听到楚天风的名字时，心中就是一颤：“他真的来香港了吗？”

　　武槐呵呵一笑，快步走到林雅静面前，双眼凶光四射，冷声说道：“一会儿楚天风问你话的时候，你绝不能透露你现在的位置，否则小心我一枪崩了你！”

　　林雅静立即点点头，那种紧张害怕的情绪又上来了，芳心怦怦乱跳。

　　“跟他说句话，说你和奶奶现在都很好。”武槐将手机送到林雅静面前。

　　“小……小风，呜呜，我和奶奶现在都很好……老公，快来救我哦。”林雅静对着手机低低地啜泣起来，心中感到一丝欣慰，总算让楚天风听到她这声“老公”的亲昵称呼了，这几天她一直在后悔去香港前的那个晚上没能喊出这两个字，如今终于有这么一个机会了。

　　“老婆，别担心，我明天就带着赎金来救你。”楚天风柔声说道。

　　武槐立即将手机撤了回来，对楚天风干笑道：“怎么样？听到她的声音了吧？”

　　“我还要杜云鹏跟我说句话，看看他还活着吗？”楚天风瞥了一眼身旁面带焦急之色的杜云鲲，沉声说道。

　　“好的，杜老太太和他孙子在另一个屋子，你等一下。”武槐快步走了出去，来到隔壁的一间屋子，这里的摆设和关押林雅静和奶奶的屋子大同小异，只见杜云鹏和曲书英也坐在沙发上，神情紧张而又焦虑。

　　“杜云鹏，你跟楚天风说句话吧！记住了，不允许透露你的位置，否则我一枪崩了你！”武槐将手机递到杜云鹏面前，厉声威胁道。

　　“云鹏哥，你和曲奶奶都还好吗？”楚天风对着电话问道。

　　“我们都很好。”杜云鹏沉声说道。

　　“明天我就来救你们……”楚天风还没把话收完，武槐又收起手机，对他说道：“怎么样？所有人都很好，你明天一定要带钱过来！”

　　“那你们在哪儿呢？我怎么找到你啊？”楚天风问道。

　　“呵呵，明天晚上七点，我给你打电话，一小时之内必须到达指定地点，否则每过十分钟，我就杀一个人！”武槐恶狠狠地说道。

　　“好，我们一定会来的。”楚天风正色说道。

　　武槐放下电话，低头看了看表，晚上十点了，他急忙转头对彭嘉欣说道：“彭总监，这么晚了，你也该回去休息了吧？”

　　“我能再和小静说几句话吗？”彭嘉欣还有些恋恋不舍地盯着里屋。

　　“抱歉，不可以了。”武槐伸手一把将门关严，然后拿起挂着链子的大锁头将门紧紧地锁上了。
第二百八十章 母子相逢

　　“小静，别怕，明天晚上你就恢复自由了！”彭嘉欣只能在屋外向里屋大声喊道。

　　林雅静那边传来一声柔柔的应答声，然后就没了动静。

　　“彭总，能不能打电话催一下彭董，让他赶紧回来一趟，这边等着拿钱救人呢！”楚天风撂下武槐的电话后，立即向彭兴虎说道。

　　“呵呵，我刚才都打过了，彭董说马上回来，他刚刚见了几个重要的客人。”彭兴虎朗笑道。

　　楚天风心中暗自嘀咕：“这么晚了，彭兴龙去会什么客人？难道不知道家里出了一大摊子事吗？莫非……他去见的人和这次人质危机有关？”

　　“彭总，武槐说明天晚上七点必须凑齐一百万美元，他要现金，你们能按时凑上钱吗？”杜云鲲关切地问道。

　　“钱的问题你放心，我代表彭家已经表明了态度，就是破财免灾，但是我有两个条件。第一，你们内地方面要马上释放星宇公司的董事长孙兆波，星宇公司是我们彭氏在内地投资的产业，必须保证正常运转；第二，武槐绝不能落到警方手里，那样他会咬出彭家良的，他毕竟给对我们彭家有过贡献，还是任由他去吧！如果你们不能保证这一点，我们彭家是不会出一分钱的赎金！”彭兴虎悠闲地坐在老板椅上，正色说道。

　　“这个没问题，我们要的是人质的安全，放不放武槐是你们彭家的事。”楚天风呵呵笑道。

　　话音刚落，就见门一开，有两名神情严肃的保镖率先走了进来，两对精光四射的眼睛审视了一下屋里的情况后，冷声说道：“诸位，董事长回来了！”

　　彭兴虎赶紧从老板椅上站了起来，楚天风和杜云鲲也不敢怠慢，跟着彭兴虎迎了出来。

　　苦等了两个多小时，终于见到彭氏财团的掌门人彭兴龙了，此人六十多岁的年纪，头发半白，但脸上的皱纹却很少，红光满面，尤其是一对眼睛，锐利如鹰隼一般，亮得好像两盏明灯。

　　刚才彭兴龙去会见了几个香港警界的重要人物，表示会和平解决这起人质危机，恳求警方给彭家一点时间。

　　“呵呵，大哥，我给你介绍一下，这两位就是林家和杜家派来的代表，一位是天风公司的总经理楚天风，另一位叫杜云鲲。”彭兴虎根本不知道杜云鲲的来历，只好简单地介绍了一下。

　　“二位好，请坐吧！”彭兴龙冲着楚天风和杜云鲲点点头，没有要握手的意思，只是淡淡地笑了笑，但心中却是一颤：“楚天风，这名字我怎么听着有点耳熟呢？”

　　彭兴虎见了大哥，脸上总是堆着笑意，一副毕恭毕敬的样子，让外人看了好像不是亲兄弟，倒像是父子似的，而彭兴虎论年纪，也比他大哥彭兴龙小十岁呢。

　　“具体是怎么个解决方案？你们说说吧！”彭兴龙开门见山地问道。

　　彭兴虎没等楚天风和杜云鲲说话，他抢着回道：“破财免灾呗，我们彭家出一百万美元的赎金，救了人质后，让武槐那小子拿钱跑路，跑的越远越好，省得给咱们彭家添麻烦。”

　　“好的，明天就找财务部提款，我女儿彭嘉欣是总监。”彭兴龙点头说道。

　　楚天风和杜云鲲对视一眼，二人都没想到彭兴龙答应得这么爽快，那可是一百万美金呀，彭家还真是财大气粗！

　　“难道彭家真的要破财免灾，让武槐拿钱走人？”楚天风心里还是有些疑惑的，不过既然彭兴龙都答应了，那只好静观其变吧！

　　而在他内心深处，还有一个深深的疑问萦绕在心头，彭嘉欣到底和他母亲是什么关系？难道这两个人就是一个人吗？如果真是的话，疑问反倒更多了——母亲怎么会投奔彭家，把姓都改了呢？彭兴龙口口声声说彭嘉欣是她女儿，这是从哪论的呢？

　　“呵呵，二位还没吃宵夜吧？”彭兴龙打量楚天风和杜云鲲几眼，笑着问道。

　　“不不，我们还没吃宵夜的习惯，准备回去休息了。”杜云鲲微微一笑，刚才那个霍腾警官就是被彭兴虎以吃宵夜为由给打发走的，如今彭兴龙也这么问，那就是温婉地下了逐客令。

　　“彭董、彭总，我们不打扰了，再见！”楚天风站起身，快步往门口走去。

　　这时，有一名彭家的保镖抢在他前面打开了屋门，准备将客人让出去。

　　楚天风前脚刚跨出门槛，猛地一抬头，顿时就愣住了！

　　只见门口立着一位四十出头的中年女子，虽然上了点年纪，但依旧是端庄秀丽，皮肤保养得也不错，烫着一头卷发，脖子上戴着一根水滴型的白金链子，浑身上下透着一股高贵成熟的气质。

　　此时，那个女人也正瞪大了眼睛望着他，就这么固执地望着，一动也不动。

　　“嘉欣，呵呵，你回来得正好……”彭兴龙话说了一半，就发现楚天风和彭嘉欣直勾勾地对视着，眼神很复杂，不由得将后面的话咽了下去。

　　楚天风脑子猛地一震，那本已波澜不惊的心，此时却好像翻江倒海一般，真的有点不相信自己的眼睛，甚至觉得好像就是在做梦似的！

　　现实如梦，还是梦如现实？

　　之所以有这种感觉，是因为他认出了眼前的这位彭氏财团财务总监彭嘉欣，赫然就是他失去音信两年多的亲生母亲，只不过改了个名字而已，原来她母亲叫尹桂辛的。

　　当然，世界之大，无奇不有，两个人长得极其相似、真假难辨的情况也是有的，但是，母子连心啊，自己的亲妈还不是一眼就能认出来？

　　只是现在，楚天风虽然认出彭嘉欣就是他亲妈，但却真有点不敢相认了，因为这两年多来，母亲的变化确实很大，不但连名字都改了，就是身上散发出来的气质也和过去不一样了。

　　以前，在他印象中，母亲就是一个贤妻良母，说俗点就是“家庭妇女”吧，虽然相貌依旧是那么端庄秀丽，但眼前的彭嘉欣，一身的职业套装，显然多了一股成熟干练、高贵典雅的气质，这大概就是环境改变人吧？

　　就因为这个变化，楚天风有点不敢认了，而且两年多母亲都没主动和他联系，要说他心中一点埋怨都没有，那是不可能的！他经常在想，是不是被她抛弃了？但一想到那件被母亲临走时带去的红色夹袄，又会在心里安慰自己，也许母亲是爱他的，只是有什么特殊情况才没回来找他吧！

　　彭嘉欣刚才通过在别墅里和林雅静的一番交谈，迫切地想见一见这个来香港的楚天风，想确认一下是不是她在内地的儿子。

　　楚天风固执地紧盯着彭嘉欣，喉结动了动，却一个字都没有说出口。

　　“阿欣，你和楚先生认识吗？”彭兴龙见女儿和楚天风就这么僵持在那里，谁都不说话，眼神都很复杂，尤其彭嘉欣眼中渐渐地涌出了泪花，他心中一动，感觉这里面肯定有隐情，连忙关切地问道。

　　“小风，你……你连妈妈都不认识了吗？”彭嘉欣终于打破了僵局，快步走到楚天风面前，伸手轻抚着他的头发，眼中的泪水扑簌簌地流了下来。

　　“妈……真的是你？”楚天风浑身一颤，依然直勾勾地凝视着彭嘉欣，喃喃地问了一句。

　　“是我啊，孩子，妈对不起你！”彭嘉欣再也抑制不住内心的激动之情，用力将楚天风抱在怀里，呜呜地啜泣起来。

　　就这一出母子相逢的场面，真的把在场的人全都震撼住了，糊涂了，甚至都傻了！

　　楚天风就是彭嘉欣在内地的亲生儿子，母子失散两年多，今天在酒店居然巧遇，整个事件堪称一部亲情大片，甚至比大片拍出来还有戏剧性。

　　彭兴龙一看眼前的形势，心中一颤：“原来阿欣一直想见的那个在内地的儿子就是他啊，真是太巧了！唉，我说怎么听楚天风这个名字这么耳熟呢？十七年前我来大陆的时候，曾经去过楚家，当时这小子也就两三岁吧，才刚回咿呀学语！总听阿欣念叨‘小风’‘小风’，还真不知道他大名叫楚天风呢！”

　　彭兴虎心里却一个劲地敲鼓，脸色微微变了变，看到大哥彭兴龙的表情，暗自嘀咕：“事情怎么会出现这种意想不到的变化呢？楚天风真的是阿欣在内地的儿子？这对我来说可不是个好消息啊！”

　　杜云鲲见到眼前这突发的变故后，既惊诧莫名，又为楚天风感到高兴，他过去曾经暗中调查过楚天风的身世，知道他有个母亲在两年前失踪了，音信杳无，没想到这次到香港，本来是处理人质事件的，却阴差阳错成全了彭嘉欣和楚天风母子相逢。

　　同时，杜云鲲心中也感到一丝欣慰，楚天风和彭家突然间通过他母亲彭嘉欣建立起了联系，这样对明天解救人质可是个重大利好。

　　但是，当他用眼角余光瞥见身旁的彭兴虎，见他那对锐利的鹞子眼中隐隐地划过两道冷凛的精光，心中就是“咯噔”一下子，顿时有一种不祥的预感升了起来。

　　彭兴虎，这个人自从杜云鲲第一次见到他的时候，就觉得他另有心机，绝对是个危险分子！
第二百八十一章 扑朔迷离

　　彭嘉欣紧紧地抱着楚天风啜泣了一会儿之后，发现儿子在她怀里一直很僵，没有反抱住她，也没有像她那样哭泣。

　　她心中颤了颤，连忙松开楚天风，凝视着他的脸庞，见他依旧面无表情，只是直勾勾地盯着自己。

　　“小风，你怎么了？”彭嘉欣眼睛红红的，有些疑惑地问道。

　　“为什么？两年多没有消息？”楚天风神色木然地问道。

　　“不对啊，你难道没收到我给你的信，还有寄给你的钱吗？”彭嘉欣闻言大吃一惊，连忙追问道。

　　“没有，我是一点你的消息都没有，钱就更没收到了。”楚天风心中一动，摇头说道。

　　“啊？怎么会这样！真的没收到吗？”彭嘉欣惊讶地问道。

　　楚天风再次摇了摇头。

　　“可是那些回信呢？不是你写的？”彭嘉欣又迷茫地问道。

　　“唉，我都没见到原信，更不可能写什么回信了，我一个字都没写啊！”楚天风心中一颤，感觉见了母亲还是有很多谜团未解，显得扑朔迷离。

　　“不可能呀，我给你找去。”彭嘉欣这回真有点迷糊了，拉着楚天风走进里屋，从抽屉里翻出一大堆信件，足有三十多封，寄信人都是“楚天风”，地址就是天海市南郊的那片老棚户区，是楚家遭难后的临时住处，那里连个电话都没有，更别说打国际长途了。

　　因此，彭嘉欣在香港唯一能联系到儿子楚天风的方式，只有通过写信了。

　　除了信件之外，还有三十多张邮政汇款凭据，每张都有一万多，也就是说，这两年多来，彭嘉欣一共往内地汇了三十多万块给楚天风，但是他一分钱都没收到！

　　楚天风疑惑地拿起信件看了看，越看越是心惊，这些信件的笔迹几乎和他写的一模一样，除了他本人知道这不是自己写的之外，其他人连她母亲彭嘉欣都分辨不出来，还以为真的是儿子楚天风亲笔写的回信呢！

　　这三十多封信，涵盖了从九七年到两千年，将近两年半的时间，几乎每个月都要寄一封信过来，最近的还是今年一月的，也就是上个月写的。

　　再看信里的内容，就更令楚天风惊诧和气愤了，这上面简直是一派胡言，和现实一点都没对上，完全是编造出来的。

　　信上说，他高考落榜了，在一家保险公司当业务员，工作很繁忙，工资也不高，还说父亲楚刚依旧在监狱里没出来，家里就他一个人生活，日子过得不好，需要很多很多钱，一是为自己的未来做打算，买房子娶媳妇，另外还需要钱上下打点，争取让父亲楚刚早日获释。

　　楚天风心中一动，暗想：“这信中描述的生活，倒是和我重生前的状况差不多啊，真是奇怪了！难道又是巧合？”

　　“小风，我上当了？到底是谁在冒充你骗我的钱呀？”彭嘉欣一下子清醒过来了，满脸悔恨地问道。

　　“现在还不清楚，妈，您这些年一直给我寄信和汇钱吗？”楚天风盯着彭嘉欣，沉声问道。

　　“是啊，我每个月都给你写信并且汇一万块钱的生活费，即使是我去年到英国读mba，也没间断过呀！”彭嘉欣说道。

　　“为什么不回家看看呢？还有你离开家的那天，到底发生了什么事，你走的为什么那么匆忙啊？”楚天风问道。

　　“唉，小风，说来话长了，以后再跟你解释好吗？”彭嘉欣脸上现出为难之色，一边说还一边悄悄地瞥了彭兴龙一眼。

　　楚天风感觉母亲心中有顾忌，在彭兴龙面前不好说出口，至于她为什么改了名字叫彭嘉欣了，估计也是另有隐情，但现在还不便于明示，所以他只能改变话题，继续在那些回信上下工夫了。

　　“其实，这件事要调查也很容易。”一旁的杜云鲲沉声说道。

　　“杜大哥，你认为是什么人干的？”楚天风知道杜云鲲是优秀特工，思维能力极强，经验丰富，这事还得征求他的意见。

　　“我能看看那些回信吗？”杜云鲲正色问道。

　　“没问题，反正不是我写的，你看吧！”楚天风说道。

　　杜云鲲点点头，拿起桌上的信件，快速地浏览一番，双眼寒光闪烁，半晌后才转头向彭嘉欣问道：“彭女士，我能问你一个问题吗？”

　　“你问吧！”彭嘉欣淡笑道。

　　“我觉得这肯定是熟人作案，你仔细回想一下，在内地，除了你之外还有谁知道你给每月都给儿子写信汇款？”杜云鲲正色问道。

　　“啊，我想起来了，这事我哥哥知道，我临走的时候跟他打过招呼。”彭嘉欣惊讶地说道。

　　“你临走前都跟他说什么了？”杜云鲲又问道。

　　“当时小风正在学校上课，我于是便给我哥哥尹冬生家里打电话，告诉他我要走了，彭家人来接我去香港有急事，哥哥问我小风怎么办？我说我到了香港会给他寄信汇钱的，还拜托他这段时间帮我照顾一下小风的生活。”彭嘉欣说道。

　　楚天风闻言心中暗叹：“我妈妈对我这个舅舅也太信任了吧？一个成天好赌成性的人，能指望他照顾我的生活？唉，莫非那些钱都被他骗走了？”

　　“目前推测，你哥哥尹冬生的嫌疑最大，至于他怎么伪造的回信，又怎么转走你寄的信件和汇款，那就需要详细调查了，我感觉这不是一个人能干出来的，很可能是多人协同作案。”杜云鲲向彭嘉欣正色说道。

　　“杜大哥，现在我们的首要任务是把人质救出来，别的事都先放放吧！”楚天风无奈地一笑，最近事儿比较多，但总要分个主次，目前解救林雅静和其他几个人质，是最重要的任务了。

　　“小风，明天妈妈给你提钱，你拿着钱去换人，一定要注意安全啊！”彭嘉欣担忧地说道。

　　“妈，我会注意的，武槐要的是钱，不是我的命。”楚天风说道。

　　“唉，我总是有些不放心，那个武槐可是个心狠手辣的家伙呢！”彭嘉欣脸上忧虑之色更浓了。

　　“彭阿姨，您放心，我会全力保护小风的安全……”杜云鲲安慰了彭嘉欣几句，转头瞥了楚天风一眼，沉声说道：“要不我看你就别去了，明天我拿钱去换人质回来吧！”

　　杜云鲲想到楚天风和母亲刚刚重逢，明天就让他去冒险，这有点太残酷了吧？

　　楚天风闻言连忙摇摇头，坚定地说道：“不行，我必须得去，我一定要亲自把我老婆救出来，况且你一个人去，没有个帮手互相照应着，一旦有突发事件也不好处理啊！”

　　彭嘉欣在一旁嘴唇动了动，却是欲言又止，她了解楚天风，这孩子和他父亲一样固执，只要是他决定的事就很难更改，她只有在心中默默地为儿子祈祷平安了。

　　这时，彭兴龙迈步走了过来，朗笑道：“阿欣、小风，你们母子相认这是好事，但今天就别聊太晚了，明天还有大事要做，早点休息吧！”

　　“是啊，小风，我给你开个房间，你好好睡一觉吧，你看你眼睛都熬红了！”彭嘉欣爱怜地抚摩着楚天风的头发，柔声说道。

　　“妈，你也睡觉吧，明天不用担心，我会处理好的。”楚天风过去对母亲的那点怀疑和埋怨都烟消云散了，因为他从母亲的眼神中能看出她是很在乎自己的，只是由于某种特殊原因，才造成了分离的局面。

　　这一夜，楚天风失眠了，脑子里想的事情很多，既考虑明天的营救行动，又在想母亲的事，总是最近发生的事千头万绪的，他需要好好梳理一下。

　　早上天刚蒙蒙亮，还不到六点呢，忽听得有人轻敲房门，边敲边小声地问道：“小风，睡醒了吗？”

　　“我没睡，进来吧，门没锁。”楚天风说道。

　　杜云鲲闪身从门外走了进来，见楚天风是和衣而卧，也就清楚他昨晚跟自己一样，都是一夜未眠，顶多打了个盹而已。

　　“杜大哥，你有话就说吧！”楚天风正色说道。

　　“我考虑了一夜，总觉得武槐有点不太可靠，我们不应该一味地相信他，万一他拿了钱之后不放我们走怎么办？武槐又不是傻子，他知道自己就算拿到钱，也不一定能安全地离开香港，只要手中一直握有人质才是最保险的。”杜云鲲神色显得很严肃。

　　“是啊，我也在想，跟一个背信弃义的人讲条件，是不是太一厢情愿了呢？”楚天风点头说道。

　　“是的，我们应该有两手准备。”杜云鲲小声说道。

　　“还按照最初的计划，用绝版迷惑药水？”楚天风问道。

　　“不行，我今天仔细想了想，你的药水完全挥发需要半小时，武槐肯定是拿钱就走人，想要拖住他并不容易，如果引起他的疑心，人质就有生命危险了。”杜云鲲说道。

　　“是啊，既然武槐关注的是钱，那我们应该在钱上做点文章了。”楚天风沉吟道。

　　“呵呵，你跟我想到一起去了。”杜云鲲双眼划过一道寒芒。

　　两个人计议已定后，早上在酒店吃了点早饭，然后就去找彭氏财团提款，有了董事长彭兴龙的批条，提钱的事直接找楚天风的母亲彭嘉欣就可以了。
第二百八十二章 今非昔比

　　“小风，你去找彭总监提款吧！我出去办点事。”杜云鲲吃过早饭后，向楚天风说道。

　　“好的，那我先去了。”楚天风点头说道。

　　“小风，昨晚睡得还好吗？”他刚回到自己的房间，就见母亲彭嘉欣坐在沙发上，关切地向他问道。

　　“还好，咱们什么时候提钱？”楚天风问道。

　　“现在去就可以，我已经拿到董事长的批条了。”彭嘉欣笑了笑。

　　楚天风见母亲眼中布满了血丝，估计昨晚跟他一样都是一夜未眠，尽管母子相逢了，但他还是感觉母亲身上有很多未解的谜团，尤其是她为什么会改姓加入彭氏财团，这两年都在做什么，如果不了解这些，他和母亲之间还是有隔膜。

　　不过，现在救人要紧，等把人质安全地救出来之后，楚天风相信母亲会把真相都告诉他的。

　　“小风，走吧！跟我去彭氏大厦提钱。”彭嘉欣微笑着说道。

　　“好。”楚天风点点头，跟着她一起走出铜锣湾酒店，来到外面的停车场，只见那里有一辆银白色的劳斯莱斯轿车。

　　“呵呵，上车吧！”彭嘉欣见楚天风盯着汽车发愣，嘴角边露出一丝淡淡的微笑。

　　楚天风没有坐在副驾驶那里，而是选择坐在了后排座上。

　　彭嘉欣暗暗地叹了口气，看来两年多没有见面，自己和儿子的感情已经有点疏远了，这都是她的失误造成的，也是以后需要弥补的。

　　按照法律上来讲，彭嘉欣和楚刚当初协议离婚，孩子是归母亲抚养的，因为楚刚那时候锒铛入狱，法院不可能把孩子判给他。

　　可惜，彭嘉欣突然离开，扔下楚天风一个人生活，经管每个月她会给他寄钱，一万块钱也确实不少了，但偏偏阴差阳错，那钱楚天风是一分都没收到，可想而知他刚开始的生活是多么艰难，至于后来为什么有了转机，成立了公司，这却是彭嘉欣以后要问楚天风的。

　　望着前面熟练开车的彭嘉欣，楚天风心中暗叹：“两年半的事件，妈妈的变化真是不小，过去她在家里，除了烧得一手好菜外，几乎很少出门，记得她原来是做财会工作的，后来生了我之后，工作也辞了，专心在家里相夫教子，但我能感觉到她过得并不快乐，这不是她想要的生活，大概这就是她最终和我爸爸离婚的根本原因吧！”

　　过不多时，车子来到了九龙区的彭氏大厦，这里就是彭氏财团的总部所在地。

　　楚天风下车后抬头望去，感觉很震撼，面前是一座高达六十层的摩天大厦，虽然还不是香港最高的建筑，但从外观上看去，无疑是最气派的，建筑的顶部是一个金字塔形的钢架，形成一个高90英尺的尖顶，采用23开金叶进行装饰。

　　大厦内，彭氏财团控制的三家香港上市集团，都在这里办公，其中就包括和大陆联系最紧密的星宇国际集团，燕京的星宇公司就隶属于这个集团。

　　楚天风走进大厦内，一边走，一边听着彭嘉欣的介绍：“小风，看到了吗？这就是妈妈平时办公的地点。一到三十层都是办公区，三十层到五十层是员工餐饮休息区，有员工餐厅和宿舍，四十层到五十层是休闲娱乐中心，最顶上三层是清一色的豪华套房和总统套房。”

　　“是啊，真是不错。”楚天风点头说道。

　　“小风，今天拿钱交换人质，你一定要小心呀，妈妈等着你平安回来。”彭嘉欣担忧地说道。

　　“您放心，我会保护好我自己的，对了，咱们去哪儿取钱呀？”楚天风问道。

　　“去最顶层，彭家有个保险柜，取现金一般都去那里的。”彭嘉欣说道。

　　二人从一层开始坐电梯，一路上走走停停的，上到第六十层一共用了十多分钟，大厦内的员工似乎都认识彭嘉欣，一见到她都是毕恭毕敬地打招呼，一口一个“彭总监”，就连她身边的楚天风都有人冲他点头微笑。

　　楚天风感觉好像在做梦似的，一遍遍地瞥着身旁的彭嘉欣，暗自嘀咕：“她真是我妈妈吗？怎么感觉有点不太真实呢？”

　　彭嘉欣面对儿子迷茫的眼神，只是淡淡地笑了笑，轻声说道：“小风，我知道你心里在想什么，其实……现在你身旁的人，才是你妈妈最真实的一面，过去你就当成一个梦吧！”

　　楚天风叹了口气，不禁想起过去高中学过的“庄周梦蝶”的典故，不知是庄周做梦变成了蝴蝶呢，还是蝴蝶做梦变成了庄周？如果对现实缺乏足够的认识，如果梦足够真实，人是没有任何能力知道自己是在做梦。

　　“到了！”电梯门一开，彭嘉欣拉着楚天风的手迈步走出电梯。

　　楚天风四下一望，只见整个大厦第六十层全是彭家的保镖，足有四五十人，一个个都是笔管条直地站在各个房间门口，神色严肃，冷若冰霜，就和香港电影里的黑帮总部的情形差不多，甚至比电影中展现的还要夸张。

　　“我要去保险室提款！”彭嘉欣迈步来到一间屋子门口，伸手拿出一张纸条，递给了守在门口的保镖。

　　在彭氏财团，有权力进入到顶层保险室的人，只有四个，董事长彭兴龙、总裁彭兴虎，以及彭家的长子彭家奇，另外就是财务总监彭嘉欣了，而且后三人要想进保险室提款，还必须拿着董事长的亲笔批条才行。

　　那保镖仔细核对了批条上的字迹，然后才打开屋门。

　　楚天风刚想跟着彭嘉欣往里走，就见那保镖双眼猛地闪过一道寒芒，伸手拦住了他，正色说道：“抱歉，你不能进去！”

　　“他是我儿子，难道都不能进来吗？”彭嘉欣转头问道。

　　“对不起，彭总监，董事长说过，这屋子目前只允许四个人进来，求您不要叫属下为难好吗？”

　　“好吧，小风，你在外面等我。”彭嘉欣对楚天风歉然一笑，她心里也很清楚，虽然他是自己的儿子，但彭家并不认同他，父亲彭兴龙一直在阻挠她回内地去看楚天风，甚至还把她派到英国读mba进修班去了，如果不是这次她假期回香港，恰好赶上彭家的人质事件，那还真碰不上他呢。

　　楚天风就在门外等着，过去了十多分钟，就见母亲彭嘉欣拎着两个手提箱从保险室里走了出来，神色轻松，看来钱都如数提出来了。

　　“小风，我们回酒店吧！”彭嘉欣说道。

　　楚天风点点头，和母亲一起下了楼，后面还跟着两个彭氏的保镖护送，一百万美金，可不是小数目了。

　　“小风，你看看吧！现金我都取来了。”回到酒店后，彭嘉欣打开了两个手提箱，让楚天风看了看，每个箱子都装着五十万美金，一万一捆，一共一百捆。

　　“嗯，这些钱晚上就是别人的了。”楚天风点头说道。

　　就在此时，屋子门一开，杜云鲲领着两个黑箱子从外面走了进来。

　　“杜大哥，你这箱子放的什么呀？”楚天风脸现惊讶之色。

　　“空箱子，用来装钱的。”杜云鲲神秘地笑道。

　　楚天风盯着那两个黑色密码箱子，沉声问道：“这两个箱子有什么奥秘吗？”

　　杜云鲲点头说道：“是的，这两个密码箱是特质的，内带自燃功能，输错了密码或者暴力开箱，都会引起自燃，将里面的东西化为灰烬，今天晚上咱们就带这两个箱子去见武槐，不怕他使诈。”

　　“哦，我明白了。”楚天风点点头，暗想杜云鲲想的还真是周到，连忙将钱都放进那两个箱子里。

　　晚上七点钟，武槐的电话打了过来，只说了一句话：“你们可以拿钱出发了，人在宋岗岛上呢，到了岛上会有人接你们的。”

　　楚天风撂下电话，转头问身旁的彭嘉欣：“妈，人在宋岗岛，怎么过去？一个小时能到地方吗？”

　　“坐彭家的私人直升飞机过去。”彭嘉欣心中暗自嘀咕：“武槐真够狡诈的，昨天还在横澜岛呢，今天就把人转移到宋岗岛了。”

　　楚天风和杜云鲲对视一眼，心中暗想：“如果坐飞机过去的话，今晚天气不错，一个小时到宋岗岛不成问题。”

　　彭家的直升飞机早就准备好了，就停在彭氏大厦最顶层的天台上，那里有一个标准的停机坪，彭家的高层领导有紧急情况需要处理的时候，一般都坐这架私人直升飞机。

　　彭嘉欣本来也想跟着一起去，但楚天风担心她去会有危险，死说活说地把她劝住了，但彭嘉欣觉得楚天风和杜云鲲两个人去还是不保险，执意要派彭家的一位得利保镖协助二人。

　　那保镖名叫彭标，并非彭家人，算是奴随主姓改过来的，昨天楚天风在酒店里见过他，当时就是彭标陪着霍腾一起去吃夜宵了。

　　“阿标，你可一定要保证小风的安全呀！”彭嘉欣连声叮嘱，她并不知道现在楚天风和她一样，都是今非昔比，两年多的时间就发生了很大的变化。

　　论身手，楚天风并不比彭标差，如果用上林鹤龄教给他的那些绝招，彭标也难以招架。
第二百八十三章 救人如救火

　　“彭总监，您放心，我就是豁出命来也要保护好少爷的安全。”彭标平时少言寡语的，语气也很冷，但说出的话却令人感到心里热乎乎的。

　　楚天风一听彭标称呼他为“少爷”，不由得感到啼笑皆非，这称呼简直好像回到了万恶的旧社会似的。

　　救人如救火，必须得马上行动。

　　三人坐上了飞机，连同驾驶员一共四个人。

　　一阵螺旋桨旋转的声音响了起来，直升飞机平稳地从彭氏大厦顶部升上半空，只留下了忐忑不安、忧心忡忡的彭嘉欣，今天晚上她就在天台上的停机坪附近等着儿子楚天风平安归来。

　　楚天风和杜云鲲坐在直升飞机上，一直在小声地商讨一会儿的营救方案。

　　四十分钟之后，直升机稳稳地降落在宋岗岛上，岛上还没完全开发出来，常住人口只是一些渔民，因此也没有专门的停机坪，只能选择岛上的开阔地点还要靠近灯塔的地点降落。

　　楚天风和杜云鲲刚从直升飞机里走出来，就见眼前强光一晃，两个拿着手电筒的彪形大汉，快步向二人走来，其中一人高声喊道：“是彭家来送钱的吗？”

　　“是啊，你们头儿武槐在哪呢？”楚天风沉声问道。

　　“跟我们走吧！”那两个汉子用手电筒仔细地照了照，见楚天风和杜云鲲每人手中拎着一个大黑皮箱子，这才点点头，带着他们往岛内走去。

　　那里有一个大木屋，是武槐的一个秘密据点，里外两间屋子，外屋是会客室，礼物就是关押人质的地方。

　　此时，屋子内外全都是武槐的人了，算上带路来的两个保镖，一共十人，那辆游艇也停在岛外的一个临时码头上，只要拿到钱，他们就得马上跑路。

　　武槐这人比较狡诈，他感觉自己在横澜岛上呆的时间太长了，万一彭家的人要杀人灭口怎么办？因此，他下午临时转移了人质，就是出于安全考虑，即使彭家想设埋伏杀他，短短的一个小时，估计也布置不起来有效的攻势。

　　“钱都带来了？”武槐坐在木屋客厅的沙发上，手里摆弄着他那黑漆漆的勃朗宁手枪，有点耀武扬威的意思。

　　“当然带来了，但你要先让我们看看人，不见到人，我们是一分钱都不会给你的，大不了拼个鱼死网破。”楚天风冷声说道。

　　“好，把人带过来！”武槐向里屋喊了一嗓子。

　　过不多时，就见屋门一开，林雅静和李秋萍被人用枪逼着最先从里面走了出来，杜云鹏和奶奶李秋萍跟在她们后面。

　　“老公，呜呜……你终于来了！”林雅静一看到楚天风，美目中就禁不住流下晶莹的泪花，她那双眼睛平时就水灵灵的很是迷人，仿佛清澈的秋水似的，今天这么一哭出来，真如同梨花带雨一般，楚楚可人，我见犹怜。

　　“老婆，别怕，我这就拿钱救你。”楚天风柔声安慰了她一句，眼角余光满是杀气地瞥了一眼武槐，暗恨道：“这个家伙真是太可恶了，死有余辜！可惜，彭家偏偏要放他走！”

　　“不对，应该是八个人，还有四个随行的保镖呢？”杜云鲲双眼电光一闪，凝视着武槐冷声问道。

　　“你说那四个家伙啊？哎哟，真抱歉，我一听说他们只是保镖，带着他们还是个累赘，早就被我处理掉了。”武槐用手轻轻擦拭着枪口，笑呵呵地说道。

　　“什么？你把他们杀了？”杜云鲲暗自咬了咬牙，心想那可是四条鲜活的生命啊，就这样命丧香港，武槐这个家伙简直太残忍了！

　　“我说你是想要自己家人活，还是想要那四个保镖复活呢？”武槐嘿嘿一笑，这话把在场的几个手下都给逗乐了，整个屋子充满了黑色幽默和白色恐怖。

　　“那你总得告诉我他们埋在哪儿了吧？我要带他们回家乡入土为安。”杜云鲲沉声说道。

　　“好，我可以告诉你，都扔到海里去了，你雇几个潜水员下去，说不定还能捞到几根骨头。”武槐冷笑道。

　　“可恶！”杜云鲲心中暗骂，真相掏出枪跟武槐火拼，但现在主要的四个人质还在对方手里，经验告诉他绝不能鲁莽行事，只得强压心中怒火，冷声说道：“钱我们都带来了，可以放人了吧？”

　　“先拿来让我验看一下。”武槐双眼紧盯着楚天风和杜云鲲手中的黑皮箱子。

　　“可以。”杜云鲲向楚天风使了个眼色，两个人将手中的箱子打开，箱内满满地放了一大堆美金。

　　“呵呵，果然守信用！”武槐大致看了看，一百万美金基本够数了，连忙说道：“把钱给我们吧，一手交钱，一手放人！”

　　“好，希望你不要言而无信啊！”楚天风快速地关上箱子，迈步走过来，直接把它递给了武槐。

　　“先把林雅静和李秋萍放了吧！”武槐拿了一半的赎金，冲手下人摆摆手。

　　两名用枪逼住林雅静和李秋萍的黑衣汉子接到老大的命令后，纷纷把枪收了起来，轻轻地推了二人一把。

　　林雅静急忙搀着奶奶快步走到楚天风身旁，小脸因为紧张和害怕，已经涨红了，秋水般清澈的美目中满是惊恐的波光，显得楚楚动人。

　　“小静，别怕！”楚天风向前跨出一步，护住了林雅静和李秋萍。

　　这时，杜云鲲也将特质的密码箱交给武槐之后，也将人奶奶曲书英和兄弟杜云鹏换了回来。

　　“密码是多少？”武槐盯着手里的两个箱子，冷声问道。

　　“你们有刀有枪的，难道还愁打不开箱子吗？”楚天风用了一招激将法。

　　“说的也是，一个破箱子，非得设什么密码，真是麻烦。”武槐阴冷地一笑，在他看来密码箱和普通箱子也没什么区别，以前他不用密码就撬开过很多密码箱。

　　“你们钱也到手了，我们该走了，再见！”杜云鲲向楚天风使了个眼色，与带来的彭标三人护送那二老二少就往木屋外面走去。

　　“等等！”武槐一对黄澄澄的眼珠里顿时冒出两道寒芒，手中的勃朗宁手枪对准了楚天风的后背。

　　“你还想干什么？”楚天风转头冷着脸问道。

　　“嘿嘿，谁知道你们报没报警呀？所以，在我们安全离开香港之前，你们谁都不能走！”武槐阴恻恻地说道。

　　“武槐，你不信守承诺！难道还想把我们都变成你的人质不成？”杜云鲲盯着武槐冷笑道。

　　“你说对了！不守承诺，是我一贯的原则，因为人心叵测啊！”武槐哈哈一笑。

　　与此同时，他手下的十名黑衣大汉，纷纷举枪对准了楚天风和杜云鲲等人，眼中放射出无数道寒芒，屋内的杀气陡然暴涨起来。

　　杜云鲲心中暗道：“幸亏我留了一手，否则今天还真就麻烦了，搞不好都得被他扣为人质，看来对付这种背信弃义的家伙，必须得给他用点手段。”

　　想到这里，杜云鲲嘿嘿一阵冷笑，双眼满是讥讽地打量着武槐：“姓武的，你以为不用密码，真的能打开箱子取出那一百万美金吗？”

　　“你这是什么意思？”这回轮到武槐惊讶地反问了。

　　“实话告诉你吧，我们就是为了防止你小子不守承诺下黑手，那装钱的箱子是特质的，里面带自燃系统，密码错误或者暴力开箱，都会导致箱子自燃，箱内的钱也会在瞬间化为灰烬，想要拿到那笔钱，只有一个办法——就是输对密码！”杜云鲲脸色阴沉，冷声说道。

　　“哈哈，杜云鲲，你在说笑话吧？既然箱子内有自燃系统，刚才你怎么不告诉我？你以为编了这一套瞎话，就能让我把你们放了吗？”武槐小眼睛邪光闪闪，一脸讥诮地说道。

　　“呵呵，你仔细看看手中的箱子，是不是和普通的密码箱不一样呢？不信你就试试，到时候钱烧没了，可别怪我没提醒你！”杜云鲲逼视着武槐，四目相对，这也是一个互斗心机的较量。

　　武槐眼角余光仔细打量手中的黑色密码箱，确实发现和他平时见过的密码箱有点不一样，轻轻掂量一下，感觉比一般的箱子要沉一些，他心中开始犯嘀咕了：“难道真的带自燃系统的？那可麻烦了！”

　　“怎么样？看出问题来了吧？只要你放我们到安全的地点，我肯定会告诉你正确的密码。”杜云鲲正色说道。

　　武槐眼珠转了转，嘿嘿干笑道：“好啊，你说什么地点是安全的？”

　　“直升机，我们上飞机后会告诉你密码的。”杜云鲲正色说道。

　　“我凭什么要听你的安排？我人多，你们人少，少数服从多数啊！”武槐冷笑道。

　　“呵呵，因为你别无选择！你要的是钱，不是我们的命对吗？如果没有密码，你一分钱都拿不到！”杜云鲲厉声说道。

　　“你难道不怕我下令杀了你们？”武槐阴森森地问道。

　　“杀了我们，你也一样拿不到钱！”杜云鲲冷笑道。

　　“那咱们可说好了，如果你们上了飞机不告诉我密码，就别怪我不客气，我和我的兄弟们会开枪把你们打下来的。”武槐狞笑着说道。
第二百八十四章 未来的儿媳妇

　　“放心吧，我们不会像你一样不守承诺的。”杜云鲲冷冷一笑，然后马上给旁边的楚天风使了个眼色，二人和彭标一起护送着救回来的二老二少，走出大木屋。

　　武槐带着他手下的十个黑衣汉子拿着枪在后面紧紧跟随，枪口都对着前面的人，只要一有突发情况，他们肯定得开火了！

　　楚天风和杜云鲲心中有数，目前发生的情况都在他们的计划之中，即使有突发情况，二人也准备了几个应急预案。

　　彭家准备的私人直升飞机，可搭乘十二人，如今救回人质后，算上驾驶员一共才八个人。

　　众人都上了飞机后，楚天风向驾驶员问道：“兄弟，准备好了吗？”

　　“准备好了，随时可以起飞。”驾驶员点头说道。

　　这时，飞机下面的武槐高声问道：“密码是多少？快告诉我！”

　　“306。”杜云鲲说出三个数字的密码后，立即向前面驾驶员说道：“兄弟，马上起飞！”

　　武槐在下面还需要验证密码，杜云鲲说的没错，用那串密码果然能打开密码箱，里面一捆捆的全是美金。

　　这时，承载楚天风等人的直升飞机已经升到半空了。

　　“大哥，用不用把他们打下来？”有一名黑衣大汉低声向武槐问道。

　　“唉，算了！既然钱到手了，那咱们就赶快跑路吧！免得节外生枝。”武槐心中还是不托底，钱是如数拿到了，但要想平安地逃出香港，还得需要快点行动才行。

　　岛边的码头上，就停着一辆小型游艇，这就是武槐的逃生工具。

　　楚天风紧紧地抱着林雅静坐在直升飞机上，当他透过窗户看到下面的武槐带人直奔码头而去，心中一宽，危险基本解除了，他急忙向怀里瑟瑟发抖的林雅静柔声说道：“老婆，我们安全了。”

　　“嗯。”林雅静柔柔地应了一声，小脸红扑扑的，紧紧地靠在他怀里，娇躯散发出一股清爽的甜香，沁人心脾。

　　“对不起，都是我不好，让你这几天受委屈了。”楚天风一脸歉意地说道。

　　“这不怪你的，是我们自己不小心……”林雅静幽幽地说道。

　　“唉，都怪我！真不应该来香港啊。”李秋萍坐在旁边满脸悔恨地说道。

　　“李奶奶，现在人都平安回来了，就当是做了一场噩梦吧！这起事件我有不可推卸的责任，是我融资心切，在对彭氏财团不够了解的情况下，跟他们合作，引出了这么多麻烦事。”楚天风从来都不会推卸责任，这起事件跟他有直接关系，吃一堑长一智，下次选择合作伙伴的时候，一定要调查清楚才行。

　　不过，这次去香港也并非一无所获，他见到了失散两年多的母亲，莫非这就是冥冥之中的天意吗？

　　楚天风话音刚落，一阵枪声就如爆豆似的响了起来，一下子让飞机里的人刚刚放松下来的神经，立即又紧绷了起来！

　　难道又有什么变故了吗？

　　“大家别慌，枪声不是冲我们来的。”杜云鲲辨别了一下方向，沉声说道。

　　“应该是在码头那边，难道武槐跟人打起来了？”楚天风疑惑地问道。

　　“要不要飞回去看看？”驾驶员问道。

　　“算了吧，咱们还是赶紧离开这是非之地最好，武槐是死是活，跟我们一点关系都没有！”杜云鲲正色说道。

　　“武槐那个畜生，他是死有余辜，杀了我们四个人呢！”一直沉默不语的曲书英，接过话茬说道。

　　“唉，咱们怎么向死者家属交代呀！”李秋萍苦笑道。

　　楚天风闻言心中暗自嘀咕：“唉，这两个老太太，出事后知道后悔了，如果我提前知道她们改变路线去了香港，肯定会阻止的！”

　　“老公，抱紧我，好冷……”林雅静倒在楚天风怀里，窈窕纤美的娇躯轻轻地颤了颤，尽管奶奶在旁边，周围还有很多人，但她却顾不上什么羞涩矜持了，只要能和楚天风在一起，她心里就感到无比充实和幸福。

　　楚天风紧紧地抱住了她，轻轻地在她白皙的额头上吻了一下，脸现惊诧之色：“怎么这么烫呢？”

　　“哎哟，是不是生病了？”李秋萍急忙伸出手去摸了摸林雅静的小脸。

　　“我没事……就是有点冷。”林雅静幽幽地说道。

　　“肯定是感冒发烧了，唉，一会儿去医院吧！”楚天风心疼地说道。

　　“不用去医院，彭氏大厦里就有最好的药、最好的医生。”坐在前排一直沉默不语的彭标忽然开口说道。

　　“哦，也好。”楚天风点点头，他感觉林雅静就是这几天担惊受怕又着凉了，病情应该不重，既然彭氏有好医生，那就先让他们看看好了，如果一晚上还不见效，明天早上就把她送到医院去。

　　过了一会儿，飞机平稳地降落在彭氏大厦顶部的停机坪上。

　　“小风，你还好吗？”彭嘉欣苦苦守候了两个多小时，终于见到儿子平安归来，不由得喜上眉梢。

　　“妈，我没事，就是小静她生病了。”楚天风说道。

　　“啊？是吗？快抱她下来，我给她找医生。”彭嘉欣早就把林雅静当成未来的儿媳妇了，那天她在横澜岛别墅与林雅静的一番谈话后，就喜欢上这个温柔可爱的小丫头。

　　依偎在楚天风怀里的林雅静，听到他管彭嘉欣叫“妈”，脸上立时现出惊诧之色，嘴唇动了动，却没说出话来。

　　楚天风知道她想说什么，连忙凑到她耳边柔声说道：“老婆，她确实是我妈妈，以后再跟你解释吧！”

　　“嗯，彭阿姨好。”林雅静向彭嘉欣甜甜地笑了笑。

　　“唉，可怜的孩子，别害怕，到这里就跟到家一样的！”彭嘉欣轻抚着林雅静柔顺的秀发，柔声安慰道。

　　彭家有高薪聘请的私人医生，有很强的业务能力，都是专家级别的。

　　林雅静因为这几天情绪低落，又受了点惊吓，从岛上出来的时候着凉了，点了最好的感冒药后，体温很快就降了下来。

　　彭嘉欣专门在彭氏大厦第59层给她开了一间豪华套房，让林雅静专心养病，楚天风就一直陪在她身旁。

　　林雅静的奶奶李秋萍年纪也不小了，经过这几天的煎熬，心脏也不好，和曲书英一起都接受了彭家私人医生的专门调理，住在另一间套房内，很快就安然入睡了。

　　楚天风望着病床上熟睡的林雅静，睡相甜美，可爱的像个孩子。每隔半小时，他都给她测一次体温，看着温度计上的温度慢慢地下来，他心中感到十分欣慰。

　　“小风，她好些了吗？”半夜十二点，彭嘉欣推开屋门走了进来，关切地问道。

　　“已经退烧了，呵呵，睡得正香呢！”楚天风微笑道。

　　“唉，可怜的孩子，都是我们彭家用人不当，才引起了这次麻烦。”彭嘉欣一脸歉意地说道。

　　“妈，你也累了一天了，早点休息吧！”楚天风说道。

　　“不，我再看看小静，多好的孩子啊！小风，妈妈可是很喜欢她，你以后一定要好好对她，绝不能辜负她，知道吗？”彭嘉欣板着脸，正色说道。

　　“呵呵，妈，我疼她都来不及呢，怎么会辜负她呢？”楚天风微微一笑，心中感到一阵喜悦，都说婆媳关系不好处，过去他还真担心母亲不接受林雅静呢，不过今天看到母亲彭嘉欣眼中对林雅静流露出的疼爱之色，他心中的疑虑顿时消失殆尽了。

　　“那就好，我跟你说啊，小静这孩子我第一眼看到她就很喜欢，她是个好女孩，你要好好珍惜哦。”彭嘉欣笑着说道。

　　“是是，我会好好珍惜她的。”楚天风微笑道。

　　“彭阿姨，您来了。”这时，林雅静睡醒了，睁开美目凝视着彭嘉欣，嫣然笑道。刚才彭嘉欣的话，她都听到了，感觉心里甜丝丝的，以前她也有点担心楚天风的母亲会不喜欢自己，但现在林雅静觉得那种担心都是多余的了，从彭嘉欣对她的态度就足以说明对方认可她做自己未来的儿媳妇了。

　　“孩子，感觉怎么样？”彭嘉欣轻轻地抚摩着林雅静的秀发，柔声问道。

　　“好多了，阿姨不用担心。”林雅静甜甜地一笑。

　　“小静，是不是饿了？”彭嘉欣关切地问道。

　　“嗯，有点。”林雅静点头说道。

　　“喜欢吃什么？我去给你找厨师做去！”彭嘉欣微笑着问道。

　　“阿姨，这么晚了还麻烦厨师，不合适吧？我吃点面包、火腿肠就可以了。”林雅静不好意思地轻声说道。

　　“呵呵，没事的，大厦餐厅都是24小时营业，厨师也是分两班倒的，不用担心。”彭嘉欣柔声说道。

　　香港人都很爱吃夜宵，经常有夜宵大排档通宵营业，像彭氏财团这样的大公司，领导生活都很不规律，晚上吃夜宵是很普遍的，因此彭氏大厦的餐厅都是全天候营业，厨师分早晚班，就是为了保证随时都有美味佳肴供领导享用。

　　彭嘉欣掏出手机，给餐厅打了个电话，点了一份营养滋补套餐，中西结合，适合大病初愈的人吃，清淡型的。
第二百八十五章 抱着你一起睡

　　十分钟后，餐厅服务员直接将餐车推进了房间里。

　　“彭阿姨，太多了，我吃不了呀！”林雅静望着餐车上丰盛的夜宵，红着脸说道。

　　“呵呵，没关系，你吃不了的话，可以叫小风帮你吃。”彭嘉欣嫣然笑道。

　　“是啊，我帮你吃，来，我先喂你吧。”楚天风呵呵一笑。

　　“不……不用了，我自己能来。”林雅静俏脸又是一阵羞红，因为有“未来的婆婆”在场，她还真不好意思让楚天风喂他，那样显得她太娇气了。

　　林雅静确实饿了，好几天没正经吃东西了，她这病也与此有关，如今吃了一顿丰盛的夜宵，加之刚才点了两瓶好药，病就好了一大半。

　　彭嘉欣派人将餐车撤走，对楚天风说道：“小风，今天晚上你就好好陪着她吧，我先走了。”言罢，她向楚天风使了一个眼色，然后笑呵呵地走了出去。

　　“彭阿姨再见！”林雅静柔柔地说道。

　　“妈妈，注意休息啊！”楚天风笑了笑，回想起刚才母亲的表情和眼神，立即就明白了她的深意，原来她是想让自己今天晚上趁着这个患难重逢的好机会，和林雅静睡在一起……

　　彭嘉欣走到门口，忽然回过头来，笑着说道：“小风，小静，你们想洗澡的话，里屋有多功能浴室。”

　　“知道了。”楚天风微微一笑，心中暗道：“唉，老妈说的也太直白了吧？”

　　想到这里，他不由得瞥了身旁的林雅静一眼，就见她那清雅精致的俏脸泛起了一层迷人的酡红，两个人的目光碰在一起，好像被一股奇妙的力量粘合在了一起，不再像高中那样只是蜻蜓点水的接触便分开了，而是脉脉含情，一切尽在不言中。

　　“老公……我想去洗个澡。”林雅静吃完夜宵后，精神好了很多，慢慢地从床上坐了起来。

　　“呵呵，明天再洗吧，你看你今天已经很累了。”楚天风柔声劝道。

　　“不嘛，我都好几天没洗澡了，呜呜，被关在那个破地方，身上都要发霉啦！”林雅静红着脸娇声说道。

　　“发霉？我觉得你现在挺香的啊，刚才你睡觉的时候，我都偷偷亲你好几次了。”楚天风嘿嘿干笑道。

　　“讨厌，我就要去洗嘛！”林雅静红着脸羞声说道。

　　“那去吧，慢点洗，注意安全。”楚天风呵呵笑道。

　　“知道了，又不是小孩子。”林雅静嘻嘻一笑，从床上跳下来，直奔旁边的多功能浴室而去。

　　楚天风瞧她走路很轻松，看来病确实好了很多，顿感一阵宽慰，又瞥见林雅静玉颈后面飞上了一抹花粉般的嫩红，想起方才她说话时那娇羞无限的神情，他心中一颤，暗道：“莫非这丫头今晚真的决定要跟我同床共枕了？”

　　浴室内想起一阵哗哗的水声。

　　过了半晌，林雅静从浴室里翩然走了出来，只穿着一套贴身的卡通衬衣和棉线衬裤，因为刚洗完澡，身上还留有水蒸气的热度，那白嫩的肌肤上透着一层迷人的红晕，晶莹剔透，就好像是均匀地涂了一层花粉似的，很美。

　　还有她那小巧玲珑的玉足，纤美如象牙白玉雕成的脚趾，无不透射着少女特有的美感和青春气息。

　　“老公，你也去洗吧，水我都替你烧热了。”林雅静小脸绯红，羞答答地说道。

　　楚天风越看越觉得她好像是要和自己发生点什么似的，心神一阵飘荡，但他并没说话，只是淡淡地笑了笑。

　　林雅静悄悄地转过头望着他的背影，直到他进了浴室后，这才上了床，将自己的身子完全埋在了被中，芳心一阵怦怦乱跳。

　　就在刚才洗澡的时候，她已经下了一个决心，如果今晚楚天风要和她亲热的话，如论他做什么，她都不会拒绝他的。

　　经过了前几天的一番磨难后，林雅静深深地意识到，珍惜眼前所爱的人是多么重要，世事变化无常，要等到一切都无法挽回的时候再想去弥补，留下的只是深深的悔恨和自责。

　　她已经决定今生非他不嫁，那么早一点或者晚一点把身体给他，其实都是一样的，那种事只要真心相爱的人都会去做的。

　　楚天风洗完澡出来后，发现林雅静将自己完全裹进了被子里，只露出可爱的小脑袋，俏脸布满了惹人遐思的红晕，一双纯清如秋水般的眸子，闪动着柔媚的波光，显得如梦似幻，烟雨朦胧，令他不由得沉醉不已。

　　“老婆，睡吧，我在旁边看着你。”楚天风坐在床边，柔声说道。

　　“哦，屋里就一张床，你睡哪儿呀？”林雅静红着脸羞声问道。

　　“呵呵，如果你不介意的话，我可以抱着你一起睡。”楚天风微微一笑，现在他和林雅静的称呼都变得这么亲昵了，睡在一起也是顺理成章的事情。

　　“我……不介意……”林雅静感觉自己说出这句话后，双颊滚烫，不用照镜子就知道脸上肯定红得像熟透的大苹果了。

　　“老婆，我身上很热的，你不是一直说很冷吗？抱着我就不冷了！我做你永远的免费暖炉怎么样？”楚天风倒是没有林雅静那么紧张，脱掉外衣后，钻进杯子里，还不忘和她打趣似的说道。

　　“嘻嘻，这可是你说的，不许反悔哦。”林雅静轻轻地将娇躯靠在他怀里，撇着小嘴嫣然笑道。

　　“永不反悔。”楚天风微微一笑，舒展双臂紧紧地抱着她那香娇玉嫩的身子，感觉小丫头浑身柔若无骨，到处都是温柔的海洋，那种温软滑腻的感觉，实在是太美妙了！尤其是她刚刚洗过澡后，浑身散发出来的体香更加沁人心脾，令他感觉好像腾云驾雾似的。

　　“老公，你知道吗？那几天我真的好害怕呀，害怕会死掉，害怕以后永远都见不到你了……”林雅静将头埋在楚天风怀里，耳朵就枕在他的胸口上，听着他那怦怦的心跳声，动情地说道。

　　“对不起，都是我不好，连自己的女人都保护不了，让你受委屈了。”楚天风的心一下子缩紧了，幸亏林雅静这次只是受了点惊吓，要真有个三长两短的，他这辈子都不会原谅自己。

　　“答应我，不要说对不起好吗？我一点都不怪你，这只是个意外，我们也只是很不走运，碰到了一个坏人而已。”林雅静美目中泛着晶莹的泪花，幽幽地说道。

　　“但愿吧，这种意外以后最好不要再发生了，我会努力把所有的意外都扼杀在萌芽中的。”楚天风坚定地说道。

　　“老公，我相信你。”林雅静甜甜地笑道。

　　“过两天咱们就回家。”楚天风柔声说道。

　　“嗯，回家，回家……”林雅静只觉得一阵倦意袭来，连续几天寝食不安，让她感觉非常疲惫，如今她倒在楚天风的怀抱里，感觉是那么的温暖舒服，不由得双眼一闭，很快就进入梦乡了。

　　抱着这么一句柔嫩滑腻的美妙玉体，浓郁的体香不断地钻入鼻息心肺之中，楚天风感觉浑身一阵心神荡漾，不由得轻声问道：“小静，睡着了？”

　　林雅静没有答话，娇躯可爱得像个小猫似的蜷缩在他怀里，发出均匀的呼吸声，那挺拔秀丽的胸部在他手臂上随着呼吸而摩擦起来，荡出一股股酥麻的电流。

　　楚天风低下头去，借着窗外射进来的月光，凝望着那微微泛红的绝美容颜，体内顿感一阵燥热，尤其是下面火烧火燎的，真想现在就把这小丫头吃了，而且他知道只要自己主动要求，林雅静是不会拒绝他的。

　　心念至此，他满含柔情地捧起她微微泛红的小脸，用自己的嘴唇轻轻的摩擦她那红润鲜嫩的樱唇。

　　睡梦中的林雅静，轻轻嘤咛了一声，娇躯颤了颤，下意识地将头深深的埋进楚天风宽厚的胸膛里。

　　楚天风的手开始在她柔嫩的身体上爱抚起来，那温软、细嫩、光滑的感觉，不时地从掌心传遍全身，令他热血沸腾，准备更进一步的攻势。

　　“呜呜……不要杀我……求求你……”林雅静忽然急促地喘息起来，俏脸现出了痛苦的神色，娇躯来回扭动着，显得楚楚可怜。

　　“小静，你做噩梦了？”楚天风停下了手中的暧昧动作，关切地问道。

　　“唔……我还不想死……我还没叫过他一声老公呢。”林雅静喃喃地说道。

　　“唉。”楚天风心中默默地叹了口气，前几天发生的事对她的刺激太大了，这得需要一些时间来弥补的。

　　“老公，快来救我！”林雅静睡梦中居然哭了起来，两行清泪飘然滚落，在她绝美的俏脸上划过两道凄艳的弧线。

　　“小静，醒醒，你已经平安获救了啊！”楚天风见林雅静的噩梦越做越深，急忙用力推醒了她。

　　“啊……我做了个噩梦！”林雅静睁开美目，迷茫地瞥了楚天风一眼。

　　“别怕，有我呢，你放松一下，想想过去咱俩在一起的美好时光，就不会再做噩梦了！”楚天风紧紧地抱着林雅静香娇玉嫩的身体，喃喃地说着两个人在高中和大学交往的点点滴滴，那些好笑的事情，暧昧的插曲，至今回味起来依旧令人心里暖洋洋的。
第二百八十六章 身世之谜

　　林雅静伏在楚天风怀里，逐渐进入到对过去的美好回忆之中，紧张的情绪缓解了不少，没过多久，她又沉沉地睡去了。

　　睡梦中的她总是会不经意地露出一丝淡淡的甜笑，看来正在做着什么美梦呢，楚天风心中稍安，一阵倦意袭来，他上下眼皮也开始打架了……

　　清晨的阳光，从窗外轻轻地地洒了进来，很暖，很柔和。

　　楚天风睁开朦胧的睡眼，低头凝视着蜷缩在自己怀里香甜入睡的林雅静，心头不由一阵激动，一股要保护好她、不再让她受到任何伤害的责任感从胸中油然而起。

　　想起昨天晚上，他真的可以与她亲热地做着情侣间最爱做的事，但是，当他看到林雅静还没有从这几天做人质的痛苦中解脱出来，病也没好利索呢，于是他还是忍住了，没有进一步任由渴望发展下去。

　　这时，只听得林雅静“嘤咛”一声悠悠地醒了过来，昨晚这一觉她睡的是先苦后甜，前半夜做了个噩梦，梦见有人拿枪对着她，吓得她出了一身冷汗，后来被楚天风叫醒了，在他柔情蜜意的安慰下，林雅静又睡了过去。

　　后半夜，她做了一个既美丽又令她脸红心跳的梦，梦见自己和楚天风在一座开满玫瑰的花园里游玩，白天看蓝天白云、晚上看月亮数星星，最后两个人躺在一张撒满玫瑰花瓣的大床上亲热起来……

　　“老婆，还没睡醒吗？”楚天风见林雅静美目迷茫地盯着天花板，俏脸红扑扑的，满是幸福甜蜜之色，连忙拥着她柔声说道。

　　“嗯，老公，昨天晚上我们就这样抱着一起睡觉的吗？”林雅静红着脸，撅着小嘴喃喃地问道。

　　“是啊，你睡得很香很甜呢！”楚天风轻抚着她柔滑闪亮的秀发，微笑道。

　　“哦，原来是个梦……”林雅静美目四下一望，发现周围没有什么玫瑰花瓣，这才从那美妙的梦境中完全清醒过来了，娇美的脸蛋飞上一朵艳丽的红云。

　　“你做了什么梦啊？我看你在梦中还一直在偷笑呢！”楚天风关切地问道。

　　“讨厌，我不说！”林雅静俏脸满是醉人的红晕，想起在梦里自己和楚天风躺在那鲜艳红嫩的玫瑰花瓣堆中缠绵亲热，顿感一阵娇羞，芳心如揣小鹿似的左撞右撞的，激动不已。

　　“嘿嘿，肯定是做了个春梦！男主角是我吧？”楚天风一看她那羞涩难耐的样子，连忙干笑道。

　　“臭美，才不是呢！”林雅静双颊滚烫，明显的口是心非。

　　“呵呵，你敢说不是？”楚天风紧紧地抱着林雅静，双手在她敏感的腋下轻轻地撩拨起来。

　　“啊……不要……”林雅静扭动着娇躯挣扎着，忽然间觉得她那柔软的小腹处被一根硬邦邦的东西顶了一下，禁不住羞得俏脸绯红如血。

　　她可不是那种无知少女，当然知道那是男人正常的生理反应，但还是白了楚天风一眼，娇嗔道：“大坏蛋，就会欺负我！”

　　“嘿嘿，我也不是故意的啊，抱着你这么漂亮可爱的大美人，我要是一点反应都没有，那还是男人吗？”楚天风干笑道。

　　“对不起，老公，昨晚我实在太困了，下次咱们在一起……我会让你如愿的。”林雅静红着脸说道。

　　“没关系，今天的保留，是为了将来更大的索取，你是逃不出我的手掌心了！”楚天风朗笑道。

　　“那你可要对我好哦，嘿嘿，小心我变卦了。”林雅静格格娇笑道。

　　楚天风微微一笑，飞快地俯下头在她白嫩柔滑的脸蛋上亲了一下，然后轻声问道：“老婆，你该告诉我昨天晚上的那个美梦了吧？”

　　其实林雅静也怕时间长了会遗忘梦中的场景，连忙努力地回忆着，一边想一边讲给楚天风听，让两个人一起分享那美丽而又浪漫的梦境。

　　楚天风听完之后，暗暗记下了那个玫瑰美梦的所有细节，心中暗自忖道：“如果我能把梦境变成现实，她肯定会觉得自己就是世上最幸福的女人了，这也是我的心愿啊！”

　　他与林雅静就这样相拥着，不知道过了多久，忽听得有人轻敲屋门。

　　“小风，小静，睡醒了吗？”是彭嘉欣的声音。

　　“妈，睡醒了，您先等等再进来好吗？”楚天风赶紧从床上爬起来，与林雅静一起急匆匆地穿好了衣服。

　　“好。”彭嘉欣轻轻地应了一声。

　　“彭阿姨，早上好！”林雅静小跑着打开了屋门，向门外的彭嘉欣嫣然笑道。

　　“小静，病好了吗？”彭嘉欣柔声问道。

　　“好多了，谢谢彭阿姨！”林雅静甜笑道。

　　“别那么客气，你好了我才放心啊！”彭嘉欣扫了床上一眼，只见被子还没叠上呢，明显是两个人睡过的痕迹，心中暗喜：“小风终于和她成就了好事，这样以后他们的关系会更巩固的，我也就放心了。”

　　“彭阿姨，我奶奶在哪呀？我去看看她！”林雅静还惦记着这几天和她一起担惊受怕、备受煎熬的奶奶呢。

　　“你奶奶在对面的屋子里，她也刚睡醒，正找你呢，过去看看吧！”彭嘉欣眼中满是疼爱地凝视着林雅静，微笑道。

　　“那我去了哦。”林雅静冲楚天风调皮地眨眨眼睛，又恢复了往日活泼可爱的性格，踩着拖鞋的白嫩小脚跑出一道优美地弧线。

　　“小风，昨晚你和小静睡在一起了吧？”彭嘉欣等林雅静离开屋子之后，笑着向楚天风问道。

　　“是睡在一起了。”楚天风呵呵一笑，欲言又止。

　　“什么都没做？”彭嘉欣有些惊讶地问道。

　　“呵呵，小静她很累，一沾枕头就睡着了，而且病还没好利索呢，我不忍心啊。”楚天风微笑道。

　　“唉，多好的机会啊，可惜你没把握住，将来你可别后悔呀！小静这么好的女孩子，现在是提着灯笼都难找了，你得好好珍惜。”彭嘉欣无奈地摇头说道。

　　“妈，我会的，以后机会多的是，不必在乎这一两次。”楚天风心中已经有了打算，现在他和林雅静的关系已经发展到同床共枕的程度了，彼此间心心相印，达到灵肉合一也只是时间的问题。

　　“你知道就好，唉，你这孩子，跟你爸爸一样，都那么固执！”彭嘉欣忽然提起前夫楚刚了，正好勾起了楚天风心中的困惑来。

　　“妈，您现在该跟我说说了吧？为什么当初和我爸离婚，又怎么一个人突然到了香港，连名字都改了？”楚天风这些疑问憋了好久了，现如今人质平安脱险，他必须要母亲跟她详细讲个清楚。

　　“这事说来话长了，我要是说出来，你还认我这个妈妈吗？”彭嘉欣有些担忧地凝视着楚天风。

　　“妈，不管到什么时候，你都是我妈妈，这个是谁都无法改变的，除非你不想要我这个儿子了。”楚天风正色说道。

　　“傻孩子，妈妈怎么能不要你呢？这两年多来，我每天都在想你啊！”彭嘉欣眼中涌起泪花，柔声说道。

　　“妈，您先坐下来，慢慢说吧！”楚天风微笑道。

　　“嗯，这事其实很复杂，我简单说说，但也得从你太姥爷讲起了。”彭嘉欣说道。

　　“太姥爷？就是我姥姥的父亲了？”楚天风问道。

　　“是的，我现在告诉你，其实彭氏财团的董事长彭兴龙，才是我的生父，也就是你的亲姥爷，我实际上是出生在香港的。”彭嘉欣正色说道。

　　“啊？彭兴龙是我亲姥爷，这不是大水冲了龙王庙吗？”楚天风呵呵笑道。

　　“唉，现实就是这么巧合，你太姥爷叫彭宝庭，彭氏财团的前身——彭氏钱庄，就是他创立的。”彭嘉欣沉声说道。

　　“哦，彭氏钱庄？那是很早以前的买卖了吧？”楚天风问道。

　　“是的，你太姥爷在二十年前就去世了，他要是能活到现在，估计得九十五六岁了。”彭嘉欣神情肃穆地说道。

　　“妈，是不是我太姥爷带着现在的彭董背井离乡，到香港创立了彭氏产业？”楚天风脑子转的挺快，很快就猜出了其中的隐情，不过他对彭兴龙这个血缘上的亲姥爷并没有什么感情，只能称呼他的职务了，至于那早已过世的彭宝庭，俗话说死者为大，叫他一声太姥爷也能说得过去。

　　“孩子，妈妈不是有意隐瞒自己的身世，我也是在你姥姥姥爷病重的时候，才从他们口中听到的真相，起初我也不信，但后来二老拿出了证物，我这才相信我的亲生父亲在香港。”彭嘉欣神色哀伤地讲述了过去的那段往事。

　　虽然是千头万绪的，听起来很复杂，但楚天风脑力不错，仔细梳理了一下，总算理出了个头绪来，母亲谜一样的身世也终于揭开了——

　　想当初，彭嘉欣的爷爷彭宝庭是中原一带有名的资本家，有两个儿子，长子彭兴龙，次子彭兴虎，后来国家体制变了，资产不但要充公，如果赶上狂热的政治运动，还要接受残酷的批斗。

　　彭宝庭实在忍受不了这种折磨，带领一家人拿着家里值钱的金银细软，打算潜逃去香港，当时他的大儿媳妇曹玉梅已经有了身孕，怀的就是楚天风的母亲彭嘉欣。

　　偏偏逃亡的过程中出了意外，曹玉梅与家人失散了，辗转流落到了天海市，被一对姓尹的夫妇收留，那就是楚天风固有观念中的姥姥和姥爷。
第二百八十七章 股份之争

　　彭嘉欣出生在尹家，生母曹玉梅因为难产去世了，临终前将她托付给了尹氏夫妇，改名叫尹桂辛，她就一直在尹家生活了二十多年。

　　彭兴龙跟着父亲逃到了香港，父子二人靠着手中的一点积蓄，以及一股敢打敢拼的劲头，逐渐发展壮大起来，但他一直不忘寻找失散的妻子。后来随着内地的改革开放，政治环境变暖之后，他这才有机会回到内地，多方寻找，靠着彭家雄厚的财力，撒下一张找人的大网，终于在天海市找到了女儿。

　　彭嘉欣出于对养父母的养育之恩，并没有认祖归宗，而且那时候她已经和楚刚结婚了，有了楚天风，养父母又体弱多病的，她和彭家只有血缘关系，并无多少亲情，一直不肯跟生父彭兴龙回香港，此事就这样悬而未决，拖了很多年。

　　“妈，那你为什么突然同意跟着你父亲回香港了？”楚天风听完那些陈年往事后，马上又联系到前两年的事了，这才是他最关心的。

　　“是因为香港来人说他病重了，想见我最后一面，那毕竟是我的生父啊，有这层血缘关系，我怎么能不去看看呢？结果到了香港，我才发现，原来是虚惊一场，父亲属于误诊，已经没事了。”彭嘉欣说道。

　　“后来你就认祖归宗，当了彭氏财团的财务总监，然后又去英国进修mba，对吧？”楚天风问道。

　　“是的，本来说好了只是去看看父亲，但没想到他病好之后，非要我留在香港，说彭氏内部有很严重的危机，要我帮他挺过难关，否则彭家毕生的心血就付诸东流了。”彭嘉欣正色说道。

　　“什么危机？”楚天风又问道。

　　“唉，无非是家族内部的争权夺利呗！孩子，这两年多来我一直想回天海市看你，可是父亲一直在阻挠我去天海，甚至还派人把我监管起来了。当然，妈妈也有一定的责任，求你能原谅我。”彭嘉欣一脸歉意地柔声说道。

　　“妈，过去的事就过去吧，我只想问您将来是怎么打算的？我爸爸难道就一点机会都没有了？他现在已经出狱了，而且政府也给他平反了，那是一起彻头彻尾的冤案。”楚天风沉声说道。

　　“唉，孩子，我和你爸爸离婚不只是因为他出事的问题，这些年来我们的关系也一直很平淡的，你爸爸永远都把事业放在第一位，为了厂子他可以连命都不要，渐渐地我们之间的感情就有了裂痕，当初的海誓山盟，他似乎都忘了，你想想哪个女人不喜欢丈夫把自己永远摆在首要位置呢？但是你爸爸恐怕一辈子都做不到，这才是我和他离婚的真正原因。”彭嘉欣无奈地说道。

　　“妈，我真的希望能有一个完整的家，但我也知道‘强扭的瓜不甜’的道理，这事不能勉强的，只要你不觉得遗憾就好。”楚天风说道。

　　“小风，说实话，我很担心你将来也像你爸爸那样，总把事业放在第一位，从而忽视了家庭，你一定要从你爸爸那里吸取教训啊！小静是个好女孩，你要对她好，始终把感情放在第一位，这样的一生才能过得幸福！你说人活着是为了什么？就是为了一个情字，亲情、爱情和友情……钱是身外之物，你就算赚再多的钱，也买不来感情啊！”彭嘉欣神情严肃地说道。

　　“妈，我会用心去疼爱小静的，让她永远快乐幸福！”楚天风诚恳地说道。

　　“好孩子，呵呵，其实爱情和事业是可以兼顾平衡的，只是很少有人能做到，关键是人的渴望无止境，你很年轻，需要学的东西还有很多呢！”彭嘉欣凝视着楚天风，柔声说道。

　　话音刚落，就听得有人轻巧屋门。

　　楚天风知道是林雅静回来了，连忙说道：“小静，进来吧！”

　　门一开，林雅静翩然从外面走了进来，清丽脱俗的俏脸满是迷人的红晕，清澈如水的美眸中荡漾着一片柔媚的波光。其实她早就从奶奶的屋子里出来了，来到门口想去见楚天风，却听到了他们母子二人的那段对话。

　　尤其是彭嘉欣叮嘱楚天风要把感情放在第一位，以及他那番态度诚挚的表态——“要让她永远幸福快乐。”

　　林雅静闻言是满心欢喜，楚天风的话听得出是发自肺腑，她暗自庆幸自己真的找到一生的幸福了。

　　“呵呵，小静，坐吧！你奶奶身体还好吗？”彭嘉欣柔声问道。

　　“好多了，她想马上回内地去。”林雅静幽幽地说道。

　　“马上回去？好不容易来香港一趟，虽说出了点麻烦，但总得玩几天弥补一下嘛！以后的安全问题我们彭氏全权负责，香港警方也会提供援助的，所以你们大可放心，绝不会再出现类似的状况了。”彭嘉欣正色说道。

　　“可是……奶奶执意要走，谁都劝不住。”林雅静为难地瞥了一眼楚天风，轻嘟着红润鲜嫩的樱唇，小声问道：“小风，你跟我们一起回去？还是留在香港呀？”

　　刚才林雅静一直在纠结一个问题，楚天风刚和母亲意外重逢，娘俩还有很多话要谈呢，能马上跟她一起回去吗？

　　彭嘉欣看出林雅静心中的担忧，稍微思索了一下，连忙说道：“小静，能不能再呆一天，明天回去呢？”

　　“我奶奶的意思是，下午就坐飞机回燕京，但我可以去跟她商量一下。”林雅静幽幽地说道。

　　“好吧，你去和奶奶好好说说，我们等你。”彭嘉欣微笑道。

　　林雅静转身又离开了屋子，过不多时，就见她满脸欣喜地跑了进来，说道：“奶奶终于同意了，明天下午离开香港。”

　　“呵呵，太好了，咱们可以在香港好好玩一天了。”楚天风朗笑道。

　　“小静，你的病好了吗？用不用再打点药？”彭嘉欣关切地问道。

　　“好多了，谢谢彭阿姨关心。”林雅静嫣然甜笑道。

　　“那就走吧，我带你们出去转转。”彭嘉欣微微一笑，立即站起身一手拉着楚天风，一手拉着林雅静，一起从房间里走了出来。

　　三人来到彭氏大厦外面的停车场，上了那辆银白色的劳斯莱斯轿车，楚天风和林雅静相互依偎着坐在后排座上，彭嘉欣发动汽车平稳地驶了出去。

　　楚天风注意到在这辆车的后面，还跟着一辆黑色面包车，应该是彭氏财团的保镖乘坐的，专门负责保护彭嘉欣的安全。

　　堂堂的彭氏财团财务总监，那可是绝对举足轻重的人物，出门都得是保镖前呼后拥，这是财团的硬性规定，但彭嘉欣不想让保镖坏了她与儿子和未来儿媳妇游玩的心情，所以只是让他们在后面不紧不慢的跟随了。

　　“爸，我看到我姐姐带着楚天风和林雅静出去玩了。”彭氏大厦的总裁办公室里，彭家良透过窗户看到楼下的情景，急忙向父亲彭兴虎说道。

　　“嗯，真没想到，楚天风居然是彭嘉欣的亲生儿子，太出乎我的意料了。”彭兴虎那对凌厉的鹞眼中闪动着犀利的寒芒。

　　“爸，楚天风对咱们构不成威胁吧？他远在内地呢，经营着一个小公司，咱们彭氏还有他的股份呢！”彭家良说道。

　　“你小子还是目光短浅，你知道你伯父为什么执意把女儿彭嘉欣从内地叫回来，又送她去国外深造吗？”彭兴虎冷声问道。

　　“是伯父想弥补过去对我姐姐欠下的亲情债吗？”彭家良试探地说道。

　　“有点这个意思，但他的主要目的还是想把彭氏的财产分给她一部分，我前两天刚刚听到一个消息，你伯父准备把自己手头掌握的百分之一的彭氏股份，转到你姐姐彭嘉欣名下。”彭兴虎神色严肃地说道。

　　“啊？百分之一？这有点多了吧？是真的？”彭家良满脸惊诧之色。

　　“千真万确，过两天就开董事会敲定了。”彭兴虎脸色阴冷地说道。

　　彭氏财团是香港第三大财团，市值五百多亿，经过金融风暴的洗礼后，这些钱可都是实打实凿的，百分之一的股份听起来感觉挺少的，实际上折合成港币，那就是五亿多！这可绝对不是小数目，放到内地，都能组成一个跨国集团了。

　　彭氏财团，名义上是家族产业，其实并非所有的大股东都是彭家人，彭兴龙持有36%，弟弟彭兴虎有20%，彭兴虎的长子彭家奇有3%，那么剩下的41%，就是很多与彭家合作的大家族所占的比例，其中包括彭兴虎的妻子邱乃珍持有6%，她代表的是香港另一个商业世家邱氏集团的利益，最后只有5%左右，是彭氏的一些散户所占的份额。

　　彭家良虽然身为彭兴虎的次子，但在彭氏财团中只挂了个副总裁的头衔，连一丁点的股权都没有，他的哥哥彭家奇，身为上市公司星宇国际集团的董事长，实际上拥有彭氏财团那3%的股份，还是父亲彭兴虎主动分给他的。

　　随着彭氏财团的不断壮大，彭家的股份之争，已经逐渐显露出来了。

　　“爸，我在彭家呆了三十年，连0.1%的股份都没混上，那个彭嘉欣刚刚认祖归宗不到三年，就要拥有1%的彭氏股份，这绝对不公平啊！”彭家良咬着牙，恨恨地说道。
第二百八十八章 恐怖一幕

　　“我早就跟董事长说过，虽然彭嘉欣是他的亲生女儿，但她毕竟在彭家的日子很短，感情还很浅，不能这么草率地把股份分给她！可惜董事长他依旧是一意孤行，说彭嘉欣毕竟是他的亲生女儿，与彭家失散这么多年，应该好好补偿她一下，这样他心里才好受一点。”彭兴虎沉声说道。

　　“用钱来补偿？哎哟，咱们彭家还真是大方！这也难怪，除了钱，他还能拿出什么来呢？”彭家良阴阳怪气地说道。

　　“你小子就别抱怨了，都怪你不学无术，总闯祸，现在董事长对你很反感，你知道吗？”彭兴虎正色说道。

　　“我也不是故意的啊，彭家对我不公平，难道我就不能发发牢骚？”彭家良很不服气地说道。

　　话音刚落，就听得外面有人敲门。

　　“谁呀？”彭家良没好气地问道。

　　“是我，萧铁！”门外传来一个冰冷刺骨的声音说道。

　　“啊？萧铁，谁让你来的？”彭家良惊诧地问道。

　　“我自己来的，事都办妥了，我要提款跑路！”萧铁的语声显得阴气森森的，不带有一丝人情味，好像刚从地府中冒出来的索命判官似的。

　　“快进来吧，别叫外人看到你。”彭家良赶紧打开门，将萧铁让了进来……

　　彭嘉欣带着楚天风和林雅静先去香港几个繁华地带购物，比如尖沙咀的海港城、旺角的朗豪坊、铜锣湾的时代广场等等。

　　香港那可是购物的天堂，当然也是金钱的地狱，不管有多少钱都能陷进去，只有买不起的，没有买不到的。

　　这里国际名牌云集，最新设计的时装会第一时间在伦敦、巴黎、东京、纽约和香港登陆。

　　彭嘉欣给林雅静买了一套香奈儿时尚冬装，连同今年的春装也一起买了，还要买夏装和秋装，给她凑上一套四季装，此外，国际知名的睡衣睡裙也要给她添几件，当然价钱也不菲了，每一套少则一千港币，多则上万，好几万块的也有不少。

　　林雅静虽然家庭条件不错，但家教很严，花钱一直都很朴素，从来没见过这么花钱的，简直如流水似的，吓得她连忙拦阻。

　　彭嘉欣见林雅静一再坚持退让，急得小脸都红了，也就只好遵从她的意见，没给她买太多的衣服，只买了一套香奈儿冬装和黛安芬粉色真丝睡衣。

　　接下来彭嘉欣又给楚天风买了好几套衣服，一直忙了一上午。

　　中午，她带着楚天风和林雅静去了一家名叫“英豪”的高档西餐厅用餐。

　　这家西餐厅的环境和装修绝对是一流的，温馨舒适，彭嘉欣知道林雅静生病刚刚痊愈，给她点的都是荤素搭配，滋补身体的好东西，比如法式香草烧羊鞍、炭烧巴黎西冷扒、酥皮焗叁文鱼、酥皮焗羊扒配薄荷莎莎汁，以及蒜茸牛油扒大虾。

　　等所有菜品都上齐之后，桌子上顿时变得五光十色，别说是吃了，就是看着都过瘾，令人食欲大增。

　　“吃吧，孩子们，希望你们能喜欢这里。”彭嘉欣嫣然笑道。

　　“妈，你也吃吧！”

　　“彭阿姨，你也吃呀！”楚天风和林雅静吃了几口后，下意识地抬起头，见彭嘉欣满脸微笑地凝视着他们，并没动餐具，二人同时说了两句内容几乎一样的话来。

　　话一出口，林雅静小脸就先红了起来。

　　“呵呵，我不饿呢，你们先吃。”彭嘉欣微微一笑，心中感到一阵欣慰，她发现儿子楚天风和林雅静心中的默契，比她想象中要好很多，这才叫“心意相通”呢。

　　“对不起，打扰一下。”包房外传来一个声音清脆的女服务员的声音。

　　“请进。”彭嘉欣脸上现出不悦之色，刚才都跟服务员说了，菜上齐后就别打扰他们，自己好不容易和楚天风以及未来的儿媳妇林雅静见上一面，相聚的日子很短，她必须得抓紧一切时间才行。

　　只见门一开，一名服务员端着一个大托盘，缓步走了进来，微笑道：“这是本店的招牌菜纽西兰金丝鱼和脆香烧乳猪，请三位慢用。”

　　“我们没有点这两道菜啊？你们送错了吧？”彭嘉欣疑惑地说道。

　　“呵呵，没错，是一位先生为你们点的，上面还有他的名片。”服务员笑着说道。

　　“是吗？那你先把菜放到桌上吧！”彭嘉欣点点头，伸手拿起托盘里的名片看了看，喃喃地道：“原来是他啊！”

　　“钟汉祥？他是谁呀？”楚天风离她比较近，一眼瞥见了那张名片上的名字。

　　“是妈妈的一个朋友，也是商业上的合作伙伴，钟氏财团的副总裁。”彭嘉欣淡淡一笑，表情却有些紧张。

　　“钟氏财团？很厉害吗？”楚天风脸现惊讶之色，暗自嘀咕：“香港财团还真是不少，这又冒出个钟氏财团来。”

　　“是仅次于我们彭氏的第四大财团，与彭氏有一定的合作，两家也算是盟友吧！”彭嘉欣说道。

　　“哦，既然是朋友，那就请他进来喝几杯吧！”楚天风微笑道。

　　“算了吧，今天妈妈只想与你和小静在一起。”彭嘉欣话音刚落，就听得屋外一阵爽朗的语声响了起来。

　　“彭小姐，我就这么不受欢迎吗？”门一开，一位容貌俊朗、很有绅士风度的中年男人，缓步走了进来。

　　“钟先生，你误会了……我……”彭嘉欣想解释一下，却不知道怎么说出口了。

　　“呵呵，我也只是开个玩笑，刚才冒昧地送了两道菜，不知道三位是否喜欢呀？”钟汉祥朗笑道。

　　“谢谢了，请坐。”彭嘉欣嫣然说道。

　　“不客气。”钟汉祥眼光很快就落到楚天风身上，微笑着向彭嘉欣问道：“彭小姐，如果我没猜错的话，他就是你总叨念的那位在内地的公子吧？”

　　“是的，小风，这位是钟氏财团的副总裁钟汉祥先生。”彭嘉欣立即向楚天风引荐起来。

　　“呵呵，钟总您好，很高兴认识你。”楚天风知道钟汉祥是母亲的朋友，又是她生意场上的合作伙伴，表面上总得客气一下，但因为出了彭氏财团的武槐绑架人质事件，使得他对香港这些财团不得不重新认识，这个钟氏财团到底是什么来头，他也不清楚，所以说话处事还是小心为好。

　　钟汉祥眼光又落到与楚天风神色亲昵的林雅静身上，朗笑着问道：“这位漂亮的小姑娘，应该是你儿子的女朋友，未来的儿媳妇吧？”

　　“是的，钟先生好眼力呀！”彭嘉欣点头笑了笑，林雅静却羞得低下了头，俏脸浮上一朵红云。

　　楚天风瞥见钟汉祥那一对明亮深情的眸子，经常凝视着彭嘉欣，他不禁在心中暗自嘀咕：“钟汉祥不会是想追求我妈妈吧？野心还真是不小啊！”

　　“武槐和他手下的十个兄弟，全死在我手里了！”

　　咣当一声，两个黑皮箱子还有一个大包袱重重地砸在桌子上，吓得彭兴虎和彭家良同时出了一身冷汗。

　　萧铁，职业杀手，人称“索命判官”，心狠手辣，独来独往，在东亚和东南亚一带非常有名气，屡次逃脱国际刑警的追捕。

　　彭兴虎本人也是心黑手毒，他是不可能放武槐平安逃生的，因为在他看来，只有死人才不会供出他的儿子彭家良参与绑架案的事实。

　　还有那一百万美金，也不是小数目了，怎么能随便给一个彭家的叛徒呢？

　　因此，彭兴虎不惜花重金雇用萧铁去杀武槐，包括他手下的十个打手，都明码标价，一个不留。

　　“这……这包袱里放的是什么东西？”彭家良感觉那大黑包袱有点瘆人，连忙颤声问道。

　　“你看看就知道了。”萧铁一把将包袱打开，里面是一个油纸包，然后他又熟练地打开油纸包……

　　“啊！”彭兴虎和儿子彭家良眼光落到那油纸包内的东西上，顿时惊出一身冷汗，同时身子一软，吓得毛骨悚然，又感到一阵恶心，彭家良更是连连作呕，把早点都吐出来了。

　　只见那油纸包里放的是一颗血淋淋的人头！是武槐的人头！龇牙咧嘴的，双眼怒凸，一副死不瞑目的惨象。

　　在人头旁边，还有十对血糊糊的人耳朵，就这种恐怖到骇人听闻的一幕，即使彭兴虎过去创业的时候跟着父亲一起打打杀杀的时候，也是从未见过的，但他毕竟有些定力和狠劲，只是心中颤了颤，脸色很快就恢复正常：“萧铁，你把人头带来干什么？我相信你就是了。”

　　“呵呵，这是我的习惯，一定要让雇主亲眼见到被杀的人，这样你我都能安心。”萧铁迅速地将人头和那十对血耳朵包好，这家伙就好像从古代穿越过来的战场屠夫，每杀一人，都要留下印记。

　　彭家良刚把早点吐干净，一看到萧铁那冷酷无情的眼神，脸色煞白，心中暗自嘀咕：“唉，我老爸这是找的什么人啊？太可怕了，简直就是个魔鬼！”

　　“萧铁，人头和耳朵你都带走，赶紧处理掉。”彭兴虎冷声说道。

　　“我知道，这是从武槐手里夺来的密码箱，听他说里面有一百万美金。”萧铁指着桌上的两个黑箱子冷声说道。
第二百八十九章 暗流涌动

　　“嗯，既然你知道这里面有一百万美金，远远超出我支付给你的佣金了，你为什么还退回来呢？”彭兴虎神色不解地问道。

　　“第一，我从来都是信守承诺，拿人钱财，替人消灾，绝不多要一分钱；第二，这两个密码箱是特质的，内带自燃系统的，输错密码或者暴力开箱，都会引起箱内燃烧，里面的钱很快就会化为灰烬。”萧铁冷着脸，正色说道。

　　彭家良在一旁脸上露出惊诧和鄙夷之色，暗自嘀咕：“恐怕这主要的原因是第二条吧？他没办法打开箱子，所以给送回来了，如果他有能力打开箱子，白得一百万美金，谁不要啊？”

　　“呵呵，这是你的钱，都给你准备好了。”彭兴虎从桌子下面拿出一个黑皮箱子，递给了萧铁，这里面一共是一百万港币，也是萧铁连杀十一人的全部佣金。

　　“好的，我走了，一年之内绝不会在香港出现！”萧铁拿着箱子和大包袱转身就走，但当他走到门口的时候，忽然转头盯着彭兴虎，说道：“密码是306，我从武槐那里问来的，都验证过了。”

　　彭兴虎和彭家良不禁面面相觑……

　　餐桌上来了位不速之客钟汉祥，楚天风心中还是有点不快的，他是站在父亲楚刚的角度上思考问题，对钟汉祥有些排斥，因为他看出对方有追求他母亲彭嘉欣的意思。

　　彭嘉欣今年四十出头，年轻的时候就很漂亮，现在虽说上了点岁数，但却多了一股成熟高贵的气质，主要是背后的彭氏财团，招牌太亮了，本身又是独身，吸引几个达官显贵也很正常。

　　钟汉祥比彭嘉欣大三岁，是钟氏财团掌门人钟炳麟的长子，未来财团的继承人，婚姻也不太幸福，前段时间刚刚离婚，是自由身，追求彭嘉欣也是名正言顺的，不过因为彭嘉欣经历过一场失败的婚姻，对男人比较排斥，所以一直与他保持一定的距离，只能做普通朋友和生意场上的合作伙伴。

　　“彭小姐，楚公子，我就不打扰你们母子团聚了，告辞。”钟汉祥坐了一会儿，便很识趣地站起身，这就要走。

　　“钟先生，再见。”楚天风微微一笑，心中暗道：“这人还真挺识相的啊！”

　　钟汉祥走后，彭嘉欣与楚天风和林雅静继续用餐。

　　“妈，你明天跟我一起回天海市吗？”楚天风问道。

　　“小风，妈妈先不回去了，这边有点事要处理。”彭嘉欣一脸歉意地说道。

　　“哦，那什么时候能回去呢？”楚天风又问道。

　　“妈妈答应你，本月之内肯定回去一趟。”彭嘉欣淡淡一笑，心里却默默地嘀咕着：“小风，妈妈这次回香港，有很重要的事需要做，这可都是为了你的将来着想啊，希望你能原谅我……”

　　楚天风点点头，他希望妈妈能回家一趟，就算不能和前夫楚刚复合，也要给他一个交代，让他明白两个人分开的真正原因。

　　突然间，他脑子一震，想起了一个令他十分纠结的问题——既然母亲对他是有感情的，为什么前世十多年没有去找他呢？

　　楚天风又想到母亲前两天曾经暗示过他，彭氏家族内部有矛盾，这会不会母亲前世没回来找他的根本原因呢？

　　如果真是的话，那只有一种可能——母亲彭嘉欣成了家族内斗的牺牲品，或者被软禁，或者干脆就不在人世了！

　　但他又想到自己是重生过来的，很多历史都因为蝴蝶效应而改变了，那母亲的命运会不会因此而改变呢？

　　“小风，妈妈还有个请求，希望你能答应我。”彭嘉欣凝视着楚天风，面色诚恳地说道。

　　“妈，您说吧，什么请求？”楚天风笑着问道。

　　“我知道你回去之后，肯定会追查那些假冒你的笔迹回信的人，我感觉这事应该和你舅舅尹冬生有关，尽管他不是你的亲舅舅，但至少是我的亲人啊，小时候对我也不错的，只是长大后沾染了赌瘾，做了一些错事，希望你不要为难他。”彭嘉欣诚恳地说道。

　　“嗯，不管怎么说，我会调查清楚的，就是那个冒充我回信的家伙，骗了你三十多万港币啊。”楚天风倒不是心疼钱，而是觉得这事很令人憋屈，换别人也会这么想的——谁希望有人冒充自己，通过欺骗他母亲的感情来获取不义之财呢？

　　“妈还有个小要求，希望你能同意。”彭嘉欣又说道。

　　“您说吧！”楚天风微微一笑，心中暗自嘀咕：“怎么今天老妈的要求这么多啊！”

　　“我担心你的安全问题，让彭标跟着你一起回天海吧！你的公司也需要保安，他很适合这份工作。”彭嘉欣正色说道。

　　“彭标？他不是彭家的人嘛，怎么能屈尊大驾来我这个小地方呢？”楚天风呵呵笑道。

　　“你想错了，彭标的彭姓是后改的，为了感谢我对他的救命之恩，他并不是彭家的，只是很听我的话而已。你放心，这人绝对可靠，你可以带在身边考察一段时间，要是觉得他不行，就把他打发回香港吧！”彭嘉欣说道。

　　楚天风想了想，淡笑道：“我可以带他到公司试一试。”

　　“彭标这个人身手敏捷，反应很快，面对突发事件能够沉着应对，绝对能成为你的好帮手。”彭嘉欣微笑着说道。

　　“嗯，我答应您。”楚天风点点头，他现在产业也不小了，公司确实需要一大批得力的保安人员，彭标这人他第一印象不错，以后还需要好考察考察。

　　“好，这我就放心了。”彭嘉欣笑着说道。

　　“妈，我都答应您好几件事了，您能答应我一件事吗？”楚天风凝视着彭嘉欣，神色严肃地说道。

　　“嗯？你说吧。”彭嘉欣嫣然笑道。

　　“您将来无论遇到什么困难，都要跟我说好吗？千万不要一个人扛，我现在是大人了，应该能为您分忧的。”楚天风正色说道。

　　“好，妈妈答应你，咱们要经常保持联系，呵呵，本月底我就回天海市看你的。”彭嘉欣微笑道。

　　吃过午饭后，彭嘉欣又带着楚天风和林雅静去香港有名的游乐场玩了一下午，愉快的一天就这样过去了。

　　第二天下午，楚天风和林雅静、李秋萍、曲书英、杜云鲲和杜云鹏六人，加上彭嘉欣推荐过来的彭标，一行七人，坐上飞机直飞燕京市。

　　“杜大哥，我怎么总觉得心里很不踏实呢？”楚天风还是有些担心母亲会成为彭氏内部争斗的牺牲品，否则在他前世中母亲不可能十多年都没来找过他。

　　“你是担心你母亲的安全吧？虽然我也是最近才和彭家的人打交道，但我感觉彭家内部的确实有一股暗流涌动，很危险，好像随时都能爆发出惊人的能量。”杜云鲲低声说道。

　　“你说的是谁？”楚天风抬头问道。

　　“彭氏的总裁彭兴虎！这个人野心勃勃，一直想要夺取彭氏财团的控制权。”杜云鲲沉声说道。

　　“哦，那我妈妈不是危险了吗？”楚天风吃了一惊。

　　“目前看来还是没必要担心的，至少一年内彭家不会出现任何问题，要知道亚洲金融风暴刚刚结束，彭氏财团正处在快速上升阶段，即使有人要篡权，也不会选在这个时候，那是不得人心的。”杜云鲲笑着说道。

　　“但我还是不放心，杜大哥，您能否借助你们在香港的情报网，帮我随时关注一下彭家的动态呢？”楚天风诚恳地问道。

　　“呵呵，你这话叫我有点不理解，我为什么要给你提供信息呢？”杜云鲲盯着楚天风，神情严肃地问道。

　　楚天风笑了笑，正色说道：“因为我对你有两次救命之恩啊，第一次在燕大校门口，第二次在医院，我想你不是那种忘恩负义的人吧？”

　　“哈哈，说的好，我确实是欠你的，但你放心，我迟早会加倍还你的。”杜云鲲这番话，也就等于是答应了楚天风刚才提出的要求，他所掌握的情报机构，会在香港随时关注彭家，一有消息，马上就回传回内地。

　　五小时后，飞机平稳地降落在燕京机场，林家和杜家的人早就在机场等候了，前天接到人质平安获救的消息，两家人悬着的心这才放回原位，过去对彭氏财团在内地的投资机构采取的手段立即停止，那个星宇公司的董事长孙兆波也被警方无罪释放了。

　　“小静，我要回天海市处理点家事，过两天就回来。”楚天风要去天海市调查冒充自己的假信事件，下飞机后便对林雅静说道。

　　“嗯，你去吧，我等你回来。”林雅静扑闪着迷人的大眼睛，恋恋不舍地说道。

　　楚天风和林雅静分别后，转头又对彭标说道：“阿标，跟我去公司吧，以后你就要在那里工作了。”

　　“嗯，好。”彭标这人少言寡语的，表情也很木然，楚天风对他了解还不够，只知道母亲对彭标可是相当信任的，看来这个人肯定有什么出类拔萃的本领吧！
第二百九十章 谜一样的女人

　　楚天风的天风网络娱乐公司，就在燕大科技园包了一个三层小楼，随着近年来IT产业的迅猛发展，燕大科技园已经完全融入到中关村里，成为其重要的一个组成部分了。

　　他和彭标坐上公司派来接他们的桑塔纳轿车，直奔燕大科技园驶去。

　　“停车！”就在车子快要驶到目的地的时候，楚天风透过车窗，忽然看到一个熟悉的身影，连忙叫司机停车。

　　“你把车开回去吧，我先去看个熟人，一会儿就去公司。”楚天风拉开车门，迈步走了出去。

　　眼前不远处有一个喷泉池，一般到了夏天才会有泉水喷涌而出，并且放出迷人的乐曲，但现在季节不同，喷泉池里一滴水都没有，多少显得有些孤寂。

　　只见一位穿着办公室OL打扮的女子，正坐在喷泉池边，虽说是初春时节，但天气依旧很冷，而那位女子却穿着黑色职业套装，标准的小西服配中裙，小翻领的白色衬衣，修长浑圆的大腿上裹着黑色薄款的长筒丝袜，脚上穿着银白色的水晶高跟鞋。

　　黑丝配白鞋，黑白分明，愈发刺激着男人的眼球。

　　就这样的季节，这一身要风度不要温度的装扮，尽管背对着他，但楚天风还是一眼就认出她是莫菲，一个仿佛谜一样令人琢磨不透的女人。

　　很多男人都是这样，越是看不懂的女人，就越想接近，这大概也就是一种猎奇的心态吧。

　　莫菲就在这喷泉池边坐了不到半个小时，却已经吸引很多路过的男人一道道惊艳的目光，有人就为了看她，一条道反反复复走了好几次，来回绕圈子，更有胆子大的还过去跟她搭话，但都是说了一两句，就好像斗败的公鸡一样垂头丧气地离开了。

　　“学姐，你今天不上班吗？”楚天风迈步走了过来，微笑着说道。

　　“学姐”这个称呼是他自己给莫菲按上的，她曾经是燕大经管系的学生，但莫菲大他四届，他刚到学校，人家就大四毕业了，根本不在一起学习，叫“学姐”多少有些勉强。

　　“呵呵，别叫我学姐了，我可不敢当。”莫菲淡淡一笑，明媚如秋水的眸子，定定地望着远处的蓝天白云。

　　“你还没回答我的问题呢，怎么不上班呢？”楚天风笑着问道。

　　“我已经没班可上了！”莫菲气呼呼地瞪了一眼身旁的大纸箱子，那里面放的都是她的办公用品。

　　“啊？你辞职了？怎么回事？”楚天风有些惊讶地问道。

　　“不是辞职，是被劝退的，也就是被开除了！”莫菲无奈地笑道。

　　“什么？你被开除了？”楚天风脸上的惊诧之色就更浓了，以莫菲那超凡脱俗的工作能力，怎么会被开除呢？吕耀这个家伙是疯了吧？

　　“一言难尽啊，总之我现在失业了，什么都没了。”莫菲俏脸流动着愤愤不平之色，饱满的胸部在黑色职业套装的遮掩下轻轻地跳动着。

　　“我去找吕耀说说。”楚天风以为是吕耀把莫菲开除的呢，连忙站起身就往耀光科技公司的方向走去。

　　“唉，跟他没关系啊，现在耀光公司已经被人收购了，他也是身不由己。”莫菲急忙拦住了他。

　　“被谁收购的？”楚天风心中一动，连忙问道。

　　“还能有谁啊？范氏集团呗，他们要进军IT业了，春节前花重金收购了耀光公司，很多员工都被裁掉了。”莫菲冷声说道。

　　“范家也想在IT业插一脚？”楚天风喃喃地说道。

　　“谁不知道那是块大蛋糕啊？只要有实力有野心的人，都想早点入行抢占市场，范家当然也不例外了。”莫菲说道。

　　“现在的耀光公司归谁控制？”楚天风又问道。

　　“董事长叫范轩，总经理还是吕耀，不过他已经没什么实权了，只能听从范轩的指令。”莫菲那双明媚如秋水的美目中泛起了愤愤不平之色，幽幽地说道。

　　楚天风点点头，这回他可就全明白了，范家一旦入住耀光公司后，范轩第一个要收拾的就是莫菲，因为他在这个女人身上屡吃败仗，甚至有一次还被她差点踢成太监，由爱生恨，肯定要为难她了。

　　果然，就听得莫菲恨恨地说道：“范轩那个畜生，竟然要我做她的情人，每个月给我十万块钱，我不答应他就开除我！”

　　“最近我不在燕京，范轩这小子又成精了啊，哪天我得好好敲打敲打他了！”楚天风心里暗自嘀咕着，他现在手头掌握着范家的命门，那些绝密录像就是他的撒手锏！

　　但他转念一想，莫菲是个绝对的人才啊，工作上可是一把好手，耀光公司的很多客户都是她培养起来的，既然她失业了，何不把她招到自己的公司来呢？

　　楚天风一直觉得这个女人有些神秘，好像一汪深不见底的潭水似的，但却能激发出男人想要一探究竟的渴望和动力，让人心甘情愿地往里跳。

　　“你是来安慰我的吗？如果是的话，我可以明确地告诉你，我不需要！”莫菲脸色突然间冷了下来。

　　“不不，我是来邀请你加入我的公司，怎么样？”楚天风呵呵笑道。

　　“你的公司？不是在天海市吗？我可不想去那里工作。”莫菲摇头说道。

　　“呵呵，看来你是有点孤陋寡闻了，我的公司现在一分为二，总公司在燕京，分公司在天海，正需要各方面的精英加盟呢，你要是感兴趣的话，我可以给你一个行政部经理当当怎么样？”楚天风诚恳地说道。

　　“不不，我可不想去你那小地方，误人前程呀！”莫菲淡笑道。

　　“小地方？我的公司刚刚完成了股份制改造和融资，现在注册资本将近两千万，当初吕耀的公司在没被范氏收购之前，注册资本也不过五百万吧？怎么能说我这里是小地方呢？”楚天风反驳道。

　　“是吗？那你带我好好参观一下吧！如果能让我觉得你的公司有很广阔的发展前途，我会接受你的邀请。”莫菲嫣然笑道。

　　“好，那咱们现在就走。”楚天风心中暗自嘀咕：“这个女人可真有意思，明明是我看她失业了想给她安排个工作，我还没挑什么呢，她反倒来考察我了！呵呵，这大概就是她与众不同之处吧！”

　　公司就在附近，因此二人很快就来到了目的地，三层的办公小楼，明晃晃的公司牌匾，一切看起来都很正规。

　　天风公司在燕京一共有三个部门，销售部、客服部和新成立的行政部，楚天风的办公室在第三层，整栋办公楼还有很多房间空着，这是留给将来要搬过来的游戏部和网络部的。

　　莫菲边走边看，向楚天风提出了一个问题：“你的公司为什么会一分为二呢？这种组织架构真是令人奇怪。”

　　“呵呵，我解释一下你就明白了！因为我的公司在天海市商业银行贷款二百万，享受了当地很多优惠政策，在贷款尚未还清的情况下，公司是不能完全迁出天海市的。”楚天风说道。

　　“那行政部管理起来可有难度了，要两地来回跑啊！”莫菲说道。

　　“这只是暂时的，将来会好起来，只要你肯加入我的公司，可以给你报销往返机票钱。”楚天风微笑道。

　　“那还不如给我配个车呢！”莫菲美目中秋波流动，妩媚艳丽的俏脸上满是动人的甜笑。

　　“好，公司有车，你可以随便开。”楚天风微笑道。

　　“我还得去天海市的分公司看一看，熟悉一下员工情况嘛！像我们做行政工作的，整天和人打交道，我得先看看你公司的员工素质怎么样，好不好管理呀？”莫菲格格笑道。

　　“哎哟，今天恐怕不行了，咱们错过了燕京到天海市每天一次的航班，明天去吧！”楚天风正好也想回天海市，一是看看公司的网游研发情况，二是调查那起假冒他的手笔给母亲回信骗钱的案子。

　　楚天风不是舍不得那被骗走的三十多万块钱，而是感觉此事如果不调查清楚，后患无穷！试想如果有人能模仿他的笔迹，几乎能以假乱真，那将来如果对方的歪点子打到他的公司上来，冒充他写各种涉及财务方面的批条和签名，那损失可就大了！

　　“还做飞机？你不是有车吗？加满油，我开车载着你咱们一起回天海市，走新开的高速公路，大概也就三四个小时的车程。”莫菲笑着说道。

　　“也行，这样晚上八点多就能到天海了。”楚天风微笑道。

　　“赶快行动吧，还愣着干什么呢？”莫菲美目中满含柔媚的清波，娇笑着催促道。

　　“嗯，我先把公司的事安排一下，马上就走。”楚天风点点头，心中暗自嘀咕：“这丫头什么时候变急性子了？”

　　他将彭标安排在新成立的保安队工作，实际上叫“保安队”有点夸张了，彭标加入后，算上他也就只有三个人，早晚班来回倒，还有打更的职责。

　　楚天风处理完公司的事后，这才跟莫菲一起坐上了那辆公司买的桑塔纳2000轿车，准备连夜赶回天海市。
第二百九十一章 疯狂飙车

　　“莫小姐，你把高跟鞋脱了吧，咱们走的是高速啊！我还没结婚呢，可不想这么快就去见阎王爷。”楚天风上车后坐在了后排座上，双眼盯着驾驶位置上莫菲那双裹着黑丝、穿着银白色高跟鞋的纤美小脚，神情严肃地说道。

　　“哎哟，我也没准备平底鞋啊！”莫菲格格一笑，明媚动人的美目中却满含着得意之色，想起上次楚天风在车上粗暴地给她换鞋，占了不少便宜，今天总算可以小小地报复他一把了，反正她没平底鞋可换，这车你爱坐不坐！

　　“呵呵，无鞋可换也不能穿高跟鞋开车，很危险的！”楚天风正色说道。

　　“那怎么办？你难道想让我脱了鞋，光脚丫子开车？”莫菲俏脸蒙上一层愠色。

　　“是个好主意。”楚天风朗笑道。

　　“抱歉，我不习惯。”莫菲轻轻一笑，猛地发动汽车，高跟鞋一踩油门，车子就如同离弦之箭一般驶了出去。

　　“你这样是很危险的，你想死，难道还要拉个垫背的吗？”楚天风无奈地笑道。

　　“呵呵，我都不怕死，你一个大男人还怕死吗？况且我对我的车技非常有把握，别说是穿高跟鞋，就是踩高橇我也一样能开好！”莫菲语气固执地说道。

　　“算你狠，嘿嘿，能和一个大美女共赴黄泉，我也不算亏了，只是还没结婚呢，至今还保持着处男之身，就这么挂了岂不是很冤啊？”楚天风摇头叹道。

　　“你不会死的，除非你心里承受不住这种压力，从车上跳下去了，摔死的话我可概不负责。”莫菲嫣然一笑，加大油门直奔燕京郊外的高速公路驶去，在黑夜中犹如一道银色的魅影。

　　过不多时，车子就开上了燕京和天海市之间的燕海高速公路，越开越快，周围的树木成片成片的倒下去，形成了强烈而又刺激的视觉冲击。

　　楚天风望着莫菲熟练地驾车，每一个举手投足都有着无穷的魅力，黑色职业套装下那高耸的胸脯，随着她不断地挂档动作而剧烈地晃动起来，令人一阵阵地目眩神迷，他禁不住在心中嘀咕道：“这个女人真是不简单啊，这份胆量和气魄，沉着和冷静，就是很多开车的老手都做不到的。”

　　“楚总，其实你也很有胆量啊，一般我穿高跟鞋开到这个速度，即使是男人都会吓得大呼小叫，苦苦哀求我慢下来的。”莫菲格格娇笑着说道。

　　“是吗？咱们开到多少时速了？”楚天风微笑着问道。

　　“120公里每小时！”莫菲淡淡地答道。

　　“不能再加速了，再加就该超速了。”楚天风正色说道。

　　话音刚落，莫菲突然提档加速，高达五厘米的高跟鞋凶狠地踩在油门上，车子一下子突破了高速公路上120的限制，直奔130而去！

　　“唉，疯了，真是疯了。”楚天风叹了口气，缓缓地闭上了眼睛。

　　“呵呵，现在这么晚了，公路上还能有几个执勤的交警？即使被抓到，吊扣驾驶证的人也是我啊，我都不担心，你担心什么？”莫菲淡淡地笑道。

　　“驾驶证是你的，但车是公司的！”楚天风正色说道。

　　“小气鬼，大不了赔你钱就是了。”莫菲的语声忽然变得又甜又腻，好像从蜜罐子里捞出来似的，每一个字都猛烈地敲打着男人的心房，不管有多大的气，都会被她这句话吹拂得烟消云散。

　　“这丫头，又跟我玩起了以柔克刚！”楚天风暗自嘀咕，扭过头盯着专注开车的莫菲。从后面望去，只能看到她的一个侧影，借着路边灯光的晃耀之下，那明媚的秀目、娇俏的琼鼻、小巧的下巴，恰到好处地集合成了一个美丽的弧度，还有她眉宇间流露出的淡淡愁容，别有一番惊心动魄的美丽。

　　“算了，看在她今天刚刚失业、心情不好的份上，我就让她疯狂飚一回吧！”楚天风心中忖道。

　　“哈哈，好久没有这么痛快过了！”耳边响起了莫菲欢快悦耳的笑声，紧接着，一阵冷风嗖地灌了进来，刺激得楚天风浑身就是一颤，原来是莫菲兴奋之余，将身旁的车窗打开了。

　　“你不冷吗？”楚天风皱了皱眉。

　　“冷什么？多刺激啊，我喜欢这种在高速行驶中吹风的感觉！”莫菲满脸享受的样子，平添了一种狂野火热的动感之美。

　　车子转过一道弯后，前方出现了一辆黑色越野车，行驶速度也很快，基本上就在115—120km/s，濒临超速的边缘。

　　楚天风越看那辆车越眼熟，怎么这么像刑警队许妍的车呢？过去在极品皇宫门口看过好多次了。

　　莫菲还在享受高速行驶的乐趣，纤美的小脚猛踩油门，车子划过一道银白色的魅影，超过了那辆黑色越野车，继续向前奔驰。

　　楚天风回头一看，就见那辆越野车的驾驶位置上坐着一个穿着一身牛仔服的年轻女子，领口露出一小段白色的衬衣，皮肤白皙，梳着一头黑而亮的披肩长发，不是许妍还能是谁呢？

　　楚天风连忙转过头去，暗自嘀咕：“我跟许妍这丫头还真是有缘啊，怎么在哪儿都能碰到她呢？”

　　就在此时，只听得后面一阵汽车鸣笛声响起，许妍驾驶越野车追了上来。

　　“莫菲，慢点开吧，后面那辆车好像是警察的！”楚天风说道。

　　“哦？那就更得快点开了，把警察甩开啊！”莫菲小脚猛踩油门，车子如离弦之箭般射了出去。

　　许妍的车也不是白给的，越野车跑起来速度很快，在后面紧追不舍，两辆车就在燕海高速公路上一阵疾驰，仿佛已经化成一黑一白两道魅影，既刺激又惊险。

　　许妍这次真是吃了秤砣铁了心，一直驾车在后面紧紧跟随，还努力试图超车，看来她是要跟莫菲疯狂地飚一把了。

　　“唉，今天这是怎么搞的？碰到两个疯女人！”楚天风心中暗叹道。

　　莫菲车技很高，但想甩开许妍的车也不是件容易的事，只听她抱怨起来：“楚总，你这车不行，要是一辆法拉利跑车，我能飚到220。”

　　“呵呵，如果是一辆法拉利赛车，还能飙到380呢，我上哪儿给你搞车去啊？”楚天风无奈地笑道。

　　莫菲嫣然一笑，她知道现在有个车能玩玩就不错了，要法拉利跑车无异于天方夜谭，好在后面那个越野车也一般，否则今天她可就丢人了。

　　两辆车在快要驶到天海市市区的时候，同时降速了，一到市区，交警出勤率很高，车辆也很多，在这里飙车那可真是作死呢。

　　楚天风回过头来，瞥了一眼后面的黑色越野车，此时就见许妍也正在看他，两个人的眼光好像火星撞地球似的，擦出一片火花来，许妍的眼神中明显带着一股愤愤之色。

　　“女人的心真是搞不懂，我到底哪儿得罪许妍了？搞得她现在见了我就像看到犯罪嫌疑人似的……”楚天风想了想：“不就是那天她喝醉了酒，我帮她换衣服的时候有点暧昧的小摩擦嘛，那也不是存心的啊！”

　　进入到市区后，许妍突然加速冲到前面，一个转弯急停，那黑色越野车直接别在了楚天风的桑塔纳车前。

　　“唉，还是没跑了啊！”莫菲无奈地一笑，猛踩刹车，吱呀一声，车轮子划出一道刹车线后，这才稳稳地停了下来，距离许妍的车也就有一两步远。

　　“许妍，怎么是你？”

　　“莫菲，是你啊！”莫菲和许妍拉开车窗，四目相对，竟然同时惊呼起来。

　　“怎么，你们认识？”楚天风下了车，站在两辆车中间问道。

　　“呵呵，我们是高中同学呀！”许妍轻轻一笑，拉开车门跳下了车。

　　“哎哟，老同学，这么长时间没见面，过得还好吗？”莫菲也从车上下来了，美目转了转，冲着许妍格格娇笑道。

　　“当然好了，当警察呢，天天和坏人作斗争，维护社会正义，你可要小心啊，别犯在我手里！”许妍双眼闪动着锐利的寒光，格格笑道。

　　“是吗？那我真的很怕怕呀！”莫菲语带锋利地娇笑道。

　　楚天风越听越不大对劲，这两个女人虽然认识，都是高中同学，怎么一见面说话就抬杠啊？难道有什么仇口不成？

　　本来许妍和莫菲随便拿出哪个来都是刺头，很难缠的女人，如今她们之间还有矛盾，他夹在这两个女人中间，真是个麻烦事啊！

　　楚天风真猜对了，许妍和莫菲虽然是高中同学，但平时关系却很紧张，主要是两个女孩子性格都很要强，长得又都很漂亮，是学校公认的校花，很自然地形成了竞争和对手的关系，处处争先，谁都不服谁。

　　女人之间的关系，说复杂就复杂，说简单也很简单，不是朋友，就只能当对手了。

　　“呵呵，莫菲小姐，你今天就犯在我手里了！你超速行驶，还穿着高跟鞋开车，我现在就可以把你送交警队去！”许妍打量莫菲几眼，一脸得意地笑道。

　　“是吗？那你刚才追我的时候，好像也超速了呀！你可不要知法犯法，最好连你自己也一起送到交警队去吧！”莫菲针锋相对地冷笑道。
第二百九十二章 痛快地放纵一回吧！

　　“你以为我不敢抓你吗？”许妍美目一瞪，冷笑着问道。

　　“呵呵，你许大警官有什么不敢做的事呢？当初有个男生追你的时候，给你写了一大堆情书，是谁把情书全贴到学校宣传板上了？就是你吧！害的那个男生被全校通报批评。”莫菲美目中波光流动，满是讥诮地说道。

　　“哎哟，那我也比你强啊，你收到情书直接就送到校长那里了，气得校长大发雷霆，当天就把那个男生给开除了！”许妍冷笑道。

　　“两位姐姐，能不能不吵吗？我这头都大了。”楚天风连忙好言相劝，心中暗自嘀咕：“敢情她们两个高中的时候就这么强悍啊！”

　　“闭嘴！”莫菲和许妍竟然同时瞪了楚天风一眼，这回两个人倒是有了点默契。

　　“许大警官，你送我去交警队吧！大不了没收驾照呗，你就不一样了，知法犯法，罪加一等。”莫菲嫣然笑道。

　　“你这人真是不识好歹，我跟你开玩笑呢，你没看出来？”许妍语气忽然软了下来，嘴角边露出了一丝淡淡的微笑。

　　“是吗？那很抱歉，我没看出来，呵呵。”莫菲冷声说道。

　　“不管怎么说，都是老同学嘛！高中掐了三年了，我都累了。”许妍淡淡一笑，心里却暗自嘀咕：“我都停职了，哪有什么权力抓人啊？而且只要一到交警队，人家一听我停职了还违反纪律超速驾车，如果上报到局里，搞不好我这身警服都穿不下去了。”

　　“我也累了，很无聊的。”莫菲格格一笑，她并不知道许妍为什么服软了，但对方既然已经让步，那她也就不好再激化矛盾了。

　　楚天风一看二女吵了半天，又出现了缓和的迹象，急忙笑着说道：“是啊，同学见同学，就是有感觉嘛！我看就别计较了。”

　　“楚天风，你怎么会认识莫菲的？”

　　“楚天风，你怎么会认识许妍的？”

　　许妍和莫菲竟然同时转头盯着楚天风，异口同声质问起来。

　　“缘分，都是缘分，我以后再解释好了。”楚天风嘿嘿干笑道。

　　“这样吧，既然有缘相聚，我们一起去吃饭吧！”许妍瞥了楚天风一眼，嫣然笑道：“我还欠你一顿饭呢，你忘了吗？”

　　“算了吧！你要想吃饭，还是我请你好了！”楚天风一阵恶寒，心中暗自嘀咕：“你这丫头口口声声说请我吃饭，结果两次都是我掏的钱。”

　　“我不饿啊，要不咱们去喝酒唱歌怎么样？我请客！”莫菲嫣然笑道。

　　“也好，今天无论是唱歌还是喝酒，我都奉陪到底。”许妍和莫菲一样，最近事业上都受到了挫折，正想发泄一下心中的苦闷呢，因此一拍即合。

　　“那就去极品皇宫怎么样？”楚天风笑问道。

　　“不行，不能去那个破地方！”许妍美目中满是杀气地狠狠瞪了楚天风一眼，心中暗道：“我就是因为追查极品皇宫的事才被停职的，晚上还去那里玩，我这不是自讨无趣吗？”

　　“那你说去哪儿呀？”楚天风无奈地一笑，心中暗想：“天海市最好的娱乐场所，在许妍嘴里却成了破地方，看来这丫头对极品皇宫的怨念很强大啊！”

　　“去红桃k歌厅，我带路。”许妍转身上了车。

　　“我们也上车吧！”莫菲冲楚天风笑了笑。

　　许妍开车在前面带路，后面莫菲开车紧紧跟随，两辆车一前一后驶进天海市的中心区。此时正是晚上八点多钟，市区内灯火辉煌，霓虹灯闪烁，一派热闹繁华的景象。

　　楚天风毕竟是去过燕京和香港这样的国际型大都市的人，回到家乡天海市，觉得这里和那两个城市有着不小的差距，不过最近天海市连续开展了“八大工程”，未来的发展潜力还是很大的。

　　一到了晚上，都是各大歌厅最热闹的时候，藏污纳垢的自然也有不少，这年头不打点“擦边球”就能赚钱的娱乐场所，还是太少了。

　　许妍带着楚天风和莫菲走进了红桃k歌厅，要了一个包房，又点了两瓶法国红酒，这就开始疯狂地娱乐起来了。

　　有人说，一个女人是桃花运，两个女人是桃花劫，那么如果遇到两个心情不好而又互相较劲的女人，那可就是桃花难了。

　　楚天风偏偏赶上这场桃花难，周旋在两个近乎于疯狂的女人中间，饶是他机智勇敢，也有点力不从心了。

　　许妍和莫菲今天的心情都很不爽，刚才通过飙车发泄了一下，但还有些意犹未尽，所以这才相约一起来唱歌。

　　相比之下，许妍更郁闷，她被队里发现自己违反纪律私自调查极品皇宫的问题，队长罗浩可没惯着她，直接上报到局里，林明宇给了她一个暂时停职的处分，其实这是在保护她，如果她一味地死钻牛角尖的话，搞不好连命都得搭上，极品皇宫的背景太深了，连市委书记都不敢轻举妄动呢。

　　许妍觉得自己很委屈，认为局里是偏袒极品皇宫，甚至觉得自己都愧对这身警服，明明发现了危害一方的黑恶势力，却不敢去碰，真的是太惭愧了。

　　她心情极度烦闷，这才开车跑到高速公路上狂飙，没想到正好遇到莫菲和楚天风。

　　包房内，莫菲和许妍，你一首我一首，一边喝酒一边唱歌，边唱边跳，二女那遮掩不住的胸部上下左右地跳动着，十分壮观。

　　很快，两瓶红酒都见底了。

　　楚天风在二女的胁迫下，只能充当点歌员的角色，一首歌都没捞到唱，不过他并不在意，平日里许妍和莫菲，一个是警察，一个是白领，工作环境都很紧张压抑，今天晚上就让这两个郁闷的女人痛快地放纵一回吧！

　　“服务员，再来两瓶伏特加，这红酒没劲儿，不过瘾啊！”许妍唱完一首歌后，白皙的俏脸泛起了一抹淡淡的酡红，醉态微露，却还要喝酒。

　　“伏特加？这酒后劲儿可大啊，你明天不上班了？”楚天风盯着许妍问道。

　　“要你管？赶紧上酒！”许妍大声地喊道。

　　过不多时，服务员端上来两大瓶精致的伏特加酒。

　　“你不敢喝是不是？那我喝！”许妍一脸讥诮地打开了瓶盖，这就要往嘴里猛灌。

　　“谁说我不敢喝？干一瓶都没问题。”楚天风担心许妍真喝醉了，那他还得背着她回家，于是一把夺过了酒瓶子，仰头咕咚咚连灌了好几口。

　　伏特加，字面意思就是“纯净的烈酒”，酒液透明，除酒香外，几乎没有其它香味，口味凶烈，劲大冲鼻，有着火一般地刺激的感觉。

　　许妍点这种酒，就是为了追求那种疯狂的刺激，用酒精麻痹神经，让自己忘记心中的无奈和痛苦。

　　“喂，怎么就要了两瓶？我也要喝！”莫菲从来都不想输给许妍，刚才唱歌她没落下风，喝酒也不甘示弱。

　　“服务员，再来一瓶伏特加！”许妍冲着门口喊道。

　　过了一会儿，服务员端来一瓶透明的伏特加酒，看看包房内的情况，脸上微微露出惊讶之色，这种阵势还是头一次见到，两个女人疯狂拼酒，旁边的男人反倒成了看客。

　　“楚天风，你怎么不喝酒呢？”莫菲咕咚咚灌了几口，转头瞪着楚天风说道。

　　“我得保持头脑清醒啊，一会儿你们两个喝醉了，我还要送你们回家呢！”楚天风呵呵笑道。

　　“回什么家？今晚咱们就在这一醉方休，喝倒了就住这里了。”许妍冷声说道。

　　“住这里？你们俩就不怕我占你们的便宜？”楚天风嘿嘿干笑道。

　　“你敢！你要敢欺负我们，小心第二天我们把你变成东方不败！”许妍瞪着美目，厉声说道。

　　“算你狠。”楚天风尴尬地一笑，莫菲和许妍随便拿出哪一个来都不好惹，看来他这个桃花难还得持续一晚上了。

　　“小风，快点喝嘛，干了它！”莫菲一对修长明媚的美眸中满是温柔的波光，声音也变得甜甜的、腻腻的，开始劝楚天风喝酒了。

　　伏特加酒，味道烈，后劲足，楚天风一开始喝得很慢，但后来在莫菲和许妍的连番劝说下，也开始大口大口地往里灌了。

　　过不多时，一瓶酒就见了底。莫菲和许妍一直在较劲拼酒，谁都不服谁，很快也都将自己手中的酒喝干了。

　　“痛快！服务员，再来……三瓶白兰地。”许妍俏脸满是酒醉的红晕，仿佛涂了一层胭脂似的，舌头都短了，却还在向服务员要酒，同时像示威似的瞥了身旁的莫菲一眼。

　　“对，快点啊，今晚一定要喝个痛快！”莫菲醉酒后眼波变得更加妩媚温柔，仿佛一潭碧水一般，让人心神荡漾。

　　“你们少喝点行不？”楚天风头脑还算清醒，连忙劝道。

　　“不行！”许妍和莫菲同时瞪了他一眼，一股混合着二人体香和酒香的味道喷涌而来，令楚天风感到一阵迷醉。

　　三瓶白兰地上来后，许妍和莫菲还在拼酒，最后把楚天风也拉了进来，三个人全都是嘴对嘴、拿瓶吹，根本就是在灌酒，甚至连味道都来不及尝。

　　“哈哈，太过瘾了，好久都没这么痛……痛快过了。”许妍双颊绯红，她喜欢那种酒醉后飘飘忽忽的感觉，能够暂时忘记所有的不快。
第二百九十三章 亲密接触

　　“别喝了，歇会吧！”楚天风虽然酒量不错，但今晚喝的种类太多了，先是红酒，然后是烈性的伏特加，再到白兰地，这种洋酒就怕掺和着喝，越喝越容易醉。

　　很快，他就感觉一阵醉意涌来，上下眼皮开始打架，最后脑子一沉，直挺挺地倒在了沙发上。

　　许妍和莫菲也好不到哪儿去，早就醉得一塌糊涂了……

　　不知道过了多久，当楚天风张开眼睛的时候，脑子还是有些发沉，只觉得自己身边一阵幽香扑鼻，如兰似麝，混合着酒味，变得更加诱人了。

　　许妍和莫菲还在沉睡，她们与他以一种紧密而又暧昧的姿势搂抱在一起，随便碰一碰，都能引起一次亲密而又激动人心的接触。

　　莫菲脚上穿的银白色高跟鞋不知道什么时候脱掉了，露出一双裹着黑色丝袜的性感玉腿，那对迷人的纤美小脚正搭在楚天风的大腿上，脑袋靠在他的肩膀上，吹气如兰，熏人欲醉，那鲜嫩红润的小嘴轻轻地翕动着，显得十分诱人。

　　许妍像个小猫似的趴在楚天风怀里，脑袋枕在他的小腹上，那里肉比较多，枕着十分舒服。

　　“唉，这丫头还挺会选地方的啊！”楚天风心中暗笑，手臂动了动，一阵柔软滑腻的感觉袭来。

　　许妍趴着的时候，那对饱满挺拔的胸部正好压在他的右手上，他稍微一动，就和她那浑圆秀丽的山峰来了一个亲密接触。

　　“这可不是我故意占你便宜的。”楚天风心中暗自嘀咕，但他可没敢说出来，怕一说话，再把许妍吵醒了，那可就浑身是嘴都解释不清了。

　　他低头看了看表，这都早上六点多了，用不用把她们叫醒呢？

　　转念一想，现在可不行，楚天风和二女的姿势太亲密了，这要是叫醒了她们，许妍和莫菲肯定会认为他晚上趁机占她们便宜了，这两个疯女人都不好对付啊！搞不好非得让他练《葵花宝典》不可。

　　因此，他必须从二女的纠缠中挣脱出来，首先他将手从许妍高耸的胸脯下面往回抽，一点一点的，他害怕抽得太快，对她的身体刺激过强，也会把她弄醒的。

　　楚天风好不容易将右手抽了出来，悬在半空却不知道该放在哪儿，最后考虑半天，还是伸出臂膀将手搭在了许妍的后腰上。

　　忽然，睡梦中的莫菲身子动了动，膝盖一下子顶在了他的大腿根部，瞬间传来一阵麻酥酥的感觉。

　　“哎哟，真要了命了，这丫头不会在故意挑弄我吧？”楚天风连忙一个侧身，左手握住了莫菲的玉腿，让她双脚自然地滑落到地面上，那包裹着丝袜的肌肤传来的触电感觉再次令他神魂飘荡。

　　一波未平，一波又起，他刚把莫菲的身子姿势摆好，许妍身子又动了起来。

　　当刑警的人，身体反应都很灵敏，即使是在睡梦中，也比常人警觉性高，楚天风刚才那一阵动作，已经把她给弄醒了。

　　许妍缓缓地睁开了有些朦胧模糊的眼睛，然后就发现自己正倒在楚天风的怀里，头顶上他那温热的呼吸吹得她脖子上暖洋洋的。

　　“你醒了？”楚天风连忙问道。

　　“废话，谁睡觉的时候还睁着眼睛啊！”许妍瞪了他一眼，下意识地向下一看，脑子顿时有一种眩晕的感觉，俏脸立即飞上了两朵艳丽的红云。

　　只见楚天风的下身支起了一个小帐篷，不用想就知道这肯定是男人的特殊部位受到刺激觉醒了，更要命的就是她的脑袋距离那个小帐篷很近，甚至只要她一歪头就能来个亲密接触。

　　“啊，色鬼！流氓！”许妍大脑经过短暂的眩晕后，身子好像过电似的一颤，赶紧从楚天风怀里直起了身子，美目中满是杀气地瞪着他。

　　“这是男人正常的生理反应，每天早上都会……”楚天风还没等说完，就见许妍已经冲他使出“降龙十八掌”了，他急忙从沙发上跳了起来，飞快地蹿了出去。

　　“你就是个流氓，离我远点！”许妍双颊火红，厉声娇叱道。

　　“呵呵，许大警官，你放心，我对你没别的感觉，我一直也没把你当成女人啊！”楚天风朗然笑道。

　　“闭嘴！”许妍气得眼中涌起了一股晶莹的泪花，紧紧地咬着红嫩的樱唇，她现在最反感的就是别人说她不像女人，尤其是从楚天风的口中说出。

　　“大早上的，吵什么呀？”莫菲被楚天风和许妍这一番折腾，早就醒了，慵懒地伸着懒腰，那浑圆高耸的胸脯发出一阵诱人的颤动。

　　“我又不是故意的，你就原谅我吧。”楚天风呵呵向许妍笑道。

　　“那今天的酒钱得你掏。”许妍瞪着他说道。

　　“当然得我掏了，要不还不得被人家服务员把我当成吃软饭的啊！”楚天风朗笑道。

　　“走吧，我们出去吃点早点，喝了一肚子酒，空的要死。”莫菲说道。

　　楚天风点点头，将这一宿的花销全部支付后，便带着二女去了歌厅附近新开的港市茶餐厅吃早饭。

　　许妍经过一夜的疯狂嗨歌灌酒后，心情好了很多，吃完早饭后就开车回家了。

　　楚天风望着她的车子绝尘而去，感到有些纳闷：“这丫头最近是怎么了？”

　　“呵呵，我猜她应该是被队里停职了吧！”莫菲站在他身旁笑着说道。

　　“你怎么看出来的？”楚天风惊讶地问道。

　　“以我对许妍的了解，八九不离十吧！你要知道她可是个工作狂，平时的工作期间是不可能陪咱们玩一整夜的。”莫菲淡淡地说道。

　　“有点武断了吧？她可能是在休假啊！”楚天风微笑道。

　　“休假？那为什么心情比我还差呢？肯定是事业受到了挫折。”莫菲嫣然笑道。

　　“难道就不可能是感情方面受挫吗？”楚天风有点抬杠似的问道。

　　“哈哈，你看许妍那个样子，就是一个男人婆，谁敢跟她谈恋爱呀！”莫菲笑呵呵地说道。

　　楚天风嘿嘿一笑，心中却暗自嘀咕：“莫菲你还好意思笑话许妍？你虽然女人味十足，但也没男人敢跟你谈恋爱啊！”

　　上午，他带着莫菲去公司参观一番，楚天风也顺便了解一下游戏的研发进度，自从买到中文网游的核心引擎后，研发进度确实加快了不少。游戏部的员工们干劲十足，徐匡已经规划出了《华夏传奇》网络版的上市时间表。

　　研发时间从今年2月到11月，12月开始封闭测试，明年1月内测，然后公测。

　　公司的员工一见楚天风带来一位千娇百媚、风情万种的女子，纷纷将惊艳的眼光投向了她。

　　莫菲这人是自来熟，好像对谁态度都很热情，只是淡淡一笑，就勾走了很多男人的魂儿，再一笑，那些男人又马上还魂了，立即投入到紧张的工作当中，因为他们看到她眼神中的责备之色，不由得心生愧疚感了。

　　“怎么样，决定留下来加入我们这个朝气蓬勃的团队了吗？”楚天风笑着向莫非问道。

　　“我先试试吧，你给我一个月的试用期，咱们双向选择一下，如果我觉得你这里不错，适合我将来的发展，我肯定会留下来的。”莫菲正色说道。

　　“好的，我给你安排一个单独的办公室，你就是我公司的行政部经理了，不不，是代理的。”楚天风呵呵笑道。

　　科学证明，养眼的美女，一走一过，一颦一笑，都可以提升男人脑细胞的兴奋度，有利于提升工作效率，但这也是把双刃剑，弄不好很容易让人分心。所以，必须给莫菲一个单独的办公地点，不能让她和别的男员工同处一室，否则她在场肯定会大大降低男同志的工作效率。

　　这天下午，楚天风接到了母亲彭嘉欣的电话，这回去香港母子重逢后，彼此联系方式都留了下来，好不容易相见的，可不能再因为意外事件而失去联系了。

　　“小风，你们什么时候开学呀？”彭嘉欣问道。

　　“三月一号。”楚天风说道。

　　“嗯，那妈妈月底就来天海市。”彭嘉欣语气肯定地说道。

　　“呵呵，公事还是私事啊？”楚天风笑着问道。

　　“公事私事都有，公事就是代表彭氏财团来考察一下内地的几个投资项目，私事就是看看我的好儿子呀！”彭嘉欣呵呵笑道。

　　“那我等您来，对了，我想调查那个假冒我的笔迹写信骗钱的家伙，麻烦您配合我一下。”楚天风说道。

　　“怎么配合？”彭嘉欣连忙问道。

　　“您再写一封信，就往原来的那个地址写，然后再汇一万块钱，我看看到底是谁在中间做手脚。”楚天风说道。

　　“好的，我知道了，明天就寄信。”彭嘉欣说道。

　　“从香港寄信来这里，大概需要多久？”楚天风又问道。

　　“六七天吧！这还算快的呢，因为走的是国际路线。”彭嘉欣说道。

　　“嗯，我会留意的。”楚天风撂下母亲的电话，脑子飞速地旋转起来，其实彭嘉欣一直寄信的地址，也就是天海市南郊棚户区一带，这里早就不复存在了，棚户区去年改造完成，变成了晨光厂的新家属区。
第二百九十四章 重要情况

　　一般来说，从香港邮过来的信件，肯定要先走市邮政局，然后再走区邮政分局，最后落到街道邮政所，信件出问题，大概也就在这三个地方。

　　楚天风在市邮政局也没什么熟人，不可能介入调查，但他想到了一个重要的嫌疑人——舅舅尹冬生，只有他了解内情，作案的嫌疑最大。

　　所以，楚天风从明天开始派人盯着尹冬生就可以了，这件事交给谭凯去办，现在谭凯手底下网络了一大批兄弟，建立了一个私人的情报网，要说跟踪盯梢调查某个人，那可是强项，不过仅限于在天海市，要是去别的地方那就不好使了。

　　晚上，楚天风回到家中，正好父亲楚刚也在家里。

　　“小风，从香港回来了？生意谈的顺利吗？”楚刚关切地问道。

　　“还行吧，我……”楚天风在酝酿着怎么跟父亲说他见到母亲彭嘉欣的事，这次去香港他瞒着楚刚，没说去换人质，只说谈生意去了。

　　“怎么？遇到什么困难了吗？唉，我最近就是厂里工作太忙，要不我就跟你一起去了！”楚刚一脸歉意地说道。

　　“爸，生意上没什么事，我想说……我碰到我妈妈了！”楚天风正色说道。

　　“什么？你碰到她了？那她……现在还好吗？”楚刚的脸色瞬间变了好几变，百感交集，连声追问道。

　　“她挺好的，一直在香港呢。”楚天风就将母亲的身世和她这两年来的遭遇详细地和楚刚讲了一遍。

　　“唉，原来你妈妈跟尹家没有血缘关系，可是这事她以前从来没跟我说过呀，看来我们之间的隔阂很早就存在了。”楚刚摇头叹道。

　　“爸，不管你们将来能否重归于好，该说的话总要说透的，要不然憋在心里多难受啊！我妈妈答应我本月底就来天海市，到时候你们见见面吧！”楚天风说道。

　　“看情况吧，她要是不想见我，那就算了。”楚刚苦笑道。

　　“你们毕竟夫妻一场，即使离婚了，也不能是仇人吧？”楚天风劝道。

　　“现在你妈妈身份不同了，人家是香港大财团的财务总监，我只是个小厂长。”楚刚自嘲地笑道。

　　“老爸，您不要妄自菲薄嘛，你的厂子现在规模也不小了。”楚天风说道。

　　“这不只是地位的问题，我跟你妈妈还是感情上出了问题，而且责任在我，这些年我都在忙于事业，忽视了家庭，你妈妈为了这个家牺牲了很多。当初她怀上你之后，毅然辞去了工作，那可是大国企的会计，多少人都眼馋这个职位呢，但她为了照顾好我的生活还有即将出世的你，连这份令人羡慕的工作都不要了，你知道她别看外表柔弱，骨子里可是个很要强的女人，她是有自己的人生抱负的。”楚刚叹道。

　　“呵呵，老爸，这话你应该跟她说呀！”楚天风淡笑道。

　　“嗯，我会说的，这些年我确实欠她的，不说出来我不安心啊！”楚刚说道。

　　第二天早上，楚天风就给谭凯提供了舅舅尹冬生的确切住址，要他负责盯梢，其实就是原来他经常去的姥姥和姥爷家，自从二老过世后，房子就留给唯一的儿子尹冬生住了。

　　三天后，谭凯来汇报情况了。

　　“天哥，我们发现，尹冬生最近和一个何希周的人来往比较频繁。”

　　“那人叫什么？‘喝稀粥’？这名字挺绝啊！”楚天风冷冷一笑。

　　“呵呵，不是喝稀粥，是何希周！”谭凯纠正道。

　　“哦，就这个……何希周，是干什么的”楚天风连忙问道。

　　“我都调查过了，何希周是新阳街邮政所的一名邮递员。”谭凯正色说道。

　　“嘿嘿，这就对上了！肯定是他们两个干的。”楚天风一拍脑门，兴奋地说道。

　　“天哥，现在就采取行动？”谭凯沉声问道。

　　“不不，先观察几天，我妈妈马上又要给我寄信汇钱了，这回我抓他们一个现形！”楚天风微微一笑，心中暗道：“早就猜出来这事肯定是内外勾结的产物，这回就对上号了，尹冬生与何希周都有作案可能，只是那个模仿我笔迹写假回信的人到底是谁呢？何希周吗？”

　　“天哥，下一步我应该怎么做？”谭凯见楚天风半晌不语，连忙问道。

　　“扩大范围，连那个何希周都要派人跟踪盯梢，一定不要叫他发现，一有重要情况就马上告诉我，尤其是从后天开始，我妈妈的信就要邮过来了，连同汇款单一起来的，那几天肯定是他们最活跃的时候。”楚天风神色严肃地说道。

　　“好的，我知道了。”谭凯点头说道。

　　楚天风这几天就在天海市的分公司里办公，一是督促游戏部加快网游的研发进度，另外就是开发新的业务。除了游戏之外，他的公司还做网站的，旗下有一个地方性的综合新闻网站碧涛网和一个123网址导航，一直在正常运营中，流量稳步增长，广告费也是逐月增加。

　　不过，他手头的资金都用来研发网游了，要抢在其他大公司的前面推出华夏国第一款中文图形网络游戏，时间紧、任务重，真不是一件容易的事。

　　目前楚天风的主要竞争对手就是燕京的星宇公司，说起来都跟彭氏有着密切的联系，不过星宇是彭氏全资控股的一个小分公司，而天风公司只是有一部分彭氏的股份，联系没有星宇公司那么紧密。

　　但是最近星宇公司的日子有点不好过，就因为香港的那起人质事件，导致林家和杜家联合发难，将星宇公司董事长孙兆波给带到公安局协助调查了，一度风传星宇公司要被警方查封，导致在香港的总公司星宇国际集团股价受挫，输血暂停。

　　后来，随着人质危机的化解，孙兆波被警方释放，星宇公司也恢复了正常运转，不过这起事件还是对公司造成了一定的负面影响。

　　楚天风现在还不想搞什么恶性竞争，因为本国的IT业才刚刚起步，都比较稚嫩，市场尚未形成，这需要全体从事IT业的精英们共同创造，如果这个时候就搞恶性竞争，把市场给毁了，将来他自己也没好果子吃。

　　当然，如果有人先下手跟他使阴招，玩恶性竞争，那他绝对要反击的。

　　人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人；犯我一次，十倍偿还——这是楚天风的目前奉行的原则。

　　“天哥，今天有重要情况了。”三天后，谭凯的电话直接打到了楚天风的办公室。

　　“说吧，什么情况？”楚天风暗自嘀咕：“估计是信和钱都到了。”

　　“我看到何希周带着他的女朋友凌艳进了尹冬生家。”谭凯说道。

　　“凌艳是干什么的？”楚天风立即问道。

　　“是新阳街邮政储蓄所的工作人员。”谭凯正色说道。

　　“这就对了，我分析，尹冬生、何希周和凌艳都是嫌疑人。尹冬生负责提供信息，何希周负责仿造笔迹和接受信件，他女朋友凌艳负责提款就行了，分工明确，步调统一啊！”楚天风冷笑道。

　　“老大，接下来该怎么做？”谭凯问道。

　　“俗话说，‘抓贼抓赃，捉奸捉双’嘛！现在就跟我去尹冬生家，抓他们个现形。”楚天风说道。

　　“带几个人去？”谭凯分析可能要动武了，连忙问道。

　　“呵呵，两男一女，咱们两个人还对付不了吗？再说了，我准备先礼后兵的，毕竟嫌疑人中有我的舅舅嘛。”楚天风冷冷一笑，其实他对那个舅舅尹冬生并没有多少好感，从小他就发现这家伙不学无术，后来工作后染上了赌瘾，还整天喝大酒，在他脑中的印象很差。

　　这天下午，楚天风离开公司，先去超市买了点烟酒和熟食，这都是舅舅尹冬生比较得意的东西。

　　然后他拎着东西，和谭凯一起来到尹家，这里楚天风太熟悉了，小时候妈妈抱着他经常去，后来姥姥和姥爷相继过世了，这才渐渐地疏远起来。

　　“人现在都在家里吗？”楚天风一边上楼一边沉声向谭凯问道。

　　“都在呢，我的兄弟一直在下面盯着，自从何希周和凌艳进去后就没再出来，这楼道就一个出口。”谭凯说道。

　　楚天风点点头，来到尹家门口，抬起手刚要敲门，忽听得里面隐隐传来一阵激烈的争吵声。

　　他将耳朵贴到门上，只听尹冬生很气愤地说道：“这是我妹妹寄给我侄子的钱，我先预支出来的，给你们两个人一共分四成的钱，这就够多的了！你们怎么还要多分一成？别得寸进尺啊！”

　　“尹冬生，你别大言不惭、自欺欺人了！什么你预支的钱啊，那就是你骗你妹妹的，但我得提醒你，要是没有我和我老婆两个人帮着你蒙人，你是一分钱都拿不到的！”这是何希周的声音。

　　“是啊，我们帮你造假信、收黑钱，两个人为你服务，结果得的钱还没你一个人多，大家都是担着同样的风险，凭什么我们拿这么少的钱？”凌艳也不满地说道。

　　“妈的，就这些钱，爱干不干！”尹冬生厉声说道。
第二百九十五章 你太有才了！

　　“尹哥，咱们三个人可是一条绳子上的蚂蚱，谁都跑不了！这事要是漏出去，咱们都得判刑！”何希周冷笑道。

　　“好啊，你们敢威胁我？”尹冬生恶狠狠地道。

　　“你小声点，别叫外人听到。”何希周说道。

　　外面偷听的楚天风心中暗道：“果然是他们干的，居然还因为分赃不均发生矛盾了。”

　　心念至此，他抬手开始敲门了，很用力，声音也很大。屋里的争吵声一下子就停了下来。

　　过了好半天，才听得尹冬生谨慎地问道：“谁呀？”

　　“舅舅，是我，楚天风，来看看你。”

　　“呵呵，是小风啊，请进吧！”过了好半天，尹冬生才将门打开。

　　楚天风是先礼后兵，拎着买来的东西与谭凯一起迈步走了进来。

　　只见屋子里的沙发上，坐着一男一女，男的身材瘦小枯干，细脖子，脑袋却挺大的，一对小眼睛精光闪闪；他身旁的女人倒是挺胖的，浓妆艳抹，浑身透着一股脂粉俗气，这一男一女就是尹冬生的合伙人，何希周和他女朋友凌艳。

　　刚才三人正在激烈的争吵，冷不丁听到一阵急促的敲门声，以为“东窗事发”警察来抓人呢，吓得心惊肉跳的。

　　后来听到是楚天风来了，三人紧张的情绪依旧没有多少缓解，不做亏心事，不怕鬼叫门，现在事主找上门来了！

　　“小风，你怎么过来了？”尹冬生龇牙一笑，语气显得有些生硬。

　　“舅舅，好久没看到你了，我这不放假了吗？寻思过来看看你。”楚天风说道。

　　“是啊，难得你有心，呵呵。”尹冬生咧嘴笑道。

　　“哎哟，屋里还有人啊，是你的朋友吗？”楚天风打量着何希周和凌艳几眼，干笑着问道。

　　“是的，都是我的牌友。”尹冬生笑了笑，也没给楚天风介绍那两个人。

　　何希周和凌艳表情木讷，笑得也很不自然，楚天风心中暗笑：“你们两个家伙还装呢？一会儿就让你们原形毕露！”

　　“我妈妈还没消息吗？”楚天风引入主题了。

　　“没有，整个人都失踪了，音信杳无。”尹冬生是瞪着眼睛在说瞎话，为了从妹妹那里骗钱赌博挥霍，他只能采用这个办法，用人仿造楚天风的笔迹给彭嘉欣写信要钱。

　　当然，尹冬生也很清楚——只要彭嘉欣回到天海找到楚天风，事情就得败露，但他心里有底，这事妹妹知道了顶多就是骂他一顿，不可能去报警，毕竟她在尹家生活了这么多年，小时候他对她还算不错，相信妹妹不会那么绝情吧？

　　一开始他们计划还要冒充彭嘉欣的笔迹给楚天风写几封假信安抚他一下，但三人仔细合计了一下，发现这个计划并不妥当——楚天风收到信后，肯定要千方百计的询问母亲的地址，这样拖不了几次就露馅了。

　　“真的吗？舅舅，你是不是有什么事瞒着我啊！”楚天风双眼电光流动，紧盯着尹冬生说道。

　　“没有，我能有什么事瞒着你，你妈妈失踪我也着急啊！”尹冬生叹了口气，面带焦急地说道。

　　“听我爸爸说，你报警了？”楚天风凝视着尹冬生，正色问道。

　　“是啊，去年报的。”尹冬生索性忽悠到底，点头说道。

　　“真的吗？我女朋友的父亲就是市公安局的，我打电话问问他去。”楚天风断定尹冬生肯定没报警，所以才拿出电话敲打他一下。

　　“不能报警！靠，把电话给我！”这时候，坐在沙发上的何希周一看事情要露馅，顿时气急败坏，飞身扑向楚天风要夺他的手机。

　　楚天风的身手岂是那瘦小枯干的何希周能抵挡得了的？就见他身子一晃，一把抓住了何希周的小臂，猛力一甩。

　　只听得“扑通——哎哟”一连串的惨叫，何希周的身体好像炮弹似的被楚天风扔了出去，直接砸在墙上，紧接着又像皮球似的弹向地面，摔了个七荤八素，感觉浑身都要散架子了。

　　“臭小子，你想干什么？”尹冬生双眼怒凸，厉声质问道。

　　“少废话，你给我老实点！”谭凯得到楚天风的眼神指示，暴窜过来，掐着尹冬生的肩膀，直接将他按到了墙上。

　　“今天我跟你们挑明了吧！没有不透风的墙，你们合伙骗钱的事，我都调查清楚了！”楚天风正色说道。

　　“呵呵，骗什么钱啊？你小子是不是疯了？”尹冬生是死猪不怕开水烫，依旧紧咬牙关死不承认。

　　楚天风两眼精光闪烁，一眼瞥见凌艳手里拿着的一个小皮包，迈步走了过来。

　　“你……你干什么？”凌艳都吓呆了，坐在沙发上好像木雕泥塑似的，刚才她亲眼看到楚天风将何希周摔了出去，现在他还在地上不住地呻吟呢。她知道自己这两下子肯定不是楚天风的对手，今天人家这叫“关门打狗”，谁也跑不了。

　　“把包给我翻翻。”楚天风冷声说道。

　　“不行，这是私人物品，怎么能随便给你翻呢，你这是违法行为。”凌艳冷声道。

　　“呵呵，你们合伙诈骗三十多万，这难道不是违法吗？”楚天风猛地暴伸双手，一把将凌艳的包给夺了过来！

　　他仔细翻了翻，果然从里面掏出汇款单和彭嘉欣新写的信。

　　“人赃俱获，你们还有什么可说的吗？”楚天风两眼涌动着冷凛的寒芒，快速地在尹冬生、何希周和凌艳三人脸上扫视一眼。

　　就见那三人现在都好像霜打的茄子似的，全蔫了，耷拉着脑袋一句话不说，装聋作哑。

　　“你们这是严重的违法行为知道吗？根据《刑法》第二百六十六条诈骗公私财物……数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产！”楚天风来的时候专门看了看《刑法》上关于诈骗罪的量刑标准，今天原封不动地说了出来。

　　话音刚落，何希周就先软了起来，趴在地上苦苦哀求道：“老弟，都我们财迷心跳，求你饶了我们这一次吧！”

　　楚天风两眼瞳孔收缩如针，紧盯着何希周，冷笑道：“你们诈骗数额在三十万以上，每人至少分了五万块了吧？这就属于数额巨大的情况，至少三年有期徒刑！呵呵，你还想‘喝稀粥’呢？我看应该去监狱里吃窝头吧！”

　　“老……老弟，求你高抬贵手啊！”何希周的心里防线彻底崩盘了，跪在地上一个劲儿地求饶。

　　“楚天风，你到底想干什么？”尹冬生眼珠叽里咕噜地乱转，冷冷地问道。

　　“还钱啊，如果你们能如数归还骗来的三十多万块钱，我就饶了你们！”楚天风冷笑道。

　　“靠，你还是把我们送公安局吧！那些钱早就花光了，上哪儿还你去？”尹冬生死皮赖脸地嘿嘿一笑，继续说道：“小风，我们尹家当初收留了你妈妈，养她二十多年，直到她出嫁！我问你这份养育之恩值多少钱？三十万根本就不够吧！不信你可以问问你妈妈，看她是不是同意你把我送到公安局去！”

　　“唉，说的也是，你们尹家毕竟对我妈妈有恩嘛，你我就不追究了！”楚天风笑着点点头，其实来之前母亲彭嘉欣都跟他交代过了，最好别为难尹冬生，毕竟尹家对她恩重如山。

　　“哼，算你小子有心。”尹冬生挣脱开谭凯的手臂，俯身坐在了沙发上，拿起一根烟悠闲地抽了起来。

　　何希周一个劲儿地冲尹冬生使眼色，那意思是：“你得帮我说句好话呀，这件事你是总策划，你们家里人的事，别把我们拐带上啊！”

　　尹冬生翘着二郎腿，好像没看到似的，一脸得意之色，心中暗自冷笑：“妈的，你们活该！刚才还咄咄逼人的跟我要钱呢，现在傻了吧？”

　　楚天风眼光落到何希周身上，厉声说道：“何希周，你想怎么办？”

　　“您能不能也高抬贵手，饶了我这一次啊！”何希周龇牙咧嘴地干笑道。

　　“那你先把怎么假冒我的笔迹骗钱的经过，详细跟我说说，只要你能坦白交代，我肯定从宽处理。”楚天风一边说一边冲谭凯使了个眼色，只见谭凯的手悄悄地伸进了怀里……

　　何希周为了立功赎罪，只好交代了整个事情的经过，这跟楚天风推测的差不多，事情的起因还从尹冬生说起，他和何希周都是赌友，两个人赌博欠了一屁股债，尹冬生被逼无奈，只好想出个合伙骗钱的馊主意，利用何希周和他女朋友在邮政所的便利条件，尤其是何希周本人还有一个非常厉害的特长，就是他擅于模仿人的笔迹，几可乱真。

　　“你真的能模仿任何人的笔迹？怎么学来的？”楚天风打量何希周，冷声问道。

　　“这不用学，天生悟出来的呗！我从小就对文字结构特别感兴趣，后来当了邮递员，见过信封上五花八门的人写出的笔迹，没事就爱钻研文字结构，几乎是学一个像一个，除了他本人之外，任何人都看不出假来！”何希周说道。

　　“呵呵，你太有才了！”楚天风盯着何希周，嘿嘿干笑道。
第二百九十六章 父母的密谈

　　“不敢当。”何希周也不知道楚天风是夸他还是讽刺他，只得谦虚地说道。

　　“我可以不与你计较，钱我也可以不要，但你就算欠了我一个人情，以后我会要你还的！”

　　“我一定还你这个人情！只要你有需要，我是赴汤蹈火，万死不辞啊！”何希周连忙咧嘴笑着表决心了。

　　“这可是你说的。”楚天风又向谭凯使了个眼色。

　　“你刚才交代的事情，我都录了音，如果你将来出尔反尔的话，我就把这盘录音带送到公安局去，你小子照样得吃官司。”谭凯从怀里掏出一个微型录音机，冲着何希周嘿嘿笑道。

　　“不敢不敢。”何希周脸上的肌肉一个劲儿地颤动，今天他算是彻底被楚天风给整服了。

　　“呵呵，我走了，你们慢慢聊啊！继续讨论怎么分赃的问题吧！”楚天风微微一笑，转身走出了尹家。

　　何希周这才松了口气，浑身都被汗水湿透了，今天简直遇上两个瘟神，但他心里也在敲鼓，为什么楚天风会放他一马？将来要他还的那个人情，究竟是什么事呢？

　　经历了这起事件，楚天风感觉自己需要何希周这样的模仿天才，与其把他送到公安局，倒不如先留下来，以后或许还有用呢。

　　何希周，只是一个有点特长的小人物，但就是这么一个小人物，将来还真起到大作用了。

　　就在距离燕大开学的前两天，彭嘉欣来到天海市，楚天风去机场接她。

　　“小风，你女朋友林雅静怎么没来呀？”彭嘉欣一见楚天风孤身一人，连忙问道。

　　“她在燕京呢，过两天开学我就飞过去。”楚天风说道。

　　“哦，过两天妈妈跟你一起回燕京。”彭嘉欣嫣然一笑，故作神秘地笑道：“小风，妈妈这次是先到燕京办了点公事，然后才飞到天海的，顺便在燕京给你准备了一份礼物，希望你能喜欢。”

　　“什么礼物？”楚天风连忙问道。

　　“呵呵，到时候你就知道了，总之你和小静将来在燕京上学，那份礼物对你们很有意义的。”彭嘉欣淡淡地笑道。

　　“那我提前谢谢您了，妈，跟我回家看看吧！”楚天风微笑道。

　　彭嘉欣点点头，神色间变得复杂起来，那个令她爱恨萦绕的家，如今又回去了，自己还能坦然面对吗？

　　楚天风打了一辆车，载着自己和母亲一起回到了家中，就是晨光厂家属区的那套房子，他和父母在这里一起生活了十多年。

　　楚刚蒙冤入狱后，房子暂时被组织给没收了，不过屋里的摆设还没被人动过，也没人住。一年后，楚刚沉冤昭雪、官复原职，这套房子又重新分给他们父子住了。

　　彭嘉欣神色凝重地走进屋里，望着家里依旧如初的摆设，往事一幕幕在脑海中浮现出来，她和前夫楚刚的结合，一开始是很幸福快乐的，但后来随着楚刚事业蒸蒸日上，早出晚归，经常加班，有时候晚上回来倒头就睡，她虽然看着很心疼，但心里也有些失落，哪个女人愿意整天面对一个心思不在自己身上的男人呢？

　　楚天风没有说话，心情也很复杂，只是看着母亲在屋子里来回走动着，这摸摸、那看看，过去的摆设并没有发生变化，家还是那个家，只是人变了。

　　又过了一会儿，只听得一阵钥匙开锁的声音，楚刚回来了。

　　好像是有预感似的，楚刚今天回来的很早，几乎一到下班时间就急匆匆地往家赶。

　　“妈，我爸回来了。”楚天风向彭嘉欣说道。

　　“嗯。”彭嘉欣双眼凝视着门口，恰好与楚刚四目相对，二人的眼光交错在一起，刹那间酸甜苦辣各种滋味在彼此心中涌起。

　　过了半晌，楚刚先开口说道：“桂辛，回来了？”语气透着一丝惊喜，仿佛她就是出了趟远门刚回家似的。

　　“嗯，你今天回来的很早。”彭嘉欣神色从容，微微一笑。

　　“是啊，没加班。”楚刚无奈地笑了笑。

　　“那可真是太阳从西边出来了，呵呵，厂里的效益还好吗？扭亏为盈了吧？”彭嘉欣笑问道。

　　“还凑合吧！”楚刚瞥了楚天风一眼，正色说道：“小风，你去超市买点菜去吧，今天晚上咱们爷俩给你妈好好做一顿饭吃。”

　　“爸……”楚天风张了张嘴，却没说出口，他知道父亲是有意要把自己支开，好和彭嘉欣单独谈一谈。

　　他很想留下来听听结果，但却没什么好的借口，只得转身离开了家，父母长辈们的感情问题，还是由他们自己解决吧！不管怎么说，他只有一个亲妈和亲爸，无论什么时候，这份亲情是谁也抹杀不掉的。

　　楚天风为了给父亲多一点时间和母亲好好谈谈，这次去超市买东西故意用了很长时间，一个多小时后才拎着大包小裹地回到家中。

　　这时，父母的正式会谈似乎都结束了，只是围绕着楚天风的个人问题闲聊起来，尤其是谈到林雅静，楚刚和彭嘉欣都对这个未来的儿媳妇十分认可，如果林雅静在场的话一定会很高兴的，未来“婆婆”和“公公”这两关全过了。

　　“小风，你回来了，呵呵，跟我去做饭吧！”楚刚站起身，笑着说道。

　　“还是我来做吧。”彭嘉欣微笑道。

　　“你都做了十几年的饭了，也该歇歇了，尝尝我们爷俩的手艺吧！”楚刚连忙拦阻道。

　　这顿晚饭，还是楚天风和父亲一起做的，虽然一家三口像过去那样团团围坐在桌旁吃饭，但总是觉得气氛尴尬了一些。楚天风心中只能暗自感叹：“难道过去的日子真的是一起不能复返了？”

　　彭嘉欣晚上不可能住在家里，她毕竟和楚刚离婚了，这房子厂里分配的，属于公住房，尽管楚天风希望妈妈能留下来，哪怕自己和父亲挤一个屋子，给她专门腾出一间屋子住都行。

　　但彭嘉欣还是选择了去酒店住，她的心里很乱，需要好好地静一静了。

　　“爸，刚才我去买菜的时候，你跟我妈妈都说什么了？”楚天风送母亲去酒店回来后，连忙向楚刚问道。

　　“唉，还能说什么？我就把前几天跟你说的那番话对她说了一遍，感情的裂痕不是一两句话能弥补的，但我和你妈妈已经约定好了，虽然离婚了，但你毕竟是我们共同的儿子，我们有义务照顾好你。”楚刚微笑道。

　　“我现在都长大了，是成年人了，还用怎么照顾呀？关键是你们之间的感情，真的无法挽回了？”楚天风关切地问道。

　　任何一个孩子，都不希望自己的父母离婚，即使离婚了，也要想办法让他们复合，这是人之常情，无可厚非，只是很多时候都是一厢情愿的。

　　“我和你妈妈，现在手头都有自己的事业，我们谈好了，先以事业为重！不做夫妻，还可以做朋友嘛！”楚刚正色说道。

　　“哦，那也只有走一步看一步了。”楚天风点了点头，他知道感情的事是勉强不来的。

　　第二天下午，彭嘉欣和楚天风按照事先的约定，一起坐上了飞往燕京市的航班，飞机上，他跟母亲讲了舅舅尹冬生与何希周和凌艳三人合伙骗钱的经过，这件事目前已经调查清楚了。

　　“唉，小风，都是妈妈的错，我应该早点回天海市，就不会出这些乱子了。”彭嘉欣脸现懊悔地说道。

　　“妈，您也别自责了，有人冒充我写信安慰您，您是被蒙蔽了。”楚天风说道。

　　彭嘉欣叹了口气，沉默不语。这两年多来，彭兴龙为了能让董事会同意她当上执行董事，一边安排她频繁出入商业场合，与彭家的元老们搞好关系，一边派她出国深造，提高自身修养和业务水平，甚至百般阻挠彭嘉欣回天海市去看儿子，彭兴龙不想女儿因为家庭的原因耽误了她的前程。

　　彭嘉欣理解父亲的一片苦心，好在还能时常与楚天风“通信”联络，但她玩没想到那个跟他一直通信的“儿子”竟然是假的！自己上当受骗不说，还伤害了楚天风的感情，造成母子两年多失去联系。

　　“小风，这回到燕京，先带妈妈去看看你的公司好吗？”过了好半天，彭嘉欣这才平静了心情，向楚天风笑着说道。

　　“好啊，毕竟你们彭氏也是大股东之一嘛。”楚天风微微一笑，心中暗想：“真是阴差阳错啊，我千方百计拉来的投资方，竟然是我妈妈所在的彭氏财团。”

　　下了飞机后，楚天风带着母亲参观了他在燕大科技园的公司，彭嘉欣看得很详细，尤其是在公司规划方面，她提出了很多建设性意见，这令楚天风感到有些惊讶。

　　“小风，妈妈决定往你的公司投一笔钱，不知道你欢迎吗？”中午吃饭的时候，彭嘉欣神情严肃地向楚天风说道。

　　“投钱？您能投多少？”楚天风问道。

　　“至少一千万人民币吧！多了我暂时也拿不出来。”彭嘉欣微笑道。

　　“啊？一千万，妈妈您哪儿来这么多钱啊！”楚天风感觉这些钱就不少了，自从花重金买了游戏引擎后，公司目前的研发资金是捉襟见肘，一千万对他来说简直如同久旱逢甘雨似的。
第二百九十七章 神秘礼物

　　“妈妈刚得到了彭氏财团1%的股份，还当上了执行董事，可以拿出一笔钱来自己运作了。”彭嘉欣轻轻一笑。

　　“妈，我不能白要您的钱。”楚天风正色说道。

　　“这是妈给你的钱，有什么不敢要的？”彭嘉欣不解地问道。

　　“这钱是您的，但也是彭氏财团的啊，您刚刚当上执行董事，如果把钱平白无故地投给我的话，难免有人说三道四的，对你影响不好。”楚天风说道。

　　“呵呵，你是担心这个呀！”彭嘉欣点点头，想了想，然后说道：“这样吧，你的公司不是有35%的彭氏股份吗？你出钱回购10%，然后再卖给我，运作几次后，我就成你公司的股东了，持有10%的股份，这样还能堵住彭家人的非议，你看怎么样？”

　　“也好，公司发展也确实需要一大笔钱。”楚天风说道。

　　“嗯，这次我回香港就帮你运作这件事，很快就会有结果的。”彭嘉欣嫣然笑道。

　　“呵呵，妈，这就是你送给我的神秘礼物吗？”楚天风笑着问道。

　　“当然不是了，一会儿我就带你去看那份礼物。”彭嘉欣神秘地一笑，又问道：“小风，如果你的公司又增加了一千万的流动资金，你准备做点什么呢？”

　　“开网站啊，我都计划好了，把现有的碧涛网升级成大型门户型网站，现在不是已经有新浪、网易和搜狐了吗？我的网站要成为全国第四个大型门户网站。此外，我还打算开发一款聊天软件，总之这些钱都能派上用场。”楚天风正色说道。

　　“好，妈妈的钱投的很值啊！”彭嘉欣微笑着说道。

　　吃过午饭，彭嘉欣说要带楚天风去看那个神秘礼物，楚天风心中有些纳闷，什么礼物还要专程去看呢？难道不能带过来吗？

　　母子二人坐上了天风公司派来的桑塔纳轿车，开车的就是彭标，此人将彭嘉欣视为长辈和恩人，对她的话言听计从。

　　汽车很快就驶到了市郊，进入到一座新建的别墅小区，楚天风心中暗忖道：“妈妈给我的礼物莫非是一栋别墅？”

　　果然，又过了一会儿，车子停在了一栋两层的别墅小楼前，周围环境十分优美，远看青山翠柏，近看小桥流水，别墅外还有一个私人花园。此时正值春天，万物复苏，到处都是一片生机勃勃的景象。

　　“小风，这座小别墅，就是妈妈送给你的礼物，希望你能喜欢。”彭嘉欣下车后，从包里掏出房产证和钥匙，递给了楚天风。

　　“妈，这房子是你什么时候买的？”楚天风连忙问道。

　　“前几天去燕京买的呀，这可不是给你一个人买的，是给你和我未来的儿媳妇林雅静一起买的，你们平时在燕大上学，周末就可以来这里住，环境多好啊！”彭嘉欣嫣然笑道。

　　“呵呵，那我代她谢谢您了。”楚天风信步转了一圈，外面的私人花园修建的很精致，他不由得想起了林雅静在香港的那个夜里做的美梦，梦中两个人就是在花园中一起嬉戏的，这和梦中的情景十分吻合，难道是巧合吗？

　　他又在别墅内转了转，屋里的家具摆设都是新买的，装修也很高档，到处充满了家的温馨。

　　楚天风走上二楼的卧室，阳光从那明亮的落地窗外照射进来，显得格外明媚，周围墙壁上还贴了不少山水装饰画，画得十分逼真。

　　卧室正中是一张斯林百兰豪华大床，闪缎的被褥，床单是淡绿色的，看着很养眼。

　　楚天风心中一颤，想起那天早上自己和林雅静相拥着聊天，她主动给他说起过这么梦境，说完之后彭嘉欣就来敲门了，难道母亲事先在门外听到了他们的谈话？

　　“怎么样，喜欢吗？”彭嘉欣嫣然笑问道。

　　“喜欢，谢谢老妈了。”楚天风感受到了母亲的细心和关怀，微笑着说道。

　　“呵呵，喜欢就把小静接过来一起住吧！这可是妈妈给你创造的一个好机会啊！”彭嘉欣轻抚着楚天风的头发，满含深意地说道。

　　楚天风点点头，他知道母亲一直希望他和林雅静能够早点结合，那样两个人的关系就更加巩固了。

　　“你可别不拿这个当回事啊，机会是要自己努力争取的。”彭嘉欣正色说道。

　　楚天风想了想，微笑道：“下个月二十一号，就是小静的生日，我打算那天带她来这里，给她过一个温馨浪漫的生日。”

　　“好啊，但前提必须是你们两个人一起过，这样才有意义。”彭嘉欣说道。

　　“嗯，还有二十天时间，我好好策划一下，一定让她满意的。”楚天风微笑道。

　　“呵呵，妈妈要坐晚上的飞机回香港了。”彭嘉欣有些恋恋不舍地说道。

　　“哦，不多呆几天吗？”楚天风问道。

　　“公司里还有一些事要处理，妈得赶紧回去，还要给你联系注资的事呢，你随时等我的电话吧，过几天我还回来呢。”彭嘉欣嫣然笑道。

　　“好吧，我送您去机场。”楚天风淡淡一笑，心中暗道：“我妈现在也忙起来了，就和过去我爸爸一样，整天忙得不可开交。我一开学也会很忙，这一家三口可真有意思，各自都有自己的一摊事业，如何处理亲情和事业的关系，对谁来说都是个问题啊！”

　　送走可母亲彭嘉欣之后，楚天风直接到燕京林家去找林雅静，这几天她一直住在这儿呢，他来的时候林鹤龄和老伴李秋萍都出去串门了，只有林雅静一个人在家。

　　“怎么这么晚才来呀，明天就开学了，我还寻思着有时间带你去看看故宫呢。”林雅静一见到楚天风，小嘴就撅了起来，好像都能挂个油瓶子了。

　　“呵呵，公司有点事需要处理，等周末的时候，咱们一样可以出去玩嘛！”楚天风微笑道。

　　“那说好了啊，不许反悔。”林雅静调皮地娇笑道。

　　“我答应你的事从来都不会变的。对了，下月十九号是你生日吧？你想怎么过呀？”楚天风诚恳地说道。

　　“没想好呢，还有二十天呢，不着急。”林雅静俏脸一红，幽幽地说道。

　　“呵呵，要不就咱们两个人一起过吧，我给你准备了一份礼物呢。”楚天风凝视着林雅静，含情脉脉地说道。

　　“什么礼物？”林雅静扑闪着水灵清澈的大眼睛，关切地问道。

　　“现在保密，嘿嘿。”楚天风眨了眨眼睛，他心中早就计划好了，要在那座花园别墅里再现林雅静梦中的场景，直接把梦变成现实，两个人会在一片铺满玫瑰花瓣的大床上亲热，直到最后将自己的一切交给对方……

　　“哼，到时候要是我不满意，后果可是很严重的哦。”林雅静还不清楚楚天风是怎么计划的，只是顽皮地吐了吐粉嫩柔滑的香舌，看得他很想上去亲两口，再次品尝那甜美如兰的味道。

　　“一定让你满意。”楚天风真的凑过去想要吻她，却被林雅静那粉嫩柔滑的小手给挡住了。

　　“讨厌，这是在爷爷家里呢，被他们看到了不好。”林雅静低垂粉颈，红着脸娇羞无限地说道。

　　“家里不是没人嘛，乖，让老公亲一下吧！”楚天风嘿嘿一笑，伸手搂住林雅静柔嫩纤细的柳腰，嘴巴就往她小脸上凑了过去。

　　忽然，门一开，有人迈步从外面走了进来，瞥见屋里的情景，先是一愣，然后急忙背转过身子，哈哈笑道：“哎哟，我来得真不是时候，我没看见啊！”

　　“是卫国兄弟呀！呵呵，没什么，我和你姐姐闹着玩呢！”楚天风回头一看，原来是“小舅子”林卫国，估计是从军校放假回家来了。

　　“坏蛋，就会欺负我！”林雅静羞涩地白了楚天风一眼，娇嗔道。

　　“姐姐，姐夫，你们继续，我出去了啊！”林卫国干笑道。

　　“回来吧，我们的情绪都被你给搅和没了！就算你现在出去，我再亲也没感觉了。”

　　楚天风嘿嘿干笑道。

　　“讨厌，谁叫你亲了？美死你！”林雅静双颊绯红娇嗔道。

　　“姐夫，那我可不走了，正有事要问你呢！”林卫国转身笑着向楚天风问道：“最近我玩了一款叫《华夏传奇》的单机游戏，我一看出品公司是天风网络娱乐公司，莫非是你的公司研发的吗？”

　　“是啊，没错，原来你也在玩呀！”楚天风朗笑道。

　　“哈哈，姐夫，你太牛了，自己能做游戏，我姐姐真是找对人了。”林卫国一脸崇拜的样子，兴奋地说道。

　　“什么找对人了？我也不爱玩游戏。”林雅静白了弟弟林卫国一眼。

　　“哈哈，我的意思是说我姐夫聪明能干，将来肯定是个好丈夫。”林卫国笑道。

　　“行了，你别夸他了，小心把他夸得找不到北。”林雅静红着脸嗔道。

　　“是啊，要多给我提意见！我虚心接受，谦虚使人进步嘛，以后我需要做的还有很多呢。”楚天风朗笑道。

　　“走吧，姐夫，跟我去玩玩游戏，教我怎么打好装备啊！”林卫国迫不及待地说道。天风公司的《华夏传奇》这款游戏，他买来后就一直在玩，只是玩的比较费力，装备也很差，到了游戏最后阶段的比武大赛上，第一轮就被淘汰出局了，然后出现“game over”字样，很伤自尊心。
第二百九十八章 是男人就要雄起！

　　楚天风自己公司研发出来的游戏，他当然是最了解的，怎么能打出好装备来，这是需要很高的技巧，实际上这款游戏就是为将来推出的网络版做铺垫，自由度极高，很多设定都与尚未面世的《热血传奇》相似，这是利用前世的记忆与游戏融合后的结果。

　　如果他的《华夏传奇》能赶在韩国wemade的《热血传奇》之前推出，玩家都有先入为主的概念，《华夏传奇》就会取代《热血传奇》一炮走红，天风公司就会像盛大一样创造一个游戏帝国，发展前景十分广阔。

　　因为，天风公司研发出来的游戏是拥有自主版权的，即使买来的游戏引擎，也是经过了技术专利转让后才得到的，那种代理的游戏就不行了，不但要给开发商一笔代理费，还要处处受限，被对方牵着鼻子走！

　　“有钱干吗让外国人赚呢？自己有一款拥有绝对自主权的游戏，远比代理国外的游戏好多了。”这是楚天风内心的真实想法，发展民族网游，走自主研发之路，将来说不定还能成为第二个暴雪呢。

　　林卫国在他的指点下，果然提高了游戏技巧，打了很多好装备，实力提升也很快，玩得更起劲了。

　　这天晚上，楚天风就住在了林家，现在连最固执的李秋萍，经过香港人质事件后，都对他改变了看法，不再像过去那般冷言冷语了，这样一来，楚天风这个林家“准女婿”的地位便更加巩固起来。

　　第二天，也就是2000年3月1日，是燕大新学期开学的第一天。

　　楚天风和林雅静早早地起床，一起回到学校，漫步在熟悉的校园里，继续过起了美好的大学生活。

　　本学期的课程安排和上学期差不多，一般来说都是上午有专业课，下午是公共课和选修课。

　　楚天风上午上课，下午就去公司忙活，反正离着都很近，学校和公司无论哪里有事他过去都很方便。

　　这个周末，他与林雅静一起去燕京故宫游玩了一天，两个人还特意换上了古代皇帝和皇后的装束拍照合影。

　　这回楚天风和林雅静演绎了一把古装情侣，那雍容华贵的宫服换在二人身上后，男方潇洒俊朗，女方华丽典雅，顿时引来很多围观者惊叹的目光。

　　开心的玩了一天后，第二天又投入到紧张的学习中了。

　　过了两天，楚天风的母亲彭嘉欣再次从香港飞到燕京，并且带来了一个好消息——她成功说服彭家让出了一部分的股份，楚天风立即回购过来，又转让给母亲，经过一系列的资本运作后，彭嘉欣向天风公司注资一千万人民币，持有10%的股份。

　　调整之后，天风公司的股份分配情况有了点小变化：董事长兼总经理楚天风持有51%，彭氏财团持有25%，彭嘉欣以个人的身份持有10%，父亲楚刚的晨光厂集体入股占10%，徐匡个人占3%，其余1%为员工所有。

　　父母是大股东，儿子是董事长，这种股份构成形势确实很特别，也是特殊环境下的产物。

　　不管怎么说，楚天风手头多了一千万的流动资金，可以好好运作一下了，不能把宝都压到游戏上去，公司要发展，必须得多点开花，总之他现在要雄起了——是男人，就一定要雄起！

　　有了钱，第一步就是整个公司资源，将网络部从天海市迁移到燕京市中关村的公司总部，这样在天海市只剩下徐匡的游戏部了，改名为天风公司游戏研发中心，以分公司的形式存在。

　　接下来第二步就是将公司旗下的碧涛网全面改版，扩容升级，建立一个大型门户型网站，然后加大投入，开始研发以网站为基础的聊天软件。

　　楚天风借鉴了新浪和网易的模式，新浪有ut，网易有泡泡，那么他的碧涛网有bt聊天工具，其实就是“碧涛”的拼音缩写。

　　但bt这个拼音缩写，又给了他一个灵感，能否开发一款集互动聊天和下载与一体的软件？这样还能和他的游戏挂钩，形成一个庞大的资源共享。

　　开发聊天软件，需要招聘软件工程师，公司还专门成立了软件开发部，和网络运营部都是平级的，目前的是形势一片大好。

　　自从天风公司在燕京站稳脚跟后，通过连续的大手笔动作，已经引起了业内的广泛关注。

　　但俗话说，树大招风，随着公司的日益发展壮大，一些别有用心之徒也在蠢蠢欲动，想办法占点便宜，或者捞点油水。

　　这天下午，楚天风正在公司中办公，就听得门口的保安向经理室打来了电话：“楚总，外面来了个叫什么金豪安全顾问公司的人，说话挺冲的，非要见你，说要谈合作的事。”

　　“金豪安全顾问公司？他们什么来意？”楚天风连忙问道。

　　“我问了问，其实就是保镖公司，来找你推荐几个保镖的。”

　　“哦，那人带到经理室吧！”楚天风心中暗自嘀咕：“这年头哪有主动上门要求我故他们的保镖？不会什么黑公司来要挟我的吧？”

　　“楚总，来人说……不去你的经理室，要你下来到一楼大厅跟他面谈。”门卫语气谨慎地说道。

　　“是吗？还挺能装的啊，那我就去会会他们。”楚天风不会无缘无故的惹事，但来了事也从来不怕事，撂下电话后，他快步从三楼的经理室走了下来，迎面正好碰上刚从办公室出来的莫菲。

　　现在莫菲已经是天风公司行政部的经理了，飘逸的长发、合身的套装、贴身的窄裙、浑圆的美腿、黑色丝袜，配着发亮的高跟鞋，明媚的眼波娇柔如水，走到哪里都能引发一片惊艳的目光。

　　“楚总，你去哪儿呀？”莫菲美目中秋波潋滟，娇笑着问道。

　　“下面来了个什么金豪安全顾问公司的人，我去看看，好像是来者不善啊！”楚天风沉声说道。

　　“金豪安全顾问公司？”莫菲闻言脸色一变，幽幽地道：“确实不好惹，你还是小心点吧，即使不能一起合作，也别得罪他们啊！”

　　“很厉害？是道上的？”楚天风盯着莫菲问了一句，真要是道上的，那他就得动用自己手头的官方资源了，就算他们道上再有势力，还能玩得过政府，干得过国家机器吗？

　　“好像是，我也不太清楚。”莫菲语气谨慎地说道。

　　“我知道了。”楚天风迈步往楼下走去，莫菲随着也下来了，他急忙转头说道：“今天来的人很杂啊，我看你还是别下去了。”

　　“呵呵，我是主管行政的啊，公司要招聘保镖，我必须得去看看。”莫菲扑闪着水灵柔媚的美目，格格笑道。

　　“那你就去吧，要是真打起来，小心溅你一身血呀！”楚天风呵呵笑道。

　　“没有真么夸张吧？再说了，我也不是好惹的。”莫菲故意皱了皱那娇俏可爱的琼鼻，面带得意之色，使得她那妩媚温柔的俏脸，平添了一股迷人的风情。

　　楚天风想起莫菲曾经把燕京大名鼎鼎的“花花公子”范轩整治得服服帖帖的，不由得对这个女人产生了一丝好奇，那索性就带着她去看看吧！

　　二人一起来到一楼大厅，只见在大厅一角的沙发上，大大咧咧地坐着一个三十出头的男人，刀条脸，黄眼睛，神态倨傲。

　　在他身后离着四个彪形大汉，一身黑西装，戴着大墨镜，这几乎是保镖的一贯装扮，给人一种震慑人心的严肃和压迫感。

　　彭标目前担任公司的保安队长，手下有四名保安队员，不过除了彭标之外，那四个人虽然也是退伍军人出身，但身手都很一般，平时当个保安看看大门，清理个闹事的平民百姓还可以，如果和身怀绝技的保镖相比，那就差得远了。

　　保镖，实际上就是保安的加强升级版。

　　“楚总，您没必要下来啊，如果您不想见的话，我就能把他们打发了。”彭标走到楚天风面前，小声说道。

　　“呵呵，为什么不见呢？有朋自远方来，不亦乐乎？”楚天风微微一笑，声音故意放的很大，还甩了句文辞，眼光恰好和坐在沙发上的那个刀条脸男人对上了。

　　“这位就是你们天风公司的楚总经理？”那男人向身旁的公司保安问道。

　　“是的。”那保安都被对方的阵势给吓住了，只能连连称是，连大气都不敢出。

　　楚天风瞪了自己公司的保安一眼，暗自摇头：“这是在谁的地盘啊，怎么长别人志气，灭自家威风呢？难道来的不是人，是一群瘟神？”

　　“楚总，你好啊！”刀条脸男人虽然在冲着楚天风打招呼，但却没有站起来与他握手的意思。

　　“请问你是谁？”楚天风轻轻一笑，还是很客气地问道。

　　“我就是金豪安全顾问公司的副总经理，我叫金树阳！”

　　“哦，是金总啊！”楚天风一听这名字，心中就是一动，暗想：“金树阳、金树森，莫菲是亲兄弟？”

　　他猛然间想起过去坊间听过的那个传言，金家在燕京是一股地下恶势力，操纵了很多大集团，但不管多么隐蔽的产业，总有一个在地面上的合法形式，那么金家成立的安全顾问公司，就是这么一个合法的外衣。
第二百九十九章 以柔克刚

　　“我今天是代表我们金豪安全顾问公司，来与你洽谈业务的。”金树阳淡笑道。

　　“安全顾问公司？是干什么的？”楚天风两眼光华闪烁，明知故问。

　　“就是保镖公司，但不同于保安公司，我们公司的保镖都具有特警的身手和战斗力，如果你需要的话，咱们可以建立合作关系。”金树阳两眼精光闪烁，沉声说道。

　　“你的意思是让我雇你们公司的保镖？”楚天风问道。

　　“是的，你的公司现在事业蒸蒸日上，你的身价已经达到两三千万了吧？难免有人会对你图谋不轨，只要你雇我们公司的保镖，平时出入各种场合，安全问题我们全权负责。”金树阳微笑道。

　　“是吗？那真不错啊，怎么收费的呢？”楚天风想要试探一下对方的口风，因此并没急于表态。

　　“这是我们公司的保镖收费服务清单，你看一下。”金树阳笑了笑，冲身后的一名人高马大的保镖使了个眼色，那人从兜里掏出一个白单子，递给了楚天风。

　　楚天风两眼精光闪烁，接过来仔细看了看，心中一颤，这上面的服务项目列的很清楚，有保镖服务和安全顾问特卫保镖服务，每一类都分为abcd四个级别，最高级的就是a级服务，收费也是最贵的。

　　楚天风简单算了算，如果用a级保镖服务，每名保镖一年的费用是一百万人民币，月薪将近十万！即使选择最低的d级，一名保镖一年也要三十万，雇用十个人那就是三百万人民币，这收费也太高了吧？简直就是黑人！

　　“呵呵，楚总，你是不是觉得我们的收费标准定的过高呢？”金树阳一对锐利的豹眼中流动着冷凛的寒芒，淡笑着问道。

　　“这个……是有点偏高了。”楚天风微笑道。

　　“那我问你，比起人命来，这些钱算多吗？”金树阳脸色忽地一沉，冷冷地问道。

　　“生命是无价的，花多少钱都买不来。”楚天风表面上神色从容，和颜悦色，心中却暗自嘀咕：“这是来威胁我吗？”

　　“这话说的好！实话说吧，现在燕京但凡是总资产两千万以上的大公司，百分之六七十都雇用了我们公司的保镖，包括那些在燕京举足轻重的大集团，比如沈氏集团和范氏集团，都与我们建立了长期的合作关系，我希望你能好好考虑一下，机不可失啊！”金树阳呵呵笑道。

　　“请问你和金树森是什么关系？”楚天风忽然凝视着金树阳，沉声问道。

　　“那是我弟弟啊，你认识他？”金树阳面露疑惑之色。

　　“是的，跟我是校友啊，我也是燕大的学生。”楚天风微微一笑，心中暗忖：“真的是金树森所在的那个金家，燕京内一股潜在的地下势力！”

　　过去他曾经听范轩说起过，这个金家背景和根子其实都不是很深，只是人家一贯手段比较狠辣，金家网罗了一大批身怀绝技的保镖，专门给燕京各大集团输送这方面的人才，负责那些大集团老板的人身安全，掌握着他们的身家性命呢，每年就靠收“保护费”，赚的钱都上亿！

　　当然，金家收钱并不是最终目的，他们通过输送保镖提供安全顾问服务，暗中控制那些有权有势的大人物，获取的好处就更多了。

　　“既然跟我弟弟是校友，那就好办了，我把他叫来，让他跟你讲一讲。”金树阳这就要打电话。

　　“慢，不用找他了，我们公司暂时不需要保镖，以后再合作吧！”楚天风不想受人控制，只有委婉谢绝，尽管他知道这样做会得罪金家，但现在他是别无选择，这个世界就是这样残酷，要么吃掉别人，要么被人吃掉。

　　“你可想好了。”金树阳脸色一沉，冷冷地说道。

　　“不是我不想跟你们合作，而是我身边有保镖了。”楚天风微微一笑，瞥了身旁的彭标一眼。

　　“是的，我就是楚总的保镖。”彭标面无表情地说道。

　　“就你一个人？”金树阳打量彭标几眼，见此人身材还算高大，只是偏瘦了一点，站在那里好像一根铁杆标枪似的，一动不动，感觉也不是什么厉害角色，嘴角边不由得露出一丝讥诮之色。

　　“是的，我能以一当十，以一当百。”彭标冷笑道。

　　“哈哈，小伙子，不要说大话啊！别说你一个对付十个了，就是你一对一能斗得过我今天带来的兄弟，我就服你了。”金树阳满脸不屑地说道。

　　“呵呵，金总，不如这样吧！如果你带的人能打得过我的人，那我就雇佣你们公司的保镖，如果打不过的话，抱歉，我还得用他！”楚天风有心要试探一下彭标的实力，母亲总说这人身怀绝技，今天正好考验考验他。

　　“好哇，这位兄弟，你敢不敢应战？”金树阳满脸挑衅地望着彭标。

　　“敢！”彭标一贯惜字如金。

　　“小志，你过去跟他切磋一下。”金树阳转头瞥了站在他身旁的黑衣保镖一眼。

　　“好的。”那叫小志的保镖伸手将占了半张脸的墨镜摘了下来，露出一对明亮如灯的双眼，浑身上下透着一股凛冽慑人的气势，一步一步地向彭标走来。

　　“你先出招吧！”彭标走了几步，身子定住了，眼神有些懒散，但目光却始终不离小志左右。

　　“兄弟，得罪了！”小志是退伍的特种兵，手底下有硬功夫，上来就是七十二路擒拿手，踢裆撇臂、挎拦、携腕、小缠、大缠、端灯、牵羊……用起来虎虎生风，一气呵成。

　　彭标身体在对方猛烈的进攻中，好像一叶摇曳的扁舟似的，任凭狂风暴雨的抽打，就是屹立不倒。

　　楚天风看出来彭标是要以柔克刚，蓄劲似蛇、发劲似猫，现在采取守势，为的是寻找小志进攻中的破绽。

　　这就好比足球比赛，一个队一味的疯狂进攻，其后防线必定存在漏洞，如果能做到攻守平衡，那就是强队了。

　　彭标现在虽然在防守，在他那双锐利的虎眼一直观察着小志的每一个动作，伺机寻找漏洞。

　　小志本来想速战速决，可是彭标好像游鱼似的滑得冒油，想三下五除二就把对方干倒，十分困难。

　　砰砰砰——两个人的双腿在空中顶在了一起，荡起呼呼的劲风，使得周围观战的人心中打了一个寒战。

　　又缠斗了十几个回合，彭标终于找到机会，身子不动则已，一动惊人！迅捷如出尘鹰隼一般，一个侧滑步就窜到小志近前，右手暴伸，一掌切在对方的肩膀上。

　　小志吓得连忙倒退数步，彭标右手顺势下滑，一把抓住了他的手，立即沿着对方的力道，直接将他按倒在地。

　　彭标摔倒小志的力道看起来非常柔和，仿佛是小志自己配合着他，人家一伸手，他就顺势倒了下去。

　　“哎哟。”小志一声痛叫，只有他知道自己是被彭标一股柔中带刚的劲道带倒的，但他并不服输，咬着牙站起来继续发动进攻。

　　彭标两眼涌动着凌厉的寒芒，身子一晃，窜到小志身后，这回暴伸双手，垂直向下，捏住了小志的肩膀，来回一阵扭动。

　　咔咔咔——啊——

　　小志一声惨叫，粗壮的双臂顿时就脱臼了，直挺挺地耷拉下来，动弹不得。

　　“停！”楚天风赶紧喊了一嗓子，现在胜负已分，再比下去搞不好都得出人命。

　　彭标的身手他看出门道来了，此人会的功夫比较杂，刚才击败小志的时候，用的是合气道、擒拿，甚至还有古代残技中的招式。

　　“金总，对不起……”小志摇摇晃晃地走到金树阳近前，双臂低垂，疼得脸上冷汗直冒。

　　“废物！饭桶！”金树阳狠狠地瞪了小志一眼，气得真想甩给他几个大耳光子，这家伙丢了公司的脸，实在是太可恶了。

　　“兄弟，不好意思，我手重了点。”彭标歉然一笑，迈步走到小志近前，抓住他的双臂，向上一托一拧。

　　只听得一阵嘎吧吧骨头接合声过后，彭标帮他将脱臼的胳膊重新挂上了，小志眉头舒展起来，脸上露出感激之色：“谢谢你了。”

　　楚天风向金树阳微笑道：“金总，还比吗？”

　　“楚总，虽然你那位兄弟身手不错，但毕竟他是一个人啊，你公司员工一共百十来人呢，难道就不需要一个安全顾问吗？”金树阳依旧没有放弃，淡笑着问道。

　　“不用了，我们公司员工个个都是身怀绝艺的，根本不用人来保护。”一直站在楚天风身旁的莫菲忽然开口说道。

　　“你在公司里是什么职务？”金树阳打量了莫菲几眼，心中暗叹：“这丫头够妩媚的啊！”

　　“行政总监，专门管人的。”莫菲美目中流动着明媚的秋波，呵呵笑道。

　　“你说你们公司的人都会功夫，有点夸张了吧？”金树阳冷笑道。

　　“我就会啊，不信你派个人过来跟我比试一下？”莫菲美目媚波流动着，轻轻一笑，却有一股勾魂夺魄的魅力。

　　“算了吧，既然楚总经理没有合作的意向，那我就告辞了。”金树阳站起身，冲着楚天风皮笑肉不笑地说道。
第三百章 机会来了

　　“再见，不送。”楚天风微微一笑，目送着金树阳的身影离开了公司，然后他立即对彭标说道：“老兄，咱们恐怕要来麻烦了。”

　　“我知道，但凡开保镖公司的都有点背景，我打了他们的人，他们肯定会来报复的。”彭标沉声说道。

　　“阿标，你怕吗？”楚天风盯着彭标笑问道。

　　“不怕。”彭标摇摇头，脸上满是自信的神采。

　　“还要小心啊，也许今天晚上金家就会有动作了。”楚天风正色说道。

　　“杜科长，这是您要的材料。”

　　“好的，你去忙吧！”坐在办公室中的杜云鲲，眼光落到了送过来的两份材料上，神情十分凝重。

　　第一份材料，标题是“美国网络部队揭秘”，详细介绍了美国军方使用网络战的情况。显而易见的是，美国要将军事霸权从陆地、海洋、天空和太空向号称“第五领域”的网络空间延伸。

　　第二份材料，竟然是“天风网络科技公司统计调查报告”，如果楚天风在场的话，他一定会大吃一惊，自己公司的情况，杜云鲲那边居然是了如指掌，就连公司最隐秘的网络信息部，他也掌握了一些信息。

　　楚天风秘密搞出来的这个网络信息部，就是负责搜集竞争对手的各方面商业信息，实际上就是搞商业情报战。

　　自从成立股份公司后，他的情报战规模也扩大了，除了网络信息部专门搜集网上的信息外，还新成立了一个市场调查部，也是秘密存在的，由谭凯牵头，负责搜集现实领域的情报信息。

　　至此，天风公司的情报网已经初步形成。

　　自从香港的人质危机结束后，杜云鲲头脑中一直有一个想法在酝酿，这个想法随着天风公司的日益壮大，而变得愈发强烈起来。

　　“楚天风这小子，绝对是当高级特工的好苗子，就算不进国安局，也至少可以当我的合作伙伴。”杜云鲲暗自想道。

　　所谓“合作伙伴”，概念就比较模糊了，只要是能给国安局提供情报的友好人士，都可称为合作伙伴，也叫“线人”。

　　在华夏国，能当国安局的眼线，那可都不是一般人，包括很多上市的大集团，实际上暗中都是国安局的合作伙伴。经商，只是一种谋生手段，一旦发现周围存在危害国家安全的敌对分子活动，这些人会义不容辞地向国安局汇报。

　　当然，他们为国家服务，国家也不能亏待他们，只要是合法经营，国家都可以在政策上给点优惠扶持。

　　楚天风真是料事如神，第二天他在来到公司的时候，就发现所有的员工都战战栗栗的，办公楼里到处都是碎玻璃，一片狼藉。

　　“楚总，昨天半夜有一伙人来寻衅滋事，砸坏了十多块办公楼的玻璃，搞得人心惶惶的。”新任的保安部经理彭标，来办公室向楚天风汇报情况了。

　　“昨天晚上谁值班？”楚天风脸色一沉，冷声问道。

　　“是我值班。”彭标说道。

　　“你身手不是很厉害吗？为什么不抓几个人好好审问审问。”楚天风沉声问道。

　　“那伙人是在楼外往里扔碎石块，我不能中了他们的调虎离山计。一旦我出去和他们缠斗，肯定有人趁机混进楼内来砸东西，那损失可就大了，因此我只是守在门口，那伙人砸了一会儿就走了。”彭标说道。

　　“你认为是谁干的？”楚天风心中早就有数了，但他却故意考验一下彭标，看看此人是不是如母亲说的那样有勇有谋。

　　“显而易见，这事和金豪安全顾问公司有关，是对方给咱们的一个下马威。”彭标说道。

　　“你有什么根据？”楚天风又问道。

　　“呵呵，这种手法很老套，在香港我见得多了，那些黑保镖公司，上午谈判不成，晚上就雇人来寻衅滋事，第二天就会打电话恫吓，不信楚总你就等一会儿，那个金树阳肯定会给你打电话的。”

　　彭标话音刚落，楚天风办公室的电话就响了起来，真被他说着了！

　　“楚总，听说昨天晚上你的公司出事了？”金树阳干笑道。

　　“你怎么知道的？”楚天风反问道。

　　“嗨，没有不透风的墙，燕大科技园很多公司都有我们家的保镖在那里工作，是他们告诉我的。”金树阳说道。

　　“没什么大事，就是几个吃饱了撑得没事干的垃圾，砸了我几块玻璃。”楚天风呵呵一笑，心中暗骂：“金家的人果然够嚣张的，砸了我的玻璃，还打电话给我耀武扬威呢？”

　　“这事说大也大，说小也小，如果那伙人每天晚上都来砸一次，多闹心啊！报警是没用的，警察不会天天晚上来蹲着吧？所以，依我看，你还是雇几个专业保镖，二十四小时进行看护，我们公司恰好有这项服务，不知道你感兴趣吗？”金树阳正色问道。

　　“其实我得感谢那些砸玻璃的家伙，我正好要换一批钢化玻璃呢，我希望他们以后每天晚上都来，帮我检验一下新装的钢化玻璃的质量吧！”楚天风冷笑道。

　　“楚总真是有气魄，佩服佩服！”电话那边的金树阳脑袋都快气炸了，一般的小公司只要被他砸一回，第二天肯定乖乖的来他的公司签合同雇他们的保镖，但今天偏偏遇到楚天风这个“不撞南墙不回头”的主儿，怪不得弟弟金树森说楚天风很不好对付呢！

　　“呵呵，公司最近刚刚拉来一笔投资款，正要改善一下办公条件呢，首先就是换一套抗打击、耐寒暑的钢化玻璃，再把大门好好装修一下，俗话说，篱笆扎得紧，野狗才进不来嘛！”楚天风嘿嘿干笑道。

　　金树阳气得一把将电话给摔了，本来是想打电话恐吓楚天风一回的，没想到被对方气个半死，尤其楚天风最后那句话，分明骂他是“野狗”。

　　昨晚的砸玻璃事件，就是金树阳一手策划的，这只是一道“开胃甜点”，真正狠辣的“超级大餐”还在后面呢！

　　楚天风也料到金家不会只砸几块玻璃就了事的，这做法就和小孩的恶作剧差不多，肯定更狠的在后面等着他呢。

　　“楚总，我看也没必要担心，兵来将挡水来土掩！”彭标神色镇定地说道。

　　“你先去带人联系建材公司，给咱们办公大楼全换上钢化玻璃，如果有人敢闯进公司闹事，你负责把他们打跑就行了。”楚天风深知最好的防守就是进攻，刚才他的应对策略只是一味的防守，这只是权宜之计，要想解决金家的问题，还得主动出击。

　　怎么出击打中金家的要害？这倒是个问题！

　　忽然，他放在办公桌上的手机响了起来，楚天风一看来电显示，是杜云鲲打来的，心中一动，暗道：“机会啊，这就来了！”

　　“小风，晚上有空吗？我想跟你单独聊聊，找个幽静的地方吧！”杜云鲲语气严肃地说道。

　　“好哇，地点你定吧，我一定准时出现。”楚天风说道。

　　杜云鲲选的地点确实很幽静，是燕京临近市郊的一家茶楼，修建得古色古香，别致高雅，不管多么烦躁的心情，一到这里顿时变得宁静了许多。

　　楚天风走进茶楼，就见大厅里有一位穿着红色旗袍的女孩，只有十七八岁的年纪，黝黑柔亮的长发披肩，正在认真地弹着扬琴，琴声悠扬婉转，荡气回肠，充满了一种古朴的艺术感染力，令人听得心旷神怡。

　　杜云鲲就在包房里等他呢，楚天风可没工夫欣赏琴声，急忙迈步走上二楼。

　　“呵呵，杜大哥好兴致呀，居然选了这么个地方。”他走进包房，望着坐在竹椅上闭目养神的杜云鲲，微笑道。

　　“请坐！服务员，可以上茶了。”杜云鲲冲门外喊了一声。

　　话音刚落，门外甜甜地应了一声，门一开，一位身穿标准旗袍的美貌茶艺师，迈着优雅的步伐，翩然走了进来，开始给包房内的二人做起了功夫茶。

　　只见她动作娴熟，神情专注，春葱般的玉指飘飞如蝶，好像在跳着全世界最美丽动人的舞蹈似的。

　　一轮功夫茶做完之后，包房内顿时充溢着茶香味，沁人心脾，美女茶艺师退了下去，屋内只剩下楚天风和杜云鲲两个人了。

　　“杜大哥，我该看的也看了，这该喝的也喝了，你也该说明来意了吧？”楚天风轻轻啖了一口茶，微笑道。

　　“公司最近遇到麻烦了吧？”杜云鲲眯着的眼睛，忽然完全睁开了，射出两道犀利的精光。

　　“杜大哥不愧是搞情报工作的，消息真灵通啊！”楚天风朗笑道。

　　“呵呵，你说的这话没什么味道，搞情报工作的，如果消息还不灵通，那不是白搞了吗？”杜云鲲反问道。

　　“你是来帮我解决麻烦的吗？那我欢迎了，最近总是遇到贵人，呵呵。”楚天风微笑道。

　　“我可以给你透露一下，那个金豪安全顾问公司，早已经进入警方的视线了，这些年我们一直在搜集他们的情报，已经上报到了部里，正在准备发动一次大规模的行动，彻底铲除燕京市暗藏的这股地下毒瘤。”杜云鲲正色说道。
第三百零一章 合作关系

　　“燕京金家恶贯满盈，我看该到了他们偿还的时候了，不过现在金家依旧还很嚣张啊，你们要什么时候行动？”楚天风问道。

　　“呵呵，那是燕京警方的事了。”杜云鲲说道。

　　“杜大哥，你今天来就是为了跟我说这些的吗？”楚天风又问道。

　　“当然不是，我是想跟你谈另一件事，你先看看这个。”杜云鲲从手提包里拿出那份关于“美国网络部队揭秘”的材料。

　　楚天风接过来简单看了看，呵呵笑道：“这跟我有关系吗？网络反间谍，是你们国安局的事啊！”

　　“我知道，但你是华夏国的公民，有义务配合我们的行动，我知道你的公司有个网络信息部吧？这个部门是干什么的，你比我更清楚，实际上就是一个私人的网络部队，专门搜集对手的商业情报。”杜云鲲神色严肃地说道。

　　“是的，但我主要是以防御为主，从不主动攻击别人，也没有参与恶性竞争啊！”楚天风微笑道。

　　“我这次找你可不是询问你的网络信息部具体工作情况的，我是希望咱们之间能建立一种合作关系。”杜云鲲正色说道。

　　“怎么合作？”楚天风心中一动，盯着杜云鲲的眼睛问道。

　　“具体说，我是反间谍侦察处的，我们的职责是针对国外间谍的跟监、侦查、逮捕，过去跟你说起的那个红黑社，就是我们要重点查办的一个间谍机构，如果你能获取到关于国外间谍在国内的活动情况，可以随时向我报告。”杜云鲲沉声说道。

　　“我明白了，你是让我当你的‘线人’啊！”楚天风呵呵笑道。

　　“不能这么说，咱们是合作关系，我会保护好你的安全。”杜云鲲正色说道。

　　“很抱歉，我现在只想好好读书，发展我自己的事业，你的要求对我来说压力太大了。”楚天风微微一笑，刚才杜云鲲给他的那份材料他都看了，美国国安局就经常与诸如谷歌这样的IT公司合作，反黑客，反间谍，看来杜云鲲是想借鉴美国国安局的经验。

　　不过，楚天风心里也有自己的打算，他得探探杜云鲲的底线，先不着急答应对方的要求。

　　“这能有什么压力？无非就是发现新情况立即向我汇报，平时没事的时候，你该干什么还干什么。告诉你，在燕京很多大集团的老板，都是我们的合作伙伴，不过那些人情报搜集意识很差，一年也提供不了多少信息。”杜云鲲说道。

　　“杜大哥，你觉得我很有这方面的天赋？”楚天风笑着问道。

　　“是的，可惜你走的跟我不是一条路，否则我肯定会将你发展成一名优秀的特工。”杜云鲲点头说道。

　　“那我考虑一下吧，总之我不想卷进你们与红黑社之间的争斗中。”楚天风说道。

　　“你要知道‘树欲静而风不止’，你在高中的时候就已经卷进来了，还用我说的很透吗？”杜云鲲目蕴精光，盯着楚天发淡笑道。

　　“高中？你指的是哪件事？”楚天风故作不解地问道。

　　“我记得你当初为了救你的父亲，曾经入侵过原晨光厂厂长马建新的电脑，盗出一份天海市的间谍地图，给了现任的公安局长林明宇，有这回事吧？”杜云鲲冷声问道。

　　“你都知道了？”楚天风笑了笑。

　　“是的，那份间谍地图就在我手里呢！马建新就是红黑社的成员，一直潜伏在天海市搜集情报，还有那次你女朋友林雅静被劫持事件，也是红黑社的成员发动的，想要以此要挟林明宇交出那份间谍地图，可惜失败了。”

　　杜云鲲神色研严肃地紧盯着楚天风，淡淡地说道：“小风，你早就被红黑社的人给盯上了，至于他们为什么没有动你，恐怕是另有什么不可告人的阴谋，只是目前我们还没掌握罢了。”

　　“哦？这么说我别无选择了？”楚天风面色凝重地问道。

　　“是的，你别无选择！呵呵，也不要紧张啊！你与我们合作还是有好处的，说白了，你和你的公司都是受我们国安局保护的，只要合法经营，不敢危害国家和人民安全和利益的事，谁也不敢轻易动你一根毛发！”杜云鲲态度诚恳地说道。

　　“好吧，我可以同意建立这种合作关系，现在就有一个棘手的问题需要解决，金家恐怕要对我下手了，去年就曾经派杀手追杀过我一次。”楚天风正好顺水推舟，反正与杜云鲲合作自己并不吃亏，还能借助他的手段打击敌人。

　　“你得罪了金家的人吗？”杜云鲲脸色凝重地问道。

　　“是的，金家的二少爷金树森一直想杀我，因为他坚持认为是我害死了他的好兄弟郑远达。”楚天风将自己与金树森之间的矛盾详细说了一遍，然后补充道：“那个金树阳，现在估计也视我为眼中钉了，你们不是说要保护我的安全吗？”

　　“呵呵，刚才我都说了，燕京警方马上就对金家采取行动了，要知道整个燕京跟金家有仇的人可不只你一个，还有很多有钱有势的大人物，都对金家的做法深恶痛绝呢！”杜云鲲朗笑道。

　　“这么说金家已经犯了众怒了？”楚天风笑问道。

　　“不错，近期燕京必定有一场震惊世人的大风暴，咱们拭目以待吧！”杜云鲲正色说道。

　　“我希望，可别是雷声大雨点小啊！金家称霸多年，盘根错节的裙带关系，是那么好铲除的吗？”楚天风淡淡地笑道。

　　“这次不同意以往了，行动的代号就叫‘拔毒’，就是要彻底铲除金家这个暗藏在燕京地下的毒瘤，已经得到了中央高层领导的批示，那些过去一直暗中保护金家的人，现在都乖乖地靠边了。”杜云鲲说道。

　　楚天风眼珠转了转，呵呵笑道：“为了坚定上级彻底拔掉金家这个毒瘤的决心，我觉得你应该再给金家加上一条罪名。”

　　“什么罪名？”杜云鲲问道。

　　“杜大哥，你想想，金家是开保镖公司的，与燕京很多达官显贵交往密切，他们的保镖甚至还掌握着那些大人物的身家性命，如果金家被境外敌对势力收买控制的话，后果不堪设想呀！”楚天风神情严肃地说道。

　　杜云鲲淡淡地笑了笑，二人目光队是在一起，彼此都是心照不宣。

　　楚天风刚才的那番话确实太厉害了，这要是给金家扣上那么个大帽子，那金家就是死孩子掉井里——没救了！

　　如果是一般的组织黑社会罪，还能通过背后的保护伞大事化小，但“叛国罪”可是任何人都包庇不了的，谁包庇金家，谁就是和国家与人民为敌。

　　“目前还没有证据显示金家和境外的敌对势力有什么联系……”过了好半晌，杜云鲲这才平静地说道。

　　“欲加之罪，何患无辞？况且金家确实有这种潜在的风险，不得不防啊！”楚天风冷笑道。

　　“好，你提供的情况也很重要，我会考虑的。”杜云鲲说道。

　　“还有，我的碧涛网已经改版升级成门户型网站了，这实际上也是个搜集信息的平台，希望你能给我一定的支持。”楚天风微笑道。

　　“行，有些间谍和黑客，经常会伪装成普通网友到网上去散步各种谣言，也就是‘网特’，这也是我需要监管的重点。”杜云鲲点头说道。

　　这次密谈结束后，二人在茶楼门口分别，楚天风打车回到燕大，快到晚饭时间了，他去女生公寓找林雅静一起去食堂吃饭。

　　还没到女生公寓门口呢，就见那里被一群人围的水泄不通，不知道是出了什么热闹，反正不是好事，因为楚天风远远地就看到那些围观者个个都是面带惊诧和惋惜之色，甚至还有女生呜呜啼啼的哭了起来。

　　“同学，女生公寓出什么事了？”楚天风向一名围观的男生问道。

　　“唉，有个女生跳楼自杀了！”那男生一脸惋惜地说道。

　　“啊？怎么会出这种事？那女生是谁呀？”楚天风惊讶地问道。

　　“听说是中文系的。”

　　“又是中文系！”楚天风心里嘀咕了一句，他费了半天劲才挤进人群，发现现场还没来得及处理，应该是刚刚发生的事情。

　　只见公寓门口的水泥台阶上倒着一位一袭白衣的女孩子，头部一大滩血迹，惨不忍睹，看样子已经是活不成了，吓得周围很多女生都不敢看了。

　　过不多时，救护车来了，护士从车上下来，快速来到那女生近前，进行一番紧急抢救后，宣告不治，但尸体还不能立即拉走，警方要进行现场勘查和采样取证，最终确定是自杀还是他杀。

　　因此，现场被公寓的管理员用隔离带给隔开了，里面自杀的女孩子身上也盖上了一张白单子，就等着警察来处理呢。

　　周围看热闹的学生议论纷纷，有些人还有些义愤填膺的。

　　“那个女生到底是谁呀？”

　　“是中文系的方晴，就是金树森的前一个女友。”

　　“靠，应该是前n个女友吧！那个姓金的家伙听说最高纪录是一周换七个女朋友，一天一个啊。”

　　“那多爽啊！天天晚上入洞房，家家都有丈母娘！方晴自杀，估计就和他有关！”

　　“妈的，金树森这家伙就作吧，迟早会遭报应的，这叫多行不义必自毙！”

　　“嘘，小声点啊，这话要是传到他耳朵里，你可就死定了！”
第三百零二章 珍惜生命

　　“方晴？”楚天风心中一动，怎么听这个名字这么耳熟呢？

　　就在此时，人群中又是一阵骚动，体院的人来了，带头的就是大哥牛猛，还有他最好的兄弟邓雄，二人听说这边出了事，便急匆匆地赶了过来。

　　楚天风一看见牛猛来了，脑子一震，终于想起来死者方晴不就是牛猛的前女友吗？当初他与牛猛喝酒的时候，曾经听他说起过那段往事——当初是金树森横刀夺爱，将方晴从牛猛身边抢了过去，牛猛气不过去找他算账，结果被金树森用枪打折了腿，欺负人都欺负到家了。

　　但事情并未结束，方晴虽然跟了金树森，但没多久就被他给甩了，然后让金树森弄到朋悦酒店去当公关小姐，实际上就跟妓女没什么区别。

　　今天，方晴的自杀，肯定与以前发生的事情有关联，一个外表柔弱的女孩，是什么事让她要以死来抗争呢？或者说，她要用死来证明什么吗？

　　“牛兄，死的那个女生……”楚天风走到牛猛身旁，却不知道如何说出口了。

　　邓雄一个劲地给楚天风使眼色，那意思这还用问吗？你看看牛猛的脸色就全都清楚了！

　　只见牛猛那高大威猛的身子好像木雕泥塑似的站在警戒线外，纹丝不动，两眼瞪得大大的，直直地盯着中间那个蒙着白单子的女生，虽然头脸蒙住了，但她穿的衣服还露出一角，尤其那双白色的耐克牌旅游鞋，牛猛印象太深刻了，这鞋就是他给她买的，那还是高中的事呢。

　　虽然过去了三四年，但那双鞋依旧很整洁，大概能有九成新，显然是方晴临跳楼自杀前，精心地洗过了。

　　周围一下子静了下来，没有人说话，甚至连大气都不敢出，大家都在盯着牛猛，因为很多人都知道内情。

　　过了好半天，牛猛脸上的肌肉颤了颤，表情刹那间十分复杂，说不上是心痛还是惋惜，抑或是愤恨，或许这几种感情都有吧！他双眼紧盯着安静躺在地上的前女友方晴，一步步地向她走了过去。

　　“这位同学，你不能过来，我们要保护现场！”有两名公寓的管理员急忙挡在了牛猛身前，一脸严肃地说道。

　　“滚蛋！”牛猛暴伸出他那粗壮的双臂，左右一摆，便将那两名管理员给推开了。他快步冲进警戒线内，站在方晴身旁，颤抖着手掀开了盖在她头上的白单子，周围顿时发出一阵女生的惊呼声，很多人早已捂住眼睛不忍再看了。

　　白色的单子被血水染红了，女孩苍白而又美丽的脸上，丝毫没有痛苦之色，显得十分平静安详。

　　牛猛盯着她，双拳紧握，牙齿咬得咯吱咯吱直响，直到此时，他也不知道方晴为什么要自杀，到底是为了他，还是为了那个“白眼狼”金树森？

　　忽然，人群外闯进来一伙校保卫科的保安员，旁边还跟着两个抬着担架的医院护工，这些人挺横的，先是把周围的学生强行疏散了，然后就要过来抢尸体。

　　“你们干什么？不是说要等刑警队的人来勘察现场吗？”邓雄伸出手臂去阻拦那些学校的保安。

　　“这是学校内部发生的意外事件，我们有权利处理，先把人送到校医院的太平间，总不能让死者就这么躺着吧？”

　　“不行，我们必须要等警察来！”邓雄冷声说道。

　　“你小子是不是没事找病啊？让开！”那保安头目见软的不行，准备玩硬的了。

　　“让个屁！你们都给我滚。”邓雄身边还有二十多个体院的学生，也都是校武术协会的。这些人涌了过来，与校保安发生了肢体冲突，互相推搡，大吵大骂，场面一度免得十分混乱。

　　这些保安是得到了燕大校领导的重要指示，一定要把尸体先拖走，警察来了直接去校医院太平间验尸就行，如果让尸体在大庭广众下就这么躺着，那影响可就太恶劣了。华夏国的名牌大学，居然能出这种事，传出去肯定在社会上引起轰动。

　　但是，就因为有体院的学生阻挠，使得校保安想抢走尸体的计划落空了，虽然他们平时欺负学生挺有一套的，但遇上更会打架的体院学生，那也是一筹莫展，好几个人都受伤了。

　　双方就这么僵持了十多分钟，形势急转直下，燕京各大媒体的记者闻讯来到现场采访，什么燕京电视台、燕京日报、燕京生活报，电视广播媒体和平面媒体一起出动，有的记者采访周围看热闹的学生，有的记者采访自杀女士的室友，总之忙得不亦乐乎，现场变得火爆极了。

　　牛猛一直拒绝接受任何采访，甚至和记者都发生了言语冲突，他现在脑子很乱。

　　楚天风发现这些媒体中，唯独缺少网络媒体的记者，心中暗想：“方晴的死，肯定和金树森有关，这或许就是彻底搞垮金家的一个导火索啊，怎么能不好好利用一下呢？”

　　于是他立即给公司网络运营部的经理，也是碧涛网的站长丁茂臣打了个电话，要他立即派两个网站记者过来采访一下，争取第一时间在网上报到这则消息。

　　“楚总，这样做恐怕不妥吧？你看那些来燕大的媒体，都是有官方背景的，咱们一个民营网站，参与这种报道，不会被人打击报复吧？我看新浪、搜狐和网易那几个大网站，一点动静都没有。”丁茂臣谨慎地说道。

　　“呵呵，他们没动静，正好由咱们在网上第一时间发布新闻，要在网上形成舆论压力，要求彻查那女生的死因，即使是自杀的，她究竟为什么自杀？这其中是否会有什么黑幕，都要详细调查，要在网上形成一股舆论压力，迫使警方早日公布事情真相。”楚天风正色说道。

　　“可是，如果涉及到某些利益集团的隐私，咱们会不会受牵连啊？”丁茂臣问道。

　　“你马上派人过来，出了事我兜着！”楚天风冷声下了最后的命令，他心中有底，现在自己的网站是受国安局保护的，有杜云鲲以及其背后的杜家势力给他撑腰，他的网站发布的新闻尺度可以适当放宽一些，这是其他几个门户网站难以企及的。

　　过不多时，碧涛网的记者出现在事发现场，整个燕大变得更加热闹了，学生和校保安的冲突在扩大，直到最终警察出现，维持住了现场的局面，勘查完现场后，这才将尸体拉走。

　　牛猛一直站在旁边，默默地看着现场的各种乱象，神情木然，双拳紧握，半天都不说一句话。

　　“大哥，为这种女人根本不值得，你想开点吧！”邓雄大步走过来，低声说道。

　　牛猛没有说话，两眼瞪着很大，没有眼泪，只有红红的血丝，仿佛是一对被人用暴力打裂的水晶球。

　　直到他看着方晴的尸体，被护士们抬上了救护车，身子这才动了动。

　　“牛大哥，等一下。”这时，一个焦急而又带着悲痛的女音响了起来。

　　“有事吗？”牛猛回头一看，他认出来了，叫住他的是方晴的室友，也是她最好的朋友秦爽。

　　“这……这是方晴临走前给你写的遗书，我刚刚在她书桌上发现的，你……看看吧！”说到这里，秦爽早已经泣不成声，伸手将一封带着泪痕的信递给了牛猛。

　　牛猛的手颤了颤，漠然地接过那封遗书，两眼直勾勾地盯着上面的文字。

　　遗书上的泪痕，应该是方晴写信时留下的，可以看得出她当时的心情是极度痛苦的，一边流泪一边写，有些文字都被泪水打湿了，显得很模糊。

　　牛猛一口气读完，脸上的肌肉仿佛痉挛似的颤了颤，牙齿咬得咯吱直响，直到那布满血丝的眼睛中，涌出了一滴滴浑圆的泪花，滴在那字字如血的遗书上……

　　楚天风在后面看到这个情景，心中颤了颤。男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，钢铁一般坚挺的牛猛，居然看到那封遗书就哭了，上面到底写了什么内容？

　　“小风，真的好可怕啊，那个女生怎么会选择轻生呢？”林雅静找到了楚天风，一脸迷茫地说道。

　　楼下发生这么大的热闹，在楼上的林雅静早就看到了，只是一直和室友躲在寝室里，通过窗户望着下面发生的一切，如今看事态平静后，这才从楼上下来。

　　“也许她有什么无法承受的痛苦吧！”楚天风轻轻拉出林雅静白嫩柔滑的小手，淡淡地说道。

　　“唉，人生是多么美好呀，不管发生了什么，都要勇敢面对才行。”林雅静嘟着小嘴，一本正经地说道。

　　“生命，本就是脆弱的。所以我们应该好好珍惜。”楚天风疼爱地抚摩着林雅静黑亮柔滑的秀发，柔声说道。

　　林雅静甜笑着点点头，她经历过两次生死考验，因此更能体会到生命的真谛，并不赞同那些轻生者的做法。

　　牛猛带人走远了，看热闹的学生也都散了，学校表面上恢复了平静。

　　楚天风知道，这平静只是一个假象，更大的风暴还在后面的，方晴的死，已经等于敲响了金家的丧钟！
第三百零三章 见好就收

　　接下来的两三天里，燕京各大媒体突然失声了，虽然出事那天都派记者采访了这起燕大女生跳楼自杀事件，但过后却没有一则这方面的报到，媒体仿佛一下子哑巴了，只有楚天风的碧涛网“一枝独秀”，在首页报到了这则消息，还有后续的跟踪报道。

　　网站的点击量倒是在这几天内大涨了起来，很多学生都在通过网页上的讨论版，谈论那起震惊全校的自杀事件，说什么的都有。

　　网络是虚拟的，也是自由的，人在这上面可以畅所欲言，甚至大骂一顿都行，因此很多学生都把矛头暗指燕大中文系的“大哥”金树森，含蓄点的称他为“金xx”，有些义愤填膺的干脆直呼其名，指责金树森就是导致方晴自杀的罪魁祸首，是他毁了她的一生。

　　虽然现在网络刚刚兴起，但这种舆论风暴也是不可小视的，网民不是孤立的，他们可以向周围的朋友私下传播，一传十、十传百，知道的人越来越多，从而来碧涛网了解信息的人也多了起来，网站的流量更是与日俱增。

　　有些知道金树森底细的人，开始发帖揭底，将其过去犯下的恶事全都在网上爆出来的，矛头直指燕京金家，也把金家赖以生存的金豪安全顾问公司推到了风口浪尖上。

　　楚天风操纵碧涛网控制住了舆论风向，将网民们的满腔怒火都引到金家那边了。

　　当然，碧涛网的人气也随着这次大胆的报到，在网上飙升起来，有些网民觉得这家网站真的很有魄力，别的媒体都哑巴的时候，只有它敢于说真话，说实话；但也有人担心碧涛网会因此而受到牵连，甚至有关闭的风险，总是说什么都有，十分热闹。

　　天风公司的网络部经理兼碧涛网的站长丁茂臣，这几天一直处在惶惶不安中，屡次向楚天风谏言：“楚总，不能再添油加醋了，现在燕京的平面媒体根本就没有针对这件事的报到，其他门户网站也都按兵不动，只有我们的碧涛网却在跟踪报道，我担心这会得罪一大批人，网站可就危险了。”

　　“怕什么？天塌下来，有我顶着呢！”楚天风满不在乎地淡淡一笑，心里的潜台词是：“我倒要看看杜云鲲能撑多久？他说我的碧涛网只要不违法经营，就能得到国安局的保护，现在我报到燕大女生自杀事件，可都是实情，合理合法，没有过激言论，想让我停止网络报道，得拿出值得信服的理由吧？”

　　“楚总，有两位客人要见您。”这天下午，保安部的彭标向总经理室打了个电话。

　　“谁啊？”楚天风问道。

　　“一位说是你的好朋友，姓杜，另一位说姓郝。”彭标沉声说道。

　　“杜云鲲？呵呵，我就知道他会来，等我下去迎接！”楚天风撂下电话，心中暗自嘀咕：“那个姓郝的人是谁呀？”

　　他从三楼经理室出来，走到一楼大厅，只见待客沙发上坐着两个人，除了杜云鲲之外，还有一位五十多岁、西装革履的中年男人，仪表堂堂，看起来很有风度，只是紧皱着眉头，似乎是心事重重。

　　楚天风感觉这个男人挺眼熟的，好像在哪儿见过，连忙走过来，先向杜云鲲打了个招呼：“杜大哥，找我有事？”

　　“嗯，呵呵，楚老弟，这位先生你不认识吗？”杜云鲲指了指身旁的中年男人，微笑道。

　　“有点眼熟，但认不出来啊。”楚天风微笑道。

　　“哎哟，身为燕大的学生，连本校的校长都不认识，看来你还真是一心扑在事业上了啊！”杜云鲲嘿嘿干笑道。

　　“哦？您就是燕大校长呀，您好您好！”楚天风脸现惊讶之色，怪不得看着眼熟呢，原来在学校主楼的宣传板上看过他的照片，燕大校长名叫郝文斋，博士生导师，平时深居简出的，普通学生见不到他也很正常。

　　“楚总，既然你是燕大的学生，那我就不拐弯抹角了，我只问你，碧涛网是不是在你的控制之下？”郝文斋神色严肃地问道。

　　“是啊，那就是我公司旗下的大型门户网站。”楚天风点点头，心中暗道：“郝校长果然是为了碧涛网的事而来，在跟我施压吗？”

　　“是就好，那我恳请你删除网上关于燕大中文女生跳楼自杀的一切消息，关闭讨论版，把事情的影响降到最低。”郝文斋阴着脸，冷声说道。

　　自从燕大出了这档子事后，郝文斋这些天一直在做“危机公关”活动，首先他安抚住了那些平面媒体，其实那些记者一窝蜂地来采访，新闻稿都写好了，但没急着发出去，就是等着看燕大的态度。

　　如果燕大能给他们点“好处”，那相关报道就可以先不发。

　　郝文斋这些天一直忙于安抚这些平面媒体，忽视了对网络媒体做工作，后来经过秘书的提醒，才知道网上有个门户网站碧涛网，报道这起事件很热心，后来一调查这网站属于天风网络娱乐公司，董事长兼总经理还是他燕大的学生楚天风。

　　为此郝文斋感到很不理解，都是燕大的人，怎么还如此大张旗鼓地报道学校的负面新闻，这不是给学校抹黑吗？

　　因此，他急匆匆地来到天风公司找楚天风理论来了。

　　杜云鲲这几天也没消停，不断地接到上级的命令，燕大毕竟是国家极力打造的名牌大学之一，出了这档子事必须要把影响降到最低，天风公司是杜云鲲最新发展的合作伙伴，因此上级要求杜云鲲向碧涛网施压。

　　郝文斋和杜云鲲是在天风公司门口巧遇的，彼此又都很熟识，正好一起赶来和楚天风好好谈一谈。

　　“去我的办公室吧！”楚天风笑了笑，迈步往三楼走去。

　　三人来到总经理办公室，分宾主落座，郝文斋依旧重复刚才的话题，要求楚天风删除网上的新闻，关闭网站讨论版，要把负面影响降到最低。

　　“郝校长，我问您，那天晚上有女生跳楼自杀？这是实情吧？”楚天风沉声问道。

　　“是的，这我承认，警方的调查结果已经出来了，那个女生是自杀身亡的，排除他杀的可能。”郝文斋正色说道。

　　“那自杀原因呢？”楚天风问道。

　　“感情问题，还用细说吗？”郝文斋语带不满地反问道。

　　“抱歉，你的要求我不能满足，删除新闻报道得有依据。”楚天风正色说道。

　　“因为你是燕大的学生，你有义务维护母校的形象，这就是依据！”郝文斋脸色一沉，冷声说道。

　　楚天风呵呵一笑，心中暗自嘀咕：“郝校长这话明显是在威胁我啊，如果我不照他的意思办，他可能要以校长的身份找我的麻烦了。”

　　“小风，我觉得这事还是不要弄的太过火了，燕大可是咱们国家的最高学府啊！”杜云鲲开口说话了，言下之意是让楚天风见好就收。

　　楚天风脑子转的快，一下子就明白了杜云鲲话中的含义，燕大在一定程度上也代表着国家形象，自己这样肆无忌惮地报道燕大的负面新闻，惹恼了上边的高层领导，那可就麻烦了。

　　郝文斋，虽说他只是一任校长，但级别可不低，副部级呢，虽然权力仅限于学校，不过人家交际面很广，能量巨大。

　　想通了利害关系后，楚天风话锋一转，盯着郝文斋微笑道：“郝校长，我的话还没说完呢，报道不能删除，但可以用别的新闻覆盖一下，总之不让它在网站首页出现，这样关注度就会降低，如果一下子就删除了，网民恐怕也不答应，防民之口甚于防川啊！”

　　郝文斋见楚天风把话收了回来，眼珠转了转，淡笑道：“也可以，不能一口吃个胖子嘛！那新闻讨论版上的内容呢？”

　　“涉及到燕大的负面留言，我可以让网站管理员屏蔽掉。”楚天风正色说道。

　　“呵呵，郝校长，你看小风不愧是燕大培养的好学生啊！自己创业开公司，还能如此审时度势，真是不可多得的人才呢！”杜云鲲在旁边赶紧打圆场，一句话表扬了两个人，让郝文斋和楚天风听着都很舒坦。

　　“好，希望楚总能够履行承诺，我们燕大会支持你在这里创业，需要帮助的话尽管来找我。”郝文斋微笑道。

　　“嗯，多谢郝校长，正好到中午了，咱们一起吃个便饭吧！”楚天风朗笑道。

　　这顿午饭吃的很愉快，方才的沉闷早就抛到九霄云外去了，楚天风对燕大怀有很特殊的感情，当初他跟赵开顺打赌就是要考上这所大学的，这里一直是他梦想中的学府。

　　至于楚天风为什么要在网上报道燕大女生自杀的消息，并不是想要给自己的学校抹黑，而是想把舆论的怒火烧到金家那边去，顺便吸引网民的眼球，提升一下网站的流量，如今这两个目的都达到了，那也该收手了。

　　于是，下午他就告诉网络部的丁茂臣，马上把首页关于燕大的那些新闻都替换下去，换上几个从电台转载过来的新闻凑凑数。
第三百零四章 一定要血债血偿！

　　又过了三天，到了方晴正式出殡下葬的日子了，尸体火化之后，家属将骨灰安葬在燕京市郊的常青山公墓里。

　　中文系的学生自发地组织了送葬活动，林雅静也参加了，与楚天风一起去的，两个人跟着其他中文系的学生，一起来到常青山公墓。

　　方晴的骨灰盒就安放在一块并不算大的墓地里，她家的条件一般，都是老师和同学出资帮着买下的这块墓地。

　　天气很阴沉，淅淅沥沥地下着小雨，家属和同学们的哭声悲悲切切，给常青山本就沉重的空气平添了一层难以言状的哀伤。

　　骨灰安葬完毕后，方晴的父母和其他家属悲痛欲绝，哭成一片。

　　就在此时，人群中一阵骚动，只见金树森带着五六个西装革履的保镖，分开人群走到方晴的墓地前。

　　金树森居然会来祭奠方晴？这让大家感到很意外，也很惊诧。

　　“小晴，是我对不起你，真的，我错了！”金树森将手中捧着的一大束白色的菊花，轻轻地放在墓碑前，深深地鞠躬，一脸忏悔之色，眼中分明还有泪花在闪动。

　　楚天风就在人群中，心中暗自嘀咕：“金树森这小子真够绝的啊，明明是她害死了方晴，他现在居然还来扫墓？简直太虚伪了！虚伪到令人恶心的程度！”

　　在场的众人大部分都知道内情，一个个都对金树森露出鄙夷之色，但谁也不敢发作，金家的势力大，谁也惹不起啊！

　　金树森的精彩表演还在继续，一边献花，一边鞠躬，喃喃地祷告着，一脸诚恳的样子，要外人看来感觉他还真是情深意重呢！

　　“姓金的畜生，你给我滚远点，我们家小晴就是被你害死的，我们不需要你的假慈悲！”方晴的父母缓过神来后，终于发作了，冲着金树森大骂不止。

　　“叔叔，婶婶，小晴的死，我确实要付一定责任，但这并不全怪我啊，她的堕落难道就和她自己一点关系都没有吗？”金树森还努力地解释着。

　　“我不听，你给我滚！别用你的脏手玷污我们家小晴的墓地！”

　　“妈的，你们两个老不死的是怎么跟我们金大哥说话呢？活腻歪了是不？”金树森身边的几个保镖忍不住发作了，冲着方晴的父母厉声骂道。

　　“有种你杀了我们，正好去地下陪小晴去！”方晴的父母豁出去了，但周围的同学却不能不管，光棍不斗势力啊，于是他们急忙好说歹说地将二老劝走了。

　　“虚伪！无耻！狠毒！”一个冰冷刺骨的语声响了起来，只见牛猛和邓雄以及四个体院的兄弟，手拿鲜花也来给方晴扫墓了，和金树森这伙人正好顶在一起。

　　周围的学生面色均是一变，暗想今天又要有一场龙争虎斗了！

　　金树森似乎根本没看到牛猛似的，依旧一脸悲伤地盯着方晴的墓碑。

　　“把你的臭花拿走！”牛猛冷声又说了一句。

　　金树森冷冷一笑，语带不屑地说道：“你不是一直非常恨方晴吗？恨她背叛了你，现在她死了，你应该高兴才是啊？”

　　“你……无耻！”牛猛气得一脚将金树森送来的白菊花给踢飞了。

　　“妈的，找揍是不？”金树森身旁的几个保镖涌了上来，这就要和牛猛动手。

　　“退下去！”金树森冷声怒斥，牛猛的功夫他是见识过的，想当初他带着手下几个自称很厉害的保镖跟牛猛交手，结果六个人一起上都被牛猛打趴下了，所以他百般无奈才会对牛猛用枪，就算他武功再高也怕冒烟的家伙。

　　现在，周围都是看热闹的学生，金树森不可能指使手下人开枪打人，因此只能制止他们那过激的行为。

　　牛猛也不想在这里打人，玷污了墓地清幽肃穆的环境，只是转头对金树森和他手下的保镖厉声叱道：“你们都给我滚！”

　　他又恢复了往日那意气风发、威风凛凛的气势，只是今天无形中还多了一层杀气。

　　金树森心中一颤，带着金丝眼镜的双眼隐隐划过一道寒光，怒视牛猛一眼，然后转身带人离开了墓地。

　　“老公，我们也去献花吧！”林雅静见那边风波平息后，连忙向楚天风说道。

　　“嗯。”楚天风点了点头，拿着买好的白色菊花，迈步走了过去，轻轻地将花放在了墓碑旁边。

　　“你来了……”牛猛淡淡地瞥了楚天风一眼，低声说道。

　　“嗯，请节哀。”楚天风沉声说道。

　　“有枪吗？我说的是能打子弹的真枪！”牛猛忽然说出这么一句令人心惊的话来。

　　“你要真枪干什么？杀人？”楚天风心中一颤，他手头倒是有把真枪，是从“花花公子”范轩那里夺来的，一把仿五四式的手枪，用来防身用的。

　　“杀了金树森那个败类！”牛猛咬着牙恨恨地说道。

　　“方晴的死，真的和金树森有关？”楚天风试探地问道。

　　“你看看这个吧！”牛猛手里一直攥着一张纸，直接塞到了楚天风手里。

　　楚天风低头一看，就是方晴写给牛猛的那张遗书，本来这是涉及隐私的东西，他看不太合适，但牛猛既然递给他了，就是让他看的，那他也就不客气了。

　　遗书上的内容的确是字字血泪，说起了当年的往事，方晴并非心甘情愿做金树森的情人，而是受到了对方的恐吓。

　　就在牛猛被金树森用枪打折腿后，金树森找到方晴，露出了狰狞面目，告诉方晴如果不跟他好，今天打折牛猛的腿，明天就让他去死。

　　以金家那时候的势力，玩死一个无权无势的牛猛，就像踩死一只蚂蚁一般容易。

　　方晴是真心爱着牛猛的，不忍心看着心爱的人受到任何伤害，因此只得违心地从了金树森，这就是遗书里的大致内容，她不求牛猛能原谅她，只求他能体谅一下她当初的苦衷。

　　后来金树森把方晴甩了后，她一直处在痛苦之中无法自拔，去酒店当公关小姐，整天饱受那些所谓“贵客”的凌辱，生不如死，因此才选择跳楼自杀。

　　“我已经不干净了，但我还是希望走的时候能干净一些，我穿了你送给我的那双白色运动鞋，希望你能好好地活下去，祝你早日找到幸福。”这是方晴遗书中的最后一句话。

　　“她是个好女孩，我错怪她了，一度以为她就是那种爱慕金钱和虚荣的女孩子，这是我无法原谅自己的。”牛猛神色痛苦地说道。

　　“牛兄，你不要这么想，她肯定会理解你的。”楚天风安慰道。

　　“唉，你知道吗？她在高中的时候，活泼、开朗、善良、纯真，是全班的开心果，追她的男生很多，其中不乏有钱有势的富家子弟，但她最终选择了没钱没势的我。爱，是不需要任何理由的，那时候我们都没什么钱，一起约会经常就是逛马路，饿了就去小摊要一个大碗的牛肉面，一碗面，两个人吃，但我们觉得很快乐！”“她喜欢运动，是校篮球队的成员，我一直想给她买一双名牌运动鞋，大概需要一千多块。为了赚钱买鞋，我只好白天上课，晚上去饭店当小时工，有时候还去火车站帮人卸车，赚够了钱买了那双鞋送给她后，她却埋怨我不该送她这么贵重的礼物，一千块钱，够买好多教辅书呢！我知道她心里其实是很高兴的，那双鞋她总是擦得亮亮的，却从来都不舍得穿……”

　　楚天风想起那天方晴自杀的时候，穿的应该就是那双牛猛用血汗钱给她买的运动鞋，不由得心中暗自感叹，现实真是太残酷了！

　　牛猛的叙述还在继续，此时他似乎不在乎别人是否听下去，只是想一个人回忆过去的那段往事。

　　林雅静为他们那悲剧的爱情感动得哭了，趴在楚天风肩头泣不成声。

　　楚天风拳头紧握着，暗自恨恨地道：“金树森这个恶贯满盈的毒瘤，必须要把他连根拔掉！这种人就算是千刀万剐，也是死有余辜！”

　　牛猛越说越激动，忽然转身一把抓住楚天风的肩膀，大声喊道：“楚兄弟，你快回答我，有没有枪？或者能不能帮我搞来枪！我要杀了金树森那个祸害，我宁愿一命抵一命，一定要让他血债血偿！”

　　“牛兄，冷静一下！金树森那条狗命，怎么能配得上你来抵呢？”楚天风脸色阴沉，一字字地说道。

　　其实他怀里就有把枪，子弹都是上膛的，他也很想拿枪崩了金树森，但理智告诉他现在还不是最佳时机。

　　一个真正睿智的强者，不是头脑一热就胡来，而是在别人都冲动要不计后果的蛮干的时候，他能冷静下来思考问题，用最小的代价换取最大的利益。

　　“对不起，我有点失态了。”牛猛激动过后，很快又恢复了平静。

　　“没什么，如果我是你，恐怕现在就得去找金树森拼命，但你别忘了你还有朋友呢，我们会帮你帮仇雪恨。”楚天风正色说道。

　　“我知道，还记得我们那个约定吗？只要你能帮我报仇，我就认你当大哥了，我手下的兄弟以后全归你调遣。”牛猛一直认为楚天风有军方背景，因此一直希望他能帮自己和方晴报仇雪恨。
第三百零五章 拔毒行动

　　“兄弟，不要着急，金家马上就要玩完了。”楚天风正色说道。

　　“楚兄，你先把你女朋友送回寝室吧！”牛猛话只说了一半，似乎后面还有什么隐情不好当着林雅静的面跟楚天风说。

　　楚天风从他的眼神中看出他的想法，连忙笑着点了点头，拉着林雅静的手就往公墓外走去。

　　“我觉得他们两个人真的好可怜呀！”林雅静幽幽地说道。

　　“这就是现实，但也别太悲观，我还是相信好人有好报，那些恶人，他们多行不义必自毙！”楚天风恨声说道。

　　“嗯，天网恢恢，疏而不漏，他们会得到应有的惩罚的！”林雅静板着俏脸说道。

　　送林雅静回学校后，天色已经暗了下来，楚天风想起刚才牛猛那个眼神，分明是要他回到常青山墓地来，好像有什么重要的事要跟他说。

　　于是楚天风打车重新折返回去，再到墓地的时候，天已然完全黑了下来。

　　公墓内显得十分肃穆，也有点阴气沉沉的，冷风吹拂下，一个高大的身影，如木雕泥塑似的矗立在一座墓碑前，那人正是牛猛，他一直就没有走。

　　“牛兄，我回来了，有什么话你就说吧！”楚天风迈步走到牛猛近前，沉声说道。

　　“嗯，我想跟你说的是——小晴在临走之前的五分钟，还给我发了一条短信，我觉得很奇怪，想让你帮我分析一下。”牛猛从怀里掏出手机，递到楚天风面前。

　　楚天风仔细看了看，短信上因为字数限制，写的很简练，上面说：“金家在燕京海边码头有一艘豪华游艇，甲板下面有一间密室，里面似乎藏着什么重要的东西，猛哥，你找时机把这个情况报告给警察吧！”

　　楚天风心中一动，面色凝重地说道：“豪华游艇？那肯定是金家的一个秘密据点啊！只是不知道具体藏在哪儿？燕京海边的码头，太多了！”

　　“我知道，但我们可以先去找找，我感觉小晴不会说瞎话的，那艘游艇一定就在燕京海边的码头上。”牛猛肯定地说道。

　　“方晴这个女孩子太不简单了，我很佩服她！”楚天风正色说道：“她忍辱负重，委曲求全，就是为了找到金家的罪证，也许罪证就在那艘游艇上。”

　　“小晴，我错怪你了。”牛猛叹道。

　　“现在还不是唉声叹气的时候，牛兄，我们应该尽快找到那艘游艇，先上去看个究竟。”楚天风沉声说道。

　　“是的，那咱们马上出发。”

　　就在楚天风和牛猛离开公墓后，一道黑影忽然从树林中飘了出来，手里捧着一束白色的马蹄莲，缓缓地来到方晴的墓碑前。

　　此人，头戴一顶瓜皮小帽，遮住了半张脸，两道锐利的寒光暴射了出来，紧盯着墓碑上方晴的遗照。

　　过了好半晌，他这才将手中的马蹄莲放在了墓碑旁，喃喃地说道：“姐，弟弟我对不起你啊！没有把你从虎口中救出来，不过你放心，我一定会给你报仇的！”

　　夜空下，那双透着坚毅和凶狠的眼睛显得格外明亮……

　　楚天风和牛猛把事情想的过于简单了，燕京靠海边的码头很多，方晴的短信里根本没有描述游艇的任何特征，想找到那艘金家的游艇，确实不太容易。

　　二人找了一个晚上，都没有找到线索，码头上停泊的船只倒是很多，但都是那种公共的客运游艇，而金家的游艇是私人的。

　　“牛兄，你不是说你在金树森身边有卧底吗？你应该跟那个人联系一下。”楚天风对牛猛说道。

　　“哎哟，是啊，我这两天都昏头了，把这茬给忘了，我马上给那个人发个信息。”牛猛一拍脑门，面带欣喜地说道。

　　“那个人是谁啊？能告诉我吗？”楚天风也很关心牛猛在金树森身边的“卧底”到底是谁，这个人也太神了吧？居然能潜伏在金树森身边。

　　“唉，我其实也不知道他是谁，只是总能接到那个人的短信，他经常给我提供关于金树森的动向。”牛猛说道。

　　“还挺神秘的啊！”楚天风沉声道。

　　“但我感觉，那个人这几天就会现身了，金树森的末日也不远了！”牛猛紧咬牙关，双眼冒火，恨恨地说道。

　　想到这里，牛猛立即掏出手机给那个神秘卧底发了一个短信，主要就是询问那艘游艇的具体位置，但对方很久都没有信。

　　“难道他没收到，或者换号了？”楚天风低声问道。

　　“不会的，他一般都是晚上回信息，我想他可能有两个手机，这个跟我联系的手机，只有晚上才会开机的。”牛猛说道。

　　“嗯，只要那边一有消息，你马上通知我。”楚天风正色说道。

　　杜云鲲那天向楚天风透露的消息是千真万确的，燕京警方的“拔毒行动”果然开始了。这次行动的主要目标是金家，但捎带着也打击了与金家相类似的恶势力团伙，重点整治那些黑保安公司和保镖公司，顺便还整顿了一下燕京市内的娱乐场所。

　　拔毒行动的第一步，就是出动大量警力，查封了金豪安全顾问公司，扣押了公司内的所有员工，但董事长兼任总经理的金子豪却在逃，警察只抓了几个小虾米，这令警方有些遗憾，看来金家还是事先得到了消息啊！

　　紧接着，针对金家控制的灰色产业，也开始了一次大规模的清查，行动如火如荼地进行着，每天晚上出动警力不下千人，有特警和武警配合行动，显示出燕京警方这次“拔毒”的决心。

　　新任的燕京市政法委书记兼公安局长焦泰，可谓新官上任三把火，第一把就烧到金家那里去了。

　　查封金豪安全顾问公司，这只是个开始，警方现在正在全城通缉金家团伙的骨干成员，包括金家的“掌门人”金寿宸以及他的大儿子金子豪，还有金子豪的长子金树阳、次子金树森都在通缉之列。

　　停泊在燕京出海口的燕沈一号，无论什么时候都是灯火通明、歌舞升平。

　　尽管燕京警方的拔毒行动仍在持续进行中，但沈氏集团依旧稳如泰山，因为这次警方的主攻方向是金家以及其他娱乐城所，而沈氏集团是经营影视娱乐业的，并不在这次清查的范围之内。

　　集团董事长沈殿尧，正坐在一间豪华套房里，悠闲地品着茶，看着报纸，关注着警方的行动。

　　“老爷子，金寿宸带着金子豪上船了。”沈氏集团保安队长沈战波迈步走进屋子，沉声向沈殿尧说道。

　　“哦？警方不是正在通缉他们爷俩吗？”沈殿尧一对锐利的鹰眼中暴射出两道锐利的精芒，阴测测地说道。

　　“他们可能是避难来的吧！”沈战波是沈殿尧的远方侄孙，身怀绝技，枪法神准，在沈殿尧面前红得发紫。

　　“来了几个人？”沈殿尧冷声问道。

　　“六个，除了金寿宸和金子豪之外，还有四个金家最亲信的贴身保镖。”沈战波沉声说道。

　　“好，来得好！”沈殿尧淡淡一笑，点手将沈战波唤到身旁，小声耳语了几句，沈战波那对皂白分明的虎目中划过一道冷凛的电光，嘴角边也挂上了一丝得意的坏笑，转身走了出去。

　　过不多时，只见门一开，沈战波带着六个人迈步走进屋中，最前面的老者七十出头的样子，比沈殿尧岁数还大，头发和胡子都花白了，满脸横丝肉，一看就是个狠角色，尽管上了点年纪，但依旧是威风凛凛，此人就是金寿宸，燕京金家的当家人。

　　金寿宸身后，是一位五十出头的中年男人，方面大耳，眼光锐利，他是金寿宸的长子，金豪安全顾问公司的董事长金子豪，这个公司就是他在父亲的帮助下创立起来的。

　　但是现在，这对曾经叱咤燕京的父子已经成了丧家之犬，被警方追得到处跑，不得已跑到沈殿尧那里避难。

　　金寿宸和沈殿尧是非常要好的朋友，亲密无间，无话不谈，如果沈殿尧能伸出援手，他们就有机会脱险了。

　　燕沈一号注册国家是巴拿马，能走国际航线，搭乘这条船随便去哪个沿海国家都很容易，金寿宸和金子豪都计划好了，就去巴拿马，这个国家与华夏国没有建交，更没有引渡条约。

　　“哈哈，原来是老朋友来了啊，请坐吧！”沈殿尧站起身冲着金寿宸摆了摆手，皮笑肉不笑地说道。

　　“唉，沈老弟，老哥我这次是来求你的。你也知道，我们金家大难临头了，求你看到咱们多年老交情的份上，给我们父子找一条生路吧！当然，我们金家也不会白让你担风险的，这些钱就是我们的一点心意吧！”金寿宸说完这番话，冲手下的保镖使了个眼色，那人将手中拎着的两个手提箱打开了，里面整整齐齐地摆放着一捆捆美金，大概能有一百万左右。

　　“老兄，你这是什么意思？”沈殿尧手捻着半白的胡须，故作惊讶地问道。

　　“这是一百万美金，折合人民币八九百万吧！只要沈老弟能让燕沈一号载着我们父子离开燕京，顺利驶到萨尔瓦多，这些钱都是你的！”金寿宸诚恳而又带着乞求之色地说道。
第三百零六章 秘密短信

　　沈殿尧瞥了一眼箱子里的美金，然后抬头凝视着金寿宸，淡笑着问道：“金老弟，你知道沈氏集团的固定资产是多少吗？”

　　“我不太清楚啊。”金寿宸面露惊讶之色，感觉沈殿尧的口风不对，他是来求沈殿尧保护的，怎么对方把话题扯到沈家的资产上来了？

　　“那我告诉你，沈氏集团的总资产在二百亿人民币左右。”沈殿尧微笑道。

　　“哦，沈老弟真是厉害啊，不过这和我搭载燕沈一号去萨尔瓦多避难有什么关系吗？”金寿宸笑着问道。

　　“当然有关系了，你想想，我们沈氏集团这么大的产业，能为了你这区区一百万美金而得罪政府吗？”沈殿尧皮笑肉不笑地说道。

　　“你这话是什么意思？”金寿宸脸上冷汗都冒了出来，试探地问道。

　　“金寿宸，我劝你还是马上去找燕京公安局投案自首吧！看在咱们是多年老朋友的份上，我能帮你说说情，如果非得枪毙的话呢，我可以帮你运作一下，来个注射死刑吧！能少受点痛苦。”沈殿尧手捋胡须，冷笑道。

　　“什么？沈殿尧，你敢出卖朋友？”金寿宸伸手入怀，这就要往外掏枪。

　　他身旁的金子豪也想做垂死挣扎，但这都是徒劳的。

　　沈殿尧早就把人埋伏好了，就在金寿宸父子要拔枪行凶的时候，从门外闯进来二十多名沈家的保安，手里也都拿着枪，他们以迅雷不及掩耳之势，将金寿宸父子给逼住了，二人手中的枪也都被他们给拿下了。

　　“老金，你现在还没明白吗？你们金家已经彻底玩完了，这次政府是下决心要拿你们开刀，早在警方行动之前，燕京几个大集团都收到了政府的电话通知，不管我们和金家有什么利益关系，只要这次能协助警方抓到金家的人，都可以将功赎罪！”沈殿尧盯着金寿宸，冷声说道。

　　“哈哈，沈殿尧，你以为你的罪行比我轻吗？就算你抓到我立了功，也抵不过你犯下的那些罪行，跟政府谈条件，你太天真了。”金寿宸脑袋被沈家保安的枪给逼住了，但他毫不畏惧，怒视着沈殿尧厉声说道。

　　“呵呵，我沈殿尧没杀过人，犯不了死罪。”沈殿尧冷笑道。

　　“但是你逼良为娼了，你们沈氏集团的签约女星，有几个是干净的？”金寿宸瞪着沈殿尧，一脸嘲讽地说道。

　　“金寿宸，我真替你感到悲哀！你混了这么多年，莫非不知道现在是笑贫不笑娼吗？那些女孩子，付出了青春，换来的是名利双收，这很公平。”

　　沈殿尧似乎不愿意跟金寿宸谈下去了，转头对沈战波说道：“找绳子把他们两个给我捆起来，然后马上给燕京市公安局的焦局长打电话，说我们沈家抓到两条大鱼，哈哈！”

　　“是！”沈战波嘿嘿一笑，然后冲手下人使了个眼色，几个沈家的保安冲上去，拿出事先准备好的绳子，将金寿宸和金子豪父子二人全都捆上了。

　　“沈殿尧，你个老杂种！背信弃义的垃圾！畜生！我就是死了也不会放过你的！”金寿宸厉声吼道。

　　“信义？卖多少钱一斤？哈哈，不守承诺，不是你我一贯奉行的原则吗？”沈殿尧一阵冷笑，猛地摆摆手，命人将金寿宸父子押了下去，等着燕京警方来提人了，这回沈家可算是立了大功一件，即使过去有点小毛病，完全可以将功抵过了！

　　楚天风这几天也在天天看报纸，关注着燕京警方的这次拔毒行动，几乎天天都在抓人，每个晚上都有行动，看来警方是要彻底铲除金家这个毒瘤了。

　　本周六就是林雅静的生日了，楚天风想带她到母亲彭嘉欣赠给他的那座花园别墅去过生日，当然林雅静现在还蒙在鼓里，并不知道有那么一座“桃园圣地”呢。

　　楚天风一直在暗中筹备给林雅静过生日，他要在当天给她一个惊喜，这还真不是一件容易的事，幸亏他有搞“地下工作”的天赋，准备活动一直再按部就班进行着。

　　楚天风这几天故意不提过生日的事，林雅静以为他因为学习和工作繁忙把这事给忘了呢，想提醒又不好开口，好几次话到嘴边都咽了下去，两个人的关系虽然已经很亲密了，但林雅静还是有些矜持，不好意思说要楚天风给她过生日，而且这种事一般都是男方主动的，哪有女孩子自己要求的？

　　“哼，这个猪头，你要真把我的生日给忘了，看我……”这天下午没课，林雅静坐在寝室里闷闷地想着心事，但如果楚天风真的把她生日给忘了，她还真没想好怎么处罚他呢。

　　此时，楚天风正在公司里忙活着呢。

　　“楚总，您要买多少玫瑰花？”销售部的经理段斐然通过公司内线电话向楚天风询问起来，这次给林雅静庆祝生日，段斐然负责采购，这是楚天风给他临时安排的活儿，反正现在公司销售部并不是很忙，正好腾出人手给老板干点私事。

　　“玫瑰花，先来999朵吧！天长地久嘛！”楚天风微笑道。

　　“999朵？那能做成一个玫瑰墙了啊！”段斐然说道。

　　“不不，我要玫瑰花就行，对了，还有玫瑰花瓣，给我买十斤！”楚天风说道。

　　“玫瑰花瓣十斤，嗯，我记下了，什么时候用？”段斐然问道。

　　“本周六。一定要办妥啊！”楚天风叮嘱道。

　　“嗯，今天是周三啊，还有两天呢，我明天去买怎么样？如果买的太早，我怕到周六那天花就不新鲜了。”段斐然正色说道。

　　“好的，那就明天买。”楚天风撂下段斐然的电话，脑子里已经开始想象着林雅静生日当天会是多么浪漫温馨……

　　忽然，办公桌上的手机就响了起来，是牛猛打来的。

　　“天风兄弟，刚才我接到那个在金树森身边的人发来的秘密短信了，说金树阳和金树森兄弟二人决定今天晚上乘坐那艘豪华游艇出逃，时间大概在今夜凌晨。”牛猛语气兴奋地说道。

　　“哦？你说的那个游艇在哪儿呀？”楚天风连忙问道。

　　“那人在短信中告诉我了，那艘游艇就在渤海湾靠近燕京的葵花岛上，注册国家是危地马拉，船号都发到我的手机上了。”牛猛说道。

　　“好的，晚上我们就去，争取把金树阳和金树森全部除掉。”楚天风心中暗自嘀咕：“那是艘在外国注册的船？太好了！”

　　“金树阳我不管，我只要求亲手宰了金树森，给方晴报仇！”牛猛语气十分坚决地说道。

　　“兄弟，你放心吧！我答应你的事，绝不会更改的，但要想杀人，必须要等船开到公海才行。”楚天风正色说道，其实他何尝不想除掉金树森呢？这个人也是他的心腹大患！

　　以目前警方掌握的证据，靠法律的手段想置金树森于死地是很困难的，这小子虽然干了不少坏事，但都不是什么大罪，唯一的一次雇凶杀人，就是那次雇素提和罗杰斯截杀楚天风，最后并没成功，这属于杀人未遂，顶多给金树森判个死缓，他依旧能死里逃生。

　　而且，楚天风想到一个关键问题，素提按理说早就落网了，他如果能咬出金树森来，那么金树森也早就被警察抓走了，怎么前两天还出现在方晴的墓地上呢？看来素提在看守所里根本没咬出金树森来！或者还有一种情况，素提越狱了！以他那强悍的身手，这是很有可能的。

　　“天风兄弟，咱们什么时候出发，带几个人过去呢？”牛猛又问道。

　　“人不要太多，只要可靠就行。”楚天风说道。

　　“那我只能带邓雄了，他是我最好的兄弟，生死之交。”牛猛说道。

　　“好，我也带一个过去，咱们马上出发，一小时后在葵花岛的码头上汇合。”楚天风低头看了看表，现在是下午五点多了，等到葵花岛后，天也就该黑了，正好便于采取行动。

　　带谁去执行这次紧张而又危险的任务呢？这是个问题，楚天风得选一个得力助手，谭凯本来是最好的人选，但他现在人在天海市呢，远水不解近渴，看来只有再次使用母亲彭嘉欣推荐过来的彭标了。

　　楚天风对这个人还不太了解，这次正好再考验考验他，今晚的行动不同于以往了，这次要与金树森正面交锋，他在内心中一直就盼着这一天呢！

　　临行前，他给林雅静打了个电话，说自己晚上有应酬，就先不陪她吃晚饭了。

　　晚六点整，楚天风、彭标与牛猛、邓雄四个人来到葵花岛上，藏在一片树林里。远远望去，码头上确实停着一艘豪华游轮，岸边和游轮上各有两名金家的打手来回巡逻游弋，神情紧张而又凝重。

　　“老兄，金家的人有防备啊，咱们怎么才能混进去呢？”牛猛沉声问道。

　　楚天风盯着那艘豪华游轮，仔细想了想，说道：“你们都会游泳吗？要想不惊动那些巡逻的打手混到船上，只有从水下走了。”

　　“我们都会！”另外三人齐声说道。

　　“那就好，谁的水性最好？可以第一个摸上船，打开一间舱门，让后面的人顺利上来。”楚天风又说道。
第三百零七章 两亿美金？

　　“我来吧！我的百米蛙泳速度是一分二十秒！”彭标低声说道。

　　“好的，你要小心。”楚天风点了点头，彭标这速度都快打破全国纪录了。

　　金家的豪华游轮要比普通的客运船还要大一倍，船舱分为上下两层，甲板下面还有密室。

　　楚天风等人在夜色的掩护下，悄悄地潜入水中，好在今晚浪头不是很大，正好利于水下潜行，这次他们是要来截杀金树阳和金树森兄弟的，为了避免打草惊蛇，只能采取这种办法。

　　如果只是为了上船，那派个人过去动几下手就能把巡逻的四个打手全部解决。

　　过不多时，四人踩着水冲到了那艘豪华游轮下面，彭标率先在水下露出半个脑袋，悄悄地向上看了看，巡逻的金家打手还没过来，他急忙以迅雷不及掩耳之势从水下窜出，直跳到船上，拉开了一个舱门。

　　楚天风第二个窜上去的，正当他准备摆手让邓雄和牛猛也上来的时候，有两名金家的打手，拿着手电筒走了过来！

　　彭标反应极快，使劲一拉楚天风的袖子，直接将他拽进舱内，恰好躲开了对方手电筒照过来的强光，没有被他们发现踪影。

　　楚天风暗道好险啊，这要是晚一步，肯定就暴露了！

　　等那两个打手走过去后，牛猛和邓雄也相继从水下爬到了船上来了。

　　“方晴说的那个密室，在哪里？”楚天风向牛猛问道。

　　“她就说在甲板下面。”牛猛说道。

　　“可是我们不知道从哪里进啊！”楚天风摇头说道。

　　“没办法，只有找找看了，好在船舱里没人，那四个金家的狗都在外面放风呢！”牛猛冷笑着说道。

　　“我感觉他们是在等人，那条情报确实可靠，今晚金树阳和金树森肯定会来这条船上。”楚天风沉声说道。

　　“那就太好了，我一定要杀了金树森给方晴报仇雪恨！”牛猛使劲攥着拳头，一对铜铃般的大眼睛闪着愤怒而又坚毅之色。

　　“邓雄，你去望风，我们三个人在船舱里找找通往密室的入口。”楚天风向邓雄正色说道。

　　“好的，一定要小心啊！”邓雄点头说道。

　　楚天风、彭标和牛猛三人分头行动，开始在船舱内摸索起来，但找了半天，一点线索都没有，行动再次受阻。

　　“唉，小晴在短信里没说怎么能找到那间密室呀。”牛猛摇头叹道。

　　“也许她也不知道，只是偷听来的消息吧！”楚天风说道。

　　“我看密室咱们先别找了，想办法潜伏下来，等着金树阳和金树森上船，出其不意将他们制服才是上策。”牛猛沉声说道。

　　“阿标，你在看什么？”楚天风眼光瞥见了站在船舱一角的彭标，就见他两眼直勾勾地盯着墙上挂着的一副年画，上面画的是一只下山猛虎，狰狞可怖，栩栩如生，极富动感。

　　“我感觉这张画有点问题。”彭标面色凝重，两眼电光闪闪，盯着那张年画说道。

　　楚天风拿着手电筒仔细看了看，点头说道：“嗯，我感觉这幅画挂在这里，与周围的装修风格并不相符，色彩搭配也很怪异。”

　　“是的，这画本身也有问题，这只老虎的比例很不协调，尤其是眼睛，有点大……”彭标一边说，一边伸手在老虎眼睛上摸索起来。

　　“难道有机关？”楚天风话音刚落，只听得咔吧一声脆响，旁边的一张桌子竟然自动分成两段，地上的船板也裂开了个口子，现出一个黑漆漆的洞口。

　　“这应该就是方晴所说的那个密室吧？”牛猛问道。

　　彭标刚才按的是老虎左眼，此时再按右眼一下，地道口又自动关闭了。

　　“嗯，原来画上老虎的左右眼就是开关啊，这设计还真是巧妙！”楚天风叹道。

　　“我先下去看看！”彭标再次打开地道口，拿着小手电快步往下走去。

　　“牛兄，你在上面望风，我跟他一起下去。”楚天风转头向牛猛说道。

　　“好的，要小心啊！”牛猛点了点头。

　　“嗯！”楚天风拿着手电筒，紧跟在彭标后面那个地道口走去，下面是一个一个的铁质台阶，沿着台阶走了十几步就下到底儿了。

　　二人快速地用手电筒照了个遍，只见周围是一个大约二十平方米的屋子，屋里整整齐齐地摆放着五个大箱子，每个箱子高达一米五，宽达两米，用大锁头锁得严严实实，足足占去了一半的空间。

　　楚天风伸手拍了拍箱子，听声音感觉挺闷的，这就说明箱子里面有货，会是什么呢？搞得这么神秘？

　　“楚总，我打开箱子看看。”彭标沉声说道。

　　“咱们没钥匙，能打开吗？”楚天风面带疑惑地问道。

　　“呵呵，不用钥匙就能开。”彭标从兜里掏出一根铁丝来，先用手电筒仔细照了照锁眼，然后又敲打锁头听了听声音，最后他将铁丝慢慢地伸进锁头里，来回搅动几下。

　　只听咔吧一声，其中一个箱子的大锁被彭标很轻松地打开了。

　　楚天风脸现惊讶之色，心中暗自嘀咕：“铁丝开锁，这可需要极高的技巧……彭标会的东西还真多啊，这人难道是全能不成？”

　　但他可没功夫考虑彭标为什么会用铁丝开锁的问题了，锁头一开，他就迫不及待地打开了箱子，用手电筒往里面照了照。

　　不看不知道，一看吓一跳！

　　只见箱子里密密麻麻地摆满了一捆捆的美金，都是一百元面值的，在手电筒的照耀下，光华闪闪，看得人热血沸腾。

　　“啊，这么多美金？”楚天风两眼扫视一圈，惊诧地道：“莫非这五个箱子里装的全是美金？金家也太有钱了吧！”

　　彭标两眼精光闪烁，沉声说道：“如果五个箱子装的都是美金的话，我简单算了算，大概有两亿！”

　　“两亿美金？”楚天风的心剧烈地跳动起来，这些钱简直太诱人了，现在美元对人民币汇率一直居高不下，两亿美金那就是十七八亿的人民币，金家哪来这么多钱啊？太不可思议了！

　　彭标从箱子里掏出一捆美金，用手电筒仔细照了照，嘴角边露出一丝冷笑：“楚总，是假的！”

　　“什么？假美元？你认准了？”楚天风面露惊诧之色。

　　“是的，都是假钞。”彭标肯定地说道。

　　“这就对了，我说金家也不能把这么多真美元放在游艇里，难道他们还干贩卖假钞的生意？”楚天风喃喃地说道。

　　“也许只是做中转的，据我所知，从北美贩卖假钞到东亚，有一条交通线正好途经渤海湾。”彭标说道。

　　“呵呵，不管怎么说，贩运假钞，这又给金家添了一项重罪啊！”楚天风冷冷一笑，恰在此时，只听得头顶上牛猛的声音喊道：“楚兄、彭兄，快隐蔽！金树阳和金树森带人上船来了！”

　　“怎么来得这么快？不是说凌晨吗？”楚天风神情凝重。

　　“情况有变。”彭标快速将箱子盖上并锁好后，转头向楚天风说道：“楚总，我看咱们就藏在这里吧！”

　　“你是说藏到箱子后面？这地方保险吗？”楚天风问道。

　　“呵呵，最危险的地方就是最安全的。”彭标说道。

　　楚天风点点头，从兜里掏出那把防身用的手枪，笑着问道：“这个给你，听说你打枪挺准的？”

　　“不用，我这有枪。”彭标呵呵一笑，从怀里掏出一把金光闪闪的左轮手枪。

　　“嗯，不到万不得已，千万不要开枪。”楚天风盯着彭标，正色说道。

　　就在此时，地道口的牛猛又冲下面喊道：“楚兄，你们藏好了吗？”

　　“藏好了，可以把地道口关闭了，你和邓雄也找地方躲躲吧！记住，一定要等待时机，不能蛮干。”楚天风嘱咐道。

　　“我知道。”咣当一声，地道口合上了，楚天风和彭标同时将手电筒关掉，周围顿时变得一团漆黑，伸手不见五指……

　　拔毒行动持续了好多天，警察全城都在通缉金家的骨干，金树阳带着弟弟金树森整天东躲西藏的，手机不敢开机，怕信号被警方监控到，那就暴露目标了。因此他们与父亲金子豪与爷爷金寿宸一直没有联系上，当然更不知道那两位长辈早就被沈殿尧出卖了，现在正在燕京警方的控制之中。

　　这次金家大逃亡，采取了化整为零的办法，金寿宸和金子豪去投奔沈殿尧，金树阳带着弟弟金树森去葵花岛坐豪华游轮出逃，这两种路线都存在一定的风险，因此就是在碰运气，但总比呆在燕京等着被捕落网要强多了。

　　金树阳和金树森以及一名技术娴熟的游艇驾驶员，三个人在茫茫夜色的掩护下，一起走上了那艘豪华游艇。

　　“哥，咱们能拿的现金就这些了吗？”金树森上船后，望着手提箱里的五十多万人民币，苦笑着问道。

　　“唉，咱们金家的所有账户都没银行冻结了，就这点钱，还是我拿美金从黑市上换来的呢！”金树阳无奈地说道。

　　“妈的，真没想到，咱们兄弟居然会败走麦城！”金树森一脸愤恨之色，摇头叹道。
第三百零八章 原来他就是卧底！

　　“兄弟，不要灰心，别忘了咱们这艘船里还有一批货呢，只要顺利抵达巴拿马，转手一卖，至少能赚三千万美金呀！”金树阳拍着弟弟金树森的肩膀，两眼冒光地说道。

　　“那批货真的能赚那么多钱？”金树森沉声问道。

　　“不错，那些假美元仿真度很高，当时进货的时候花了六千万，咱们转手可以卖到九千甚至一亿呢！”金树阳微微一笑。

　　这时，一名金家的保镖迈步走了过来，低声问道：“金哥，什么时候开船？”

　　没等金树阳说话，金树森摆手说道：“先等会，我的兄弟毕辉去采购食品和水了，从这里到巴拿马，至少要开一周呢，不备足食品和淡水是不行的，船上现有的这些东西还不够呢！”

　　“嗯，你催催他，咱们得抓紧时间马上开船。”金树阳正色说道。

　　又过了一会儿，就见毕辉带着两个金家的保镖，拎着大包小裹的食品和矿泉水，快步走上船来。

　　“怎么样？外面形势很紧吗？”金树森向毕辉严肃地问道。

　　“是啊，非常紧张，警方已经把你们的画像贴到每一个街道和社区了，悬赏五万征集有价值线索呢。”毕辉正色说道。

　　“妈的，想抓我？没那么容易！”金树森咬着牙恨恨地说道。

　　“开船吧！”金树阳面色凝重，大声喊道。

　　游艇响着汽笛，缓缓地驶出了码头，荡出一片水花，直奔那茫茫无尽的海洋深处行去。

　　楚天风和彭标就藏在甲板下的密室里，竖起耳朵听着周围的动静，现在他们最担心的就是牛猛和邓雄，这两个人在船舱里藏着呢，很容易暴露目标，只可惜这间密室空间不大，无法藏下四个人。

　　过了一会儿，忽听得咔巴一声脆响，一束亮光从上面快速地射了下来，原来是地道口开启了。

　　金树阳和金树森率先从上面走了下来，身后跟着毕辉以及另外两名金家的保镖。

　　“大哥，这批货能顺利出手吗？”金树森关切地问道。

　　“没问题，我都联系好买家了，只要船能顺利开到巴拿马港口城市的巴尔博亚，到那里就有人来接货了。”金树阳脸上露出惋惜之色，轻叹道：“如果不是为了跑远点，去一个和华夏国没有建交也没引渡条约的国家，咱们完全可以把这批货卖到印度去，那样赚的利润就更大了！可惜啊，为了安全起见，还是去巴拿马甩货比较好。”

　　“是啊，大哥，三千万美金也够咱们舒舒服服地活完下半辈子了！”金树森说道。

　　“唉，也不知道咱爸和爷爷两个人搭乘燕沈一号走到哪儿了，我跟他们约好了，到巴拿马把这批货甩掉后，马上去萨尔瓦多跟他们汇合，有了钱，到哪儿都能吃得开！”金树阳一边说，一边掏出钥匙打开了箱子，仔细验看了五大箱子假钞后，又将盖子合上了。

　　“什么时候能到公海啊？”金树森语气还有些紧张，只有驶到公海，他才有安全感，这艘豪华游艇有经营国际航线的资格，只要进入到公海，华夏国的海警就没权力扣押他们了。

　　“大概要等到凌晨两点多吧，我让船长加大马力！”金树阳说道。

　　楚天风和彭标料定金家兄弟肯定会来密室看货的，因此他们躲在箱子后面，就是要寻找时机出手将他们制服。

　　但是，机会可不会那么容易出现的，金树阳和金树森身边还有三个帮手，必须要出其不意，攻其不备！

　　过了半晌，彭标的手动了动，眼光落到楚天风那里，在询问他是否现在就下手？

　　楚天风连忙摇了摇头，那意思是让他再等等看，毕竟金树阳和金树森还没有离开密室呢。

　　“大哥，咱们就在这里藏着吧，万一遇上海警呢？这地方我看挺保险。”金树森说道。

　　金树阳眼珠转了转，点头说道：“也好，我让兄弟们把桌椅板凳都搬到这里来，再带点好酒好菜，妈的，这几天东躲西藏的，都快把我累死了。”

　　“嗯，咱们也该歇歇了。”金树森呵呵笑道。

　　过不多时，密室里多了四把椅子，还有两张桌子，桌上摆放着红酒白酒以及各种熟食，香气四溢，十分诱人。

　　金树阳和弟弟金树森二人就坐在桌旁，一边喝酒一边吃肉，开怀畅饮，在外人看来这根本不是在逃亡，好像是出去旅行似的。

　　楚天风闻到了那股刺鼻的酒肉香气，心中暗自冷笑道：“这两个家伙还挺惬意的啊，一会儿我就叫你们连哭都找不着调。”

　　时间在一分一秒地流逝着，这艘豪华游艇乘风破浪，快速航行，好在今晚的太平洋真的很太平，风浪很柔和，如果倒霉遇到暴风雨的话，别说凌晨两点到公海了，就是第二天早上也驶不到，搞不好还有危险。

　　“几点了？”金树森喝了一瓶红酒，脸上露出醉意。

　　“凌晨一点半！”站在金树森身后的毕辉低头看了看表，沉声说道。

　　“呵呵，船开得真顺啊！大概还有半个多小时，就能到公海了。”金树森闻言一脸得意地说道。

　　“是的，我们就要脱险了。”毕辉微微一笑，眼中飞快地划过一道锐利的寒芒。

　　“小辉，过来喝两杯！我金树森为能有你这样的好兄弟而高兴啊，咱们是真正的患难之交。”金树森一脸感激地说道。

　　“金哥，你这就太客气了，我毕辉过去什么都不是，只有跟了您，才活得像个人，虽然这次咱们遇到点困难，但我相信假以时日，一定能重新杀回燕京的。”毕辉伸手拿起一杯红酒，一饮而尽。

　　“唉，只可惜临走前没有机会干掉那个楚天风，终究还是没给我郑远达兄弟报了仇啊！”金树森苦笑道。

　　“君子报仇，十年不晚，以后有的是机会。”毕辉淡笑道。

　　“说得好！来，干一杯！”金树森端起酒杯，与毕辉干了一杯后，一阵倦意袭来，趴在桌上沉沉睡去了。

　　“呵呵，兄弟们，晚上冷，喝点酒暖暖身子。”金树阳对旁边的另外两名金家保镖笑着说道。

　　那两个保镖刚才闻了半天香味，早就馋得直流口水了，此时一见金树阳让他喝酒，连忙迫不及待地抓起杯子倒了一大杯，咕咚咚一口气喝干了。

　　又过了一会儿，金树阳和那两个保镖都喝醉了，趴在桌上不省人事，密室里只剩下毕辉一个人头脑还保持着高度的清醒。

　　楚天风透过箱子之间的缝隙，悄悄地向外面瞥了一眼，感觉毕辉的眼神有些异样，心中就是一颤。

　　此时，彭标再次向楚天风投来询问的目光，金树阳和金树森可都醉倒了，现在正好是下手的最佳时机。

　　但是，楚天风还是冲他摇了摇头，让他再等等看，彭标只好耐着性子没有冒头，彭嘉欣曾经叮嘱过他，遇事一定要听楚天风的话，所以他并不敢胡来。

　　只见毕辉低头看了看表，已经是凌晨两点一刻了，船肯定到了公海！

　　他的手动了动，迅速地插进怀中，猛地掏出一把带着消音器的手枪，直接顶在了金树森的后脑上。

　　这一个突如其来的变故，令藏在箱子后面的楚天风和彭标面面相觑，牛猛说金树森身旁有个神秘卧底，难道就是毕辉吗？他就是潜伏在金树森身边的那个卧底？

　　楚天风和毕辉接触了很多次，最开始的一次是在朋悦酒店里，毕辉过去跟他拼酒，结果输得一塌糊涂，后来的几次巧遇，虽然表面上都很和气，但他能感觉出毕辉这个人城府很深。

　　“毕辉，你想干什么？”金树森感觉到脑后一凉，迷迷糊糊地睁开了眼睛，面带惊讶之色地盯着毕辉。

　　“杀了你！”此时的毕辉脸上早已经没有了往日那恭敬甚至带着谄媚的神色，有的只是杀气，冰凉彻骨的杀气！

　　“为什么？我可是一直待你不薄啊！”金树森神色凝重地问道。

　　“不错，你是对我很好，但我充其量只是你身边的一条狗而已！”毕辉冷笑道。

　　“这不是你杀我的理由！”金树森冷声说道。

　　“是的，我应该给你一个理由。”毕辉左手伸进怀里，拿出一张有些发黄的老照片，递到金树森眼前，两眼闪动着锐利冷凛的寒光。

　　“这两个人都是谁？”金树森看到照片上有一个男孩和一个女孩，是在小河边照的，女孩比男孩稍大一点，但也只有五六岁的样子。

　　“我和我姐姐方晴。”毕辉咬着牙冷声说道。

　　“不可能啊，方晴怎么会是你姐姐？”金树森惊讶地问道。

　　“那时候我家里很穷，父母还想要个男孩，我妈妈生下我之后，为了能养活我，只好把我姐姐送人了，这些年我一直在努力地找我姐姐，没想到居然会在燕大遇上她，而她早已经随了养父母的姓，改叫方晴了。”毕辉神情凝重地说道。

　　楚天风听到毕辉的那番话，顿时恍然大悟，原来方晴是毕辉失散多年的亲姐姐，世事变化无常，阴差阳错，确实令人难以捉摸。
第三百零九章 杀！杀！杀！

　　此时，密室里金树阳和另外两个保镖还处在醉酒昏睡中，发生这么大的变故，他们似乎一点感觉都没有。

　　毕辉越说越激动，双眼喷出两道怒火，紧盯着金树森，厉声说道：“是你害死了我姐姐！今天我要为她报仇雪恨！”

　　“哈哈，毕辉，你觉得你真的能杀的了我吗？”金树森脸色忽地一变，嘴角边露出了一丝得意的冷笑。

　　“扣动扳机，你就是个死人了！”毕辉握枪的手动了动，轻轻地拉开了保险，黑漆漆的枪口就对着金树森的脑袋。

　　“小辉，我问你，这把枪是我给你的吧？”金树森依旧面色从容镇定，眼中满是不屑之色。

　　“是的，你问这个干什么？”毕辉心中一颤，脸色微变。

　　“实话告诉你吧！这是一把高仿真的假枪，连同子弹都是，只能摆样子，根本打不响的。”金树森笑了起来，那是一种阴谋得逞的冷笑。

　　“啊？”毕辉心中一颤，猛地扣动扳机，果然一点响动都没有，确实是把假枪。

　　与此同时，一直趴在桌上装睡的金树阳和另外两名保镖，同时掏枪将目瞪口呆的毕辉给逼住了，屋里的形势瞬间发生了突变！

　　“原来……你早就怀疑我了？”毕辉面对枪口，脸上的肌肉颤了颤，紧紧地咬着牙，盯着金树森恨声说道。

　　“小辉，实话告诉你，在金家出事之前，我从来都没怀疑过你，直到今天才从你口中得知你就是方晴失散多年的弟弟。”金树森盯着毕辉，继续说道：“你知道什么叫物极必反吗？过去我们金家得势的时候，你对我卑躬屈膝还能说得通，但现在我们金家都垮台了，你对我依旧忠心耿耿，甚至表现得比过去还要积极，这就不得不让我对你产生怀疑！”

　　“这就是你们怀疑我的原因？”毕辉冷声问道。

　　“那你说还有什么理由？仅凭你们之间的兄弟感情？太可笑了，感情能卖多少钱一斤？人都是自私的，毕辉你的想法太天真了！”金树阳接过话茬冷笑道。

　　话音刚落，忽听得上面传来一阵激烈的打斗声。

　　“怎么回事？”金树阳和金树森大吃一惊，难道遇到海警了？不可能啊，现在都到公海了，就算遇到海警也奈何不了他们。

　　“先把毕辉给我捆起来，一会儿再收拾他。”金树阳冷声对身旁两名金家的保镖说道。

　　毕辉转瞬之间就从天堂到了地狱，身子被人捆了个结结实实，直接抬到了屋子一角，然后金树阳和金树森带着两名保镖飞快地冲到船舱上要看个究竟。

　　楚天风心中一动，暗想肯定是牛猛和邓雄暴露了目标，这可麻烦了。

　　过不多时，上面的打斗声停止，只见上面密室的大门再次开启，金树阳和金树森拿枪逼着已经失去反抗能力的牛猛和邓雄，一起走进密室。

　　“嘿嘿，真没想到，咱们船上居然还混进来两只大老鼠。”金树森一脸得意之色，他将手枪抵在了牛猛的脖子上，只要对方稍加反抗，他就能一枪将其射杀。

　　楚天风猜得没错，牛猛和邓雄二人的确是暴露了，因为他们没有沉得住气，想要找金树森报仇，结果遇到金家在船舱里巡逻的两名保镖，四个人发生了激烈的冲突。

　　金树阳和金树森出其不意地赶到现场，迅速地用枪逼住了牛猛和邓雄，牛猛本来已经将金家那两名保镖给打废了，但面对黑漆漆的枪口，就算他武功再高，也怕冒烟的家伙，因此只能束手就擒。

　　金树阳不知道从哪儿搞来两个手铐子，给牛猛和邓雄一人一个戴上了，这下可好，就算他们有通天的本事，也挣脱不开手铐子的束缚。

　　“姓牛的，你是怎么混进来的？”金树森使劲踢了牛猛一脚，厉声问道。

　　“呸！我不知道！”牛猛牙关紧要，一对大眼睛仿佛都要怒凸出来了，恨不得啃金树森几口才解恨。

　　“你们两个去船上搜搜，看看还有没有其他人混进来！”金树阳冲手下两名保镖沉声说道。

　　那两名保镖领命之后快速地走出密室，楚天风一看机会终于来了，目前屋里的敌人只剩下金树阳和金树森两个人，此时不动手更待何时？

　　他立即冲彭标使了个眼色，彭标心领神会，飞快地从箱子后面窜了出来，对着金树阳抬手就是一枪！

　　砰！哎哟！

　　金树阳右手手腕中枪，五指一松，手枪瞬间落在了地上，血流如注，紧接着彭标再补一枪，正好打中金树阳的眉心。

　　现场仿佛瞬间定格，只见金树阳两眼瞪得大大的，布满了血丝，一个红点在眉心出现，慢慢扩大，最后流下一行红色的鲜血，仿佛将他的脸隔成了两半。

　　扑通一声，金树阳直挺挺地栽倒在地。

　　此时的彭标仿佛凶神附体似的，出手狠辣，绝不留情，在他心中沉睡了多年的血性突然激发了，仿佛一只饥饿很久的鲨鱼见到血腥似的，脑中只有一个念头不断地强化——杀！杀！杀！杀尽天下恶人！

　　变故来得太快，金树森“啊”地一声惊呼，刚要扣动扳机射杀牛猛，但有人抢在他前面开枪了！是藏身地距离金树森最近的楚天风，他枪法没有彭标那么准，因此这一枪打在了金树森的肩膀上。

　　与此同时，牛猛回过身来，一声怒吼，用他那好像铁球似的大脑袋直直地撞向金树森的胸口，砰地一声闷响，紧接着又传来一声惨嚎。

　　金树森手捂着胸口倒退数步，手中的枪也落到了地上。

　　这时，上面两名金家的保镖闻讯扑了过来，刚冲到密室门口，彭标又开枪了！

　　只听砰砰两声枪响，扑通——扑通——那两个保镖立即倒在了血泊里，伸胳膊蹬腿，转瞬之间便死于非命了。

　　楚天风看到犹如杀神附体的彭标，心中一凛，他也没想到一贯沉稳老练、少言寡语的彭标怎么会突然变成冷血杀手，开四枪连毙三人，出手干净利索，毫不犹豫！

　　但彭标并不是胡乱杀人的，他只杀自己认为该杀之人，那个金树森是牛猛要杀的对象，因此他并没有向金树森下杀手，否则金树森现在早就跟他哥哥共赴黄泉了。

　　“阿标……你这是怎么了？”楚天风面带惊诧地向彭标问道。

　　“没怎么，他们一个个都是死有余辜，这是在公海上，杀几个人没什么，又不触犯本国法律，这艘船注册国家在巴拿马呢。”彭标连杀三人，表情却好像踩死三只蚂蚁似的，一脸轻松之色。

　　“但是你们别忘了，这艘船可是要前往巴拿马的。”捆在屋角的毕辉突然提醒道。

　　“没事，这里距离巴拿马还有七八天的航程呢。”彭标淡淡一笑，迈步走过去将毕辉身上的绑绳解开了。

　　“谢谢兄弟。”毕辉脸上露出感激之色，转头盯着已经被楚天风和牛猛擒住的金树森，嘿嘿一阵干笑道：“金哥，你做梦都没想到吧？螳螂捕蝉，黄雀在后！”

　　“毕辉，是你把他们引上来的？”金树森现在终于缓过神来了，怒视着毕辉，恨声问道。

　　“不错，我一直暗中跟牛猛联系，给他提供你的信息，呵呵，你自以为做得天衣无缝，但你要知道一句话——出来混总是要还的，今天就是你还债的时候了！”毕辉冷笑道。

　　“说得好！我要亲手为方晴报仇！手刃这个败类！”牛猛手铐子已经被楚天风从金树阳兜里翻出的钥匙给打开了，重新恢复自由后的他，就好像生龙活虎似的，瞪着金树森一脸愤恨之色。

　　“牛哥，你别忘了，方晴是我的亲姐姐呢，我也要捅他两刀解解恨！不仅仅是为她，还为那些被金家祸害的女生们讨个公道。”毕辉眼神中也透着杀气。

　　金树森肩膀上的流着血，疼得他浑身一阵痉挛，脸色变得一片土灰，他知道自己落在这几个冤家对头手里，连骨头都得被他们嚼烂了！

　　金树森终究还没有狠到家，面对即将到来的死亡威胁，他忽然软了下来，扑通一声跪在地上，连声哀求道：“牛哥、小辉，求你们放过我吧！只要你们能饶我一命，你看到了吗？这船上所有的钱都是你们的，还有这密室里有两亿多美金呢，都归你们了！”

　　“放屁，那是假钞！你以为我们不知道吗？”楚天风悠闲地坐在椅子上，盯着金树森冷笑道。

　　“就算是假钞，也能卖七八千万呢，那可是高仿真的美元，采用的是国际上最新的印钞技术。”金树森急切地说道。

　　“我们要是真把这些假钞卖出去，估计也就离枪毙不远了。”楚天风冷冷一笑，盯着金树森继续说道：“况且我们要的不是钱！”

　　“对，我们是来索命的！”牛猛脸上的肌肉因为兴奋而跳动起来，一下子变得狰狞可怖，猛然间从背后背着的小包里拿出一个照片架，放在金树森面前的桌上，只见方晴的遗像就镶嵌在架子正中。

　　照片上的女孩，眼神清澈，带着甜甜的微笑，腮边梨涡浅浅，分外动人，谁能想到这么一个天真活泼的女孩，就在金树森的手下一步步走向黑暗的深渊，一步步走向毁灭……
第三百一十章 报仇雪恨

　　被金树森坑害的女生不仅仅只有一个方晴，还有很多很多……如果不是这次燕京警方果断采取的“拔毒行动”，以后会更多。

　　从法律上来讲，金树森并没有犯死罪，但从个人感情上来说，他却是死有余辜。

　　“小晴，呜呜……我对不起你……求你原谅我吧！我错了，真的！”金树森哭丧着脸，一脸忏悔之色。

　　“人都被你给害死了，说这些话有个屁用？”牛猛又在金树森后背上揣了一脚，恨声说道。

　　“金树森，你要知道脚下的泡是你自己走的，跟鞋没多大关系！”毕辉阴阴地一笑，转头望着牛猛，说道：“牛兄，你说咱俩今天怎么收拾他？”

　　“当然是一人一刀，把他千刀万剐才解恨！”牛猛双眼冒火，盯着金树森，恶狠狠地说道。

　　“啊？不要啊！我有钱，我拿钱赎罪还不行吗？”金树森提泪横流，苦苦哀求着，他跪在地上，双手悄悄地往脚下穿的靴子上摸去。

　　这个细小的动作骗过了牛猛和毕辉，却并没逃过楚天风的眼睛，他心中一动，双手不由得握住了桌上的一个酒杯。

　　“放屁！钱能买命吗？金树森，我劝你还是乖乖等死吧！”牛猛冷冷一笑，他的手伸进了裤兜，那里有一把磨得飞快的匕首。

　　“妈的，我跟你们拼了！”金树森抢在牛猛前面将藏在靴子里的匕首掏了出来，飞快地向他刺去，要做最后的垂死挣扎。

　　牛猛大吃一惊，万没料到金树森还有这一手，因为没有防备，他身子刹那间凝滞住了。

　　只听“当啷”一声脆响，楚天风早就看出了金树森的意图，飞快地将手中的杯子扔了出去，准确地打在金树森手臂上，弹飞了他手中的匕首。

　　“妈的，还敢暗算我！”牛猛这才回过神来，飞起一脚将金树森踢到了墙角，然后从兜里掏出匕首狠狠地扎进了他的前胸！

　　“啊——”金树森一声惨叫，胸口血光迸溅。与此同时，毕辉也扑了过去，拿着刀在他后背上就是一阵乱捅。

　　屋子里的血腥味更浓了，牛猛和毕辉此时也仿佛凶神附体似的，对着金树森一顿乱刀猛刺，简直都要把人刺成筛子了。

　　“行了，别捅了，人早就死透了。”彭标冷声说道。

　　“痛快！真痛快！”牛猛一把将沾满鲜血的匕首刀扔到了地上，盯着金树森的死尸，脸上肌肉一个劲儿地颤动着。要解心头恨，拔刀斩仇人，长期以来压抑在胸中的苦闷得到了畅快淋漓的发泄。

　　“姐，我给你报仇雪恨了，你在天之灵可以安息了！”毕辉转身面对桌上方晴的遗像，眼泪刷刷地流了下来。

　　“阿标，跟我去上头看看。”楚天风想到一个关键问题，现在金家的人基本都解决了，但这艘船还望巴拿马的方向行驶，这可不行，必须要折返回华夏国才行。

　　“我去驾驶室控制船长。”彭标一个箭步蹿了出去，直接从密室上到船舱里，楚天风紧跟在他身后。

　　地上还倒着两个金家的保镖，不是腿断就是胳膊折，都是刚才被牛猛给打的。

　　彭标一走一过，甩手两枪，直接定在那两个保镖脑袋上，将二人一起送上了西天。

　　楚天风在后面看得心中一凛，暗自嘀咕：“算上金树阳，彭标都杀了五个人了，真够狠的啊！”

　　二人来到驾驶室门口，彭标飞起一脚，将门踹开了，拿着枪冲了进去。

　　此时这艘豪华游艇的船长正在专心致志地掌舵，因为周围水花风浪声很大，船舱里打得热火朝天的，但他在驾驶室里却一点都没听到。

　　“转舵回燕京葵花岛，快点！”彭标冷声说道。

　　“不是去巴拿马吗？怎么又回去了？”船长依旧专心地开船，以为跟自己说话的是金家的人呢。

　　“你找死是不是？”彭标将枪口顶在了船长的脑袋上。

　　“啊，你们是谁？”船长这才回过神来，一脸惊诧地问道。

　　“杀人的祖宗！你给我调头回燕京。”彭标眼冒杀气，厉声吼道。

　　“不……不行，我身上背着人命官司呢，要是回到华夏国让警察抓到，就得把我枪毙了！”那船长一脸惊恐地说道。

　　“怎么你还是个杀人犯？”楚天风冷声问道。

　　“是……是……”船长一脸惊慌之色。

　　“我问你到底开不开回燕京去？”彭标拿枪使劲顶在那船长的脑袋上，大声问道。

　　“不……不能开，开回去我就完了。”船长咬着牙说道。

　　砰——彭标扣动了扳机，一枪将船长脑袋打了个稀碎，然后盯着他的尸体冷笑道：“你不开，我开！”

　　楚天风低头看了看，脑袋冒出一缕黑线，暗自嘀咕：“第六个人了，彭标今晚连杀六人了！”

　　但令他最惊讶的还是彭标后面那句话——“你不开，我开”，难道他会开船吗？

　　果然，楚天风抬头一看，就见彭标将船长的尸体踢远后，自己坐在了驾驶室里，认真地驾驶着游艇，调转船头，飞快地往燕京的方向驶去。

　　“这个人太不可思议了。”楚天风望着彭标的背影，暗自嘀咕：“老妈怎么给我介绍这么个狠人啊，虽说他会的东西很多，但我要的是保镖，不是杀手！”

　　“那个人都说了，他是杀人犯，早就该死，我只不过是代替警察枪毙了他而已。”彭标仿佛看透了楚天风心中所想，一边开船一边喃喃地说道。

　　“你能把船开回燕京吗？”楚天风问道。

　　“有导航仪，没问题。”彭标笑了笑。

　　这时，牛猛、邓雄和毕辉也走了过来，看到地上船长的尸体和彭标娴熟的驾船技术，不禁面露惊诧之色。

　　“对了，你们来得正好！赶快把船上的尸体扔到海里去，否则进入到华夏国海域内，被海警发现可就麻烦了。”楚天风急忙说道。

　　“那还有五大箱子假币，怎么处理？”毕辉沉声问道。

　　“全都扔海里去，反正都是假的，咱们留那玩意也没用，反倒成了烫手山芋！虽然转手倒卖，倒是能赚一大笔钱，但我从来都不干这种违法的生意。”楚天风说道。

　　“现在就开始扔吧！”牛猛点点头，带着邓雄和毕辉三个人开始在船上忙活起来。

　　在夜色的掩护下，三人先将金树阳和金树森等七具尸体扔进了海里，紧接着又与楚天风四个人合力将密室的箱子抬到了甲板上，一个一个地往海里扔。

　　“扑通——扑通——”之声不绝于耳，荡起一片片飞扬的浪花，金氏兄弟伴着那两亿多假钞，永远地石沉大海。过不了多久，就会被海里凶猛的各种鱼类吃个精光，连骨头都不剩了。

　　“大哥，我牛猛一贯信守诺言，我和邓雄从今以后就听你一个人调遣，绝不反悔！”牛猛和邓雄同时面向楚天风，一脸诚恳地说道。

　　“呵呵，别客气，金树森也是我的敌人，今天把他除掉，也少了我一块心病呢。”楚天风微笑道。

　　“那以后我们就是誓同生死的好兄弟了！”牛猛正色说道。

　　“我们一直都是啊！”楚天风拍了拍牛猛那宽大的肩膀，朗笑道。

　　“楚大哥，过去我跟你较劲，都是为了取悦金树森，希望你多多包涵！”毕辉笑着走了过来，一脸真诚地向楚天风说道。

　　“没什么，原来你就是金树森身边的那个卧底啊！”楚天风哈哈笑道。

　　“其实我也是最近这一年才知道方晴是我姐姐的，这也是金树森罪有应得，要不是他看上了方晴，强行把她从牛哥那里抢过去，我也不会了解到那么多关于方晴的信息，最后才确定她就是我失散多年的亲姐姐。”毕辉沉声说道。

　　“方晴知道你是她弟弟吗？”牛猛问道。

　　“她知道……好几次都是她在保护我，避免金树森对我起疑心，我这才能在他身边潜伏这么长时间。”毕辉脸上现出哀伤之色，轻叹道：“可惜，我最终还是没能把她从魔窟中救出来，她选择了一条不归之路……”

　　“人还是要向前看的，小辉，你打算怎么办？回燕大继续念书？”楚天风盯着毕辉问道。

　　“唉，就我这样的还能回去吗？人家都认为我是金树森的人，现在金家倒台了，燕大肯定得把我开除！”毕辉摇头叹道。

　　“我问你，你跟着金树森到底干没干过违法的事？”楚天风正色问道。

　　“没有，也就是吃吃喝喝，或者没事赌几把而已，我在金树森眼里不过就是一条走狗而已，过去曾经帮着他在学校收拾过几个他看着不顺眼的人，当时根本就是小事，现在金家倒台了，学校肯定会追究我的责任。”毕辉苦笑道。

　　“别担心，我可以帮你找校长说说情，你不是校学生会纪检保安部的副部长吗？”楚天风问道。

　　“不错，那是金树森当年帮我运作的，现在我连学籍都保不住呢，那个位置恐怕早就被人给顶了。”毕辉苦笑道。

　　“呵呵，你有一个将功补过的机会。”楚天风眼珠转了转，微笑道。

　　“什么机会？”毕辉连忙问道。
第三百一十一章 借壳上市计划

　　楚天风目蕴精光盯着毕辉说道：“金家虽然完了，但金树森在燕大还有一些余党吧？你把那些人的名字列出来，我交给燕大校长，让他把这些残渣余孽都开除，这才能彻底净化校园空气。”

　　毕辉想了想，点头道：“没问题，当初金家得势的时候，在燕大吃得很开，上到校长下到系主任，对金树森都是另眼相看，金树森身边很多人根本就不是正规渠道考进来的。”

　　“只要能把那些人清除出去，你就可以取代金树森成为中文系的‘一哥’了！”楚天风笑着拍了拍毕辉的肩膀。

　　“楚大哥，我就是当上‘一哥’，也得听你的调遣呀！”毕辉微笑道。

　　“别客气，我可不想在学校称王称霸，我有更广阔的空间。”楚天风笑着说道。

　　“是啊，真正的男人就要志存高远嘛。”牛猛朗笑道。

　　第二天上午，彭标终于将金家的这艘豪华游艇开回到葵花岛，抛锚停在了码头上，船上的血迹早就清理干净了，一切恢复如初。

　　楚天风带人下船离开葵花岛，回到燕京市的天风公司。就这一上午的功夫，无论是办公室的电话还是他的手机，都出现无数个未接电话，令他心中一颤。

　　自从出海之后，手机信号就中断了，他仔细看了看，大部分电话都是林雅静打来的，他急忙给她回了过去。

　　“老公，你去哪儿了？给你打了十多个电话，都没打通，后来我又往你公司的电话里打，还是没人接。”林雅静焦急地说道。

　　“昨晚有应酬啊，不是已经提前告诉你了嘛！”楚天风总不能说自己去带人去截杀金树森，只能含糊其辞说去玩了。

　　“我知道，只是很担心你……”林雅静语气满是关切地说道。

　　“担心什么？”楚天风笑了笑，心里却在嘀咕：“难道这丫头猜出我昨晚干的事很危险吗？”

　　“万一酒喝多了，伤了身体可怎么办呀？”林雅静幽幽地说道。

　　“呵呵，我的酒量你还不知道吗？千杯不倒！下回我带你一起去，让他们也见识一下我美若天仙的好老婆。”楚天风微笑道。

　　“讨厌，我才不去呢。”林雅静语带娇羞的说道。

　　“生气了？嘿嘿，过两天我一定给你一个惊喜。”楚天风说道。

　　“是吗？那我等着啦！”林雅静心中一颤，过两天不是自己的生日吗？原来他一直就没忘啊！

　　楚天风撂下林雅静的电话，又立即给母亲彭嘉欣打了过去。

　　“小风，上午去哪儿了？给你打好几个电话都没通。”彭嘉欣焦急地问道。

　　“唉，妈，别提了。”楚天风看看周围没人，连忙小声地说道：“那个彭标到底是什么来头啊？昨晚他连杀了六个人呢！”

　　“是吗？到底是怎么回事？”彭嘉欣连忙问道。

　　楚天风将昨晚发生的事简明扼要地跟母亲说了一遍，彭嘉欣听完后，语气显得很平静地说道：“小风，你别担心，彭标对咱们母子绝对是忠心耿耿，他过去的事……我以后再详细跟你说吧！”

　　“妈，您还是简单说说吧，我对这个人不了解，没什么安全感。”楚天风说道。

　　“彭标原来是国际雇佣兵，在海外亚非地区参加过很多场局部战争，经验丰富，技术全面，后来因为在战场上被炮弹震伤了脑子，休养一段时间后就回国了。”彭嘉欣说的很简单，但总算提到了彭标的过去。

　　“震伤了脑子？”楚天风吃了一惊，想起昨晚彭标凶神附体的样子，难道和那次脑部受伤有关？

　　“小风，你别担心，他脑子是清醒的，最憎恨的就是黑暗和罪恶，但他可不是胡乱杀人的，他只杀该杀之人。”彭嘉欣正色说道。

　　“唉，也怪我昨晚没控制住局面，我只是想拿住金树森，让牛猛给方晴报仇雪恨，哪知道闹出这么多人命来。”楚天风一边说，一边暗自嘀咕：“这个世界变化真大啊，记得以前我妈妈每次看到爸爸杀小鱼刮鱼鳞，都吓得躲进屋里，今天我跟她说昨晚出了个六七条人命，她居然一点都不感到惊诧！”

　　“孩子，我有时间会好好跟彭标讲的，让他凡事都听你的指挥，不要一见到血腥味就发疯。”彭嘉欣笑着说道。

　　“嗯，您今天打电话找我什么事？”楚天风转移话题问道。

　　“打听一下你公司的情况啊，我毕竟是大股东嘛。”彭嘉欣呵呵笑道。

　　“那我就汇报一下好了。”楚天风微笑道。

　　“随便说说吧，跟我还用得着那么正规吗？”彭嘉欣说道。

　　楚天风简单地将近一个月来公司开展的项目跟母亲说了一遍，彭嘉欣听完后，语气有些失望地说道：“孩子，你的计划虽然很远大，只是推广进度太慢了，碧涛网的流量我查了一下，虽然近一个月流量增长很快，但比起搜狐、新浪和网易这三大门户网站，还是有很大差距的，版面设计也有缺陷，推广和盈利模式都很单一，根本无法和老牌的门户网站抗衡。还有你要研发的bt聊天软件，不但要集互动聊天和下载于一体，还要开发出语音聊天和视频聊天才行。我去英国留学的时候，看到很多IT公司都在抓紧研发视频聊天软件，这是将来发展的一个大趋势！”

　　“唉，妈，您说的这些我都知道，可是我现在手头没多少，刚注入的一千万，全都用来升级网站和开发软件了。”楚天风是重生过来的人，怎么能不清楚聊天软件的发展趋势呢，但是没资金投入搞项目，就算有重生的经验也无用武之地。

　　“小风，妈妈我问你一件事，你是喜欢稳扎稳打，还是喜欢大风大浪？”彭嘉欣忽然开口问道。

　　“妈，你说具体点好吗？”楚天风微笑道。

　　“你现在的发展模式就是稳扎稳打式的，但你要知道其他IT公司，都是大刀阔斧的进行跳跃式发展，趁现在国内互联网市场刚刚形成的时候，快速地抢占市场份额，即使你们公司研发出了内地第一款中文图形网络游戏，但没有强大的推广资源做后盾，一样无法占领市场，终究还会被市场所淘汰。”彭嘉欣正色说道。

　　“是啊，推广网游，可比推广一款单机游戏要复杂多了，您说的大风大浪是指什么呢？”楚天风问道。

　　“就是在风浪中前行啊，风险和收益是成正比的，一旦成功，那就是名利双收，一旦失败，就是倾家荡产。关键在于你怎么能掌好舵，即使是在暴风雨中也能屹立不倒！”彭嘉欣正色说道。

　　“呵呵，妈，我本来就是白手起家的，现在创出的这点成绩，对我来说只能是前进的动力，而不能成为包袱，我不会为了守住现有的这些资本而放弃发展的大好机遇。”楚天风说道。

　　“好，妈妈就爱听你这句话！那我接下来的计划就有用处了。”彭嘉欣笑了笑，又说道：“小风，你先等等，我整理一下材料，下午给你的邮箱里发一份资料，你要仔细地看一遍，晚上我会给你打电话的。最后妈妈还要提醒你，那份计划对你来说既是机遇，也是挑战。你接受资料中的计划，就等于接受了挑战，有可能大获全胜，也有可能一败涂地啊！关键看你自己是什么态度了。”

　　“好的，那您忙吧，再见。”楚天风挂掉了母亲的电话，心里却在纳闷：“她到底在酝酿什么计划啊？看起来这个计划对我来说是有很大风险的，所以妈妈才会一直询问我的态度。”

　　下午，楚天风真的接收到一封母亲发来的邮件，附件中有两个文档，第一个是关于资产重组和借壳上市的计划草案，第二个是在香港证交所创业板上市的条件和流程详解。

　　“原来妈妈是想让我的公司在香港创业板借壳上市。”楚天风终于明白了母亲的意图。

　　晚上，彭嘉欣再次打来电话，询问道：“小风，那两份资料你看明白了吗？有什么感想呢？”

　　“妈，我也想过借壳上市，但关键是要找到好‘壳’呀！”楚天风说道。

　　“壳的问题你不用担心，我们彭氏财团控制着十多个好‘壳’呢，都是在亚洲金融危机中市值缩水最后停牌的上市公司，目前基本处于半瘫痪状态，只要你能取得控股权，就能借壳上市了。”彭嘉欣正色说道。

　　“妈，这又绕到原来的那个问题上来了，我现在没钱啊，怎么收购一个好壳呢？”楚天风无奈地说道。

　　“唉，钱的问题，是最简单也是最复杂的，这只能靠你自己了，妈妈给你的公司注入了一千万，这个已经是目前能力范围内的极限了，彭氏财团内部的纷争不断，我拿不出更多的钱支持你啊！”彭嘉欣遗憾地说道。

　　“大概需要多少钱能取得一家壳公司的控股权？”楚天风又问道。

　　“最低需要两千万人民币吧！我给你找的壳公司名叫优潮科技，去年刚刚停牌的，如果是正在上市的公司，这个价钱是绝对买不下来的。”彭嘉欣说道。
第三百一十二章 巧遇陈雪薇

　　“如果买下壳后，无法复牌上市就麻烦了。”楚天风担忧地说道。

　　“呵呵，小风，这个你完全可以放心，我们彭氏财团有能力保证买到的壳顺利上市的。”彭嘉欣自信地说道。

　　“哦，即使是两千万，以我目前的情况来说，都好像天文数字似的。”楚天风面现难色，借壳上市的计划确实不错，但实行起来也很麻烦，首先要筹钱自己买“壳”，只有先买“壳”，才能最终借“壳”上市，中间还要接受香港证监会的审查，保证这个“壳”能够重新复牌。

　　“我知道你现在筹钱很困难，妈妈只是一个建议，等将来你有了钱，再实行这个计划也不迟。”彭嘉欣笑着说道。

　　“妈，我可以贷款！”楚天风正色说道。

　　“贷款？有把握吗？那可是两千万啊！”彭嘉欣惊讶地说道。

　　“目前也只有这个办法了，我必须尽快筹集大量的资金。”楚天风深知把握机遇的重要性，只要认准了这个发展模式，就要马上实行，不能等也不能靠，要不然黄花菜就凉了。

　　今年上市是一个最好的机遇，亚洲金融危机刚结束不久，股市面临重新洗牌，市场信心在逐步恢复，如果到明年再联系买壳的话，说不定价格就翻倍了，所以他宁可拉点“饥荒”，也要先把主动权掌握在自己手里。

　　紧接着问题就来了，怎么联系银行贷款呢？天海市的银行是不会给他贷这么多钱的，毕竟天风公司的主体已经脱离天海市，搬到燕京来了。

　　那就只有找燕京的银行放贷，楚天风目前在燕京的人脉关系网初步成形，这天晚上他就开始打电话找路子了。

　　楚天风最先想到的就是杜云鲲，年轻有为，实力派人物，信息资源广阔，自己虽然手头也有一定的资源，但跟杜云鲲比起来那就是小巫见大巫了。

　　“小风，我可以给你介绍一个人，但不一定能成功，毕竟不在一个系统嘛，人家是银行口的，财大气粗啊！”杜云鲲呵呵笑道。

　　“是谁呀？”楚天风连忙问道。

　　“我的一个高中同学，叫陶广君，是燕京商业银行的副行长，目前只有这家银行有给民营企业放贷的政策，而且重点支持的是有发展潜力的中小企业。”杜云鲲说道。

　　“那好吧，我明天去找他，你得先帮我过个话啊！”楚天风嘿嘿笑道。

　　“没问题，明天上午你等我的电话吧！”杜云鲲说道。

　　这天晚上，楚天风就住在公司里研究借壳上市的具体计划。

　　第二天上午，杜云鲲的电话果然打了过来。

　　“小风，现在你就去燕京商业银行，找陶广君副行长，我已经跟打好招呼了，记得到银行先给他挂个电话。”杜云鲲说出了陶广君的电话号码。

　　“好的，我记下了。”楚天风说道。

　　“最近有没有关于红黑社的信息？”杜云鲲忽然转移了话题。

　　“杜大哥，我这边一点动静都没有，你那边呢？”楚天风问道。

　　“也没什么消息。”杜云鲲语气中带着一丝忧虑。

　　“呵呵，杜大哥，你的信息来源比我多多了，你那边都没有消息呢，我这边就更没有了，难道红黑社最近消停了？”楚天风说道。

　　“不可能！国外敌对势力的间谍活动，从来就没有真正停止过，我担心这只是暴风雨来临前的平静。”杜云鲲提醒道。

　　“那你要小心了，红黑社还会找机会对你下手的。”楚天风微笑道。

　　“好了，你也要小心，我怀疑他们已经盯上你了，有情况我会第一时间通知你的。”

　　“谢谢杜大哥了。”

　　楚天风撂下电话，立即坐车直奔燕京商业银行而去，现在干什么都讲究个速度，当然他也知道好事多磨，银行放贷比较谨慎，想早日把贷款弄到手，还有很多工作要做。

　　燕京商业银行，是新兴起的股份制区域性商业银行，营业点辐射燕京市区以及周边县市。今天是周五，一周里最后一个工作日，因此燕京商业银行总部里来办事人比较多。

　　楚天风刚到门口，就有保安前来询问，他说来找陶副行长的，那保安让他先做了个登记，然后对他说道：“陶副行长在五楼502室。”

　　“谢谢！”楚天风坐上电梯，来到五楼，推门走进保安所说的502房间。

　　刚一进门，他就被眼前的阵势给震了一下，一间布置十分雅致的接待室，里面清一色的真皮沙发、檀香木的茶几，只有二十五六平方米的屋子，挤了将近三十人，有的挤坐在沙发上，有的就站在过道上，窃窃私语，屋里的空气也比较浑浊，令人有一种紧张窒息的感觉。

　　“这些人都是来找陶副行长办事的？可真热闹啊！”楚天风心中暗自嘀咕。

　　“小风，你怎么也来了？”忽然，一个柔软带着磁性的声音响了起来。

　　楚天风感觉声音非常熟悉，急忙抬起头，恰好对上一双美艳成熟、知性典雅的俏脸，还有那清澈如秋水般的眸子。

　　“雪薇姐，真巧啊，你也来找陶副行长？”楚天风急忙笑着走了过去，屋里人的眼光刷刷地走聚集在他和陈雪薇身上了。

　　“是啊，我都来了半天了，你拿号了吗？”陈雪薇美目凝视着楚天风，淡笑着问道。

　　“还需要排号？”楚天风眼光一下子落到茶几上的号码本上，每进来一个人，都要在上面撕下一张带着号码的纸条。

　　陶广君是主管贷款的副行长，平时工作非常繁忙，今天的办公时间只有这一上午，下午他要去市政府参加会议。

　　因此，今天上午来的客户都要排号才行，这也是借鉴了医院挂号的模式，只不过医院是看病，这里是办事，办的都是跟钱有关的大事。

　　楚天风只好也跟着别人撕下一张纸，上面的号码是第33号。他拿着号码纸，站在陈雪薇面前，嗅着她身体散发出来的淡雅幽香，微笑着与她闲聊了起来。

　　陈雪薇就坐在靠窗户的沙发上，穿着一套黑色的职业套装，衬托出了她那凹凸有致的玲珑身段，胸前的饱满浑圆几乎要撑破白色衬衣的束缚将纽扣给挤崩掉，与那纤细的柳腰和圆翘的玉臀构成一条完美诱人的s型弧线，顿时吸引了很多男人的眼光，无不露出惊艳之色。

　　“怪不得屋里挤了这么多人呢，原来是被陈雪薇的这块大磁铁给吸住了，其实在走廊里和在接待室里等都是一样的，可惜他们就是不肯移步啊！”楚天风感受到周围男人嫉妒得仿佛要杀人一般的目光，心中暗自嘀咕。

　　陈雪薇的魅力他早就见识过了，对各种年龄段的男人都有很强的杀伤力，尤其是那些自以为是的成功男人，一看到陈雪薇那种成熟冷艳的样子，顿时就能激发出他心中的一股征服欲来。

　　“3号赵女士，请进！”就在此时，里屋陶副行长办公室的门开了一角，有一个秘书模样的女孩子甜甜地说道。

　　陈雪薇身旁坐着一个中年妇女，闻言立即站起身，拿着手提包扭着腰故作风骚姿态，迈步走了进去，引得周围男人一阵作呕，这女人身材好像水桶似的，长相也很一般，却还惺惺作态，真是可笑。

　　那女人一走，陈雪薇身旁顿时空出了位置，楚天风快步上前，抢在一个同样对那个座位垂涎三尺的眼镜男之前，一屁股坐了上去。

　　“雪薇姐，你是来办贷款的？”楚天风装作没看到眼镜男那嫉妒的目光，笑着对身旁的陈雪薇说道。

　　“是啊，都跑了好几趟了，前几次没见着陶副行长，今天早来了一会儿，估计应该能排上了。”陈雪薇看着手里的号码，嫣然一笑，她排的是第五号，还差一个人就能轮到她了。

　　“你们公司也需要找银行贷款吗？”楚天风脸上露出惊讶之色，他知道陈振威和陈雪薇联合创立的华辰科技公司，有远在美国的陈氏家族支持，资金应该很充裕，根本不用找银行贷款啊！

　　陈雪薇明白楚天风话中的含义，她轻轻一笑，幽幽地说道：“公司要上一个大项目，家里并不支持我，不给我注入资金，我只好求助于银行了。”

　　楚天风闻言若有所思地点了点头，他知道陈雪薇骨子里是很倔强的，经常因为感情和事业的问题和家里闹矛盾，这已经不是第一次了。家里不提供资金支持，她就去银行不辞辛劳地跑贷款，这股不服输的劲头，真的很令人钦佩。

　　只能容纳十个人的沙发，如今做了十二个人，未免显得有些挤，陈雪薇坐在最里面，楚天风就挨在她旁边，身体接触是难免的了，虽然隔着衣服，但陈雪薇玉臂上那滑如凝脂的感觉，还是清晰地传了过来。

　　他不由得深深吸地吸了口气，只觉得一股馥郁芬芳充满着神秘引诱的甜香，沁入鼻端，心中一动，转头盯着陈雪薇，微笑道：“雪薇姐，你用的是法国的毒药香水吧？”

　　“你怎么知道的？”陈雪薇闻言一愣，美艳动人的俏脸泛起了一丝迷人的酡红。
第三百一十三章 人家是走后门的！

　　“当然是闻出来的了，雪薇姐果然接受了我的建议啊！”楚天风凝视着陈雪薇，呵呵笑道。

　　陈雪薇轻轻一笑，俏脸上的红晕又浓了一些，她想起了高中有一次给楚天风补习完英语后，他走到办公室门口，忽然转头说她适合用法国的poison（毒药）香水，当时就把她给说愣住了。

　　楚天风说的那款香水陈雪薇确实听说过，但从来都没用过，前几天逛商场路过香水柜台，看到服务员推销这款香水，陈雪薇先试着闻了闻，味道她很喜欢，于是便毫不犹豫地买了下来。

　　“你对香水很了解？”陈雪薇关切地向楚天风问道。

　　“算是把，香水不一定是女人的专利，男人也可以用嘛。”楚天风微微一笑，前世他做过一年半的香水推销员，对各种香水的情况多少了解一些，但也不是很深，要不然也不会因为业绩不好而被辞退。总之前世他做过的工作很杂，没有一个专一的，因此重生后，尽管掌握了很多别人不知道的未来信息，但他却选择了自己最喜欢也是发展潜力最大的互联网来创业致富。

　　“呵呵，那你一定知道，法国的毒药香水，有很多种呢，你知道我身上的是哪一种吗？”陈雪薇嫣然一笑，有点要考考楚天风的意思。

　　“那我得好好闻闻了。”楚天风微微一笑，头歪了过去，对着陈雪薇的香肩，闭着眼睛轻轻地吸了口气，引来了屋里很多男人嫉妒而又羡慕的眼光。

　　“怎么样，猜出来了吗？”陈雪薇见楚天风一脸陶醉的样子，好半天都没动静，她终于忍不住问道。

　　“是法国1998年新出的蛊媚奇葩，也叫红毒！”楚天风睁开眼睛，淡淡地笑了笑，凝视着陈雪薇，她就是这样一个女人，男人们明知她有“毒”，却还是心甘情愿的陷进去。

　　“你懂得还真多呢。”陈雪薇俏脸一红，淡笑着说道。

　　“这款香水好似一道神秘的咒语演绎着一种迷人的幻象，在极端感性与激荡之间释放出目眩神迷的引诱，令人无法抗拒，我刚才就经历这么一种奇妙的感觉……”楚天风好像背广告词似的说道。

　　就在他和陈雪薇聊天的功夫，三号客户已经出来了，陶广君正在接见四号客户，过不多时，那长相甜美的女秘书又打开门说道：“五号，陈女士，请进！”

　　“雪薇姐，到你了。”楚天风微笑道。

　　“嗯，我先失陪了。”陈雪薇嫣然一笑，就在她站起身的一瞬间，那饱满浑圆的胸部外侧不可避免地和楚天风手肘发生了短暂的接触。

　　一股软绵绵而又带着弹性的感觉，过电般的传了过来，令楚天风脑子出现了片刻的凝滞。

　　陈雪薇敏感的神经也颤了颤，连忙调整好神态，装成是不以为然的样子，迈着优雅的步伐直奔办公室而去。每走一步，那黑色套裙下裹着肉色丝袜的玉腿便完美地展露出来，强烈地刺激着男人的视神经。

　　楚天风还沉浸陈雪薇身上的红毒香水的味道和刚才那暧昧接触的感觉之中，忽听得一个满是不屑的语声对他说道：“小兄弟，我劝你还是别等了，你排的号太靠后了，今天肯定见不到陶行长！”

　　说话的就是那个跟楚天风抢坐落败的眼镜男，他现在顶替陈雪薇坐在了楚天风身旁，无意间瞥见对方手中的号码，故意装成是好心提醒，实际上却是有点幸灾乐祸的意思。

　　“为什么？”楚天风冷声问道。

　　“我给你算算啊，陶行长只有这一上午的办公时间，下午听说他要去开会，他平均每十分钟会见一个人，你排三十多号，至少需要五个小时，现在是上午九点钟，你得等到下午两点才能见到他，但他那个时候早就不在办公室了。”眼镜男笑着说道。

　　“哎哟，你的话倒是提醒我了，我应该先给陶行长挂个电话的。”楚天风忽然想起杜云鲲曾经告诉他到银行后就给陶广君打个电话，当时并没在意，心里想着到银行直接找陶广君不就行了吗？还用挂什么电话呢？

　　但现在他终于明白了，不挂电话表明身份，根本见不到陶行长，连号都排不上呢！

　　楚天风立即掏出手机，拨打陶广君的号码，响了两声后，那边就接了起来。

　　“喂，你是哪位啊？”陶广君语气很平和，这个手机号码是他私人用的，和工作用的是两个号，但凡是打这个电话的人，肯定是重要人物。

　　“我是楚天风，来找你办理贷款的……”

　　“我知道，杜科长早上刚跟我说起过你呢，天风网络科技公司的董事长是吧？”没等楚天风说完，陶广君热情地问道。

　　“是我，陶行长你好。”楚天风微笑道。

　　“你来银行了？”陶广君连忙问道。

　　“是啊，在排号呢！”楚天风说道。

　　“呵呵，你是杜科长推荐的人，还用得着排号吗？下一个就是你了，很快的。”陶广君爽朗地笑道。

　　“那我谢谢陶行长了。”楚天风朗然一笑，撂下电话后，发现周围找陶行长办事的人都向他投来惊诧的目光。

　　燕京商业银行最近为了响应国家刺激经济的相关政策，决定面向社会中小企业投放三亿元的优惠贷款，陶广君恰好是负责贷款工作的副行长，也是最后一道关卡，只有他签字盖章，这钱才能提出来。

　　今天找陶广君的人都是来请他审核后签字盖章的，这是最后一道审批程序了，如果他这边审核不通过，此前所做的一切努力就会化为泡影。

　　过不多时，只见门一开，陈雪薇和陶广君的女秘书一起迈步走了出来。

　　“哪位是楚天风先生？”女秘书美目中秋波抛洒一圈，嫣然笑问道。

　　“我就是！”楚天风站起来，又向陈雪薇笑了笑。

　　陈雪薇只是面无表情地冲他点了点头，然后迈步走出接待室，只给他留下一个无限性感的背影。

　　楚天风心中一动，发现陈雪薇出来后脸色很不好看，眉宇间锁着一股愁云，眼光中甚至还透着一丝愠色，当然这气可不是针对他的。

　　如果是别的男人根本不会发现这种微妙的变化，陈雪薇一贯给人冰雪美人的感觉，只是楚天风很了解她，观察也很细致，他从她的表情中能猜出今天的事办的很不顺利。

　　“楚先生，请进吧，陶行长在里面等你呢！”女秘书清脆娇甜的声音响了起来。

　　“谢谢。”楚天风微微一笑，迈步就往办公室走去，身后响起了一针议论声。

　　“凭什么他没排号就比我们早进去啊？那这破号还有什么意义呢？”说话的是那个一直和楚天风较劲的眼镜男。

　　“兄弟，小声点，没看那小子刚才打了个电话呢，一看就是陶行长的朋友，人家是走后门的，你能跟他比吗？”有人小声提醒道。

　　“唉，算了，这年头到哪儿都讲究人情啊。”眼镜男只好闭嘴了，屋里这些人，也包括他，和陶广君都是工作关系，没什么交情，今天马上就要领到贷款了，谁也不想节外生枝。

　　楚天风好像根本没听到那些议论声，迈步走了进去，双眼不住地打量周围的环境。

　　陶广君的办公室，分为里外两间屋子，外面是办公区，里面是休息室，有沙发、床、电视、淋浴，就是一个小型客房，这两间屋子装修得都是富丽堂皇、古色古香，外面天寒地冻的，屋里却是温暖如春。

　　“不愧是银行口的，真是财大气粗，连办公室都这么阔气。”楚天风心中暗自嘀咕着，两眼落到了端然稳坐在檀香木办公桌旁的男人身上。

　　陶广君今年三十四五岁的年纪，油光满面，保养得很好，一双炯炯有神的俊目精芒四射。如此年纪就能当上燕京商业银行的副行长，如果不是年轻有为能力极强的话，那就是背后有根子，“朝廷有人好做官”。

　　楚天风感觉陶广君可能都占了，那升官这么快也就没什么可大惊小怪的。

　　“请坐！”陶广君打量楚天风几眼后，伸手指着办公桌旁的沙发，淡淡地笑道。

　　“谢谢。”楚天风从容不迫地俯身坐了下来，屁股刚沾到沙发上，人就陷了进去，感觉就像坐在一个身材丰满的美女怀抱里似的，温暖柔软，飘然若仙。

　　他暗自忖道：“这沙发价格也不菲啊！”

　　这时，陶广君率先开口说话了：“楚先生，杜科长已经把你的情况跟我说了，你这是新兴的高科技产业，国家有政策，可以优先办理贷款，不过你的公司得符合条件。”

　　“什么条件？”楚天风今天来就是咨询政策的，想要拿到贷款，不跑几个来回可不行，银行放贷是很严谨的。

　　“你看看这个，上面写的很清楚，可以拿回去好好学习一下，有什么问题就给我打电话吧！”陶广君微笑着拿出一份材料，递给了楚天风。

　　“谢谢。”楚天风笑了笑，拿过材料仔细看了看，上面包括两个部分，第一是借贷公司需要具备的基本条件，第二是申请贷款的流程。
第三百一十四章 他还要财色双收？

　　“楚先生，我跟杜科长是老同学，这些年关系处得都不错，你是杜科长的朋友，那就是我的朋友，我会给你一定照顾的，但前提是你的公司必须要符合条件！”陶广君正色说道。

　　“谢谢陶行长，咱们约个时间一起吃顿饭吧！”楚天风笑着说道。

　　“可以，但最近这两天我还是很忙的，改天吧！”陶广君并没有婉言谢绝楚天风的邀请，但也没立即答应下来。

　　“嗯，我想快点办理贷款。”楚天风说道。

　　“那你的公司就要马上填写借款申请表，提交准备材料，我下周回抽时间到你的公司考察的。”陶广君笑着说道。

　　“好的，我马上就回公司落实。”楚天风微笑道。

　　“呵呵，我冒昧地问一句，今年你贵庚几何呀？”陶广君双眼凝视着楚天风，甩出一句文绉绉的词来。他的眼睛很有特点，白眼仁多黑眼仁少，给人感觉很聚光，有一种很高的洞察力。

　　“二十岁。”楚天风笑着说道。

　　“哎哟，二十岁就有资产数千万的公司了，真是令人羡慕啊！”陶广君脸现惊讶之色，对楚天风的态度又热情了八度，心中暗自嘀咕：“能把杜云鲲搬出来的人，绝对不是等闲之辈，这个楚天风大有来头，我得多加留意了。”

　　“呵呵，陶行长过奖了！你公务繁忙，我就不耽误你办公了，告辞！”楚天风听到陶广君的赞美之词，只是淡淡笑了笑，站起身拿着材料迈步走出办公室。

　　那位温柔美丽的女秘书也跟着他走了出来，叫下一个客户进来办事。

　　“雪薇姐，你在哪儿呢？”楚天风走出银行后，没有看到陈雪薇的身影，急忙给她挂了个电话，因为刚才他感觉陈雪薇从陶广君办公室走出来后，脸色不是很好，肯定是遇到麻烦了。

　　“我在公司，小风，你的事办得怎么样了？”陈雪薇语气平淡地问道。

　　“今天只是见见面，拿一份材料而已。”楚天风说道。

　　“哦，你要申请多少贷款？”陈雪薇又问道。

　　“两千万。”楚天风呵呵笑道：“当然是越多越好了，不过人家银行不一定给批呢！”

　　“啊，两千万？”陈雪薇幽幽地叹道：“小风，你的胃口还真大呀！唉，我们只想申请一千万的优惠贷款，跑了三个月还没结果呢！”

　　“问题出在哪里？你的公司不符合条件吗？”楚天风问道。

　　“条件什么的都符合，申请材料也很充分，可是……算了，不说也罢。”陈雪薇语气中带着忧郁地说道。

　　“雪薇姐，遇到困难了吧？就算我帮不了你的忙，你跟我说说，我至少能帮你出谋划策嘛。”楚天风爽朗地笑道。

　　“说了也是白说，现在办点事真是难啊！”陈雪薇叹了口气。

　　“雪薇姐，中午我请你吃饭吧！顺便跟我说说贷款的事，我现在对这个不太了解，得向你请教一下。”楚天风绕了个圈子，表面上是请教问题，其实是想打听一下陈雪薇的困难，好想办法帮帮她。

　　“好，那就去我们公司对面吃罐罐面吧！”陈雪薇说道。

　　“怎么也得选个好地方，就吃面吗？也太清淡了吧！”楚天风朗笑道。

　　“没关系，就是吃个便饭嘛！我挺喜欢吃面的，那家面馆做的罐罐面非常有特色，保准你吃一次就上瘾。”陈雪薇笑道。

　　“哈哈，那除非里面放大麻了！”楚天风大笑道。

　　“你别贫了，快过来吧！”陈雪薇语气中虽然带着一丝愠色，但楚天风明显感觉她的情绪比刚才好了很多。

　　罐罐面，是一种风味小吃，又热又烫，原汁原味，且汤鲜味美。

　　楚天风和陈雪薇去是华辰公司对面的一家名叫“面对面罐罐面”的餐馆，名字起的很拗口，但来这里吃面的人却很多。

　　当两个人并肩走进面馆的时候，很自然地吸引了许多人的眼球，餐馆里的食客突然间都放慢了用餐的速度，尤其是男人，眼睛都不错神地盯着陈雪薇，一身职业套装的她，全身上下都充满了引诱。

　　陈雪薇似乎早就习惯了男人看她时那种惊艳而又暧昧的眼神，就如同楚天风已经习惯了别人对他那嫉妒和羡慕的眼神一样。

　　“这里有三鲜味、海鲜味、牛肉和酸菜豆花四种口味的，你喜欢哪一种？”陈雪薇似乎经常来这里吃面，对面馆里的口味很熟悉。

　　“来个牛肉的吧！”楚天风对身旁的服务员笑着说道。

　　“我要一个海鲜的。”陈雪薇伸手梳理了一下略显凌乱的秀发，很随意的一个动作，就深深地触动了周围男人们的心弦。

　　楚天风又点了两盘开胃小菜，过不多时，面和菜都上齐了，二人边吃边聊。

　　“怎么样，很好吃吧？”陈雪薇吃了两口面，关切地向楚天风问道。

　　“不错，吃起来挺香的！”楚天风微微一笑。

　　“这家面馆我经常来，有时候中午很忙没时间去，就叫外卖让他们送来，我们公司的员工也很喜欢吃。”陈雪薇全然不提今天贷款的事，只是和楚天风聊着别的话题。

　　“呵呵，雪薇姐，既然你们公司上下都喜欢吃这里的东西，我觉得你应该把这家面馆收购了，直接变成公司食堂多好呀！”楚天风朗笑道。

　　“你想的可真好，哪有这么多钱啊！现在公司资金运转很困难，连员工工资都快发不出来了。”陈雪薇苦笑着说道。

　　“怎么会变得这么困难？”楚天风惊讶地问道。

　　“还不是因为我要上的那个大项目，搞得公司资金紧张，有时候我也在想，这回是不是我错了？”陈雪薇俏脸泛起一丝忧郁之色，幽幽地说道。

　　“雪薇姐，你要上的到底是什么项目？”楚天风关切地问道。

　　“自主研发生产品牌电脑！”陈雪薇明艳的眸子中闪动着亮晶晶的芒彩，正色说道。

　　“好项目啊，现在互联网刚刚兴起，电脑开始普及，需求量很大，代理国外的品牌电脑利润太少了，还要受制于人，倒不是自己投入研发生产，利润丰厚，当然风险也很大，但风险和收益是成正比的嘛。”楚天风微笑道。

　　“是的，前期投入也很大，我都砸进去两千多万了，本以为再到银行贷款一千万，就差不多能出产品了，没想到……办个贷款居然这么难。”陈雪薇无奈地笑了笑，俏脸满是愤愤不平之色，红润性感的菱唇轻轻地撅了起来，伴着唇瓣上因为吃面而留下的点点油光，看起来十分诱人。

　　“雪薇姐，你现在是开弓没有回头箭啊！已经投入了那么多钱，项目绝不能下马，只能往前冲了。”楚天风正色说道。

　　“办不下来贷款，怎么冲啊？”陈雪薇白了楚天风一眼，苦笑道。

　　“陶行长为什么不给你放贷，到底出了什么问题？”楚天风关切地问道。

　　“唉，我真的不知道该怎么说好了。”陈雪薇俏脸泛起了一丝淡淡的嫩红。

　　“雪薇姐，说出来心里还舒服点，我也能帮你出谋划策嘛。”楚天风笑道。

　　“好吧，但你要保证，听到后不准对外人讲啊！”陈雪薇还是有些犹豫不决。

　　“你放心吧，我会为你保密的。”楚天风神色诚恳地说道。

　　“唉，就是因为陶行长，只要他签个字，贷款就能批下来，如果他一直拖着不肯签字，那贷款就下不来。”陈雪薇轻叹道。

　　“哦？陶行长这个人很不好说话吗？”楚天风面现惊讶之色，暗自纳闷：“我感觉陶广君这人很随和啊，应该是个办实事的人，怎么对陈雪薇的那笔贷款一拖再拖呢？难道另有所图？”

　　“你并不了解他，他这人当面一套，背后一套，我听到几个小道消息，说陶行长背地里贷款吃回扣的，这也是他们燕京商业银行内部的潜规则。”陈雪薇瞥见周围没人，这才愤愤不平地说道。

　　“吃回扣？他想吃多少？”楚天风两眼精光一闪，小声问道。

　　“据说是一千万以下的贷款是百分之一，一千万至一亿以内是百分之二，一亿以上的是百分之五！这还不算利息！”陈雪薇低声说道。

　　“哦？真够狠的啊，没办法，权力过于集中，就容易滋生腐败。”楚天风无奈地笑了笑，心中暗想：“随便签个字，就能让人得到一笔巨款，这种执掌人家公司命运的感觉，确实很爽啊！”

　　“其实我都答应了，会给他好处的，可是他还是找出各种借口不肯签字，说我的公司还有条件不符合要求，有些材料也不够详细，你说还能怎么详细呀？我特意借来其他公司的材料看了看，有的还不如我们公司写的好呢！”陈雪薇轻咬着樱唇，幽幽地说道。

　　“你都答应给他回扣了？他还想要什么？难道……”楚天风瞥见陈雪薇美艳绝伦的俏脸上泛起那淡淡的绯红，心中一动：“怎么陶广君这家伙还要财色双收吗？”

　　“我想他应该是那个意思。”陈雪薇似乎看出楚天风心中所想，又羞又气地说道。
第三百一十五章 求人不如求己

　　“可恶！真没想到陶广君居然会这样……”楚天风暗自嘀咕：“杜云鲲怎么给我介绍这种人呢？简直就是个吃拿卡要的蛀虫！”

　　但转念一想，陶广君又没找他“吃拿卡要”，估计是看在杜云鲲的面子上，但对于其他的普通客户，可就没有这么便宜了，吃点回扣、玩玩潜规则，只要做得干净巧妙，一样能够名利、财色双丰收！

　　“人都是有两面性的，你要小心啊！”陈雪薇提醒道。

　　“雪薇姐，你是怎么打算的呢？”楚天风问道。

　　“我正在想办法托人疏通关系，如果陶行长实在卡着不给我放贷，那我只好放弃了，总不能为了这点钱而出卖尊严吧？”陈雪薇一脸严肃地说道。

　　“嗯，对付这种人还是要小心为好，不能给他机会！”楚天风脸色凝重，心中却暗恨道：“好你个陶广君，玩的够隐蔽的，差点连我都给蒙蔽了，想把陈雪薇给‘潜规则’吗？真是癞蛤蟆想吃天鹅肉啊！”

　　“嗯，我不会给他机会的。”陈雪薇这些年见过各种类型的男人，掌握了一套应付他们的方法，但也有防不胜防的时候，上次去赴宴就被范轩神不知鬼不觉地下了迷药，要不是楚天风恰巧赶到，后果不堪设想。

　　“陶大哥，我的事办得怎么样了？”一间装修得富丽堂皇的豪华包房内，范轩吸着刚从古巴买来的cohiba雪茄烟，笑着向身旁的陶广君问道。

　　“上午陈雪薇来了，但被我找了个理由给挡了回去，我估计她会很郁闷的。”陶广君微微一笑，他下午开完会之后，就跑到范家的美悦酒店去了。

　　“太好了，一切都要按计划进行，你要找时机把陈雪薇约出来，就说谈贷款的事，不管她带多少人，只要你能把她本人带到指定地点，我就有办法将她搞定！”范轩一直对陈雪薇垂涎三尺，总想找机会霸占她，甚至连楚天风当初的忠告都抛到了脑后。

　　俗话说：“人为财死，鸟为食亡”，而范轩则是那种为女人不惜玩命的淫棍，最近楚天风并没有找他的麻烦，这小子又开始蠢蠢欲动了。

　　“这次绝对不能再出现差错了……”范轩那对桃花眼中闪动着邪光，这句话其实是对他自己说的，因为此前他已经失误好几次了。

　　“范兄，我这可都是为了你啊！昧着良心做事，下次最好别叫兄弟我为难了好吗？”陶广君神色凝重地说道。

　　“我知道，陶大哥，就这一次嘛！”范轩嘿嘿一笑，盯着陶广君又说道：“等我得手了，让你也尝尝鲜？陈雪薇你又不是没见过，极品优物呀，能和她一度春宵，死了都值！”

　　“算了吧，谁敢跟范大公子抢女人呀！”陶广君淡淡一笑，当初他就是靠范家的强大财力做后盾，才当上这个燕京商业银行的副行长，现在不得不和范轩沆瀣一气，也是在“报恩”呢。

　　“呵呵，陶大哥还是不了解我吗？女人在我眼里像衣服似的，有好衣服大家一起穿，朋友对我来说才是最重要的。”范轩拍了拍陶广君的肩膀，呵呵笑道。

　　陶广君并不知道范轩也认识楚天风，也就没跟他提起白天见到楚天风的事来，而范轩更没想到楚天风居然也认识陶广君。

　　楚天风和陈雪薇吃完午饭后，坐车回到了公司，尽管在饭桌上他没说什么，但心里已经打好主意，这次他要帮陈雪薇的忙。

　　怎么能让陶广君顺利放贷呢？再求助杜云鲲给他施压？他前思后想，觉得求人不如求己，还是先调查一下这个陶广君的背景，只有知己知彼，才能百战不殆。

　　“老丁，帮我搜集一下燕京商业银行副行长陶广君的个人信息，越全面越好。”楚天风给网络信息部的主管丁茂臣打了个电话。

　　“嗯，我知道了，这个人我听说过他。”丁茂臣说道。

　　网络信息部，是天风公司的一个秘密部门，通过互联网搜集各种信息，一共三个人，个个都是顶尖的黑客，当然待遇也是非常高的，没有高额的回报，也不会有人肯冒这个风险啊！

　　刚撂下丁茂臣的电话，销售部段斐然又打了进来：“楚总，你要的东西我都卖得差不多了，只差玫瑰花瓣，花店说没有货，你看能不能再添点玫瑰花呢？”

　　“不行，我要的是玫瑰花瓣！玫瑰花和玫瑰花瓣都是各有用处的，不能混淆。”楚天风正色说道。

　　“那要不这样吧？我再买一些玫瑰花，让花店的员工将花瓣拆解出来。”段斐然沉声说道。

　　“也可以，不过要抓紧了，我明天就要用呢！”楚天风正色说道。明天就是林雅静的生日了，现在时间很紧迫。

　　“好的，最迟晚上就能送到。”段斐然向楚天风下了保证。

　　这时，桌上的手机响了起来，是毕辉打来的。

　　“楚大哥，你要我做的事我都办完了，名单什么时候给你送来？”毕辉问道。

　　“现在就来吧，我在燕大科技园的6号楼301室。”楚天风沉声说道。

　　过不多时，毕辉出现在办公室里，手里拿着一份名单，上面都是金树森在燕大安插的亲信。

　　“你说这些人是非正规渠道进来的？怎么回事？”楚天风沉声问道。

　　“呵呵，就是冒名顶替上的大学，金家帮着运作的，燕大校领导也是睁一只眼闭一只眼。”毕辉说道。

　　“原来如此！”楚天风仔细数了数，名单上一共三十多人，分布在燕大几个比较重要的大系。他看完后，抬头盯着毕辉，冷声问道：“这些人里，你觉得哪些人可以拉拢过来，哪些人是顽固不化的？”

　　“我觉得，大部分人都能拉到咱们这边来。你想想，现在金家都垮台了，树倒猢狲散，那些人最近很老实，乖得想小猫似的。”毕辉干笑道。

　　“那总该有几个不服管束的‘顽固分子’吧？你给我在名单上标注出来，打叉！”楚天风正色说道。

　　“好的，我给你标出来，这叫杀一儆百！”毕辉走到办公桌旁，拿起笔在名单上圈圈点点，在十个人的名字上打了个叉。

　　“嗯，这些人都要开除，其他的你好好做做‘思想工作’吧！”楚天风微笑道。

　　“是是，楚大哥，以后燕大的‘一哥’就是你了。”毕辉嘿嘿笑道。

　　“呵呵，出头的船子先烂！我可不想当什么一哥，大家和和气气的把大学上完，毕业后找个好工作，这有多好啊。”楚天风微笑道。

　　“嗯，楚大哥说得对。”毕辉点点头，心想：“我跟楚天风比差距太大了，人家已经在社会上呼风唤雨了，我却还在学校里蹦跶呢！”

　　“最近你们没倒卖电影票吧？”楚天风问道。

　　“没有，早就停了，因为学校现在抓的很紧。”毕辉说道。

　　“那就别倒了，学生本来就没钱，基本都是吃家长的，上大学搞个对象看场电影，还要买高价票？这也太黑了吧？”楚天风正色说道。

　　“嗯，这个以后绝对不干了，都是金树森出的鬼主意，说我们应该自己创业，不能总靠家里。”毕辉说道。

　　“这家伙倒是有点歪点子，你现在不还是校保安部的副部长吗？那就做好本职工作，给同学们创造一个安定祥和的学习环境。”楚天风微笑道。

　　“嗯，我这次一定好好干！”毕辉满脸自信地说道。

　　“加油吧，你可以走了。”楚天风笑着摆了摆手。

　　“好的，我走了，再见。”毕辉转身离开了办公室。

　　楚天风将名单上需要开除的人重新列了出来，拿着这张黑名单回到学校，直接去见燕大校长郝文斋。

　　“将军！再将！呵呵，先生您输了……”黑士一脸得意地说道。

　　“嗯，你这盘棋下的真不错，大局观很强，计算准确，我就走错了一步棋，结果满盘皆输。”E先生输了棋，脸上却丝毫不露愠色，还显得很兴奋。

　　“跟先生这样的高手整天对弈，不提高都难啊！”黑士赶紧顺风拍马屁了，自从“黑炮”叶权死在燕沈一号后，他就是先生身边最红的人。

　　这时，门再次被人粗暴地推开了，从外面风风火火地走进来一个浓妆艳抹、无限妖娆的性感熟女，穿着一身深v低胸的丝质短衫和火红色的超短裙，窄裙下是令人感到窒息的丰满身子，硕大坚挺的胸部充满了肉感，纤细的柳腰并无赘肉，丰腴的雪臀诱人翘挺，大腿上的黑色鱼纹网袜，好像一道勾魂索，俘虏着男人们那跳动的心。

　　面对如此性感迷人的成熟女人，E先生脸上却露出不悦之色，冷声说道：“你们美国人难道没学过怎么敲门吗？或者你去任何地方，从来都是推门就进？”

　　“呵呵，抱歉，我们没有英国人那么绅士。”女王扭动着饱满的丰臀，格格笑道。

　　“是啊，你们美国人在世界上到处插足，就像你一样，不请自来，从不会敲门！”E先生冷声说道。

　　“行了！我不是来找你讨论政治的，说点具体的吧！现在‘红牡丹’已经成功混进楚天风的公司了，我需要你的配合。”女王正色说道。
第三百一十六章 雅静就是贤内助

　　“红牡丹这么快就混进去了？”E先生反问道。

　　“是的，今年年初，天风公司刚刚完成股份制改造，客服部、行政部，以及最近成立的公关部都大量招募女性加盟，我的‘红牡丹’那么优秀出色，想混进他这么个小公司，还不是易如反掌？”女王得意地笑道。

　　“你的红牡丹计划真的能控制住楚天风？”E先生神色凝重。

　　“一定能！这一次你的人要听我的指挥，我们一定要成功，我可不喜欢失败的感觉！”女王正色说道。

　　“我也是。”E先生浅浅地一笑。

　　燕大校长郝文斋见到楚天风后，心中有些惊讶，以为天风公司的碧涛网又要挖学校的什么负面新闻呢，脸色也变得凝重起来，现在他感觉网络媒体的厉害程度，要比传统的平面媒体强多了。

　　在网上言论自由，传播率也高，一个帖子置顶后，点击率一天就能达到数万，有点什么糗事没几天就得“臭名远扬”。

　　“楚……楚先生，找我有事吧？请坐！”郝文斋真不知道怎么称呼楚天风了，因为楚天风有双重身份，既是燕大的学生，又是一家大公司的老板。

　　“郝校长，我来找你也没什么大事，就是有人在网上发帖，说你们燕大存在冒名顶替学籍的现象，还列出了个黑名单，虽然只是极个别的现象，但要是传开了对学校影响也不好吧？”楚天风是虚虚实实，名单是真的，但从未在网上发布过，免得说出实情连累了举报人毕辉。

　　“啊？真有这回事？那个帖子呢？”郝文斋惊讶地追问道。

　　“已经被我删除了，看的人还不是很多，我赶紧过来跟您说说，亡羊补牢，为时不晚嘛。”楚天风干笑道。

　　“把名单拿给我。”郝文斋脸色凝重地说道。

　　“你看看吧！”楚天风笑了笑，直接将黑名单放在办公桌上。

　　郝文斋拿过来仔细看了看，额头上便渗出了细密的汗珠，过了好半天才说道：“楚先生，这些人一经查实，立即开除，绝不容情。”

　　“那就好，我这次可是吸取了上次的教训，没让这份名单在网上流传，毕竟我是燕大的学生，对学校有很深的感情，如果能早做决断把这些人清除出去，相信会堵住举报人的嘴。”楚天风微笑道。

　　“是的，这次还真得感谢你及时向我通报情况，我马上就着手处理这件事。”郝文斋当着楚天风的面拿起电话，打给了校招生办主任，劈头盖脸的就是一番猛烈的批评。

　　楚天风知道他是做样子给自己看呢，身为校长，手底下的人干了什么事，难道一点耳闻都没有吗？

　　郝文斋确实知道学校里有那么极少数的学生来路不明，都是招生办主任搞的鬼，他也是睁一只眼闭一只眼，虽然没有因为此事受贿，但至少有玩忽职守的嫌疑。

　　楚天风交上黑名单后，又为毕辉在郝文斋面前求了个情，保住了他的学籍和学生会职务，然后便找了个借口离开了校长室。他相信郝文斋为了巩固自己的位置，不出一周就得将那十个金家的“顽固分子”开除出校。

　　晚上，楚天风陪着林雅静去食堂吃饭，他这些天忙着各种乱七八糟的琐事，很少陪她去食堂了，林雅静都是跟着寝室的姐妹一起吃饭，或者干脆在寝室里吃点零食和泡面对付一顿，让他心里感觉有些对不住林雅静了。

　　感情和事业，确实是互相抵触甚至是矛盾的，只有把感情放在第一位，才能收获幸福！

　　楚天风想起母亲的那番忠告，已经深深地认识到父亲和母亲的悲剧，主要原因就是父亲就是为了事业而忽视了感情生活。

　　“老婆，以后千万不要吃泡面了，那东西对身体不好啊！”楚天风满眼疼惜地凝凝视着林雅静清丽脱俗的俏脸，柔声说道。

　　“呵呵，就吃那么一次，没事的。”林雅静闻得他如此关心自己，心里甜丝丝的，清澈纯净的美眸满是柔媚的清波。

　　“以后咱们要注重养生了，膳食平衡，吃营养套餐。”楚天风揽着林雅静纤细柔嫩的柳腰，微笑道。

　　“嗨，学校食堂哪有什么营养套餐呀！”林雅静娇媚地白了他一眼，格格笑道。

　　“我也没说在食堂吃啊，咱们俩可以去饭店嘛。”楚天风朗笑道。

　　“嘻嘻，手头有点钱烧的吧？我觉得在食堂吃就挺好，既方便又省钱。”林雅静幽幽地道。

　　楚天风笑了笑，虽然他现在手头比较宽裕，但林雅静可是从小就受林家门风的影响，节俭惯了，从不乱花一分钱，将来娶进家门也是贤妻良母呀。

　　一个成功的男人，必须有个贤内助，帮着守好家，使丈夫的事业、学业、品格方面都有进展，有道是“家和万事兴”。

　　林雅静，就是楚天风的贤内助。

　　望着食堂里来来往往用餐的人流，其间夹杂着一对对甜蜜依偎、有说有笑的情侣，楚天风心中暗自感叹：“还是在学校好啊，清朗的天空，美丽的象牙塔，充满了理想和希望，虽然偶尔也会有乌云飘来，但很快就会散去的。”

　　吃过午饭后，两个人又一起去图书馆看书学习了。大学生活，无非就是教室、寝室、图书馆、食堂这四点一线，虽说当时感觉单调了一些，但将来过去很多年后再回想起来，却会让人感到回味无穷。

　　“老婆，你的名字都贴到墙上去了！上光荣榜了啊！”楚天风与林雅静携手走进图书馆后，抬头嘿嘿笑道。

　　“怎么可能嘛？图书馆哪有什么光荣榜呀！”林雅静俏脸满是疑惑地问道。

　　“你仔细看呀！”楚天风指着墙壁上那个斗大的“静”字，呵呵笑道。

　　“讨厌，那跟我没关系的，是提醒大家要安静读书啦。”林雅静俏脸浮上一抹绯红，羞声说道。

　　“嘿嘿，但我一看到那个字就能想到你。”楚天风微笑道。

　　“油嘴滑舌的家伙。”林雅静娇媚地白了他一眼，芳心却是充满了喜悦。

　　“明天上午我还有点事要忙，下午带你去个好地方。”楚天风靠近林雅静洁白如雪的脸蛋，微笑着说道。

　　“去哪儿呀？”林雅静扑闪着明媚潋滟的美眸，笑起来犹如一朵纯洁的百合花慢慢盛开，动人心魄。

　　“暂时保密，明天你就知道了。”楚天风嘿嘿笑道。

　　“哼，又在故弄玄虚。”林雅静撇了撇红润的小嘴，娇嗔道。

　　从图书馆上自习出来后，楚天风和林雅静一起往公寓方向走去，两个人的手紧紧地扣在一起，荡秋千似的前后晃悠着，边走边笑。

　　碧空如洗，皓月当空，明暗各异的星星点缀着夜空，初春的天气还很冷，清风吹来，透着凉凉的寒意，但却难阻二人之间流淌着的炙热真情。

　　楚天风送林雅静回到女生公寓后，他也回到了寝室，刚一推门，寝室里立刻传来了惊呼声。

　　“小风，你最近忙什么呢？从开学到现在就没见你住过一天寝室！”老大徐生躺在床上拿着一本篮球杂志，探出头来盯着楚天风笑问道。

　　“是不是在校外租房子住了？跟你女朋友吧？”老二廖坤一脸暧昧地嘿嘿笑道。

　　“要不就是另有新欢了？”寝室里最小的韩双喜也跟着凑起了热闹。

　　“最近公司比较忙，晚上加班就住在公司里了。”楚天风淡笑着解释道。

　　“哦？你在外面给人打工呢？”徐生惊讶地问道。

　　“这个……是的，赚点外快嘛！现在咱也是有家室的人了，不得不为将来考虑。”楚天风本就不是爱张扬的人，手握着资产三千多万的大公司，却还想保持谦逊低调的作风。

　　寝室其他三位兄弟见他不愿多说，这都是人家的私事，也就没有刨根问底。

　　大学寝室每到睡觉前，都要进行一次“寝室卧谈”，熄了灯，几个室友躺在床上天南地北地神侃闲聊，偶尔也吹吹牛皮，就当败火好了。

　　聊天的话题是非常丰富了，只要彼此感兴趣的都可以聊，但大多离不开女人这个中心话题，比如今天某某在图书馆里看到某个女生挺漂亮的，后来一打听人家有男朋友了，只好自动败退并感叹：“好白菜都被猪拱了啊！”

　　其实女生寝室的卧谈内容也差不多，以男人为中心，比如今天在操场上看到某某帅哥打球真棒之类的。

　　当然，还有一些更加私密的话题，跟“性”有关的。

　　“老大，你跟嫂子王晓玲处了几年了？”韩双喜笑着问道。

　　“我算算啊，高一就在一起，大概有三年多了吧！”徐生说道。

　　“你‘得手’了没有？”廖坤嘿嘿干笑着问道。

　　“什么叫得手啊？我们这叫牵手好不好？”徐生纠正道。

　　“拉倒吧，处这么多年对象，连得手都不懂？说白了，你们两个有没有睡在一起呀？”廖坤笑着问道。

　　“一边去，我和晓玲是纯洁的男女关系，没你们想的这么复杂，我还一直没得手呢！”徐生板着脸正色说道。

　　“我不信！”韩双喜语气中满含质疑。
第三百一十七章 生日礼物

　　“我也不信，现在处对象有几个不上床的呀？时间越久，上床的几率越高，又不是柳下惠，情到浓时谁能把持得住呢？”廖坤干笑道。

　　“呵呵，爱信不信吧！但你们说的情况也是很普遍的，现在思想都开放了嘛，就拿我一个哥们来说，他去年就和女朋友合二为一了。”徐生说道。

　　“是吗？他怎么跟你讲的呀？”廖坤和韩双喜一起发问，语气中充满了好奇，现在二人还打着光棍呢，对男女之事兴趣很浓。

　　“那你们别跟外人说就好，要是传出去我那个哥们非得把我大卸八块不可！”徐生谨慎地说道。

　　“我们不会的，再说了，你也没说那个人是谁呀，我们怎么传闲话呢？”韩双喜干笑着说道。

　　“呵呵，那我就说说……我那个哥们当时是处男呢，他女朋友也是处子，两个人第一次做的时候，激动加紧张，摸索半天才找对地方，刚进去一半，女朋友一喊疼，又把他吓得退出去了。”徐生笑着说道。

　　“哈哈，真有意思！听说男人第一次射的比较快，是这样吗？”

　　“也不一定，我那个哥们第一次跟女朋友做了半个小时呢，这不算短了吧？”

　　“嘿嘿，不是有一段时间连地方都没找到吗？”

　　“我指的找到地方之后。”徐生没好气地说道。

　　“老大，你不会就是说的你自己吧？”廖坤感觉徐生语气有些暧昧，连忙干笑着反问道。

　　“别瞎猜，根本不是我。”徐生正色说道。

　　“我感觉就是你，哈哈，恭喜老大告别处男身了！”廖坤朗笑道。

　　“你小子，捕风捉影，我真服了你了！”徐生赶紧转移话题，向楚天风说道：“小风，你怎么不说话？睡着了吗？”

　　“没有，你们聊这么暧昧的话题，我能睡着吗？弄不好晚上都得做春梦呢！”楚天风打趣道。

　　“得了，你就别装纯洁了，这年头是男不坏女不爱。”徐生说道。

　　“看来老大是深有体会了？”楚天风笑问道。

　　“我就说嘛，怪不得刚才说的那么详细呢，原来说的就是他自己啊！”廖坤说道。

　　“老大，你就承认了吧？别装了！”韩双喜扑哧一声笑道。

　　徐生没动静了，过不多时，他那边传来一阵鼾声，竟然睡着了。

　　楚天风知道他是用装睡来掩饰尴尬，但并没有说破，人都是有隐私的，尽管寝室几个兄弟关系处得不错，但这种事还是少问点好，免得伤了感情。

　　徐生这一睡着，其他人也都不说话了，寝室里变得一片安静。

　　楚天风是一点困意都没有，脑子里想着明天怎么给林雅静过好生日，听到刚才寝室兄弟那一番关于男女之事的密谈，心里顿时起了波澜，也不知道明天晚上林雅静准备好没有？两个人会不会合二为一呢？

　　这一宿他都在一种兴奋和憧憬中迷迷糊糊地度过的。第二天早上，他起得很早，去水房洗漱回来之后，寝室的三个兄弟还沉沉大睡呢，反正今天休息，睡到中午也没人管。

　　楚天风昨晚跟林雅静说今天上午要去公司，实际上这只是个借口，他要先去那座花园别墅看看准备工作布置好了没有。

　　这几天段斐然这个销售部经理，都快成大管家了，整日忙前忙后的，按照楚天风的设计方案，重新将别墅装点美化了一番。

　　楚天风坐上公司的桑塔纳轿车来到那座花园别墅，这回开车的是换成莫菲了，彭标最近工作比较忙，新招了一批保安需要他训练，但相比之下楚天风还是喜欢坐彭标的车，开的很稳当，有安全感，莫菲穿高跟鞋开车实在是让他受不了。

　　“唉，看来得抽时间学学开车了，我现在也是大公司的老板了，自己不会开车，传出去让人笑话。”楚天风暗自忖道。

　　下车后，他先到外面的小花园里溜达了一圈，只见里面种了各种玫瑰花，鲜艳夺目。

　　玫瑰的开花期是五至六月，现在是三月末，虽然不是开花期，但也不要小瞧现代培育技术的强大，通过一系列催化可以提前花期，不过因为天气还很寒冷，这花开个两三天就得凋谢。

　　对于楚天风来说，两三天的花期就不短了，只要能在林雅静生日当天开放就行。

　　在外面逛了一圈，享受一把春风的沐浴后，他又缓缓地走进别墅内，一楼是会客厅和厨房以及仓房，这里基本保持原样。

　　楚天风走上二楼的餐厅，这也是林雅静生日宴会的主会场，推开门，满眼五光十色的气球和彩带，再去卧室看了看，也都按照他的要求布置好了。

　　“太好了，小静她一定会满意的。”楚天风满心欢喜，紧接着又打电话去附近的酒店定了一份营养套餐，晚上六点钟要准时送到。

　　检查完别墅内的布置后，他想起还要给林雅静买一件生日礼物，虽然这栋别墅就是最好的礼物，但他总觉得少点什么，应该送给她一件好一点的首饰，让她以后只要一看到那件首饰，就能回忆起这段甜蜜时光。

　　楚天风坐车去了燕京市著名的珠宝首饰店，开车的莫菲很懂规矩，她现在就是扮演司机的角色，因此把楚天风送到地方后就坐在车里等他了。

　　楚天风在珠宝店里认真地逛了一圈，面对琳琅满目、耀眼夺目的各种首饰，脑子有点发懵了。

　　“先生，你要给女朋友买礼物吗？”服务员见他转了好几圈，一直犹豫不决，连忙笑着问道。

　　“是的，生日礼物，我想给她买个项链或者吊坠，你觉得买什么样的好呢？”楚天风说道。

　　“呵呵，那得看你选择什么价位的了，一千元以下的都是金银和水晶饰品……”

　　“一万以上的，帮我推荐一下。”楚天风打断了服务员的话，他现在手头还算宽裕，第一次给林雅静买礼物，绝不能买太普通的。

　　“那我给你推荐这款a货翡翠吊坠，一万五，你看色泽多鲜艳呀！这价钱很划算的。”服务员伸手指着柜台里一款翡翠吊坠，微笑道。

　　“嗯，是不错，上面雕着的是观音吧？”楚天风笑问道。

　　“是的，能保平安呢，送这个当生日礼物是最合适的了。”服务员嫣然说道。

　　“好的，就买它了。”楚天风现在最希望的就是林雅静能够平平安安的，不要再出现任何危险了，但愿这个精致的翡翠观音吊坠能够保佑她平安快乐吧！

　　“老公，你忙完了吗？”买完吊坠后，林雅静的电话恰好打了过来。

　　“我正往学校赶呢，呵呵，等着急了吧？”楚天风心中暗笑：“敢情这丫头比我还着急呢，准是想看看我给她的生日礼物呢。”

　　他急忙坐车回到学校，找到林雅静，拉着她一起上了车。

　　“老公，我们这是去哪儿呀？”林雅静娇声问道。

　　“呵呵，当然是去个好地方了，你只有在梦中才会梦到的好地方。”楚天风给了林雅静一个暗示，不过看小丫头那双清澈明媚的大眼睛里露出的迷茫之色，心中暗笑：“她还没反应过来呢。”

　　“莫菲姐姐，你能告诉我吗？这个坏蛋总是故弄玄虚哦！”林雅静甜笑着向开车的莫菲问道。

　　“小静，着什么急嘛，马上你就看到了。”莫菲嫣然一笑，穿着水晶高跟鞋的纤美玉足猛踩油门，车子像飞起来似的，能把桑塔纳当成法拉利那么开，也只有她有这个能力了。

　　“呵呵，放心吧，又不会把你给卖了。”楚天风嘿嘿干笑道。

　　“哼，你敢！”林雅静撅起来的小嘴，水艳艳、红嘟嘟的，十分诱人。

　　过不多时，车子驶进一座环境优雅的别墅小区，稳稳地停了下来。

　　“莫菲，你开车走吧，谢谢你了。”楚天风拉着林雅静的小手下车后，转头对驾驶室的莫菲笑道。

　　“嗯，祝你们度过快乐的一天！”莫菲呵呵笑道。

　　“谢谢。”楚天风微微一笑，掏出钥匙打开别墅的大门，然后将钥匙轻轻地放进了林雅静雪白柔嫩的小手里。

　　“这钥匙给我了？”林雅静脑袋还有些发懵，扑闪着水灵美丽的大眼睛轻声问道。

　　“是的，这是我妈妈给你和我两个人买的房子，她希望我们能在这里过得幸福快乐！”楚天风柔声说道。

　　“那代我谢谢彭阿姨了。”林雅静俏脸飞上一抹艳丽的酡红。

　　“走吧，进去看看，从今往后，这就是属于我们两个人的家了。”楚天风拉起林雅静柔嫩的小手，迈步往里走去。

　　“哇，好美呀！”林雅静望着眼前五色缤纷、香气四溢的玫瑰园，清雅精致的俏脸满是欣喜之色，水灵清澈的大眼睛顿时弯成了可爱的月牙。

　　玫瑰园里的玫瑰，颜色各异，有红、蓝、粉、白、黄、紫、黑七种颜色，红玫瑰是最多的，花瓣也最大，开花后直径可达十厘米以上，鲜艳至极；此外还有一种红的发黑的“黑玫瑰”，是从以色列引进的“黑美人”，花型精巧别致，花色黑红厚重，枝条、叶色碧绿，充满着华贵、神秘的色彩。

　　在这个初春的季节，能看到如此缤纷绚丽的玫瑰花同时绽放，不得不令人感叹现代科技的神奇。
第三百一十八章 幸福满屋

　　林雅静兴奋得好像一只开心的小鸟似的，挣脱开楚天风的手，快步跑进玫瑰园里，尽情地蹦着跳着。

　　她那绝美的容颜在周围鲜艳的玫瑰花映衬下，显得更加娇艳动人，看得楚天风神魂飘荡，很自然地追寻着林雅静轻盈优美的脚步，在花园里畅快地嬉戏起来，周围的一切都和她那天晚上的梦境相符。

　　两个人玩了一会儿，林雅静感到有些累了，可爱的小胸脯一个劲儿地起伏，楚天风拥着她坐在花园中的石椅上，二人甜蜜依偎着沐浴在明媚的春光里，内心充满了喜悦和幸福。

　　抱着林雅静窈窕纤美的娇躯，感受着她肌肤的柔软滑嫩，楚天风心中顿时生出万般柔情，飞快地她白嫩的脸颊上吻了一下，柔声道：“老婆，我爱你！”

　　林雅静俏脸满是醉人的红晕，美目如同夜空中的星星一般烁烁放光，满含无限深情地回道：“我也是！”

　　望着她那小女儿家羞涩纯真的样子，楚天风柔情涌动，轻轻地用手托起林雅静那纤美的下颚，缓缓地俯下头……

　　林雅静娇躯一阵酥软，芳心却是甜美如蜜，眼波柔情涌动，修长纤美的睫毛颤了颤，红润鲜嫩的樱唇一开一合，诱人采摘。

　　楚天风很享受两个人这种甜蜜温馨的感觉，并不急于进入主题，他开始在她白嫩如水豆腐似的脸蛋上吻了起来，每吻一次，她那敏感的身体都会发出一阵轻微的颤动，荡出一片暧昧的电流。

　　终于，楚天风吻住了林雅静颤抖着的红润樱唇，她感觉一股男人浓郁的气息扑了过来，顿时身心迷醉，如坠云端。

　　很快，随着一声“嘤咛”闷哼，小丫头的银关在楚天风的连连攻击下失守了，他的舌头开始在她湿热的小嘴内肆意挑弄吮吸起来。

　　林雅静只得热情地迎合着他，主动伸出她那丁香小舌，和他激情缠绵起来，阵阵美妙的感觉让她心神荡漾。

　　过了良久，两个人这才慢慢地分开，楚天风紧紧地拥着她的香肩，说着绵绵情话，时间仿佛凝固住了，天地间只有彼此浓浓的爱意在流淌。

　　“老婆，跟我去里面看看吧！来了这么半天，就在外面转悠了。”温存半晌，楚天风拉着林雅静的小手，往别墅内走去。

　　“我觉得外面的花园挺好的，要是到了夏天就更美了。”林雅静嫣然说道。

　　“那也不能一天到晚都住在花园里呀，咱们得有个温暖的小窝才行。”楚天风打开房门，带着她在别墅内转悠起来。

　　林雅静还是第一次见到如此富丽堂皇的大房子呢，她小时候跟爷爷奶奶住在一起，军区大院的房子虽然也是两层，但装修都很简朴，家具也不多，屋子看起来有些空旷，跟现在身处的小别墅是没法比的。

　　一楼客厅里布置得富丽堂皇，地上铺着猩红的波斯地毯，墙壁上镂空雕刻着花鸟鱼虫的图案和彩绘，真皮沙发、檀木组合柜、彩电、音响、空调一应俱全。

　　阳光从窗外倾泻进来，在地上投射万点亮晶晶的流珠，到处都充满了温馨祥和的气氛，令人十分惬意。

　　“小静，今天是你的生日呀！去二楼吧，我都给你准备好了，今天你就把这当成世外桃源吧，咱们要在这好好过二人世界。”楚天风微笑着说道。

　　林雅静感受到了他浓浓的情意，清雅精致的俏脸荡漾着幸福的光泽，深情地望着楚天风，腻声说道：“老公，谢谢你哦。”

　　“嘿嘿，这就满足了吗？以后还有好多惊喜等着你呢！”楚天风微微一笑，拉着林雅静快步来到二楼，一推门，一股温馨浪漫的气息扑面而来。

　　只见眼前这装修得十分精致典雅的餐厅里，窗帘拉得很严，屋内没有开灯，只是摆着很多蜡烛，有在壁橱上搁着的，有在桌子上摆着的，连顶棚上的吊灯上都挂了十多根蜡烛。

　　此时，这些蜡烛还没有点亮，因此屋里的光线显得有点黯淡。

　　“老婆，我给你变个魔术怎么样？”楚天风眨了眨眼睛，故作神秘地笑道。

　　“什么魔术呀？”林雅静美目满是好奇地问道。

　　“我能让屋里的蜡烛瞬间变亮，你信吗？”楚天风笑着问道。

　　“哼，我才不信呢。”林雅静嘴上这么说，心里却充满了希望。

　　“闭上眼睛，数三个数，你就会看到奇迹了。”楚天风嘿嘿一笑，身子慢慢地向后退去，悄悄地按动墙壁上的一个红色小开关。

　　林雅静真就乖乖地闭上了美目，默默地数了三个数，当她再次张开眼睛的时候，顿时被眼前的景象惊呆了。只见屋子里的所有蜡烛竟然在瞬间亮了起来，柔和的烛光晃动，照得屋内很亮，很柔和。

　　“哇，这是怎么亮起来的呀？”林雅静发出了动人的惊叹声，一双亮晶晶的眸子渐渐地化为两个明媚的月牙，一张白里透红的脸蛋儿在烛光的映照下更显吹弹可破，娇媚无双。

　　“呵呵，以后再告诉你吧！今天我要好好给你过生日了。”楚天风微微一笑，其实原理很简单，那些蜡烛看似独立的，实际上每根蜡烛都通过细小的引线连在了一起，只要按动开关，烛芯就能喷出电火引燃蜡烛，这都是他自己想出来的好点子。

　　蜡烛亮起来之后，屋里的摆设一目了然，只见地上铺着猩红的进口波斯地毯，彩绸、彩带、气球挂满了屋顶和墙壁，正中一张紫檀木圆桌上放着订做的生日蛋糕，上面插着二十根手指粗的彩色蜡烛，今天是林雅静二十岁的生日。

　　蛋糕上面，还写着一行小字——“祝小静生日快乐，幸福如意”。

　　“谢谢你。”林雅静甜甜一笑，在美丽烛光的灯光下，她的美目如同夜空中的星星一般烁烁放光，如梦似幻。

　　“老婆，吹蜡烛吧！记得先许个愿哦。”楚天风柔声说道。

　　“嗯嗯。”林雅静乖巧地点了点头，闭上美目喃喃地嘀咕了一句，娇美无双的俏脸红得好像天边艳丽的晚霞。

　　“一口气吹灭，加油！”楚天风在一旁笑着鼓励她道。

　　林雅静嫣然一笑，深吸了口气，挺拔秀丽的小胸脯上下起伏着，她靠近蜡烛，用力地吹了一口气。

　　女孩子终究是力气短，还剩下三根蜡烛没灭，只好再吸一口气将蜡烛全部吹灭。

　　“祝你生日快乐！”楚天风朗笑道。

　　“嘻嘻，谢谢你。”林雅静一脸幸福地依偎在楚天风怀里，水灵清澈的大眼睛弯成了迷人的月牙，那淡淡的甜笑犹如醇酒一般醉人。

　　“老婆，我切蛋糕了。”楚天风笑了笑，切了一块蛋糕递给了林雅静。

　　“谢谢你，老公，这是我过的最开心的一个生日了。”林雅静吃了一小口蛋糕，含情脉脉地望着楚天风，嫣然笑道。

　　就在此时，楼下门铃声响起，送晚餐的来了。这是楚天风特意在大酒店订的一套营养套餐，准时送到。

　　“老婆，吃饭了。”楚天风推着餐车走了进来，上面的饭菜都盛在保温食盒里，打开之后，喷香四溢，全是林雅静爱吃的东西，荤素搭配，色泽鲜艳，看着令人食欲大增。

　　楚天风打开音响，一阵优美舒缓的乐曲响起，他和林雅静坐在餐桌旁，开始了这顿浪漫温馨的烛光晚餐。

　　“老公，今天晚上真的好开心啊，我不会是在做梦吧？”吃过晚饭后，林雅静乖巧像小猫似的依偎楚天风怀里，水汪汪的大眼睛凝视着他俊朗的脸庞。

　　“当然不是做梦了，这里属于咱们两个人的世界，我会让你永远幸福快乐的。”楚天风紧紧地拥着怀里千娇百媚的小丫头，嗅着她娇躯上散发出来的甜美体香，动情地说道。

　　林雅静闻言芳心一片迷醉，主动地勾住了楚天风的脖子，将她那水艳红嫩如玫瑰花瓣一般的樱唇递了过来。

　　楚天风自然不会放过这么好的机会，俯下头去，灼热的嘴唇缓缓地粘在她柔软的樱唇上，屋子里顿时春色无边，空气中充满了浓浓的深情。

　　林雅静感觉自己浑身上下都被他的爱包裹着，一股股的热流通过樱唇传向全身，渐渐地，脑子变得一片空白，轻启嘴唇，呢喃着半吐丁香小舌……

　　不住不觉地，她感觉自己被楚天风拦腰抱了起来，飘飘荡荡，似乎是走了一段路，当林雅静再次睁开眼睛的时候，立时被眼前瑰丽的景象深深震撼住了。

　　她和楚天风此时正处在一间布置得温馨华美的卧室里，棚顶上、墙壁上就连门框上都镶嵌着五颜六色的玫瑰花，都是早上楚天风刚刚喷过水的，现在看起来依旧鲜艳夺目。

　　地上，清一色铺着玫瑰花瓣，屋子正中的一张大床上，也洒满了玫瑰花瓣，红、粉、黄、蓝、黑，五色搭配，鲜艳夺目。

　　林雅静已经沉醉在这接二连三的幸福感觉中了，一朵无比幸福的花朵在心底尽情绽放，俏脸上那抹动人的酡红变得更浓了，修长明媚的美眸恍若两颗五彩水晶，不断地绽放出梦幻般的光彩。
第三百一十九章 老公，我准备好了！

　　“老婆，这屋子就是按照你那天的梦造出来的，你抬头往上看看。”楚天风微微一笑，伸手按下了墙上的一个红色开关。

　　“哇，好漂亮哦！”林雅静抬起头，秀眉立时弯成了可爱的月牙，只见天花板正中的圆形吊灯亮了起来，淡黄色的光线十分柔和，就像皎洁的月光似的，即使盯着看一晚上都不觉得累。

　　围绕着那个圆形吊灯是一圈圈五颜六色的霓虹灯，五角星状的，就像夜空中那点点繁星似的，可爱地眨着小眼睛，美丽极了。

　　楚天风趁着林雅静抬头看棚顶吊灯的时候，悄悄地拿出上午买好的翡翠观音吊坠，轻轻地戴在了她雪白柔嫩的玉颈上。

　　林雅静只觉得脖子一凉，连忙低下头一看，俏脸满是甜笑地问道：“送给我的？”

　　“嗯，保佑你平安快乐一生，喜欢吗？”楚天风柔声问道。

　　“喜欢。”林雅静紧紧地依偎在他怀里，红润的俏脸荡漾着幸福的光泽，低头看着那晶莹碧绿的吊坠，一双波光灵动的大眼睛涌动起一片岚烟水雾，显得楚楚动人。

　　望着她那碧韵温婉的俏脸上露出的纯真甜美的神情，他再也忍不住心中澎湃的激情，俯下头去快速地印上林雅静那嫣红的小嘴，舌头冲破银关，品尝那甘洌的泉水，激荡的情愫在瞬间爆发。

　　“老婆，准备好了吗？”一阵热烈的亲吻过后，楚天风心神飘荡，将嘴凑到林雅静小巧玲珑的耳垂边，柔声问道。

　　“我……还没有……”林雅静明白他话中透出的暧昧含义，俏脸上的红润更浓了，娇艳欲滴，仿佛一朵悄然绽放的牡丹花似的。

　　“哦，那要到什么时候才能准备好呀？”楚天风嗅着她身上散发出来的那股如兰如麝的处子幽香，微笑着问道。

　　“我先去洗个澡好吗？”林雅静红着脸，娇羞无限地说道。

　　“好。”楚天风笑了笑，原来她说的“没准备好”只是身体上的，而不是心理上的，在她心中也盼着与他能够真正的融为一体，这样的爱才是完整的。

　　走进浴室后，林雅静脱掉了身上的一切束缚，背靠在门上，望着镜子里自己那粉雕玉琢、窈窕纤美的身体，那雪白如莲藕般的玉臂、饱满挺拔的胸部，洁白滑腻无赘肉的小腹，还有修长笔直的美腿，小巧纤美的玉足，无一不是美到极致……

　　她知道今天晚上之后，自己就要从女孩变成女人了，此时她心中除了羞涩和紧张之外，充斥的全是那无限美好的幸福感。

　　回想起和楚天风从在校园相识、再到相知相爱的过程，每一个点点滴滴都充满了甜蜜，当然其中也发生过两次危险的插曲，林雅静永远都忘不了他面对歹徒枪口飞身扑向她的坚决和果断，忘不了一起放飞青春和梦想的自由和快乐，忘不了在未名湖边的初吻……

　　那些与楚天风在一起的甜蜜往事都已经融进了她的心里，成为她一生中最宝贵的财富。

　　经历过两次生死考验后，林雅静体会到了生命的宝贵，她只想把握现在，珍惜现在拥有的一切，她要把自己交给最爱的人。

　　前面的路，注定布满荆棘，不可预料，但不管未来发生什么，林雅静都相信楚天风会用一生来珍惜她的。

　　淋浴器喷出的水花清澈透明，她的心也一下子宁静了下来，俏脸绽放出了如花般醉人的甜笑。

　　当楚天风洗完澡走进卧室后，看到林雅静已经裹着被子躺在了那张铺满玫瑰花瓣的大床上，俏脸红得仿佛熟透的大苹果似的，连耳根、颈根都浮上了一层胭脂般的嫩红，比晚霞还要艳丽迷人。

　　“老婆，你真美，好像仙女下凡似的。”楚天风坐在床边，仔细地端详着她那清丽脱俗的脸庞，淡淡地笑道。

　　“老公，我……准备好了！”林雅静娇羞无限地说完这句话后，感觉自己的身体一下子变得滚烫起来，脸上直发烧，不由得闭上了清澈水灵的美目，静静地等待着那个神圣而又美好的时刻到来……幸福和紧张、喜悦和羞怯，将她的芳心撑得满满的。

　　听到林雅静的那句天籁之音，楚天风心中一热，双手温柔地将她身上盖的杯子掀开一角，只见她里面穿着一件淡粉色的真丝睡衣，是在香港逛街的时候他母亲彭嘉欣给她买的。

　　“老公，轻一点哦。”林雅静双颊绯红，幽幽地说道。

　　“嗯，老婆你别紧张，放松一下，我让你快乐的。”楚天风微笑着上了大床，床上那五颜六色的玫瑰花瓣有的向上飞起，有的坠落在地，好像一只只美丽的蝴蝶，迷人至极。

　　林雅静就躺在花瓣正中，轻盈的睡衣衬托出她完美的身子，露在外面的肌肤红润细腻、吹弹即破；那粉红色文胸堪堪覆盖住胸前的两团绵软，并将那深邃的幽壑暴露了出来，好似凝脂堆玉一般，让人忍不住想盈盈一握。

　　楚天风双手轻轻按在了林雅静的娇躯上，隔着睡衣轻柔地抚摩起来，到处都是柔软滑腻的感觉，令他心神荡漾。

　　林雅静在他的侵袭下，嘤咛一声娇呼，身体愈发地酥软无力，俏脸红得好像盛开的牡丹花似的，鲜艳欲滴，可爱的小胸脯因为紧张而起伏着，平添了一种诱人的音符。

　　“老婆，我爱你！”楚天风再次俯下头去，亲吻着她娇嫩的脸蛋，渐渐地粘上了那两片新鲜如花瓣般的樱唇。

　　“老公……唔……我也……爱你……”林雅静被他那热烈的吻弄得呼吸急促，心神俱醉，断断续续地说道。

　　楚天风一边亲吻，一边爱抚着林雅静的娇躯，那双温柔的手遍阅她身上的秀美风光，所过之处，衣扣尽开，她那粉雕玉琢的身子便完美地展现在他眼前，在床上玫瑰花瓣的映衬下，显得愈发雪白晶莹、动人心魄。

　　林雅静冰清玉洁的身体从未受到过如此强烈的刺激，娇躯剧烈地颤动起来，呼吸也越来越急促，轻轻地呻吟着，俏脸上红云密布。

　　楚天风深深地吸了口气，一股清爽淡雅的处子幽香荡漾在鼻端，他平静了一下心情，再次埋头沉醉在那片温柔的海洋里。

　　“老公，我选择在生日这天把自己给你，希望你能好好珍惜我。”耳边响起了林雅静羞涩而又温柔的语声。

　　“我会的。”楚天风凝视着她灿若繁星的明亮双眸，重重地点了点头，继续着刚才未尽的事业。

　　初经人事的林雅静身体极其敏感，一直颤抖个不停，他体会到她那羞不可抑的处子之情，不敢做太多的动作，唯有努力让她快乐起来。

　　楚天风和林雅静终于合二为一，完成了神圣的灵肉融合仪式，很轻、很柔，带着无限深情，幸福环绕在彼此心间，两个人仿佛一起坐上了一朵轻盈的白云，飘飘荡荡、起起伏伏，逐渐地攀上了快乐的巅峰。

　　一切都是那么自然，一个人生下来就是要寻找属于自己的另一半，找到自己的另一半，就是找到了幸福。

　　如果男人和女人分别是两个半球的话，那么合二为一就是一个完美无瑕的圆，彼此因爱而吸引，因性而融为一体。

　　楚天风和林雅静都是第一次，没有杂质、干干净净的第一次，虽然都有些紧张和羞怯，但因为有浓浓的爱做支撑，使得这一夜充满了美好与和谐，即使过去多少年回想起来都是那么甜蜜幸福……

　　清晨的阳光，透过窗帘的缝隙淡淡地抛洒了进来，照在人脸上暖暖的，柔柔的。

　　楚天风感觉有些痒，缓缓地睁开了眼睛，就见林雅静好像小猫似的蜷缩在自己怀里，小嘴正对着他的脖子，吹气如兰，那清雅精致的俏脸上隐隐泛起一层醉人的红晕，肌肤仿佛均匀地涂了一层花粉似的。

　　昨天晚上一夜缠绵，林雅静很乏累，现在还沉醉在美丽的梦乡中呢，嘴角边露出一丝浅浅的甜笑。

　　楚天风身体素质比较强，多年保持着早睡早起的良好习惯，因此天一亮就醒了过来，但今天他却不愿意起床了，只想拥着林雅静柔若无骨、香娇玉嫩的身体，享受这美好的时刻。

　　他的脑子开始飞速地旋转起来，虽然得到了林雅静的一切，显得如此幸福美好，但同时他心中也生起了一股强烈的责任感，只觉得自己肩上的担子更重了。

　　望着怀中睡相甜美的小丫头，楚天风暗暗发誓，将来一定要让她过上幸福美满的生日，绝不能再让她受到任何威胁，这样一个完美无瑕的好女孩，就应该生活在快乐的桃花源。

　　“老公……唔……你醒的好早呀！”不知道过了多久，林雅静婉转娇甜的语声轻柔地在耳边响起。

　　“嗯，老婆还疼吗？”楚天风拥着林雅静坐了起来，眼角余光瞥见了床单上那好像盛开的梅花似的点点落红，柔声问道。

　　“好多了。”林雅静顺着他的眼光望了过去，俏脸立时飞上了一抹艳丽的酡红，娇媚地白了他一眼：“讨厌，都是你这个坏蛋弄的。”
第三百二十章 今天也是

　　“嘿嘿，老婆你多睡会吧！昨晚运动量太大了，怕你身子吃不消，我去给你做点好吃的补补去。”楚天风笑了笑，翻身这就要下床往厨房走。

　　“老公，我想去洗个澡……”林雅静话说了一半，脸色忽地一变，掩着嫣红的小嘴，紧张地说道：“啊，我会不会怀孕呀？”

　　“呵呵，怀孕了就生下来嘛，这是我们爱情的结晶呢。”楚天风又回到床边，嘿嘿一笑，故意逗她说道。

　　“讨厌！人家还在上学，怎么能生宝宝呢？有没有补救的措施呀？”林雅静急切地说道。

　　“老婆，别着急，算算昨天是什么日子？正好处在安全期吧？”楚天风微笑道。

　　林雅静歪着小脑袋想了想，随即红着脸点了点头，紧接着她忽然想到了什么，又抬起头一脸惊讶地盯着楚天风问道：“你是怎么知道的？我好像从来没跟你说起过呀！”

　　“呵呵，是我平时观察出来的，厉害吧？”楚天风干笑道。

　　“讨厌，没事注意人家那个……”林雅静红着脸白了他一眼。

　　“你是我老婆，我必须要对你关心得无微不至嘛。”楚天风微微一笑，跟林雅静相处这两年多，他确实细心地观察过她，女人每个月都有那么一两天表现异常，比如嗜睡、没力气、脾气烦躁，甚至还会肚子疼，这都是来例假的征兆。

　　“他可真细心呀！”林雅静俏脸红云密布，心里暖洋洋的，感觉自己这辈子遇到他就是最大的幸福。

　　“老婆，今天也是安全期吧？”楚天风拉着林雅静白嫩的小手，嘿嘿笑问道。

　　“嗯，今天也是……老公，晚上你还想要我吗？”林雅静俏脸绯红，美目中秋波流动，紧张而又羞涩地问道。

　　“当然想要了，但是我不会要的，因为你身子还没恢复呢，明天又要上课，要是把你累坏了，我会心疼的。”楚天风揽着林雅静纤细绵软的柳腰，柔声说道。

　　“老公，你对我真好！”林雅静主动将樱唇凑了过去，在他脸上吻了一下。

　　“我可没有你想象的那么好呀。”楚天风眼珠转了转，凑到林雅静小巧的耳垂，故意逗她说道：“今天的保留，是为了以后更大的索取，嘿嘿，等到下周末的，保证让你早上都起不来床……”

　　“啊，讨厌！坏蛋一个。”林雅静红着脸白了他一眼，娇嗔道。

　　楚天风笑了笑，张开双臂揽着林雅静窈窕的娇躯，嗅着她清爽的发香，大手摩挲着她的香肩软背，温香软玉在怀，触手之处的肌肤温润滑腻。

　　他和林雅静又在这座别墅里度过了甜蜜快乐的一天，“合二为一”后的两个人，彼此间心意相通，如胶似漆，那张记录着林雅静第一次的床单被她悄悄地收藏了，女孩子对第一次都很重视，这床单就是她与楚天风爱的证明。

　　到了晚上，楚天风果然如白天承诺的那样，只是抱着林雅静像哄小孩似的拍着她的香肩，小丫头这两天确实玩得很累，脑袋一沾枕头就睡着了。

　　“楚总，陶行长的资料前两天就给您发到邮箱里了。”楚天风周一刚到公司，丁茂臣的内线电话就打了过来。

　　“我需要的是有价值的信息，有吗？”楚天风沉声问道。

　　“有，您仔细看看就知道了。”丁茂臣的语气中透着一丝得意之色，看得出他对这次情报工作搞得非常满意。

　　楚天风好奇心起，立即上网登录邮箱，打开丁茂臣匿名发来的邮件，仔细看了看，嘴角边立时露出了一丝冷笑。

　　丁茂臣搞来的情报确实很有价值，可以好好利用一下。

　　简单看过后，楚天风再次拨打丁茂臣的电话：“老丁，干得不错！你和你手下的两个兄弟本月可以拿双倍的奖金了。”

　　“嗯，谢谢。”丁茂臣笑着回道。网络信息部一共就三个人，平时的工资和奖金就很高，领双倍的那就更高了。

　　楚天风觉得用钱拉拢人是最行之有效的办法，凡事只要是能拿钱解决的，都不是什么大问题，最怕的就是用钱都解决不了。

　　他再次打开邮件，仔细地看着丁茂臣发来的绝密情报，也可以称之为绝密档案，这上面的信息可谓五花八门，有的甚至还在图片介绍的。

　　“网络信息部的这帮人，到底从哪儿弄来这么全面的个人信息啊？难道通过某种手段侵入到政府档案系统里了？”楚天风心中暗自惊诧，想起过去在黑猫论坛上买的那个IP双向查询器，就是黑客侵入到互联网运营商的系统中盗来的数据。

　　但是，丁茂臣发来的信息，有些不是官方系统能记载的，因为都涉及到隐私了，甚至连陶广君违纪的事情都记录在列，这应该是侵入个人电脑中才能盗出来的，但谁没事傻到把自己隐私存进电脑让人盗呢？情况可能更复杂，需要更高的技术含量。

　　楚天风感觉丁茂臣和他手下的人真是不可多得的人才，多发一倍的奖金算什么？这些情报信息个个都如金子般珍贵！

　　当然他也清楚，要把丁茂臣完全控制拉拢过来，忠心耿耿地为自己服务，只靠钱是不行的，还要有感情基础，尤其是对他的家人。

　　丁茂臣这个人很有孝心，老父亲多年患病在床，一家人全靠他的工资维持。

　　“凯子，老丁一个人在燕京工作，他的家人就交给你来照顾了，他老父亲在天海市医院住院治疗，医药费公司承担了，还有他爱人的工作要赶快落实，他的小女儿上小学了吧？每天上下学都有公司专车接送！”楚天风正色说道。

　　“好的，我明白了。”电话那边谭凯的嘴角边露出一丝得意的微笑，他跟楚天风想到一起去了，要想让丁茂臣尽心竭力地为公司服务，就要让他无后顾之忧嘛！

　　楚天风撂下谭凯的电话，注意力再次集中陶广君的情报上来，主要有两点需要特别注意——第一是陶广君很仗义，很会做人，有钱大家一起赚，从不吃独食，不管多大的回扣，他拿到钱后都是上下打点，建立了一张庞大的关系网，使得他能够平步青云，三十出头就当上了燕京商业银行的副行长，手握重权。

　　第二天最重要，也是令楚天风感到很意外的——陶广君居然和范家有联系，他能当上这个副行长，也是范家在背后的支持，当初燕京商行竞聘副行长的时候，一共有三个候选人，要全面比拼业务能力，择优提拔。后来经过一番评比较量后，陶广君最终胜出，他的业绩最好，而且手下的不良贷款率竟然为零。

　　所谓的“不良贷款”，是指借款人未能按原定的贷款协议及时偿还商业银行的贷款本息，这是银行最讨厌的情况，但往往普遍存在，几乎每个银行都有这种现象。

　　陶广君竞聘副行长的两年考察期之内，办理的贷款多达五亿人民币，竟然全部按时偿还本息，给燕京商行带来三千多万的纯利润，员工年终奖金翻一倍，这样一来，他顺理成章地当上了主管信贷的副行长了。

　　表面上看来，这似乎是陶广君业务能力强的体现，而楚天风手中的资料却显示，这里面是有猫腻的！

　　实际上，那些贷款虽然投放到了燕京的三十多个中小企业，但这些企业暗中都和范家有联系，全都私下串通好了，一起收贷，一起还款，没钱的话就从范家那里秘密支取，搞暗箱操作，等于是范家出钱帮着陶广君买了一个官位。

　　但是，极少有人知道陶广君和范家有任何联系，如果不是网络信息部的人窃取到了这些情报，连楚天风也不清楚，陶广君这人做事十分从来都是谨小慎微的。

　　看完这些信息后，楚天风心中一颤，暗自忖道：“陶广君对陈雪薇的那笔贷款一直拖着迟迟不肯批，难道是范轩在搞鬼？”

　　楚天风觉得自己此前对陶广君的判断是没错的，此人即使有点毛病，爱吃点回扣，但他知道深浅，还不至于好色到见到美女就想打主意的地步，女人控制不好是很容易坏大事的。

　　他认为自己应该给陶广君施加点压力了，必要时敲打对方一下也是可行的，顺便帮帮陈雪薇的忙。

　　至于那笔两千万的大额贷款，有了丁茂臣搞来的绝密信息，陶广君这回是不发也得发了。

　　三天后的一个下午，楚天风坐车再次来到燕京商业银行总部，这次他有经验了，直接给陶广君打个电话，“走后门”进去见他，省去了在接待室排号的时间。

　　“陶行长，这是我们公司的借款申请表和书面准备材料，你详细看一下吧！”楚天风通过秘书将材料递了上去，表情依旧是不温不火。

　　陶广君的秘书名叫艾琪，今年二十五岁，长相甜美可人，一身咖啡色的职业套装，小翻领的白色衬衣，腿上裹着肉色的丝袜，典型办公室OL装扮，令人眼前一亮。

　　楚天风瞥了艾琪一眼，心中暗自冷笑，这个女人在丁茂臣搞来的绝密情报里也有说明，她其实就是陶广君的小情人，秘书当得很“敬业”。
第三百二十一章 绝密材料

　　“楚总，你的材料很详尽，但是你的公司刚成立不到两年，想要贷这么多的钱，有难度啊。”陶广君简单看了看楚天风的资料，沉声说道。

　　“是的，但互联网在我国的飞速发展也只有这么一两年，所以你们应该给我们这样的公司多一点照顾和优惠嘛。”楚天风朗笑道。

　　“嗯，我前几天都说了，会给你照顾的，这样吧！明天我去你的公司看一看，考察一下，我们银行不是随便放贷的，要看你的公司业务发展情况，综合评估你的还款能力，避免出现不良贷款。”陶广君正色说道。

　　“呵呵，我知道，陶行长过去可是创造了一年放贷五亿，不良贷款率为零的绝佳业绩啊，三十二个中小企业在你的贷款滋润下，茁壮成长！”楚天风嘿嘿一笑，他的话软中有硬，语中带刺。

　　陶广君闻言心头一颤，表面上不动声色，心中却暗自惊道：“楚天风怎么会了解的这么全面？我当时给三十二个公司贷了五亿，这是只有我们银行高层领导才会了解的数据啊！”

　　“陶行长，我想跟你单独聊聊，可以吗？”楚天风淡淡一笑，双眼紧盯着陶广君，低声说道。

　　“可以，小艾，你先回避一下吧！”陶广君冲着秘书艾琪微笑道。

　　艾琪闻言点点头，很识趣地退出了办公室。

　　楚天风缓缓地站起身，目蕴精光走到陶广君面前，双手按在桌子上，盯着对方的眼睛，冷声问道：“陶行长，我想问你，为什么迟迟不给华辰公司贷款，是不是范家从中作梗？”

　　“范家？哪个范家？”陶广君故意露出迷茫之色，心中却颤了颤，他平时极力和范家保持距离，就连和范轩见面都偷偷摸摸的，就怕被人抓到把柄。

　　“以范铎为首的范氏集团！你不会是忘本了吧？当时你是怎么爬上这个副行长的肥缺的？”楚天风瞳孔收缩如针，紧盯着陶广君说道。

　　“我给华辰公司放不放贷款，似乎和你没什么关系吧？”陶广君尽管心中忐忑，但表面上却显得从容淡定，居然开始反问楚天风了。

　　疑问句，永远都比肯定句有杀伤力，因为疑问句是保护自己，试探对方，而肯定句就是暴露自己，所以不到万不得已的时候，肯定句还是说的越少越好。

　　“实话告诉你，陈雪薇是我的好朋友，我要替她讨个公道！”楚天风恰好说的就是肯定句，因为今天他是有备而来，陶广君的那点事他早就掌握得一清二楚，手里一大把底牌呢，不用跟他绕圈子！

　　“呵呵，好朋友？那我想知道你们到底好到什么程度，肯让你连两千万贷款都不要，就帮着她要那一千万？”陶广君双眼流动着锐利的精光，阴阴地问道。

　　他这话已经很有力度了，说的不能再透了，那意思楚天风要想帮陈雪薇出头，就要以损失天风公司那两千万的贷款为代价。

　　“不不，你说错了！是三千万，我的两千万，还有陈雪薇的一千万，你都要放出去！”楚天风正色说道。

　　“呵呵，我凭什么听你的呢？”陶广君依旧是反问连连，神色透着一丝不屑。

　　“就凭这个！”楚天风从兜里掏出一份材料，“啪”地扔到了陶广君面前，冷声说道：“你仔细看看吧，值不值三千万！”

　　陶广君心中一颤，伸手拿起桌上的材料从上到下仔细看了一遍，脸色大变，方才一直保持的从容不迫的形象一下子荡然无存，手都有些发抖了。

　　楚天风给他的这份绝密材料，才是真正的击中陶广君的要害，这上面记载着他自从大学毕业分配到燕京商业银行后，利用职务之便“吃拿卡要”的所有记录，一件件记载得很清楚，就好像一个小账本似的，都是从丁茂臣的网络信息部搜集到的情报中整理出来的。

　　陶广君坐在椅子上，脸色凝重如铁，半晌不语。他深知，如果这份材料落到纪检委手里的话，这是严重的违纪行为，不但乌纱帽没了，甚至还得锒铛入狱！

　　他心中一个劲儿地敲鼓：“楚天风怎么会有这份材料呢？到底是谁泄的密？不可能啊，我干的事都很隐蔽，怎么会突然暴露了？”

　　“呵呵，这点东西不止三千万吧？”楚天风冷笑道。

　　“你是从哪儿搞来的？”陶广君轻轻用手擦了擦额头上的冷汗，低声问道。

　　“这个你就不用管了，我手中的材料是绝对保密的，全都掌握在我手里。”楚天风说道。

　　“好，谈谈你的条件吧！”陶广君面色凝重，冷声问道。

　　“哎哟，陶行长你可真是贵人多忘事啊，我刚才都说了，我的两千万，加华辰公司的一千万，你必须按时放贷。当然了，你想多放点钱也可以。”楚天风眼珠转了转，嘿嘿笑道。

　　“楚总，这次的贷款，总行有规定，每个公司最高两千万。”陶广君苦笑着说道。

　　“好吧，那就两千万，但我有个问题要问你——你和范轩关系不错吧？你迟迟不肯给华辰公司放贷是不是他背后在捣鬼？”楚天风神色严肃，一字字地问道。

　　“我不认识范轩。”陶广君咬着牙说道。

　　“那对不起了，明天我就把这份材料送到纪检委去。”楚天风一把将桌上的绝密材料抄起来，迈步就往门外走去。

　　“等等！楚总，你别让我为难好不好？范家的势力有多强，你应该很清楚吧！”陶广君脸色一变，心中暗自叫苦：“这回可糟了，楚天风和范轩，我谁也得罪不起啊！”

　　“我知道，我没说要跟范家作对，但我只是想知道实情。”楚天风冷声说道。

　　“好吧，我可以告诉你，但你绝不能说是我说的，否则范家把我整倒，你和华辰的贷款也就泡汤了。”陶广君淡笑着说道。

　　“我知道，你赶紧说吧！”楚天风说道。

　　“是范公子想打陈雪薇的主意，让我尽量拖延放贷时间，然后找机会把她约出来……”陶广君把范轩的计划告诉了楚天风。

　　“哦，原来是这么回事。”楚天风心中暗恨道：“范轩这个家伙，真是狗改不了吃屎啊。”

　　“楚总，这件事我也是迫不得已，希望你能理解。你和华辰的贷款只要材料充分，我肯定及时放出，这个你可以放心，明天我就去你的公司考察一下！”陶广君信誓旦旦地说道。

　　“还有呢？”楚天风脸色阴沉，冷声问道。

　　“还有？哦，对了，我不会帮着范公子去害陈雪薇的。”陶广君微笑道。

　　“我怎么才能相信你呢？”楚天风双眼瞳孔急剧收缩，盯着陶广君冷声问道。

　　“我这个人一贯守信用，从不出卖朋友。”陶广君正色说道。

　　“你起个誓吧！虽然这玩意也不一定准，但至少能看出你是否有诚意。”楚天风淡淡地笑道。

　　“好，我起誓，如果我将来背信弃义，叫我老婆出门就被车轧死！”陶广君咬着牙，神色严肃地说道。

　　“拉倒吧，你老婆去年不是已经出车祸死了吗？死的可真脆快啊！她这一死，你一下子成了独身，正好可以名正言顺地追求行长的女儿了。”楚天风盯着陶广君，冷冷地说道。

　　“你怎么知道的？”陶广君冷汗又冒了出来，声音发颤，没想到楚天风连他家庭情况都调查得这么清楚。

　　“你别管了，刚才那个誓根本没有效力！”楚天风厉声说道。

　　“那让我女儿得绝症！”

　　“你和前妻根本就没生育，哪来的女儿？陶广君，你别总拿别人起誓，说说你自己吧！”楚天风阴测测地一笑，忽然迈步走过去，一把抓住了陶广君的手臂。

　　“你要干什么？”陶广君努力想挣脱，但楚天风的手好像钳子似的死死地掐住他的胳膊，疼得他冷汗直冒。

　　“过来！”楚天风笑了笑，冷不丁一脚踢开旁边休息室的门，直接将陶广君拽了进去。只见这间休息室，相当于一家星级酒店的标准间，带淋浴室的，各种设施一应俱全，正中有个组合柜，里面的小橱里供着关老爷的画像，香烟袅袅。

　　楚天风通过丁茂臣搞来的信息，发现了陶广君的一个弱点——就是迷信，迷信权利，后来发展到迷信神灵之类虚无缥缈的东西。

　　无论是在办公室还是在家里，陶广君都供着关老爷呢，每天早晚一炷香，保佑自己官运和财运亨通，十分虔诚。

　　“今天对着关老爷，你发个誓吧！”楚天风正色说道。

　　“好好，我发誓，如果我失信，让我……不得好死。”陶广君哭丧着脸，声音发颤，心一下子沉到了谷底：“楚天风这家伙太恐怖了，他怎么会把我的信息调查得这么详细啊？”

　　“你说得太笼统了，还是我教你吧！你就说，如果你口不对心，就倾家荡产、丢官罢职，死无葬身之地！”楚天风摇晃着手中那份对陶广君来说非常致命的资料，冷声说道。

　　“好好，我发誓。”陶广君脸上冷汗涔涔而下，断断续续地将楚天风教给他的誓言说了一遍，虽然起誓对他来说有一定的杀伤力，但更能摧毁他心理防线的还是楚天风手中掌握的绝密材料，每一条对他来说都非常致命，让他不得不向楚天风低头。
第三百二十二章 庞大计划

　　“我走了，你好自为之吧！”楚天风松开陶广君的手，快步离开办公室。

　　“不送。”陶广君脸色阴晴不定，等他走远了之后，身子晃了晃，一屁股瘫坐在椅子上。

　　楚天风离开燕京商业银行后，回想起刚才陶广君那种从天堂坠到地狱的痛苦表情，心中暗自好笑。

　　今天他是第一次体会到情报信息的厉害，简直是无孔不入，比千军万马还管用，怪不得世界各国都非常重视情报战，美国有中情局，英国有军情五处、俄罗斯有克格勃……

　　坐上车子后，他忽然想起一事，急忙给陈雪薇打了个电话。

　　“雪薇姐，你最近要小心啊！那个陶广君跟范轩是好朋友，范轩可能通过他打你的注意，所以你最近不要接受陶广君的任何邀请。”楚天风虽然已经逼迫陶广君同意不帮范轩的忙了，但人心叵测、世事难料，他必须得向陈雪薇说清楚，让她多加防范。

　　“哦，我知道了，又是范轩在背后捣鬼，唉，看来我这笔贷款肯定没戏了。”陈雪薇叹道。

　　“你别灰心嘛，我已经帮你通融了一下，大概不出本月，你申请的贷款就能到手。”楚天风正色说道。

　　“是吗？那我真得好好谢谢你了。”陈雪薇语气中带着感激之意，她对楚天风的话是深信不疑的，想起上周去燕京商业银行的时候，楚天风后来根本没排号就直接去见陶广君了，一开始她还挺纳闷的，后来经人打听才知道，只有跟陶广君关系不错的人，才能免排队去见他。

　　楚天风撂下陈雪薇的电话，回到公司通知员工们做好准备，这两天燕京商行的领导要来公司考察。

　　天风公司最近融资速度飞快，接受投资方或者银行的考察是常有的事，公司上下都有一套详细的准备方案，到时候就是“兵来将挡，水来土掩”，尤其是新成立的公关部，就负责这方面的工作。

　　第二天，陶广君果然带着银行的中层干部来到天风公司考察，虽然关系都疏通好了，但楚天风表面上也要表现出足够的重视来，带着公司的高层领导前来迎接，公关部和客服部新招聘的女员工们，围前围后，十分热情。

　　天风公司的公关部，由清一色在校或者刚毕业的女大学生组成，经理孙璐，也是最近刚刚竞聘上岗的，业务能力极强，而且楚天风的公关部没有那种“潜规则”，他也不需要玩什么“潜规则”，部员顶多陪着客户吃个饭喝点酒就到头了。

　　陶广君先到公司各处转了转，了解一下公司的运营情况，然后楚天风带着他去了多媒体演示中心，展示公司的产品。

　　客服部的经理欧阳百灵负责讲解，她也是新加入天风公司的，与销售部经理段斐然是大学同学，早先在燕京一家英语教育机构做客服工作，能力很强，后来天风公司成立客服部，招聘专职经理，段斐然就把她给挖来了。

　　只见欧阳百灵穿着一身白色的职业套装，长长的秀发很随意地披散在背后，宛如黑色的瀑布，肉色的长筒丝袜将她修长的美腿完美地展示出来，虽然她长得不是很漂亮，但给人感觉很有亲和力，气质也不错，尤其是声音很好听，真的是人如其名，犹如一只活泼的百灵鸟似的。

　　本来有些枯燥的产品介绍，在她婉转悠扬的语声下，立即变得活灵活现，令人听着心中畅快。

　　天风公司的产品，主要是游戏、网站和软件三大类，一款单机游戏《华夏传奇》，一个大型门户网站碧涛网和一个网址导航，以及依托网站开发出来的bt聊天软件，目前正在内部测试中。

　　按照楚天风的计划，bt聊天软件要开发个人版和公司版，齐头并进，争取早日占领市场。当初因为资金有限，他没有像马化腾那样研发出第一款中文聊天软件的，但现在腾讯也刚刚起步，只要有了足够的资金，楚天风一样可以改变历史，后来居上。

　　最关键的是赶紧贷款融资，然后在香港创业板“借壳上市”，只要上了市，有了足够的启动资金，就能加快研发进度，抢占市场。

　　陶广君在天风公司整整考察了一个上午，中午楚天风做东，请他去燕京一家高档酒店用餐，招待得十分周到。

　　“呵呵，楚老弟，你就等消息吧！最迟下个月，贷款就能落实。”三杯酒下肚，陶广君连称呼都变了，对楚天风显得十分热情。

　　“那就我多谢陶大哥了，来，再干一杯！”楚天风顺坡下驴，也变了称呼，跟陶广君碰杯之后，一饮而尽。

　　至于陶广君带来的随从，都是他的亲信，全在燕京商行的要害部门任职，不得不说陶广君的脑袋确实很够转的，现在就开始着手培养手下人，等将来一旦当上行长，“一朝天子一朝臣”，他身边的人全得升官发财。

　　吃过午饭后，陶广君带人回到银行办公，楚天风则继续在公司忙着他的工作，这学期学校的课程安排得不是很紧，有些公共课他干脆就不上了，重点挑对自己将来发展有帮助的，比如《金融学》、《现代经济学》、《经济管理学》这样的大课，其他的选修课，只要找同学借借笔记，等考试的时候仔细背一背，以楚天风的脑力混个及格线是没问题的。

　　周末很快就到了，他和林雅静相约一起去燕京游乐园玩，不管有多忙，他每天都要抽出时间陪林雅静，到了周末双休那两天，更是属于他们的二人世界。

　　楚天风这回吸取了父母的经验教训，尤其是母亲的那番忠告对他的触动很大，以后绝不能因为发展事业而忽视感情，必须把感情放在首位。人这一辈子，机遇多得是，总有那赚不完的钱，钱没了还能赚回来，而感情一旦出现裂痕，那是用金钱无法弥补的。

　　去游乐园之前，两个人先去附近的超市采购一番，林雅静需要买一些女孩子用的手纸和卫生巾，还要买一些零食。

　　楚天风重点采购蔬菜肉蛋和副食品，他和林雅静虽然平时住在学校，但一到周末就住在那座花园别墅里，实际上过的就是同居生活了，既然生活在一起，柴米油盐酱醋茶，这都是必须要买的。

　　“老婆，你不是一直用护舒宝吗？怎么改用娇爽了？”楚天风看到林雅静拿起两包娇爽牌卫生巾，笑着问道。

　　“呵呵，这是给我们寝室的大姐宋媛媛捎的。”林雅静甜甜一笑，紧接着又拿起五包护舒宝放进了购物车里。

　　“买这么多呀？够用半年的了。”楚天风朗笑道。

　　“又不是我一个人用，杨丹丹跟我用一个牌子，我帮她也捎了两包。”林雅静嫣然说道。

　　“呵呵，你这个姐姐当的还真称职呢！”楚天风微微一笑，林雅静这丫头心地善良有爱心，还有正义感，这也是她当初吸引他的主要原因。

　　心灵美比外表美重要，当然，外表越美越好了，林雅静两样都具备，堪称完美。

　　“杨丹丹，最近情况还好吧？”楚天风随口问道。

　　林雅静闻言俏脸现出忧郁之色，淡淡地说道：“不太好，她家里还欠着不少外债呢，她妈妈的病也一天比一天严重，有好几次她都有退学的念头，后来在我们的苦劝下才没有退成。”林雅静幽幽地叹道。

　　“唉，杨丹丹家庭条件确实太困难了，还在勤工俭学，真是不容易啊！”楚天风摇头说道。

　　“我倒是很想资助她，可是她的性格也很要强，不会轻易接受别的钱。”林雅静面现难色地说道。

　　“如果学校和企业联合起来成立一个助学基金，以这个名义资助她，她应该能接受吧？”楚天风两眼一亮，沉声说道。

　　“这倒是个好点子，但我听说燕大现在好像还没有这类助学基金呢，也没有企业肯拿钱助学啊！”林雅静说道。

　　“谁说没有？呵呵，别忘了我就是企业家呢！”楚天风拍着胸脯，正色说道。

　　“啊，你要捐钱成立助学基金吗？”林雅静扑闪着水灵清澈的大眼睛，凝视着楚天风，怔怔地问道。

　　“有这个打算，我想等公司正式在香港创业板上市后，拿出一笔钱来搞慈善事业，成立一个天风爱心基金，其中就包括助学这一项。”楚天风神色诚恳，这个想法绝不是一时心血来潮，而是在他心中酝酿很久了，只是一直没钱实施。

　　要想做一个成功的企业家，不但要会赚钱，还要学会如何散财，赚钱是快乐的，能让人收获成功的喜悦，其实散财做慈善事业也是一样的。

　　那些世界上知名的商界巨头，大部分都很热衷慈善事业，比如比尔盖茨和巴菲特，尤其比尔盖茨，他和妻子梅林达今年一月刚刚成立一个慈善基金会，每年必须捐赠其全部财产的5%，也就是多于10亿美元。

　　做慈善事业，付出的是金钱和精力，但收获的是社会的肯定，舆论的赞扬，这对一个企业的发展是有百利而无一害的。

　　楚天风有一个庞大的计划，他决定要仿照比尔盖茨的模式，也成立一个慈善基金会，但现在他还没有这个实力，不过今天听到杨丹丹的事，却更加坚定了他今后要做慈善事业的决心。

　　如果连自己身边的人有困难都帮助不了，或者没理由让对方接受资助，那赚再多的钱有什么用呢？金钱的价值根本无法体现出来。
第三百二十三章 惊险刺激

　　“老公，你在想什么呢？”林雅静见楚天风推着购物车半晌不语，闪动着水汪汪的大眼睛，关切地问道。

　　“老婆，我想将来赚到大钱之后，拿出一部分来做慈善，你支持我吗？”楚天风凝视着林雅静那清丽脱俗的俏脸，柔声问道。

　　“当然支持呀！这是在做好事嘛！”林雅静重重地点头说道。

　　“好，有老婆支持我，我这信心就更足了。”楚天风拥着林雅静柔滑的香肩，心中热流涌动，为自己能找到一个富有爱心、深明大义的好老婆而感到高兴。

　　“你无论做什么事，我都会支持你的，因为咱们的心早就融合在一起了呀！”林雅静双颊火红，羞声说道。其实她心里也是甜丝丝的，为自己能找到一个心胸宽阔、有责任感的好男人而欣慰。

　　两个人就这样甜蜜依偎着逛了一圈超市，买了一大堆日用品和食品，楚天风推着购物车去结账。

　　还没到柜台呢，他两眼忽地一亮，将购物车交给林雅静，故作神秘地笑道：“老婆，我忘了买一样东西，等我会儿哦。”

　　“嗯，你去吧。”林雅静感觉他的表情怪怪的，芳心不由得颤了颤。

　　过不多时，就见楚天风手里拿着一个小盒子快步跑了过来，直接塞进了购物车里。

　　林雅静好奇地瞥了一眼，俏脸立即羞成了大红布，那是一盒杰士邦安全套。

　　“嘿嘿，买一盒以备不时只需嘛，我买的是超薄的呢！”楚天风一脸色相地瞥了林雅静一眼，干笑道。

　　“讨厌，总想着欺负人家。”林雅静双颊火红，娇嗔道。

　　“其实男人都不喜欢这东西，就好像穿着袜子洗脚似的，但是为了老婆安全不出意外，必须的备一盒嘛。”楚天风微笑道。

　　“嘘，小声点，周围还有好多人呢。”林雅静俏脸上的绯红更浓了，浅浅地白了他一眼，自从上周将自己完全给了楚天风后，虽然身体上从女孩子变成女人了，但她心理上还是童心未泯，羞涩矜持的性格并未改变，对男女间那种事是既害羞又隐隐地有些期待，第一次的美好，至今还令她回味无穷……

　　离开超市后，楚天风和林雅静一起去了燕京游乐园，这是一座现代化大型露天游乐场，集游乐与健身于一体，一到周末，人来人往，热闹异常。

　　“老公，我们去哪儿玩好呢？”面对各式各样、五花八门的游乐项目，林雅静看得眼都花了。

　　“好不容易来一次，就得玩点惊险刺激的嘛！老婆，咱们坐过山车怎么样？你要是害怕就不坐了。”楚天风揽着林雅静柔嫩的柳腰，微笑着说道。

　　“有你在，我就不害怕。”林雅静嫣然笑道。

　　“好，那咱们就去坐过山车。”楚天风点头说道。

　　过山车，又叫云霄飞车，是非常刺激的一个游乐项目，燕京游乐园最新从美国引进的三环原子滑车，无论是安全性还是刺激性都是极高的，而且还专门自主开发了情侣体验舱。

　　楚天风和林雅静就要了一个情侣舱，两个人携手坐进去，这种新式的云霄飞车，只固定下半身就能保证安全，上半身以及双臂都能自由活动，灵活度高，还可以增加体验惊险的乐趣。

　　过山车缓缓地开动了，由慢到快，牵引升空到二十多米，迅猛俯冲回环，螺旋翻滚，林雅静是第一次坐过山车，表情显得十分紧张，不时地张口惊呼尖叫，红润鲜嫩的小嘴张开，都能看到里面粉嫩柔滑的小舌头了。

　　“哈哈，真刺激啊！老婆，你要是害怕就闭上眼睛吧！”楚天风张开双臂，左右摇摆，一边体验着这种在空中高速行驶、上下翻滚的惊险感觉，一边柔声安慰着身旁吓得小脸煞白的林雅静。

　　“唔……好吓人啊。”林雅静小手捂着心口，气喘吁吁地说道。

　　“别害怕，习惯就好了，很安全的！”楚天风微笑道。

　　滑车又爬上了一个高坡，直上直下，速度奇快无比，后面女孩子的尖叫声此起彼伏，林雅静干脆闭上了眼睛不敢再看了。

　　“老婆，怎么了？”楚天风转头凝视着林雅静，关切地问道。

　　“没……没什么，就是感觉心……都快要跳出来啦！”林雅静幽幽地说道。

　　“是吗？我摸摸看。”楚天风嘿嘿一笑，伸出手在林雅静娇嫩挺拔的小胸脯上揉了起来。

　　“啊，讨厌，周围还有人呢！”林雅静娇羞无限地白了他一眼。

　　“没事，咱们这是情侣舱，两边是封闭的，只有前面能看到人。”楚天风的手又开始在小丫头温软娇嫩、香气撩人的身体上游动起来。

　　“坏蛋，玩过山车也不老实！”林雅静红嘟嘟的小嘴撅了起来，不过她在楚天风的爱抚下，紧张的情绪确实得到了缓解，脑袋靠在了他的肩膀上。

　　“哎哟，老婆，你这嘴撅得都能挂个油瓶子了。”楚天风忽然一歪头，一下子就粘上她的樱桃小口。

　　“唔……”林雅静娇躯一颤，阵阵美妙的感觉从二人紧密粘合在一起的嘴唇激荡而出，迅速如过电似的地传遍全身。

　　耳边是呼呼的风声，那飞速奔驰的刺激感觉和亲吻产生的快感融为一起，楚天风和林雅静只觉得通体舒畅惬意，每个细胞都兴奋起来。

　　此时，过山车经过零重力翻转、蛇形翻转、螺旋翻转和垂直反转，恰好遇上对面过来的一辆车，两辆车的乘客们对面而过，相距也就十几英寸，双方触手可及，显得惊险极了，当然这也是经过精心计算的，分毫不差。

　　“哇，你看那对情侣，在舱里热吻呢！”

　　“是啊，真够浪漫的呀！”

　　就在两辆车擦肩而过的时候，周围传来一阵惊叹声。

　　林雅静尽管羞得俏脸绯红，但她却舍不得那种奇妙的感觉，依旧在车里和楚天风缠绵亲吻，载着二人身体的情侣舱，呼啸着直冲天际。

　　过了半晌，这次惊险刺激又香艳的旅行终于结束了。等下车之后，林雅静回想起刚才那暧昧的一幕来，顿时羞不可抑，粉白的小手开始在楚天风前胸捶打起来。“坏蛋！就会欺负我！”林雅静娇嗔着，小拳头打在他身上好像爱抚似的。

　　“嘿嘿，我这也是想让你放松一下嘛，而且刚才你好像还很配合呢，主动把小舌头……”楚天风说了一半，林雅静急忙拦住他说道：“讨厌，你再说我就不理你了！”

　　“好好，我不说……唉，关键的一段叫你给掐了。”楚天风哈哈笑道。

　　两个人又在游乐园里逛了起来，携手走了一段后，林雅静美目忽地一亮，伸手指着前面说道：“老公，我们去玩旋转木马吧！”

　　“好哇，还能体会一下童年的感觉呢。”楚天风微微一笑，拉着林雅静白嫩的小手快步走了过去。

　　这一带属于儿童游乐区了，很多家长带着孩子来这里玩，到处都是孩子们欢快的笑声，当然也有不少情侣来这里找感觉的，跟这些天真烂漫的孩子们在一起，好像一下子就年轻了许多。

　　燕京游乐园的旋转木马游戏是双层的，各种颜色的木马，来回跑动着，活灵活现，栩栩如生。

　　买完票之后，楚天风对林雅静笑着说道：“老婆，咱们俩骑一匹马吧！”

　　“嗯……好吧，可是你不许再亲我了，周围都是小孩子呢……”林雅静俏脸绯红，小声在楚天风耳边说道。

　　“我知道，少儿不宜嘛，不能把那些小孩子都带坏了。”楚天风干笑道。

　　“你知道就好，大坏蛋！”林雅静娇媚地白了他一眼，仿佛到了这里一下子就年轻了十岁，语气越来越像一个天真无邪的小女孩了。

　　楚天风拉着她坐上了一匹高头大白马，林雅静在前，他在后面环抱住她的柳腰，木马随着摇杆的转圈运动，不断地做出奔跑的姿势。

　　一阵清爽甜美的发香扑鼻而来，林雅静今天穿着一件奶黄色的风衣，内衬大红色的羊毛衫，下身穿着一件黑色的靴裤，显得娇俏可爱，那敞开的衣襟随着木马的跑动兜起一股清风，飘然而起，仿佛一只展翅的美丽蝴蝶。

　　楚天风环抱着她，感受着那飘荡如风的感觉，心中无比畅快。

　　“小时候，爸爸经常带我到游乐园，每次我都要去玩旋转木马，那时候胆子小，一个人不敢坐上去，都是爸爸坐在后面抱着我，让我感到很安全。”林雅静回忆着童年的往事，清澈如秋水般的美目柔波荡漾，分外迷人。

　　“现在你长大了，让老公我接替你爸爸，抱着你坐旋转木马吧！我会像他一样把你抱得紧紧的。”楚天风柔声说道。

　　“嗯！”林雅静甜笑着点点头，那清纯秀丽的俏脸在晚霞的映衬下，红扑扑的，显得分外的艳丽娇媚。

　　“嘿嘿，将来可能还会多一个人跟咱俩一起坐木马呢！”楚天风眼珠转了转，故意逗她道。

　　“谁呀？我可不喜欢跟外人一起坐木马。”林雅静嘟着樱唇娇哼道。
第三百二十四章 老婆，我想要你！

　　“那可不是外人啊，嘿嘿，是咱俩的小宝宝，他非要玩木马，你忍心不带着他吗？”楚天风一脸坏笑地说道。

　　“啊，讨厌！谁说要给你生小宝宝了？”林雅静闻言双颊滚烫，娇艳欲滴，浅浅地白了他一眼。

　　“等到了岁数，你想不要都不行啊。”楚天风微笑道。

　　“你喜欢男孩还是女孩？”林雅静俏脸绯红，问了一个热恋中的女人经常会问的问题。

　　“都喜欢！”楚天风的回答也很常规，但却让林雅静听了很舒服。

　　从木马上下来后，林雅静还有点意犹未尽，对楚天风嫣然说道：“老公，今后咱们只要去游乐园，都去玩旋转木马哦，我想找回童年的感觉。”

　　“嗯，好的，我也很喜欢坐木马。”楚天风笑着说道。

　　“唉，可惜过去的时光一去不复返，爸爸现在也挺忙的，整天加班，我又在外地上学……”林雅静无奈地说道。

　　“要不下个周末我们回天海市看看家人吧！”楚天风正色说道。

　　林雅静的父亲林明宇现在是天海市公安局局长，工作非常繁忙，整天摸不着家门，这一点与楚天风的父亲楚刚很相似。

　　“也好，你爸爸跟我爸爸都一样，工作忙起来就摸不着家门，身体怎么能顶得住呢？”林雅静担忧地说道。

　　“是啊，我们给他们买点营养品带回去。”楚天风微笑道。

　　在饭店吃过晚饭后，两个人回到了燕京城郊的花园别墅，坐在沙发上看了会电视后，楚天风想起明天是周日，还有一天休息时间，便向林雅静问道：“老婆，明天咱们去哪儿玩呀？”

　　“我有点累了，就想到呆家里。”林雅静幽幽地说道。

　　“也好，嘿嘿，今天晚上可以晚点睡了。”楚天风干笑道。

　　“讨厌，我先去洗个澡。”林雅静俏脸浮上一抹绯红，想起他前几天开玩笑说要让自己“起不来床”，两个人刚刚灵肉合一，心中有了默契，自然明白他话中的“深刻”含义。

　　“咱俩一起洗个鸳鸯浴吧！”楚天风站起身望着林雅静纤美的背影，呵呵笑道。

　　“讨厌，我才不跟你洗……啊……”林雅静双颊红云密布，话才说了一半，只觉得身子一轻，竟然被楚天风拦腰抱起，直奔浴室走去。

　　“放开我啦！呜呜……你真是坏死了。”林雅静扭动娇躯挣扎起来，纤美修长的小腿上下踢动着，但这都是徒劳的。

　　“小宝贝，怕什么的？咱们都是老夫老妻了！”楚天风抱着他嘿嘿一笑，对女人不能太顺从，关键时刻还得要强势一点。

　　“谁跟你老夫老妻呀？”林雅静红着脸白了他一眼，明显的口是心非。

　　“算上高中三年，大学一年，都在一起四年了，还不算老夫老妻吗？”楚天风一本正经地说道。

　　“什么呀？高中三年我可没答应让你做我男朋友呢。”林雅静羞涩地说道。

　　“是吗？但是在我心里都把你当成我女朋友了，所以是四年。”楚天风嘿嘿笑道。

　　“强词夺理！啊……”林雅静还要跟楚天风辩论，却不料自己已经被她抱进了浴室，外面穿的小睡衣也被他掀开了。

　　“别害羞嘛，又不是没看过。”楚天风双手一边在她娇躯上运动，一边呵呵笑道。

　　林雅静只是红着脸白了他一眼，心想自己都跟他有了夫妻关系，在一起洗个鸳鸯浴也很正常。

　　没过多久，两个人身上都没了束缚，楚天风打开淋浴，水花喷涌而出，林雅静第一次跟他如此暧昧地洗澡，俏脸始终泛着艳丽的红云。

　　楚天风倒是显得很从容，一边洗一边打量身旁的小丫头赤果迷人的娇躯，那饱满挺拔的胸部、平坦柔滑的小腹、修长结实的玉腿，无不张扬着青春之美；一身冰肌雪肤在温水的浸润下，透出淡淡的桃花色，红润细腻、吹弹即破；窈窕身段，曼妙娉婷，是那么地动人情思，惹人怜爱。

　　“讨厌，眼珠都快看掉下来了，还没看够呀？”林雅静感受到了他灼热的目光，轻轻转过身子，给了他一个无限迷人的后背。

　　“呵呵，老婆你真美，我这一辈子都看不够了。”楚天风干笑道。

　　“好肉麻呀！”林雅静娇嗔了一句，拿起一块搓澡巾轻轻地揉搓着她那沾满水珠的可爱胸脯。

　　“我帮你搓搓后背吧！”楚天风双手一下子按到了她柔滑水嫩的香肩上，慢慢地往下滑。

　　林雅静的身体颤了颤，低垂粉颈，俏脸一片醉人的酡红，美目中流动着妩媚的柔波，却没有阻止他的意思，任由楚天风的手在她柔滑如锦缎似的后背揉搓着、摩擦着，荡起一股股暧昧的电流。

　　要知道现在两个人可是一丝不挂地在洗澡，这种身体接触，对男人来说是一种强烈的刺激。

　　楚天风望着她粉雕玉琢、玲珑浮凸的美妙玉体，体内顿时窜出了一股小火苗，不由得张开双臂从后面环抱住了她。

　　“啊，老公你干吗？”林雅静俏脸娇艳欲滴，红得好像要滴出血来，顿时半身酥软，几乎都要站立不住了。

　　“老婆，我想要你。”楚天风忍不住吻着林雅静娇嫩的玉颈，双手在她身前不规则地活动起来。

　　“唔……讨厌！不要在这里嘛。”林雅静娇羞无限地说道。

　　“可我忍不住了呀。”楚天风情绪十分激动，不停地喘着粗气。

　　“那……总得去拿白天买的那个套套哦！”林雅静美目中秋波流动，撅着小嘴娇声说道。

　　“好好，你等着我哦。”楚天风嘿嘿一笑，快步离开了浴室。

　　“这个坏蛋，看把他得意的，今天我得好好捉弄他一把。”林雅静忽然起了童心，在楚天风走出浴室后，她悄悄地将浴室的门锁上了。

　　楚天风兴高采烈地回去取来了白天在超市上买的安全套，返回浴室的时候，门却打不开了。

　　“老婆开门呀！嘿嘿，芝麻开门！”

　　“不给开，你一会儿再洗吧！”林雅静语带得意地格格娇笑道。

　　“唉，不是说好了要跟我那个的嘛。”楚天风苦笑道。

　　“嘻嘻，我现在……改变主意啦！”林雅静扑哧一笑。

　　楚天风眼珠转了转，没有继续恳求她开门，而是转身回到了卧室，反正他刚才都洗得差不多了，正好上床睡觉。

　　林雅静在里面洗了一会儿，听到外面一点动静都没有了，不由得好奇地问道：“老公，你在哪儿呢？”

　　楚天风故意装成是没听到，闭上眼睛装睡觉，心中却是一阵暗笑。

　　过不多时，林雅静洗完澡也从浴室里出来了，见楚天风躺在床上呼呼大睡，不由得喃喃地嗔道：“哼，真是个大懒猪！”

　　忽然，她心中一动，暗想：“他是不是生气了？”

　　林雅静刚才并非不想让楚天风进浴室，而是想逗逗他，如果楚天风坚持多求她几次后，她也就开门了，但没想到这家伙叫了两次，就自己回去睡觉了。

　　楚天风装成是睡着的样子，一边装模作样地打着鼾，一边还翻了个身。

　　林雅静爬上床后，娇羞无限地瞥了楚天风一眼，柔声问道：“老公，真睡着了吗？”

　　楚天风还是不理她，林雅静以为他真睡着了，喃喃地道：“哼，你大笨猪，我刚才是故意逗你玩的，谁叫你那么不识逗啊！莫非还生气了吗？我只是有点不习惯在浴室里而已。”

　　“小宝贝，我没生气！”楚天风猛然一个翻身，双开双臂保住了林雅静香娇玉嫩的身体，触手一片温软滑腻。

　　“啊，原来你没睡着，讨厌！”林雅静双颊火红，想起自己刚才居然把大实话说出来了，顿时羞不可抑。

　　“嘿嘿，今晚咱们要大战八百回合。”楚天风在她的脸颊上亲了一下，进而含住那柔软的香唇，把舌头插进了她的樱桃小口里。

　　林雅静玉面通红、呼吸急促、娇喘连连，主动地献上柔滑水嫩的小舌，交换着彼此的甘泉。

　　一番缠绵之后，楚天风和林雅静的身子紧密地连接在了一起，快乐之船扬起了爱的风帆，在美丽的大海中乘风破浪，驶向幸福的彼岸……

　　第二天早上，林雅静果然没起来床，主要是昨天白天玩得很累，晚上又和楚天风激情缠绵了半宿，她一直睡到快中午了才醒过来，这时楚天风已经把午饭做好了。

　　“宝贝，你睡得可真香啊，早饭都省了。”楚天风嘿嘿干笑道。

　　“讨厌，还不是被你这个坏蛋给弄的。”林雅静俏脸绯红，娇羞无限白了他一眼。

　　“吃饭吧，我做的都是你爱吃的东西，补补身体。”楚天风微笑道。

　　林雅静点点头，和他一起吃完午饭，两个人在别墅里度过了快乐的一天。

　　新的一周开始了，楚天风继续在学校和公司两头忙活，周一是第一个工作日，从华辰科技那边就传来了好消息，那一千万的贷款燕京商行总算批下来了，陈雪薇十分欣慰，决定晚上要请楚天风吃饭，感谢他这次帮公司解决了大问题。

　　“雪薇姐，你太客气了吧？以咱们的关系，这点小事算不了什么。”电话里楚天风朗笑着说道。

　　“不行，我一定要当面感谢你，还有我哥哥也会来的。”陈雪薇那充满磁性的语声中满是感激之色，楚天风那句话套近乎似的话如果是别人说，肯定会让她心生反感，但现在她听了只是感到有点迷糊，自己跟楚天风算什么关系呢？师生关系？还是姐弟关系？

　　“那好吧，我去就是了。”楚天风微笑道。

　　晚上，陈氏兄妹加上华辰科技的几个高层领导，以公司的名义在燕京著名的紫金大酒店宴请楚天风，场面搞得十分隆重。
第三百二十五章 “岳父”升官

　　如今的华辰科技公司，经过陈振威和陈雪薇兄妹一年多来的奋斗，已经成为燕京电脑行业的新贵，今年初陈振威为了锻炼妹妹，主动把总经理的位置让给了她，自己担任公司董事长，公司的具体项目都由妹妹陈雪薇来负责。

　　陈雪薇当上总经理后，经过深思熟虑，决定要走自主开发的道路，投入了大量资金研发国产电脑，这个项目一开始陈振威是持反对态度的，但后来拗不过妹妹，只要勉强同意，哪知道前期投入两千万还不够，找银行贷款迟迟批不下来，项目陷入到空前的危机当中。

　　那段时间对陈雪薇来说简直就是煎熬，每天都要遭受哥哥的埋怨、员工的质疑，自信心也开始动摇了，如果不是楚天风关键时刻帮着她疏通好关系，项目一旦下马，公司就得面临倒闭的尴尬境地，因此她对楚天风十分感激。

　　当然，楚天风出手拯救华辰科技除了跟陈雪薇私交很好之外，他也是有利可图的，华辰公司主营电脑，与他的天风公司业务有联系，双方合作的话，资源共享，可以做到互惠互利。

　　“楚老弟，这次还多亏了你帮了我们大忙，哥哥我过去对你有点偏见，希望你别介意，我先干为敬了！”陈振威爽朗地一笑，拿起酒杯一饮而尽。

　　“陈大哥客气了，这都是举手之劳，雪薇姐是我的老师，又是我的好朋友，互相帮助是理所应当的。”楚天风微笑道。

　　“小风，好朋友可以，但老师我可不敢当呀，你现在的事业蒸蒸日上，比我可强多了。”陈雪薇嫣然一笑，清澈深邃的眸子凝视着楚天风，眼神中透着羡慕之色。

　　“雪薇姐，只要你公司的项目研发成功，顺利下线，投放生产，你们就是国产电脑的头牌了！”楚天风朗笑着说道。

　　“呵呵，我倒是想当头牌了，可惜现在国内的其他公司也都在加紧研发电脑，竞争激烈着呢。”陈雪薇正色说道。

　　“你会战胜他们的，要有这个信心！来，咱俩干一杯！”楚天风拿起酒杯，凝视着陈雪薇成熟美艳的俏脸，微笑道。

　　“好，借你吉言！我以水代酒了！”陈雪薇从来都是滴酒不沾的，她与楚天风碰杯后，仰头喝了将杯中的水喝干。

　　今天她穿着一套白色的职业套裙，轻巧的小西装配中裙，这是她高中上课时经常穿的一套衣服，完美地衬托出她那一身性感迷人的曲线，仰头喝“酒”的动作也是优雅至极，每一个举手投足都透着成熟高贵，令人心神迷醉。

　　楚天风看得目光一凝滞，脑海里浮现出高中上英语课的情景来，那时候陈雪薇的课是全班的最爱，无论男女生都十分着迷，二班的英语成绩也是全学年最好的。如今过去了一年多，陈雪薇摇身一变，成了一位商业女强人了，而他也在商海中乘风，不禁心中慨叹：“不是我不明白，是这个世界变化快！”

　　华晨科技和天风公司如今已经成为亲密的合作伙伴了，华辰的贷款拿下后，天风公司申请的两千万也快有眉目了，陶广君答应楚天风在下个月，也就是四月就开始放贷。

　　楚天风心中有底，陶广君为了保住乌纱帽，肯定会按时放款的，但他又想到了一个棘手的问题，那个“花花公子”范轩始一直是个危险分子，不把他解决掉，始终是个隐患。

　　过去为了利用范家和金家的矛盾掌握金树森的行动信息，他一直和范轩保持合作关系，但现在金家已经倒台了，金树森也死了，楚天风和范家之间的矛盾凸现出来，将来必有一场你死我活的较量，因此必须要早做决断了。

　　楚天风手头掌握着对范家比较致命的绝密材料，但范家的关系网比金家还要牢固，想要整倒对方将会是一个长期而又艰巨的任务。

　　这个周末，楚天风和林雅静一起回到天海市看望父母，买了不少营养保健品。

　　“我们先去看你爸爸吧，今天正好周末，他应该在家。”刚下飞机，林雅静便向楚天风说道。

　　“不一定，我爸爸只要一忙起来就没休息日了，有时候周末加班到深夜呢。还是去看你爸爸吧！”楚天风笑着说道。

　　“我爸爸也很忙呀。”林雅静和楚天风这两口子为了先去谁家的问题而互相谦让起来了。

　　“这样吧，咱们给家里打个电话，谁在家就去看谁。”楚天风朗笑着说道。

　　“那如果都在家呢？”林雅静嫣然笑问道。

　　“女士优先，先去你家。”楚天风微笑道。

　　“好吧，咱俩一起打。”林雅静甜甜一笑，掏出手机往家里挂了个电话。

　　楚天风拿手机也往家里打，响了好几声，却还没人接，这就说明父亲没在家，他急忙往楚刚的办公室打了个电话。

　　“小风，爸在厂里呢，你回天海了吗？”楚刚接起电话后笑着问道。

　　“是啊，爸您今天加班？”楚天风问道。

　　“嗯，得晚点回来，你自己先做饭吃吧，不用等我。”楚刚说道。

　　楚天风又和父亲闲聊了几句，那边林雅静的电话也打通了，今天她父母全都在家，那也就不用谦让了，先去林家。

　　二人来到林家后，就见林雅静的父母林明宇和乔秀琴正忙前忙后的做饭呢。

　　“小静，小风，你们回来得正好，今天爸爸要请局里的几个同事吃饭，正好让他们看看我的好女儿还有未来的女婿。”林明宇语气透着兴奋地干笑道。

　　“爸……”林雅静俏脸一红，心中暗自嘀咕：“他不是未来的女婿，而是你真正的女婿啦。”

　　“林伯伯，最近是不是有什么喜事呀？”楚天风微微一笑，他知道林明宇平时工作很忙，没事的话是很少请客的，尤其是在家里办宴席，肯定和他本人有关。

　　“呵呵，小静，我正要告诉你呢！爸爸要去燕京工作了，下周一就走，局里的同事来给我送个行，本来他们都说要找个大酒店的，但我不想搞得那么高调，所以干脆就在家里请请他们算了。”林明宇朗笑道。

　　“啊，爸爸要去燕京工作了？那太好了。”林雅静闻言泛起喜悦之色。

　　“是啊，以后就有时间多陪陪我的宝贝女儿了。”林明宇微笑道。

　　楚天风心中一动，暗想：“林伯伯要去燕京？是平调，还是升迁呀？”

　　“爸爸，您去燕京还当公安局长吗？”林雅静恰好问出了楚天风心中所想。

　　“不是，是燕京市公安局副局长。”林明宇正色说道。

　　“恭喜岳父大人高升了啊！”楚天风嘿嘿一笑，他知道燕京是直辖市，副局长就相当于一个省的副厅长，职位可比天海市当局长要高一级呢，林明宇这是明显的升官了！

　　“就你小子会说话。”林明宇呵呵一笑。

　　“我有点不明白，从局长到副局长，怎么还是升职了呢？”林雅静粉白的俏脸泛起了一股迷茫之色，她从小就不关心政治，只知道父亲在公安局当局长，仕途一直很顺畅，别的就不清楚了。

　　“我告诉你吧，两个城市的级别不一样呗。”楚天风给林雅静解释了一番，小丫头这才明白过来，嫣然笑着向父亲祝贺。

　　楚天风捏了捏林雅静雪白柔滑的小手，心中暗道：“怪不得都说恋爱中的女人会变笨呢，林雅静也不例外呀，这要是过去根本不用解释，她脑子一转就想通了。”

　　“呵呵，也别急着恭喜我，燕京市这个公安局副局长可不好当啊，面临的考验要比在天海市多多了。”林明宇神色严肃地说道。

　　楚天风心领神会地点了点头，燕京市那是繁华热闹的大都市，又是祖国的心脏，各种势力之间交错纠结，在那当公安局副局长，确实面临很大的压力，但这也是一个机遇，一旦干出成绩来，提升的空间很大。

　　因此，林明宇去燕京公安局当副局长，对楚天风来说绝对是个利好消息，他在警方的力量又增强了。

　　“爸爸，不管遇到什么困难，您都能克服的，我相信您。”林雅静甜甜一笑，她对父亲林明宇一贯很有信心。

　　“嘿嘿，有我宝贝女儿这句话，爸爸心里就踏实多了。”林明宇朗笑道。

　　过不多时，天海市公安局的同事们陆续都来了，全都是林明宇所在的局领导班子成员，此外还加上他的两个徒弟，一个是现任刑警队长罗浩，另一个就是许妍。

　　许妍今天穿了一套很正式的警服，身材高挑窈窕，丰满的胸部和臀部在警服的包裹下曲线动人，英姿飒爽，美丽中多了一份威严。

　　楚天风冲着许妍笑了笑，算是跟她打了个招呼。

　　许妍也嫣然笑着点点头，就当是对他的回应了，只是她的表情还是有些冷淡，情绪看起来并不高。

　　楚天风心中暗自嘀咕：“许妍为什么如此不开心呢？还因为前段时间停职反省的事？不可能，她应该是为了林明宇调走而感到有些失落吧，这等于缺少了一个强有力的靠山啊！”
第三百二十六章 挑战大于机遇

　　这时，乔秀琴做好了一桌子丰盛的饭菜，林家三口和七八个客人围坐在一张圆桌旁吃饭，说说笑笑，高谈阔论，气氛显得十分融洽。

　　林明宇现在已经高升了，天海市公安局的其他领导成员，自然对他是一片恭贺之词，官场上就是这样，走了一个同事，等于多了一个朋友，谁也不会在这个时候得罪人的，尤其林明宇还是去京里任职，那更得求他多多提携了。

　　因为，了解林家背景的人都知道，老爷子林鹤龄在燕京是相当有实力的，林、杜、唐三家，号称燕京红色三大家族，根基很深，“朝里有人好做官”嘛。

　　局里其他领导对林明宇都是笑容满脸，全捡好听的话说，而罗浩和许妍却是很少说话，两个人脸上都露出依依不舍之色，似乎不希望林明宇去燕京任职，因为二人都是林明宇一手栽培提拔起来的，早就认林明宇当师父了，如今师父这一走，他们两个好像一下子没了主心骨似的。

　　吃过晚饭后，那些局里领导都各自散去了，只有罗浩和许妍没有走，帮着“师母”乔秀琴收拾碗筷。

　　林明宇看出两个徒弟心中有很多话要对他说，急忙冲他们摆摆手：“小罗、小许，你们跟我出去转转吧！”

　　“哦，好。”罗浩和许妍同时点点头，迈步走出林家。

　　楚天风和林雅静帮着乔秀琴洗碗筷做家务，乔秀琴已经把楚天风当成林家的正牌女婿了，也就没跟他多客气。

　　“林局，您这一走，极品皇宫估计就更嚣张了，我真为天海市未来的治安问题挠头啊。”小区外面的人工花园里，罗浩神色凝重地说道。

　　“小罗，不要说这种丧气话嘛！极品皇宫的沈伦确实有根基，不是一般人能谈弄的，我这次被上级调到燕京，也是一件好事，可以暗中调查一下沈伦的背景，不管有多强大，我都一定要把这个社会毒瘤拔除！”林明宇握着拳头，一脸严肃地说道。

　　“林局，上次我停职后去办公室找您理论，态度很不好，我向您道歉。”许妍美目中含着晶莹的泪花，一脸懊悔地说道。

　　“呵呵，小妍，这是说的什么话呀！你在我眼里就跟我女儿似的，我们家小静有时候来了小脾气，还跟我撂脸子呢，我都能理解！再说了，谁被停职了还能保证心平气和的？连我都做不到。”林明宇笑着拍拍许妍的肩膀。

　　“当初我很不理解，现在我终于明白了，你让我停职反省，也是在保护我啊，极品皇宫不是我一个小警察能查清楚的。”许妍幽幽地叹道。

　　“你明白就好，但你也要记住，天网恢恢，疏而不漏！那些作恶多端的人，迟早会露出马脚的。”林明宇正色说道。

　　楚天风在林家呆了一会儿，然后便向林雅静和岳母乔秀琴告辞，回到了自己家中。

　　第二天林雅静也过来了，正好楚刚休息，这位“准儿媳妇”帮着楚家收拾家务，烧水做饭的，渐渐地开始进入角色了。

　　“小风，你别总让小静干活呀，快去帮帮她。”楚刚见楚天风一回到家中，就坐在电脑旁看起来没完，连忙板着脸说道。

　　“爸，等会儿我就去帮她，我正在看公司最近推出的新版碧涛网网页呢。”楚天风笑着说道。

　　新版碧涛网，比旧版添了很多新功能，比如邮箱和搜索引擎，都是最新加上去的，但目前这个搜索引擎还很简单，以后有了新资金注入就会加快发展的。

　　“小风，那天你妈妈跟我打电话，说你的公司要继续融资，还要借壳上市呢，现在有眉目了吗？”楚刚笑着问道。

　　“只要银行按时放贷，我就有钱收购一个壳公司，最迟不超过年底就能在香港创业板上市。”楚天风正色说道。

　　“好，还是你小子有头脑，呵呵，比老爸强多了。”楚刚微笑道。

　　“爸，您现在实力也不弱啊，晨光厂今年第一季度的产值比上一个季度翻了一倍了吧？这等于是又创造一个新的辉煌啊！”楚天风叹道。

　　“呵呵，老爸我辈子也没什么远大理想，只想着能让厂里效益好一点，职工每月都能按时拿到工资和奖金，每年还能多涨点工资，我就知足了。”楚刚说道。

　　“爸，俗话说，不想当将军的士兵不是好士兵，您难道就不想当国内汽车制造业的龙头吗？只要齐心合力，有政府支持，咱们晨光厂一定会实现跳跃式发展，将来说不定还能成立个什么晨光集团，您当董事长，那有多好！”楚天风干笑道。

　　“哎哟，我儿子真会说话，不过你的话倒是提醒了我，绝不能安于现状，还要埋头苦干，争取大发展快发展！”

　　楚刚一脸坚定之色，说完这番话后，连忙又推了楚天风一把，说道：“快别让小静收拾屋子了，人家可是金枝玉叶，肯做你的女朋友是你小子前世修来的福气，别让林家人知道后说她到咱们楚家就受气啊！”

　　“嗯，我会好好疼爱她的。”楚天风朗然一笑，站起身走进了自己的屋子，只见林雅静拿着一个小麻布，正在帮他擦桌子呢。

　　“我来吧，别累着你。”楚天风柔声说道。

　　“不累，你看你的屋子，都赶上猪窝了，可真脏！到处都是灰！”林雅静娇嗔道。

　　“呵呵，我又不常回家住，爸爸工作也挺忙的，哪有时间收拾屋子啊！”楚天风眨着眼睛，嘿嘿笑道：“再说了，猪窝没什么不好的，我是猪公，你是猪婆嘛！”

　　“哼，你才是猪呢。”林雅静双颊火红，芳心颤了颤，暗想这话听着怎么这么耳熟呢？好像他在高中跟她说过的。

　　和楚天风在一起的每一个甜蜜的细节，都在林雅静心中留下了深刻的印象，久久难忘，成了她回忆中宝贵的财富。

　　第二天，是林明宇去燕京报到上岗的日子，楚天风和林雅静也要回学校上课，正好搭着林明宇的车子回燕京。

　　林明宇先将林雅静和楚天风送到学校，然后开车直奔燕京市公安局而去，新的岗位，虽然职位比过去大了，但这位置却不太好做，主管刑侦的二把手副局长，关键就是要破大案要案，破了案子，功劳是一把手的，没破案子，责任全是他的。

　　不过林明宇的情况会稍好一些，他毕竟有林家这个红色家族做后盾，只要不出什么大问题，一般来说仕途是很顺畅的。

　　时下已经进入四月了，燕京市天气晴朗，艳阳高照，春风和煦，到处都是一片生机勃勃的景象。

　　楚天风的公司，也在这种明媚的春光里，迎来了一个重大利好消息——公司向燕京商业银行申请的那笔贷款，已经正式批下来了，月底就能到账，看来陶广君这次真的是又出工又出力。

　　得到陶广君的亲口通知，楚天风又宴请了他一次当面表示感谢，然后马上把这个好消息告诉了远在香港的母亲。

　　“小风，真没想到你在燕京的关系网铺得这么开啊！起初我还担心你不会这么快得到那笔贷款呢。”彭嘉欣笑着说道。

　　“妈，有了那笔两千万的优惠贷款，能把香港的壳公司优潮科技收购下来吗？咱们这可是以小收大，不太稳定呢。”楚天风担忧地说道。

　　“这个你不用担心，只要新成立的集团公司总资产达到一亿港元，约合八千六百万港币，这就符合香港创业板上市的条件，加上优潮科技本身还有上市资格。只是因为金融风暴股市动荡、股价大跌，优潮科技的很多大股东纷纷以超低价格抛售股票，市值缩水了六成多，只好停牌了，但公司的管理和研发团队还在留守等待时机，而且其他硬件也不错，只要重组之后，上市是没问题的。”彭嘉欣说道。

　　“我心里还是有点不托底啊。”楚天风感觉公司上市可不是闹着玩的，在香港证交所创业板上市，对他来说既是机遇，又是挑战，而且挑战大于机遇，从此就要进入到资本市场，经营风险随之提高了好几倍。

　　国内的某些公司，本来发展的很好，就因为盲目上市而瞬间垮掉了，这样的例子也不少，因此上市是一把双刃剑，有可能所向披靡，也可能自伤内功。

　　楚天风为了让自己的公司快速获得大量资金研发项目，抢占内地市场，只得采取这种高风险也是高回报的方式。

　　人生能有几回搏？他要趁着现在还年轻、精力充沛的时候，索性放开包袱拼一把，即使失败了，只要留得青山在，就不怕没柴烧，他手头握着这么多资源，输也不至于输得太惨，至少能把“青山”保住。

　　“小风，月底你来香港一趟，带着公司的高层领导，咱们一起商讨合并重组以及借壳上市的具体计划，现在时不我待，香港股市正在复苏，很多停牌的股票都要复牌呢，机遇往往是稍纵即逝的。”彭嘉欣正色说道。

　　“好的，等月底拿到那笔贷款后，我就带钱去香港找您。”楚天风说道。
第三百二十七章 鱼和熊掌不可兼得

　　“你要做好充足的准备打好这一仗！对了，你和小静最近处得不错吧？”彭嘉欣话题一转，又聊到林雅静身上来了，她其实最关心的还是楚天风的个人问题，事业上她这个做母亲的只能尽量让他少走点弯路。

　　“呵呵，我们俩感情很好的，几乎没吵过什么架。”楚天风欣慰地说道。

　　“唉，不吵架也不一定代表感情好啊，当初我跟你爸爸也从来都没吵过架、红过脸，结果呢？还不是分手了？”彭嘉欣叹道。

　　“妈，那是因为缺乏沟通啊，什么话都在心里憋着，时间长了还不出问题？”楚天风说道。

　　“算了，我和你爸爸的事就顺其自然吧，关键是你要过的幸福，妈也就放心了。”彭嘉欣正色说道。

　　“嗯，我不会让您失望的。”楚天风又和母亲聊了一会儿，便挂掉了电话。

　　过了几天，楚天风开始考虑月底香港之行的人选了，这可是一次事关公司重组上市的重要一战，带去的人要有很强的公关能力才行。

　　首先，行政部经理莫菲是必须要带的，她各方面能力都比较突出，对谁都很热情，男人见了她就骨酥肉麻的，但因为她的性格其实是外热内冷型的，所以不会担心她做出什么出格越轨的事来，是最理想的人选之一。

　　此外，公关部经理孙璐也要带上，她过去在一家上市公司做过主管，后来因为金融危机，公司退市倒闭，这才到了天风公司，公关能力也很强，可以和莫菲优势互补。

　　还有网络部经理丁茂臣和销售部经理段斐然也都要跟他一起去香港，加上莫菲和孙璐一行五人，月底启程从燕京直飞到香港。

　　下飞机后，彭嘉欣前来迎接，将五个人安排住进了铜锣湾酒店。莫菲和孙璐住一个标准间，楚天风一个人住另一间，段斐然和丁茂臣住在隔壁。

　　晚上，母亲彭嘉欣来找儿子商议这几天的日程安排。

　　“妈，什么时候带我去见优潮科技的代表啊？”楚天风问道。

　　“明天，优潮科技的人就来酒店，咱们三方具体谈一下，我现在给你看看他们公司的资料。”彭嘉欣从手提包里拿出一份材料，递给了楚天风。

　　“嗯，我看看。”楚天风接过材料，仔细看了看。这家公司董事长兼董经理叫史耕牧，男，今年四十五岁，正是当打之年。

　　再看公司生产的产品，楚天风两眼就是一亮——有录音机、摄像机、mp3，还有防盗报警器、微型录像笔、录像表、多功能眼镜，简直就是一套间谍监控设备，以后如果要搞情报战的话，这些东西肯定能派上大用场。

　　但是，正因为后面的那些产品，目前的市场还非常小，而且这些东西也不被官方认可，有侵犯别人隐私的性质，属于半地下状态，打的是擦边球，所有优潮科技的主要产品还是录音机、摄像机和mp3随身听，这类产品的市场竞争十分残酷，98和99年金融危机，公司业绩大幅度下滑，产品滞销，市值缩水，这才被迫在创业板停牌了。

　　楚天风继续往下看，优潮科技的董事长史耕牧，英国剑桥大学硕士学位，曾在欧洲多加高新科技企业中担任要职，在商界混了好几年之后，回到香港创立了优潮科技公司，并成功杀进资本市场。

　　只可惜史耕牧时运不佳，刚上市就赶上亚洲金融危机，这场风暴来势凶猛，连那些曾经叱咤风云的大公司都纷纷倒闭歇业呢，他一个刚刚在创业板上市的小公司，更顶不住这股超强金融风暴的侵袭，只要被迫停牌，公司也处于半停产状态。

　　再看公司的第二把手，副总经理兼财务总监耿迪，男，今年三十六岁，美国斯坦福大学财务管理专业毕业，有十年的工作经验，虽说这次赶上金融风暴，没有遏制住公司下滑的势头，但他在关键时刻能够果断提出停牌退市，保住了优潮公司的这个壳，也是有功劳的，否则真会输得连底裤都没了。

　　公司市值缩水，并非是耿迪能力不行，而是他手中没有好牌，即使有天大的能耐也无法力挽狂澜。这就好像斗地主，地主两个王四个二，自己手里一把小牌，怎么玩都是个输！

　　楚天风将优潮科技这个壳公司的情况了解一番后，立即对彭嘉欣说道：“妈，您说明天的谈判，史耕牧会提出什么条件呢？加价？”

　　“这个一般不会，价钱我早就谈好了，都用人民币交易，一共是两千万，直接收购优潮科技51%的控股权，明天主要谈的就是你们两大公司重组后，股份分配以及人事变动情况。”彭嘉欣说道。

　　“史耕牧如果想加入重组后的公司，我可以给他一个副总裁当当。”楚天风心中暗算，重组后的公司至少应该叫某某集团，那就不能再叫总经理了，得叫总裁或者ceo之类的。

　　“呵呵，史耕牧这个人我了解，他个性极强，为人也很有魄力，不会甘心屈居人下的，我想他会选择拿着卖掉优潮科技换来的钱，重新二次创业，绝不会呆在你的公司里。”彭嘉欣正色说道。

　　“既然不愿意合作，我就不强求他了，那么优潮科技的二把手，财务总监耿迪呢？”楚天风又问道。

　　“耿迪倒是可以拉过来，他对优潮科技感情很深，本身也不具备自主创业的实力，对了，你的公司现在还没有财务总监吧？”彭嘉欣嫣然问道。

　　“是啊，只有几个财会。”楚天风点头说道。

　　“会计是会计，财务是财务，两者是有区别的。妈妈我过去就是做会计工作的，一直以为会计就是财务，财务总监就是当会计的头儿，实际上这是个错误的观念。财务总监在公司中所起的作用远比会计要强多了，会计的职责是记好帐、不出错、不做假帐，而财务总监是主持公司财务战略的制定、财务管理及内部控制工作，筹集公司运营所需资金，完成企业财务计划……”彭嘉欣利用自己在英国进修mba班学来的知识，给楚天风好好地补了一课。

　　“明白了，这么说财务总监是一个大公司必须要设立的重要职位了。”楚天风沉声说道。

　　“是的，将来公司重组后，要成立财务部，设立总监一名、副总监两名，可以面向社会招聘，但现在财务总监这个位置，耿迪是最好的人选，明天咱们可以征求一下他的意见。”彭嘉欣说道。

　　“耿迪这个人我还不太了解，让他做财务总监，是不是有点冒险呢？”楚天风面带为难地说道。

　　“疑人不用，用人不疑，你可以先考察他一段时间，耿迪这个人我见过，感觉非常刚正耿直，为人也很实在，妈妈看人很少有看错的时候哦！”彭嘉欣顿了顿，神色露出遗憾地说道：“包括那个武槐，我早就看出他人品有问题，只可惜叔叔一直力挺他，才险些给彭家带来灭顶之灾！”

　　“妈，过去的事就算了吧，何况武槐现在也死了。”楚天风笑着说道。

　　“嗯，咱们还说正题，明天我代表彭氏财团，也就是这次两家合并重组的中间人。你的天风公司，还有史耕牧的优潮科技，双方代表要商讨重组后的诸多事宜，首先，主要包括公司名称、股份分配、人事变动等等。”彭嘉欣又详细地给楚天风讲了讲两家公司合并重组的一些要点。

　　“妈，您说我有可能在重组后的公司中失去控股权？”楚天风惊讶地问道。

　　“是的，小风，鱼和熊掌不可兼得，你要做出一个选择了。目前你的公司资产评估是三千六百万，你掌握51%的股份，就是一千八百万，你又以公司的名义贷了两千万，这钱勉强可以算在你的名下，也才三千八百万。重组后的公司资产必须要达到八千六百万，约合一亿港币，这样才能在创业板上市，这是一个底线，你好好算一下吧！”彭嘉欣说道。

　　“是啊，这么说来我只能占44%的股份，但是即使我们两家公司合并在一起，总资产也才七千六百万，还差一千万呢！我现在所有的手段都用尽了，这一千万无论如何也搞不到了，除非去抢银行！”楚天风神色凝重，自嘲地说道。

　　“妈也知道你已经尽了全力，那一千万只能继续融资了。”彭嘉欣说道。

　　“还找彭氏财团？”楚天风脸色一变，自从出了那把人质危机后，他现在对彭氏财团的人可没什么好印象，除了他母亲之外，他觉得其他人都不值得信赖。

　　“你要是不喜欢彭氏插手，可以找钟氏财团，上次你见过钟氏财团的副总裁钟汉祥，区区一千万，对他来说只是小菜一碟而已。”彭嘉欣说道。

　　“也行，我感觉钟汉祥这人还凑合。”楚天风有自己的打算，现在彭氏财团在公司的股份就占了25%，如果再找他们融资，势必会增加持股份额，对他来说会构成很大的威胁，倒不如再找一个新势力加入，互相牵制，这样才能保持平衡关系。
第三百二十八章 公司合并与重组

　　“总之，今晚你好好考虑一下吧，放弃绝对控股权，可以换来公司重组上市的大好机会，如果你要绝对控股权的话，公司总资产肯定无法达到上市标准，只能成立一个跨越内地和香港的集团公司。”彭嘉欣严肃地说道。

　　“嗯，我会考虑清楚的。”楚天风说道。

　　“其实，绝对控股权不一定比控制权重要，虽然你暂时失去了控股权，但你拥有新成立的集团公司44%的股份，是集团的单一最大股东，也是董事长，有公司股东们的支持，对公司有绝对控制权，只要将来有了机会，你还可以通过回购股票的形式，重新夺回绝对控股权呢！”彭嘉欣正色说道。

　　“嗯，妈，我累了，想休息会。”楚天风点点头，微笑道。

　　“好吧，我也走了，晚安。”彭嘉欣知道儿子需要时间深思熟虑一下，她也相信儿子在莫大的机遇面前，绝不会主动放弃的。

　　楚天风一夜未眠，思考了很久，他战略性地放弃控股权，换取公司在香港证交所创业板上市，他觉得还是值得的，不能因为自己一个人的占有欲，而影响整个公司的发展前途，要知道现在天风公司可不是他一个人的，还有二百多名辛苦工作的员工呢。

　　当然，这种放弃只是暂时的，将来有了机会，他还会把股份回购的，因为他明白一个道理——拳头只有收回去，再打出来，才更有力！

　　失去控股权的隐患也不是没有，至少他这个董事长的位置不太牢固，公司也有被人恶意收购的危险，但目前还不存在这个问题，楚天风还是单一最大股东，弹劾他就意味着公司有分裂的可能，谁也不想在这么好的形势下搞内讧吧？那样只会两败俱伤！

　　第二天早上，楚天风早早地起床，跟母亲把自己的决定说了一遍——暂时放弃控股权，换取公司顺利重组，然后马上在香港创业板上市。

　　下午一点钟，按照计划，天风公司和优潮科技公司的高层领导聚在铜锣湾酒店的大会议室里，商讨两家公司合并重组的诸多事宜。

　　优潮科技的主要代表是董事长兼总经理史耕牧和副总经理兼财务总监耿迪。

　　楚天风与这两位优潮公司的创始人一一见面握手，寒暄了几句，只见史耕牧穿着一身笔挺的名牌西装，长得仪表堂堂，气度不凡，说话底气十足。

　　耿迪今年三十五岁，皮肤黝黑，泛着亮光，神色庄严凝重，有点“黑脸包公”的意思，说话也很严谨，滴水不漏，确实是做财务总监的好苗子，楚天风对他的印象也不错。

　　天风公司和优潮公司的合并重组谈判正式开始。

　　双方的谈判代表各有五人，算上中间人彭嘉欣，一共是十一个人，天风公司这边董事长兼总经理楚天风居中而坐，身旁是他这次带来的两大公关美女莫菲和孙璐，二女的出现一下子就吸引了优潮公司的代表们的眼球。

　　天风公司行政部经理莫菲妩媚娇艳，待人热情，俏脸总是洋溢着甜美动人的微笑，令人看得心神荡漾，而公关部经理孙璐前不久生完孩子，正是少妇最迷人的时候，每一颦一笑，都透着一股诱人的成熟风韵。

　　有这两大美女坐镇，一定程度上缓解了会议上的紧张气氛。

　　会谈正式开始后，楚天风最先的决议就是要收购优潮科技，花费两千万人民币，这个是事先达成的共识，史耕牧没有提出什么异议，双方一致通过。

　　接下来就是合并重组后的公司股份分配问题，这是比较重要的议题，会议断断续续，一共开了两天，目前的天风公司除了那1%股份属于公司老员工之外，其他股东成分很简单，彭氏财团拥有25%、彭嘉欣个人拥有10%、楚刚的晨光厂集体入股占10%，徐匡个人持有3%。

　　楚天风通过电话连线，征求了楚刚和徐匡的意见，公司重组后，资本壮大了，他们所持的股份肯定会相应降低，至于彭氏财团和彭嘉欣这两大股东就在香港，谈判很方便。

　　优潮科技转让控股权后，还有一些零散的股东，他们的利益也需要照顾，更复杂的是重组后的公司要想上市，还需要借助钟氏财团的一千万资金注入，于是彭嘉欣又拉来了钟氏财团的副总裁钟汉祥，四方会谈，谈判时间才拖得这么久。

　　两天后，双方终于达成协议，股权分配明朗起来，重组后的公司改名为天风集团，借助优潮的“壳”在香港证交所创业板上市，楚天风作为董事长兼总经理，拥有44%的股份，其他股份构成——彭氏财团13%、钟氏财团10%、彭嘉欣7%、楚刚6%、徐匡2%，剩下18%就留给公司员工和上市后准备发行的股票份额。

　　最后就是新成立的天风集团人事任免问题，楚天风一开始象征性地邀请原优潮科技的董事长史耕牧加入，但被他婉言谢绝，后来经过谈判，优潮科技的财务总监耿迪决定加入天风集团，担任集团的财务总监，此外还带了一部分优潮科技的中层干部。

　　这些已经达成的协议还需要开股东大会，全体股东举手表决，最终形成有法律依据的正式决议，当然这也只是走个过场了。

　　会谈持续到第三天终于圆满结束，股东大会计划在两天后召开。

　　这天下午，两家公司的代表铜锣湾酒店里召开盛大的庆祝酒会，双方举杯联欢，十分热闹。

　　楚天风十分高兴，觉得自己这次到香港的收获太大了，再过两天，两家公司的所有股东全部到齐后，就可以召开股东大会，正式合并重组了，然后就是如何尽快在创业板上市的问题，距离目标越来越近了。

　　在酒会上，莫菲和孙璐好像两个特大号的聚光瓶似的，吸引了几乎所有男人的眼球，不少人在二女身边围前围后的，频频举杯敬酒，大献殷勤。

　　楚天风心中暗笑，孙璐的为人他目前还没有摸透，这个女人待人也很热情，但似乎也没传出和哪个客户有暧昧关系，而莫菲他就更熟悉了，简直就是一个带刺的玫瑰，被她刺过的男人不计其数。

　　虽然表面上莫菲对任何男人都很友好热情，但如果男人想要跟她有进一步的发展，就会被冷水浇个透心凉，外表的妩媚热情只是假象，她的心依旧很冷，就好像是一个保险箱，谁也不知道打开保险箱的密码，也就无法征服她的心了。

　　“爸，我听说楚天风那小子的公司刚刚和优潮科技达成合并重组协议，又拉来了钟氏财团的资金注入，马上就要上市了！你说我姐姐做的也太过分了吧？自从她当上咱们彭氏财团的执行董事，彭家的事没做多少，整天为她儿子的事跑前跑后的，这不是吃里爬外吗？”铜锣湾酒店里，彭家良脸色铁青地向父亲彭兴虎抱怨起来。

　　“小良，你这话就不对了，楚天风怎么说也是彭嘉欣的亲生儿子，她为他做点事也是正常的。”彭兴虎一对鹞眼中闪动着犀利的精光，冷笑着说道。

　　“话不能这么说，楚天风毕竟是外姓人，跟咱们不是一条心的。”彭家良正言厉色地说道。

　　“唉，我哥哥真是老糊涂了，你以为他分给彭嘉欣1%的股份，又给她谋个执行董事的位置就满足了吗？”彭兴虎咬着牙，恨恨地说道：“我一直有一种不祥的预感，他将来可能要把整个彭氏财团都交给彭嘉欣执掌呢！”

　　“啊！什么？如果是真的话，这简直是疯了！真疯了！彭氏财团这么大的家业，怎么能交给一个女人掌控呢？”彭家良气急败坏地说道。

　　“所以，我们必须早作准备，避免彭氏财团落到彭嘉欣手里。你想想，如果让一个女人控制整个彭氏财团，一旦她将来心血来潮，将股份转让给儿子楚天风，那咱们彭氏财团岂不是要改姓了吗？”彭兴虎正色说道。

　　“但是，大伯他如果执意要把股份让给彭嘉欣，咱们能有什么办法？”彭家良忧心忡忡地说道。

　　“看情况吧，我最近也在接触咱们财团的各大股东，争取他们的支持，但我也做了最坏的打算。”彭兴虎两眼突地冒出两道凶光。

　　“什么打算？”彭家良一看到父亲那个冷酷的表情，心中一颤。

　　彭兴虎阴阴一笑，没有说话，而是做了一个挥刀往下砍的手势……

　　天风公司和优潮公司的庆祝酒会结束后，大厅里响起了舒缓的乐曲，舞会开始了。

　　莫菲和孙璐是男人们主攻的重点，邀请二人跳舞的男人是最多的，孙璐很快就选好了合适的舞伴，但莫菲却面带甜笑地拒绝了其他人的热情邀请。

　　“为什么不去跳一会儿舞呢？”楚天风走到莫菲身旁，微笑着问道。

　　“呵呵，楚总，你这个当老板的都没跳，我哪敢抢在你前面跳呀。”莫菲半开玩笑地格格娇笑道。
第三百二十九章 莫菲的引诱

　　“现在又不是在公司里，你还是叫我小风吧，这样我听得舒服点。”楚天风笑道。

　　“好吧，小风同志，能请你跳一支舞吗？”莫菲那对清澈如秋水般的美目中媚波流动，主动地伸出了她那雪白如春葱似的玉手。

　　“这个……我跳得可不好啊！”楚天风犹豫着说道。

　　“没关系，我可以教你，只要你敢跳，我就敢教！”莫菲格格娇笑道。

　　“好吧，只要你敢教，我就敢跳。”楚天风呵呵一笑，把她的话翻过来说了一遍，然后握住了她的玉手，只觉触手一片温软娇腻，一股幽香扑面袭来，二人伴着悠扬的舞曲，一起进入到舞池中心。

　　那些跃跃欲试想邀请莫菲跳舞的男士们，顿时好像斗败的公鸡似的，露出沮丧之色，当然也有很多人脸上现出一丝暧昧的微笑，心想怪不得人家莫菲对我们都看不上眼呢，原来她是想跟老板套近乎啊！

　　楚天风倒没想这些乱七八糟的事，因为他对莫菲有一定的了解，这个女人可是个厉害的角色，他又想到那个号称“美女杀手”的花花公子范轩在她身上就吃了大亏，差点被她给踢进宫去当太监……

　　今天楚天风跟莫菲跳舞，他的表现一直是中规中矩的，没有越轨行为。

　　只见莫菲穿着她那标志性的白色修身职业套裙，领口开得稍稍低了点，露出了小半个胸部，肌肤雪白柔嫩，带着光彩夺目的水晶项链，饱满挺拔的山峰、纤细的柳腰和圆翘的玉臀构成了绝美的s曲线，黑色的长筒丝袜勾勒出了她双腿的浑圆性感，脚下穿着一双银白色高跟鞋，更是有恋足嗜好的男人们梦寐以求的极品。

　　随着舞曲的渐入高潮，她那修长柔媚的眼波也变得愈发温柔起来，媚眼如丝，身子轻盈、舞姿优美，再配合着她醉人的甜笑，真能令男人如痴如狂。

　　楚天风在她的带动下，也渐入佳境，两个人配合越来越默契，莫菲那高耸入云的胸脯随着舞步而左右摇晃，纤细柔美的柳腰如蛇一般扭动着，还有那裹着黑色超薄丝袜的玉腿，在舞厅五颜六色的灯光映照下，显得更加性感迷人，玉足下那双水晶高跟鞋，也仿佛带着魔力一般引诱着男人的眼球。

　　“小风，你跳得不错嘛！能跟上姐姐步伐的人还真不多呢！”莫菲是越跳越高兴，说话的语气也变得柔和多了，第一次把自己的身份调高成了楚天风的“姐姐”。

　　“是吗？其实都是你带的好，要是跟别人，说不定还会踩到人家的脚呢！”楚天风呵呵笑道。

　　“你可不许踩我脚啊，把我的鞋踩坏了，我会心疼的。”莫菲故意板着俏脸，娇哼道。

　　“放心吧，我不会的，没看我一直很注意脚下吗？”楚天风朗笑道。

　　“那就好，呵呵，继续跳吧！”莫菲越跳越兴奋，一张妖艳妩媚的俏脸绯红一片，娇艳欲滴，鼻尖和额头上渗出了细密的汗珠，身体扭动越来越快，娇躯上散发出来的香气也愈发熏人欲醉。

　　恍惚间，楚天风只觉得莫菲那香喷喷的窈窕身子，距离自己是越来越近了，她那对挺拔秀丽的山峰几乎快要贴到他前胸上了，还有两个人脸颊的距离，也就隔着不到一个手指甲的距离，面对她那美艳无双的俏脸，尤其是那红润鲜嫩的樱唇，吹气如兰，看得他食指大动。

　　“难道她在引诱我？”楚天风感觉到了莫菲这一瞬间释放出来的热情，心中不由得一颤。

　　不过，此时的莫菲有点像昙花似的，那种妩媚撩人的风情只绽放了片刻，紧接着就恢复如初，身子也回到了原来的位置，俏脸上却还依旧洋溢着动人的甜笑，这让楚天风感到有些茫然。

　　过了半晌，莫菲突然松开他的手，迈步向舞池外走去。

　　“怎么了？”楚天风不知道她为什么跳了一半就跳下去了，忙笑着问道。

　　“不跳了，没意思。”莫菲美目中秋波流动，嫣然笑道。

　　“那回去休息吧，今天累了一天了。”楚天风微笑道。

　　“现在才晚上八点啊，还早呢。”莫菲摇头说道。

　　“那你想去哪儿呀？”楚天风又问道。

　　“我想出去转转，最好能有辆车，带你去兜兜风怎么样？”莫菲甜甜一笑，美眸如同夜空中的星星一般烁烁放光，充满了梦一般的神秘引诱。

　　“呵呵，咱们这是在香港，哪有车可开呀？”楚天风无奈地笑道。

　　“哎，你认识人这么多，可以帮我借一辆嘛！小风，我车瘾上来了，好难受啊！”莫菲柔声说道。

　　“那我想想办法吧！”面对美女如此娇滴滴的软语相求，楚天风也不忍心拒绝她了，心里却暗自嘀咕：“莫菲这丫头的车瘾不小啊！”

　　其实要搞辆车，对楚天风来说并不困难，他可以找母亲彭嘉欣借一辆，她本人有三辆车呢，但莫菲开车时那种彪悍的速度确实让他有点难以接受。

　　“莫菲姐姐，给你搞辆车玩玩倒是可以，但我得跟你约法三章。”楚天风干笑道。

　　“说吧，谁让我求着你了呢，只要能让我开车过过瘾，什么条件我都能答应你。”莫菲眼波变得柔媚起来，格格笑道。

　　“女孩子这种话还是少说，免得被坏人误解。”楚天风故意逗她说道。

　　“我不怕，因为你是好人啊。”莫菲嫣然笑道。

　　“我说说条件吧，第一，你不准穿高跟鞋开车；第二，不允许超速行驶；第三，不允许你跟人飙车，因为车是借来的，撞坏了咱还得给人家赔钱。”楚天风盯着莫菲正色说道。

　　“好，我都答应你。”莫菲嘻嘻一笑，语声甜得发腻，好像从蜜罐子捞出来似的。

　　“嗯，你等我一会儿，我给你借车去。”楚天风转身回到铜锣湾酒店内，给母亲彭嘉欣打了个电话，说要借一辆车出去兜兜风。

　　彭嘉欣对儿子一直是有求必应，立即答应借给他一款保时捷新款轿车。

　　拿到钥匙后，楚天风走出酒店，和莫菲一起到停车场提车。

　　“哇，这是保时捷新款911carrera coupe轿车，速度更快，而且更安全呢！”莫菲坐到驾驶位置上，美目亮得好像天上闪烁的星星，一脸兴奋地说道。

　　“呵呵，算是对你这几天尽心竭力和优潮公司谈判的奖励吧。”楚天风淡笑道。

　　“奖励？你要把车送给我？”莫菲格格笑问道。

　　“那我可没这个权利，我的意思是说借你开一会儿，也算是一种变相的奖励了。”看到莫菲脸上露出失落之色，楚天风又干笑着补充道：“别着急，面包会有的，红肠也会有的，等将来集团上市效益大涨之后，会给你这个行政总监配台车的。”

　　“那我就等着了哦。”莫菲嫣然一笑，伸手脱掉了脚上穿的水晶高跟鞋，然后发动汽车，光着脚踩动油门，车子缓缓地驶了出去。

　　“怎么不换鞋啊？”楚天风瞥了一眼莫菲那裹着黑色丝袜、不断踩着油门的纤美小脚，一脸惊讶地问道。

　　“我根本就没带鞋子来，谁让你不叫我穿高跟鞋开车的？没办法，只好光着脚丫子开了。”莫菲无奈地笑了笑。

　　“我这也是为了咱俩的安全着想，你倒埋怨我来了。”楚天风无奈地笑道。

　　“呵呵，其实这样也挺好的！光脚开车，脚感好，反应快，咱俩会更安全的。”莫菲美目中星光闪动，格格笑道。

　　“行，你只要不怕把丝袜磨漏了，那你就开吧！”楚天风听了她的话，额头直冒黑线，过去就听说过打篮球需要“手感”，难道开车还需要有什么“脚感”吗？

　　“放心吧，这样的袜子我带了十多条呢！”莫菲嘻嘻笑道。

　　楚天风被她说的彻底无语了，眼光望向窗外，欣赏起香港美丽的夜景了。

　　香港夜景可是世界三大夜景之一，只见街道两旁万家灯火，如繁星般耀眼夺目，打开车窗微风拂面，显得十分惬意温馨，欣赏着璀璨迷人的香港夜景，确实是香港之旅最令人难以忘怀的。

　　“小风，听说香港太平山的夜景是很美的，我带你去那里兜一圈，然后咱们就回酒店好吗？”莫菲一边认真地开车，一边笑着说道。

　　“好，反正我也不会开车，你想去哪儿就去哪儿吧！”楚天风淡淡一笑，心中暗自盘算，这次回内地后，要利用学校放暑假空出的时间好好学学开车了，争取考个驾照！堂堂的天风集团总裁，连车都不会开，让一个女孩子整天开车拉着他跑，传出去也太尴尬了。

　　太平山，海拔554米，雄据港岛西南部，是香港岛的第一高峰。

　　莫菲开车很快就驶上了太平山，沿途绿树成荫，鸟语花香，在这里可以俯瞰香港及维多利亚港的景色。

　　楚天风透过车窗向山外望去，整个港岛和九龙宛如镶嵌在维多利亚港湾的两颗明珠，交相辉映，那中环地区，更是高楼林立，壮观无比。

　　“呵呵，景色还不错吧？到香港要是不来一趟太平山看夜景，那就太遗憾了。”莫菲格格一笑，一边开车一边梳理着被风吹乱的秀发，一股醉人的甜香扑面而来。
第三百三十章 借你的怀抱暖暖身子！

　　“景色确实不错，就是山路有点陡啊！”楚天风说道。

　　“没关系，咱的车爬坡能力也不弱，如果是保时捷赛车的话就更强了。”莫菲微笑道。

　　“我知道，但你可别把这车当赛车开啊，这地方也不是赛道。”楚天风呵呵笑道。

　　“放心吧，不会的。”莫菲熟练地驾车又开了一段路后，忽然踩了一脚刹车，车子稳稳地停在了路边。

　　“怎么了？”楚天风关切地问道，这还没到山顶呢？难道是邮箱没油了？

　　“袜子磨漏了，我得换一双。”莫菲美目中波光潋滟，撅着红嘟嘟的樱唇，无奈地一笑，还白了楚天风一眼，那意思就是他不该让她脱掉高跟鞋开车。

　　楚天风摇头笑了笑，心中暗自嘀咕：“你能想着随身带着袜子，怎么就不随身把开车穿的平底鞋也带上呢？”

　　但他转念一想，自己似乎有点冤枉莫菲了，丝袜轻如鸿毛，也不占地方，带个十双八双都可以，可是平底鞋就不行了，体积大、重量足，她大概是嫌麻烦才没带鞋来香港。

　　这时，只见莫菲开始脱袜子了，她穿的是长筒丝袜，一直拉伸到大腿根的，这一脱下来，很自然地就得走光。

　　楚天风笑了笑，双眼盯着前方，虽然莫菲没让他回避，但也不能明目张胆地看人家换袜子吧？

　　不过，他的眼角余光还是忍不住扫了几眼，男人好色是正常的，眼睛色点没什么，只要身体不“色”得出轨就行。

　　现在是晚上，车内光线很暗，只能靠旁边的路灯照亮，莫菲倒是显得很大方。

　　她双手十分麻利地将玉腿上裹着的黑丝褪了下来，这场面确实太诱人了，如果被那些恋足癖的男人看到，非得刺激得他们喷鼻血不可。

　　莫菲完成一系列脱袜动作后，美目秋波流动，瞥了楚天风一眼，故将脱下来的黑丝在他眼前晃了晃，露出脚底下磨破的那个大洞，娇嗔道：“仔细看看吧，都拜你所赐！”

　　“不就是一双袜子嘛，大不了我赔你一打好了。”楚天风呵呵笑道。

　　“那好哇，以后再磨破袜子我就不用心疼了。”莫菲嘻嘻一笑，从随身携带的手提包里拿出一个布口袋，里面有三四双崭新的丝袜。

　　“我看干脆别穿了，就光着脚开车吧！这样脚感不是更好吗？”楚天风神色平静地说道。

　　“不行，我这双脚上有敏感带，必须得隔着一层袜子才行，要不然开车心里会不舒服，很容易出事呢！”莫菲俏脸一板，灿若繁星的美眸凝视着楚天风，嘴角边露出一丝得意的微笑。

　　“……”楚天风这回彻底无语了，额头再次冒出黑线来，心中暗自嘀咕：“隔着那么一层超薄丝袜，难道就能把敏感带给隔开来？这丫头不会又在引诱我吧？”

　　“我这有三种颜色的丝袜，黑色的、肉色的和紫色的，你说我换那种颜色的好呢？”莫菲美目中流动着纯净带着询问的波光，目光凝于一线，诚恳地问道。

　　“随便吧，反正一会儿开车还得磨破。”楚天风淡淡笑了笑，表情从容镇定，努力地降低车内的暧昧气氛，即使是莫菲是有意引诱他，那也绝不能上钩啊，这个女人不是他能掌控得了的。

　　“好吧，随便换一双，反正有人要给我买一打呢。”莫菲嘻嘻一笑，随便拿起一双肉色丝袜，慢慢地换了上去。

　　看美女穿丝袜，确实是一种美的享受，尤其莫菲的动作很慢、韵味十足，勾魂的味道也就更浓了，那双雪白的玉腿，修长、浑圆、性感，在丝袜的慢慢收紧之后，彰显出了完美无瑕的迷人腿型。

　　楚天风虽然目视前方，但眼角余光还是忍不住瞟上几眼，以他的定力也只能做到这一点了，相信世上绝大多数男人还都赶不上他，面对如此强力的引诱，说不定早就目瞪口呆，或者口吐白沫了呢。

　　过了一会儿，莫菲总算把袜子换上了，但她并没有立即发动汽车，而是悄悄地转过了身子，美目亮得好像夜空下的繁星，紧盯着楚天风，俏脸满是甜笑。

　　“笑什么？我脸上又没长花。”楚天风摸了摸鼻子，笑着说道。

　　“我有件事要求你。”莫菲那修长明媚的美眸中秋波流动。

　　“说吧，什么事？”楚天风淡笑道。

　　“借你的怀抱暖暖身子！”莫菲说完这句诱人至极的话后，突然整个娇躯都向楚天风靠了过来，双手挽住了他的手臂，将脑袋倚靠他肩头，她那对高耸入云的雪峰直接顶他前胸上，柔软而又富有弹性，很快就荡起一股暧昧的电流。

　　一股浓郁醇美的甜香扑面而来，楚天风的心剧烈地颤了颤，暗自惊诧：“莫菲这是怎么了？引诱完我，又想来个逆推吗？”

　　就在他心念刚然一闪的时候，莫菲突然大喝一声：“快趴下！”

　　与此同时，她双手猛地一用力，将楚天风的身子直接拽了下去。

　　几乎就在莫菲拉倒楚天风的一刹那，砰！一声剧烈的枪声响起，汽车前后两个玻璃同时爆了个大窟窿！

　　“有人要暗算我？”楚天风被莫菲护在身下，心中一颤，也顾不得享受与美女亲密接触的美妙感觉了，现在可是逃命要紧！

　　砰！又是一声枪响，将这辆保时捷的右侧挡风玻璃又打出一个大洞，玻璃碎屑散落在楚天风和莫菲身上，当真是惊险至极。

　　“快，往左边调转车头！”楚天风根据枪声判断，杀手的位置应该在车的后方偏右，很可能也开着一辆车，因此要想甩开对方的追杀，只能往左面调转车头，避开枪口。

　　“我知道。”莫菲一边护住楚天风，一边快速地发动汽车，转动方向盘，车子“吱呀”一声在地上划过一道弧线，飞快地向前开去。

　　砰砰！后面连开了两枪，因为楚天风的保时捷车走了一个s型路线，没有打到车上，不过对方似乎并不肯罢休，发动汽车紧追不舍。

　　楚天风透过倒车镜，终于看到杀手乘坐的车了，那是一辆新款的路虎越野车，最适合跑山路了。

　　“唉，小风，你在香港到底有多少仇人啊？怎么出来兜个风也被人追杀呢？”莫菲不断地踩动油门，转动方向盘，还要躲避后面的子弹，忙得不亦乐乎。

　　“我怎么知道？我好像在香港没什么仇人啊！”楚天风无奈地笑了笑，心中暗想：“武槐算是一个仇人了，但他早就死了，难道是他手底下的兄弟干的？”

　　“今天咱俩要是能活下来，你得感谢我的救命之恩呀！”莫菲正色说道。

　　“你是怎么发现杀手的？”楚天风面带疑惑，连他自己都没发现呢，也怪他刚才精力都集中到莫菲身上了，这丫头的魅惑力太强悍了。

　　“呵呵，我刚才开车的时候，就感觉后面有辆车好像在跟踪咱们，为了验证我的推断，只好故意停车换袜子，那辆车开了一阵后，果然也停了下来。凭着我对车多年研究得来的经验，它的刹车声不像是出故障而停下来的，那肯定就是为了我们停下来的，这就很可疑啊！”莫菲说道。

　　“所以你就倒在我身上，为的是能从副驾驶旁边的观后镜上观察后面杀手的举动？”楚天风脑子转的也挺快，想明白了莫菲那个暧昧动作的深层意义，等于是救了他一命啊。

　　“是的，一开始杀手并没有举枪，他在寻找时机，所以你别误会我哦。”莫菲淡淡地笑道。

　　“我没误会你，我感激还来不及呢。”楚天风正色说道。

　　目前的危险还没解除，后面的那辆路虎越野车依旧紧紧追赶，还在不断地开枪射击，楚天风这次来香港，手头也没带着枪，只能被动挨打，他立即报警求助香港警方的支持了。

　　在警察尚未出动之前，只有靠自己甩开杀手了。莫菲不断地挂档加速，猛踩油门，为了逃命，她也就顾不上丝袜会不会被磨破了。

　　“快开下太平山，进闹市区！”楚天风大声说道。只要能平安地下山进了闹市区，杀手肯定得知难而退，那里可不是杀人的好地方。

　　莫菲也深知这一点，驾车沿着在盘山道冲了下去，凭借着她娴熟的技术，左转右绕的，躲避后面的杀手袭击。

　　但是，子弹可没长眼睛，也不是那么容易避开的。只听砰地一声枪响，莫菲左肩一颤，很显然她中枪了，俏脸一下子变得煞白，几乎把握不住方向盘了，车子失去控制，飞快地往公路边的护栏冲去！

　　护栏下面，就是陡峭的山坡，以现在的车速如果不加控制，肯定得撞碎护栏冲下去，到时候就是车毁人亡！

　　就在这一刹那间，楚天风心中一凛，难道今天就挂在这里了？连要杀他的人是谁都不知道，糊里糊涂地做了一个冤死鬼吗？
第三百三十一章 紧急抢救

　　耳边响起了刺耳的刹车声，原来是莫菲凭借着惊人的毅力，忍受着左肩的疼痛，用她那没受伤的右臂控制住了方向盘，并且飞快地踩住了刹车。

　　虽然车子也撞坏了护栏，但重心还在地面上，只是探出了车的前脸，当真是险象环生！

　　恰在此时，警笛声响了起来，香港警察的出警速度还是挺快的，尤其是听说出事的是彭氏财团的车，那就更得重视起来了，彭氏财团现在是香港第三大财团，实力雄厚，与警界交往密切。

　　不到十分钟，两辆警车已经冲上了太平山。

　　乘坐路虎车的杀手一看警察来了，急忙调转车头，往另一条盘山公路逃去，一辆警车继续紧追不舍，另一辆警车则来到了事发现场。

　　“是你们报的警吗？”一名警察快步走了过来，向车内的楚天风和莫菲问道。

　　“是的，她受伤了，先救人要紧啊！”楚天风一边说，一边撕下衬衣将莫菲左肩上的伤口简单地包扎了一下，但鲜血还是汩汩地涌了出来，浸透了衣服。

　　莫菲小脸煞白，娇躯因为疼痛而不断地颤抖着，额头上渗出了细密的汗珠。

　　“快上车！去医院！”警察急切地说道。

　　“莫菲姐姐，你忍着点，咱们马上就去医院！”楚天风拦腰将莫菲抱了起来，快步下了车，直接送进警车内。

　　“我没事……别担心。”莫菲嘴上这么说，脸色却很难看，因为失血过多，她脑子开始有些发沉了。

　　“坚持一会儿，快到医院了。”楚天风坐在她身旁，紧紧地揽着她柔嫩的柳腰，凝视着脸色苍白的莫菲，只觉得此时的她柔弱得像个孩子。

　　警车一路呼啸着驶入一家公立医院，直到莫菲被闻讯赶来的护士们送进抢救室，楚天风悬着的心这才稍稍安定了一些，莫菲的伤并不太严重，只要能止住血，很快就能脱离危险。

　　彭嘉欣接到楚天风的电话后急忙赶到医院，脸色凝重，来到急诊室外，见到了彷徨在那里的楚天风，连忙急切地问道：“小风，你受伤了没有？让妈好好看看！”

　　“没事，就是莫菲她为了救我，肩部中枪了，正在急救呢。”楚天风说道。

　　“唉，怎么会出这种事呢。”彭嘉欣叹了口气。

　　“我也不知道啊，我在香港似乎没得罪什么人吧？”楚天风沉声说道。

　　“小风，这件事香港警方会调查清楚的。”彭嘉欣神色凝重地说道。

　　“老妈，真不好意思，把你的车给弄坏了。”楚天风苦笑了一下，那可是新买的保时捷轿车，今晚差点被子弹打成一堆废铁。

　　“没关系，只要你没事就好，那辆车我会派人去修的。”彭嘉欣现在想的不是怎么修车的问题，她在考虑到底是谁在背后对楚天风下毒手？难道是叔叔彭兴虎和弟弟彭家良吗？

　　彭嘉欣知道彭兴虎对她一直怀有戒心，甚至已经把她当成了潜在的竞争对手，彭兴虎本人可是心黑手狠，这种事他是绝对干得出来的！

　　如果真是彭兴虎指使人所为，那他为什么会针对楚天风呢？难道是要破坏合并重组后的天风集团即将召开的股东大会？

　　“小风，这件事除了我之外，你还跟谁说了？”想到这里，彭嘉欣一脸严肃地向楚天风问道。

　　“出事后，我只给您和警察打过电话，其他人还不知道呢。”楚天风正色说道。

　　“嗯，后天就要开股东大会了，这件事暂时要保密，我怕传出去会影响到股东们的投资信心。”彭嘉欣的担忧不无道理，马上就开股东大会了，在这个节骨眼上闹出董事长遇袭事件，行政总监还受伤了，这会让股东们觉得把钱投给这样的公司很没安全感。

　　楚天风也想到了这一点，因此在出事后，一直刻意保持低调，本来遇袭就够令人郁闷的了，还不能声张，只能干吃哑巴亏，这也是为了公司大局着想，只得暂时忍耐一下了。

　　“警方那边的工作，我会去做的，他们也想低调处理，现在香港的经济刚刚复苏，谁也不想因为治安问题，影响到投资商的信心。”彭嘉欣低声说道。

　　过了半晌，就见急救室的门开了，莫菲被护士们推了出来，楚天风连忙走过去问主治医师：“她怎么样了？”

　　“万幸，没伤到骨头，只是失血过多，紧急输了一袋血，现在已经脱离生命危险了。”医生正色说道。

　　“太好了，谢谢你。”楚天风感激地说道。

　　“不用客气，救死扶伤是医生的天职嘛。”主治医师笑着说道。

　　彭嘉欣找到医院的护士长，给莫菲安排了一个高级病房，屋子很干净，床单被褥都是崭新的。

　　“妈，您回去休息吧，我再呆一会儿。”楚天风坐在莫菲的病床边，望着她熟睡的俏脸，淡淡地说道。

　　“嗯，小风，你也早点休息吧，这里有护士二十四小时看护呢。”彭嘉欣说道。

　　楚天风点点头，送母亲离开了医院，然后又折返回病房里，重新坐在了莫菲的病床边，脑子好像发动机似的飞快地运转起来——到底是谁在向他下黑手？

　　他也想到了彭兴虎和彭家良，这两个人是有很大嫌疑的，只是现在还没有一点证据，与其寄希望于香港警方能抓到杀手，倒不如自己暗中调查一下。

　　楚天风连忙给杜云鲲拨了个电话，上次两个人来香港解决了人质事件后，杜云鲲许诺会利用他在香港的情报站给楚天风提供必要的信息。

　　“杜大哥，这到底是怎么回事？能帮我调查一下吗？”楚天风离开病房，来到医院走廊里一个无人的角落，拨打了杜云鲲留给他的那个秘密电话号码。

　　“小风，你的事我已经知道了，我会帮你调查清楚的。”杜云鲲语气显得很平静。

　　“你都知道了？那怎么不事先通知我一声呢？”楚天风沉声问道。

　　“是你出事后我知道的，之前一点预兆都没有，自然就无法通知你了。”杜云鲲解释道。

　　“哦，你觉得这事会不会和彭家有关？比如彭兴虎和他儿子彭家良？”楚天风冷声问道。

　　“不好说，你和莫菲毕竟开的是彭家的车，如果是真是彭家人干的，那只能说明这是彭家内斗的开始，目前还没有证据显示和彭兴虎有关，我已经和香港警方取得了联系，他们承诺会给你和你公司的高层领导提供必要的安全保护，类似事件绝不会再发生了。”杜云鲲正色说道。

　　“我还是希望以后永远都不要发生，这一年多来我躲了好几次追杀了，如今公司马上就要重组上市，偏偏又遇到一次暗杀，唉，现在干点事业真是艰难啊！”楚天风叹道。

　　“大家都一样，我遇到的暗杀比你还多呢！要想做大事业，不冒点风险怎么行？这件事我感觉疑点很多，需要一段时间仔细调查一番。”杜云鲲反问道。

　　“好的，杜大哥，你忙吧！有消息及时通知我。”楚天风撂下电话，转身又回到莫菲的病房里。

　　莫菲刚刚输了血，又打了针镇静剂，因此一直在甜甜酣睡中，原本很苍白的俏脸，此时已经浮上一层淡淡的红晕，仿佛是煮熟的鸡蛋清均匀地涂了层胭脂似的，睫毛弯弯、鼻翼微皱，红润的小嘴湿润玲珑，睡相甜美，可爱得像个婴儿。

　　楚天风坐在她身旁的椅子上，伸手轻轻地将她的被子掖好，双眼凝视着她娇艳动人的脸庞，心中涌起一片感激之情，如果没有莫菲果断机智地发现杀手的踪迹，后果不堪设想，搞不好他就得稀里糊涂地死在香港。

　　“这个女人……真是不简单啊！”楚天风暗自叹了口气，莫菲应该是极其要强的女孩子，各方面能力十分突出，在她看来，男人能做好的事，她能做得更好，所以她骨子里对待男人是高高在上的，但因为工作关系，却又不得不和各类男人打交道，所以才会给人造成一种外热内冷的感觉，这样反而更加刺激的男人要破译她心中那激情密码的渴望。

　　这时，只听得莫菲轻哼了一声，翻了个身，被子下面露出一截雪白圆润的小腿，上面还裹着刚才换好的丝袜。

　　楚天风站起身，拿起被子轻轻地盖在她腿上，只见她脚下的丝袜果然又破了个大洞，露出红润干净的脚后跟，诱人至极。

　　空气中依旧弥漫着莫菲身体散发出来的淡淡甜香，也不知道她到底用的什么香水，持久而不浓郁，沁人心脾。

　　楚天风在病房里坐了一会儿，感觉脑子有些发沉，看到旁边有给病人陪护提供的床位，于是他转身倒了下去，迷迷糊糊地还在想着心事。

　　这一宿他都一直处在半睡半醒的状态中，神经保持着高度紧张，直到清晨绚丽的阳光射到他眼皮上，直接将他给晃醒了。

　　楚天风睁开双目，恰好看到躺在床上的莫菲那对湖水般清澈幽深的美眸，二人四目相对，同时笑了起来。

　　“睡醒了？”莫菲嫣然笑问道。

　　“这话好像应该是我问你的吧？”楚天风直起身子，朗笑道。
第三百三十二章 小别胜新婚

　　“我可比你醒的早。”莫菲格格一笑，还像往日那般热情开朗，似乎肩上的这点伤对她来说只是小菜一碟。

　　“感觉怎么样？还疼吗？”楚天风关切地问道。

　　“呵呵，都中弹了能不疼吗？不过你也别担心，我能顶住。”莫菲淡淡地笑道。

　　“嗯，这几天你就住在医院里吧！明天的股东大会自然也不能参加了，我对外界就说你有事回内地了，昨晚的袭击事件现在必须得保密。”楚天风正色说道。

　　“我知道，低调处理，免得影响股东们的投资信心。”莫菲甜笑道。

　　“你可是救了我一命啊，大恩不言谢，我楚天风保证，今后决不会亏待你的。”楚天风凝视着莫菲娇艳无双的俏脸，神色诚恳地说道。

　　“呵呵，我是你的员工嘛！关键时刻当然要保护老板的安全啦。”莫菲从容地说出这番话，平淡的语气，却着实令人感动。

　　“你想吃点什么？”楚天风柔声问道。

　　“我现在吃不下，你照顾我都累了一宿了，去吃点饭吧！”莫菲嫣然笑道。

　　“嗯，你在这里休息会儿，有事就叫护士。”楚天风笑了笑，一个人离开医院，来到医院附近的餐厅，随便吃了点早点。

　　香港素来就有“美食天堂”之称，这个小岛集中了世界各地的美食，食物质量高而收费合理，尤其早餐业是非常发达的。

　　楚天风累了一整天，大半夜没睡觉，肚子也确实饿了，他点了餐厅里最有特色的鸡尾包和蛋挞，又在服务员的推荐下要了一杯丝袜奶茶。

　　所谓“丝袜奶茶”，就是把煮好的锡兰红茶用一个尼龙网过滤一下，使红茶更香滑，然后再加入奶和糖，是香港人比较爱喝的一种饮料。

　　楚天风听到这个名字，联想到莫菲那两双磨破的丝袜，当初都答应要给她买一打子呢，自然不能食言了。

　　于是他吃完早点后，立即就去了附近的商场，直接找到丝织品专柜，只挑名牌高档的丝袜，抓了一大把，足有十多双，然后到柜台上结账。

　　一个大男人来商场买了一堆女孩子穿的丝袜，确实太扎眼了，服务员看他的眼光都很异样，心中暗想：“这人不会是有病吧？丝袜癖？”

　　楚天风没时间解释这些，人家莫菲为了救他差点连命都丢了，给她买几双袜子挨点白眼又算得了什么？

　　当然，他也不会只买几双袜子了事的，又去了别的柜台，给莫菲买了一双耐克牌运动鞋，穿这个牌子的鞋开车“脚感”应该不错。

　　买完鞋后，楚天风又想起莫菲的那套衣服也坏了，索性又去了一家女装专卖店，给她买了一身职业套装，外加一套休闲装，等回到医院的时候，已经是中午了。

　　只见莫菲的精神状态明显比昨晚强多了，吃了医院送来的营养餐后，楚天风把给她买来的东西放到了床头柜上。

　　“谢谢楚总。”莫菲瞥了一眼那大包小裹的衣服和袜子，格格笑道。

　　“别客气，应该感谢的是我呢。”楚天风正色说道。

　　“昨天晚上我也有责任的，如果不是我车瘾犯了非要找辆车玩玩，也就不会给杀手留机会，你看我们在酒店里呆了那么多天，不是一点事都没有吗？”莫菲说道。

　　“嗯，香港这个地方还真是复杂，今后我们得小心点了。”楚天风话音刚落，手机铃声便响了起来，是母亲彭嘉欣打来的。

　　“小风，明天就要召开股东大会了，你赶紧来酒店准备一下，照顾莫菲的事，我会花钱请专业陪护去的。”彭嘉欣说道。

　　“妈，只有陪护是不够的，还要注意安全啊！”楚天风说道。

　　“那我再请一个专业保镖，都用女性，照顾病人比较细心。”彭嘉欣笑着说道。

　　楚天风也只有同意母亲的方案，现在正处在公司能否重组上市的关键时期，他不能总呆在医院里，把莫菲这边安排好后，立即回到了铜锣湾酒店。

　　明天就要开股东大会了，楚天风今天这一晚上忙得不可开交，他这个未来的董事长要准备就职演说，提出公司未来发展规划，虽然这些内容在来之前都已经准备好了，但随着形势的变化，也要进行部分调整。

　　本来楚天风也想给跟自己一起创业的好兄弟谭凯也在公司高层谋个职位，但谭凯却表示他的能力恐怕无法胜任，只想干好眼下的工作。

　　谭凯目前在天海，搞的是就是搜集对手信息的情报工作，手下有一张情报网，与丁茂臣的网络情报网是互补的。

　　楚天风立即决定，要成立一个市场部，由谭凯任经理，实际上对外就个幌子，全称应该叫“市场调查部”，与网络信息部构成集团内的两大隐形部门，专门搜集各种情报，这样也能发挥谭凯的特长。

　　第二天下午一点，天风公司和优潮公司合并重组后的股东大会在铜锣湾酒店正式召开，实际上两家公司的股东并不多，除了楚天风单一最大股东外，还有彭氏财团、钟氏财团、彭嘉欣、楚刚、徐匡，以及优潮科技的三十多个小股东。

　　彭嘉欣一个人就代表了彭氏财团和她自己，钟氏财团的代表是副总裁钟汉祥，楚刚没来参加股东大会，但派了个全权代表，徐匡作为天风公司的副总经理，本人来到了大会现场。

　　首先是投票决定成立董事会，然后推选董事长和其他公司高层领导，这都是走个程序，但还必须得走，因为香港证监会派代表来旁听这次股东大会了，新成立的天风集团要想成功在证交所创业板上市，必须得过证监会这一关。

　　楚天风顺利当选天风集团董事长兼总裁，然后由他宣布集团其他高层领导人选——首席执行官ceo莫菲、首席运营官coo段斐然、财务总监cfo耿迪、研发中心总监徐匡，这些属于最高层的领导。

　　此外，还有八大部门，包括客服部、网络部、行政部、销售部、市场部、财务部、后勤部、保安部等等。

　　这些部门的领导，有很多都是兼任的，比如财务部，实际上就是由财务总监耿迪负责。

　　会议持续了一个下午，宣告天风集团的成立有了法律效力，集团总部设在燕京，在香港有一个分公司，就是优潮科技公司，主要也是借助它这个“壳”上市。

　　不过，上市之前还要接受香港证监会的审查，时间比较长，肯定要拖到下半年，甚至是年底才能上市。

　　楚天风不能总在香港呆着，他必须要回燕京总部处理集团事务，因此在香港呆了一周后，立即带人返回燕京，莫菲的伤势基本好利索了，也跟他一起回京。

　　至于集团上市的事，就全权交给彭嘉欣负责联络，香港证监会正在重新审核天风集团的上市资格，这也是个漫长的过程。

　　等回到燕京后，楚天风本来还想给莫菲放两天假，但莫菲得知自己被董事会任命为天风集团ceo，责任重大，决定立即投入工作。

　　需要说明的是，在国内总裁和ceo经常被人混淆，因为有的公司这两个职位是一个人，但一般大型的集团公司，这两个职位却是分开的。

　　ceo并非集团的一把手，他只是执行董事会命令的首席执行官，也叫行政总裁，是负责公司日常经营管理的最高级管理人员，比总裁要小一格，在天风集团里体现得就更明显了。

　　楚天风是董事长兼总裁，莫菲是ceo，直接就是执行他的命令，但对于其他领导干部也有约束力。

　　这几天在香港虽然公务繁忙，但楚天风每天晚上都要和林雅静通一次电话，这叫“早请示晚汇报”，夫妻间必须有的一项交流感情活动，即使是身处异地也要坚持不懈。

　　如今楚天风回到燕京，下班后马上赶到燕大的女生公寓去找林雅静了。

　　五月的天气，和风劲吹，暖洋洋的，走在校园里，他发现很多女孩子都迫不及待地换上了清新的夏装，有的一身牛仔短裤配黑丝袜，有的干脆穿着裙子裸露着光滑细嫩的小腿，走在校园里，顿时成了男生们眼光追逐的目标。

　　大学里还有一道奇异的风景，那就是女生公寓门口，无论什么时候都会有几个男生傻乎乎、眼巴巴地等在外面。

　　楚天风很快也加入到眼巴巴等人的大军中了。过不多时，那个令他魂牵梦绕的窈窕身影，翩然出现在眼前。

　　俗话说，小别胜新婚。离别是一剂最好的催情药，哪怕仅仅只分别三五日，团聚时也会产生一种不可言状的新鲜感和幸福感。

　　林雅静今天穿了一件淡粉色的长袖T恤，下身穿着白色带蕾丝花边的长裙，露出光洁白嫩的小腿，白色的旅游鞋带着红嘟嘟的小绒球，愈发地显得清纯娇俏、可爱迷人。

　　“哈哈，宝贝，想死我了。”楚天风走过去一把将林雅静那窈窕柔美的娇躯抱在怀里，直挺挺地转了一圈，最后在她那雪白柔嫩、滑如凝脂的脸蛋上亲了一下。
第三百三十三章 女人需要男人的滋润

　　“唔……放开我啦，也不怕被人笑话。”林雅静双颊通红，忸怩地嗔道。

　　“嘿嘿，我这还是控制了一下呢。”楚天风笑了笑，感觉她那饱满挺拔的胸脯正紧紧地顶在自己前胸上，触感柔软而又带着弹性，眼光不由得往下瞟了几眼。

　　“看什么呢，大色鬼？”林雅静瞥见他那灼热的眼光，俏脸上的绯红就更浓了。

　　“呵呵，我发现你胸脯上的那对宝贝可是越来越大了，是不是被我的雨露给滋润的呀？”楚天风一脸坏笑地说道。

　　“哼，讨厌！脑子总想着这些坏念头！”林雅静红着脸白了他一眼，眼角余光却不由自主地往自己胸前瞄了一眼，感觉胸部的发育确实比过去快了，听说女人的美丽是要靠男人来滋润的，这话在她身上可就应验了啊！

　　自从两个人合二为一后，林雅静就觉得自己皮肤比以前更白更滑腻了，容光焕发，神清气朗，都是阴阳调和后的神奇功效。

　　“老婆，走吧，带你去吃一顿大餐！”楚天风微微一笑，拉着林雅静嫩腻的小手，迈步就往校门外走去。

　　两个人一起去了燕大附近鼎鼎有名的川菜馆，女孩子总喜欢吃香的喝辣的，川菜是她们的最爱。

　　楚天风和林雅静是这里的常客，选好位置后，点了各自爱吃的菜，过不多时，服务员一一端了上来，色香味俱全，令人食欲大增。

　　饭店里人比较多，都是附近高校的学生，以燕大学生居多，这里的消费比较大众化，好吃不贵，因此每到晚上都是高朋满座。

　　楚天风和林雅静边吃边聊，谈的是他这次去香港的见闻，当然那段被杀手袭击的事他就略去不提了，免得让小丫头听了担心。

　　“楚天风，你也来吃饭吗？呵呵，这是你女朋友吧？”忽然，一个清脆悦耳的语声响了起来。

　　楚天风连忙抬起头，就见桌旁立着两个女生，前面的一个女士穿着一套牛仔装，腮边有点婴儿肥，虽然身材偏胖一点，但给人感觉十分亲切可爱；另一个女孩子打扮就比较时髦了，白色的T恤、蓝色的迷彩裤，头上还带着一顶棒球帽，时尚而又俏皮。

　　这两个女生楚天风都认识的，那个胖一点的女生是他所在的一班团支书赵楠，赵楠身旁的女生虽然跟他不在一个班级，但都是经管系大一的学生，叫唐芯，是这一届学生中的文艺骨干。

　　“哎哟，真巧了，你们也来这里吃饭？”楚天风笑着问道。

　　“嗯，我们在楼上刚吃完，楚天风同学，见你一面可真不容易啊，听说你自己开公司呢？”赵楠毕竟跟他一个班，对他的情况多少了解一些，但也很笼统，只知道他开公司，并不知道公司做什么业务，有多大的规模。

　　“呵呵，是啊，就是想锻炼锻炼自己。”楚天风微微一笑，他在学校还是想保持低调，燕大这地方可是藏龙卧虎，不只有他一个人边上学边创业，其实在燕大科技园里，还有很多学生自己创立的高科技公司呢，只不过楚天风是这些公司中做的最大最强的，现在已经成立集团了。

　　“你可真厉害哦，不过，你现在是咱们班的体育委员，忙生意也不能把咱们这些同学给忘了呀！”赵楠格格笑道。

　　“我没忘了大家，赵楠同学，你的名字我都记得很清楚呢！”楚天风幽默地说道。

　　“好啦，不跟你兜圈子了，本来明天要找你呢，今天恰好在这里碰到你，我就跟你简单讲讲吧！”赵楠微笑道。

　　“好啊，请坐！想吃点什么？今天我请客。”楚天风微笑道。

　　“呵呵，谢谢，我们都吃过了。”赵楠说道。

　　“那就说事吧！”楚天风呵呵笑道。

　　“咱们学校本月25号就要开运动会了，你是咱们班的体育委员，身体素质也是最好的，应该报几个项目啊！”赵楠正色说道。

　　“哦，这么说还有半个月的时间啊！”楚天风笑道。

　　“是的，现在这大学生你也知道，都是经历了高考的摧残，身体素质很一般，到了大学也不注意锻炼，咱们系男生本来就少，大家参加运动会的积极性又不高，辅导员姜老师很头疼，让我们这些班干部挨个做男生们的思想工作，调动大家的积极性，争取在校运动会上拿个好名次。”赵楠继续说道。

　　“我的思想工作不用做了，我肯定参加运动会，为咱们系争光嘛，不过能不能拿上好名次就不好说了。”楚天风爽朗地笑道。

　　“呵呵，我觉得你在长跑上的实力很强，开学军训你背着杨丹丹同学去校医院，那速度简直都神了，你应该报一个五千米怎么样？”赵楠笑着问道。

　　“没问题，还有别的项目吗？最好再多报几个！”楚天风说道。

　　“每人最多只能报三个项目，那就再报个跳远和铅球吧！”赵楠说道。

　　“好的，你都替我报上去吧，到时候我肯定参加比赛。”楚天风点头说道。

　　“唉，人家楚天风的觉悟就是高啊，看看我们班那几个男生，找出各种理由推辞，就是不想为运动会出力。”唐芯一脸无奈地说道。

　　“咱们经管系，已经连续五年没有再校运动会上拿过一项冠军，这事都快让别的系笑掉大牙了，说经管系都是病秧子。”赵楠气呼呼地说道。

　　“其实经管系的男生比例还是挺高的，肯定有体育特长突出的人，我觉得主要就是没有动力，在运动会拿第一名能得什么奖品？顶多就是手巾、日记本之类的小东西吧？没什么吸引力啊，要知道重赏之下必有勇夫！”楚天风干笑道。

　　“是啊，你的话倒是提醒我了，我们应该自己准备奖品……”赵楠和唐芯闻言两眼同时一亮。

　　“呵呵，我就是随便一说，你们可千万别自己掏钱买奖品啊，那样太破费了。”楚天风微笑道。

　　“没关系，不花钱，照样可以弄到好奖品。”唐芯故作神秘地一笑，然后站起身说道：“我们就不耽误你们小两口吃饭了，再见！”

　　说罢，她拉起赵楠转身离开了饭店。

　　楚天风瞥了二女背影一眼，心中暗自嘀咕：“到底她们要准备什么礼物啊？还不用花钱？要送空气吗？”

　　“老公，运动会上我会给你加油的，争取拿冠军哦，我也有奖品呢！”林雅静扑闪着水汪汪的大眼睛，嫣然笑道。

　　“是吗？那我更得卖力气了，一定要拿一个冠军回来。”楚天风朗笑道。

　　吃过晚饭后，楚天风和林雅静没有回学校，而是直接来到他们的“安乐窝”，就是那套在燕京北郊的花园别墅，反正明天周六休息。

　　两个人相互依偎着看了会儿电视，楚天风抱着林雅静那柔弱无骨的娇躯，不知不觉地身体就有了反应。

　　“讨厌，又开始不老实了！你先去洗个澡吧，我再看一会儿。”林雅静红着脸，低声说道。

　　“好，我先去，然后你接班。”楚天风微微一笑，快速地在小丫头柔嫩的脸颊上吻了一下，然后站起身直奔浴室而去。

　　当他披着浴巾走出浴室的时候，林雅静已经换上了新买的真丝睡衣，一身轻薄的睡衣根本无法遮住她美好窈窕的身材，反而将她纤细修长的身体曲线完美地展示出来，挺拔秀丽的胸部、盈盈不堪一握的柳腰、光洁如玉的大腿……看得楚天风直吞口水。

　　“大色鬼，眼珠都要看掉下来了！”林雅静白了他一眼，轻移莲步往浴室走去，心里却是美滋滋的。

　　任何一个女人，都希望心爱的男人为她着迷，甚至为她疯狂，林雅静也不例外，尽管表面上显得很矜持羞涩，而在她内心中却也渴望激情。

　　过不多时，林雅静也披着一个大白浴巾悄悄地从浴室里走了出来，潮湿的黑发盘在头顶，却有几丝滑落在额前，本来皮肤就很白嫩柔腻的她在浴室的氤氲雾霭中愈发显得晶莹剔透、明媚而不可方物。

　　楚天风目光痴了痴，感觉林雅静周身仿佛带着一层飘飘欲仙的雾气似的，优雅娉婷地向他走来，每走一步都是韵味十足，还有她那比天上星星还亮的美目中流动着暧昧的春波，简直是迷死人不偿命。

　　“嘿嘿，真是怪事啊，晚上也能遇到仙女下凡！”楚天风含情脉脉地凝视着林雅静，干笑道。

　　“哼，就是要迷死你。”林雅静撅着小嘴，嫣然甜笑道。

　　楚天风伸手将她拉进怀里，一手轻抚着她乌黑泛着水气的秀发，另一只手掀开了小丫头身上披的浴巾，发现里面居然只穿了一套紧窄的卡通小内衣，姣好的身体全都暴露在他眼前了。

　　“坏蛋，连仙女都敢轻薄，小心玉帝降旨把你变成猪头！”林雅静调皮地一笑，伸手将浴巾盖在了身体上，双颊泛起了醉人的嫩红。

　　“我不管了，就算死，我今晚也要和你在一起。”楚天风早就被她那调皮可爱的娇羞意态撩拨得烈火上升，一下子吻住她那嫣红滑腻的小嘴。
第三百三十四章 贪欲之心

　　林雅静柔顺地张开樱桃小口，丁香半吐，那种温热、滑腻、香甜的感觉，令二人体内的激情愈发高涨起来。

　　在楚天风多日来的调教下，林雅静已经不像当初第一次接吻的时候，以为只要两个人的嘴唇粘在一起就行了，现在她多少也掌握了一点要领，知道如何配合他的进攻，让彼此都体会到那种美妙的感觉。

　　一阵一阵低沉的喘息声从她口中传过来，那阵阵触电般的快感让林雅静芳心一麻，此时楚天风已经完全沉醉在她迷人的温柔乡里了，张开双臂紧紧地搂着她柔若无骨的娇躯，不断地索取着快乐的源泉。

　　随着林雅静一声娇呼，身上的白色浴巾再次被楚天风掀掉，紧接着内衣也被他解开了，雪白的肌肤泛着花粉般的红晕，曲线玲珑、窈窕动人，犹如一副完美的玉雕，充满着艺术美感。楚天风一边欣赏，一边把玩着，林雅静那吹弹可破的俏脸早已被羞涩渲染成了娇滴滴的绯红色，玉体不住地扭动着。

　　终于，两个人的身体再次融合在了一起，仿佛行驶的列车驶进了站台，然后由慢到快地开动起来，所有的动作都是完美的，都是充满爱的。

　　那暴风雨般的冲击，那身体荡起的美妙浪花很快就将楚天风和林雅静完全淹没了，完全都陶醉了。

　　激情缠绵之后，林雅静浑身酥软得好像一滩春泥似的，柔弱无力地伏在楚天风怀里，感受着他怀抱的温暖，品味着方才甜蜜的滋味，不一会儿便沉沉睡去了。

　　一夜欢乐之后，第二天是周日，楚天风和林雅静一起去林家看望老爷子林鹤龄和奶奶刘秋萍，正好杜家的人也来了，杜英年带着一家老小，两家人难得在一起来了个大聚会。

　　自从那场人质危机解决后，林鹤龄和杜英年这两个老战友之间的关系也得到了缓和，过去那点不愉快的往事也都随风飘散了，设身处地的想一想，在那个政治动荡的年代，为了保住身家性命，难免做点亏心事，说点违心话，只要过后说开了就算拉倒。

　　两家的老爷子一和好，来往就更加频繁了。

　　林老爷子见到林雅静和楚天风，乐得合不拢嘴，带着两个孩子在家里到处溜达，像个老小孩似的。

　　这天晚上，楚天风和林雅静就住在了林家，当然是分房而睡的，两个人同居的事还没告诉林家老爷子和老太太，因为林家人都是老观念，认为新婚之前发生关系是伤风败俗，楚天风不想让林雅静难堪，所以只能暂时瞒着二老了。

　　第二天是周一，又是新的一周，楚天风开始忙碌起来了，但不管多么忙，在学校里有些重要的大课还是必须要上的，他要不断地用知识武装头脑，这样才能在未来纷繁复杂的商业竞争中立于不败之地。

　　周一下午，就有一堂他非常感兴趣的选修课《金融投资学》，这是从《金融学》里分化出来的一门学科，本学期新开设的，主要讲的就是资产投资、股票期货交易等等。

　　楚天风现在也是大老板了，天风集团又要上市融资，将来肯定要进入到资本市场，因此这门课对他的帮助很大。

　　负责讲解《金融投资学》的是燕大的一名教授，名叫费宏骏，今年五十出头，长得一表人才，说话瓮声瓮气，抑扬顿挫，讲课很有激情，这门选修课也非常火爆，无论男生还是女生都很爱上，还有别的系的学生来旁听的，有时候去晚了，连座位都找不到。

　　今天，楚天风来的很早，抢了个第一排中间的好位置，准备近距离沐浴春风，他还有很多问题需要向费教授请教。

　　上课铃响后，教室里一下子安静了下来，只见费宏骏迈着矫健的步伐从外面走了进来，他上课从来不带教科书，这一点不由得让楚天风想起了他的高中班主任赵开顺，两个人的性格有点相似，但费宏骏明显比赵开顺要高雅一些，他说的话几乎句句都是经典。

　　“同学们，今天我们讲一下大家最感兴趣的话题——股票与期货交易，我想请在座的同学们给股票下一个定义，大家不要看教科书，那上面的东西我觉得都是蒙人的！”费宏骏朗笑着说道。

　　一提到股票，在座的学生们都很感兴趣，有人举手发言，说起自己对股票的理解。

　　费宏骏面带微笑地听了十几个学生的口述后，猛地摆摆手，脸色刹那间变得凝重起来，双眼环视一圈，正色说道：“同学们，你们说的都不准确！如果要我给股票下个定义，我会这么说——股票，就是满足人原始贪欲的毒品！”

　　此言一出，台下顿时一片喧哗，有的学生面现迷茫之色，有的学生却是暗暗点头表示赞同，楚天风就是赞同者之一。

　　“为什么这么说呢？大家请想，你买股票的目的是什么？都是奔着赚钱去的吧？都盼着自己买的股票天天涨停是吧？这难道不是一种贪欲心吗？股票上涨让你盈利了，你可能又舍不得抛掉，因为你还想它涨得更高，如同吸了毒似的，深陷其中无法自拔，渴望的沟壑是永远都填不平的！”

　　费宏骏的话可谓一针见血，点出了股票的本质，虽然言辞偏激，但仔细琢磨一下也不是没有道理，台下学生好像打了兴奋剂似的不断地发出喝彩声，课堂里的气氛愈发浓烈起来。

　　“所以说，要想在股市上叱咤风云，必须要有一颗平常心，理性投资，不过想做到这一点实在是太难了！现在这社会，人心浮躁，人人都想投机取巧，做着一夜暴富的美梦。但是，如果不能戒掉贪欲这个毒品，即使你一时赚了点钱，迟早也会败光的。”费宏骏说道。

　　楚天风频频点头，感觉这个费教授确实是个人才，他应该去那些上市集团当股票分析师，或者去炒股做最牛的散户，总比在大学里当老师要强多了，不过人各有志、不可强求，听他说的那番话，难道他已经戒掉贪欲之心了？

　　“费老师，您说什么时候买股票能赚钱呢？”有一个学生问了一个近乎于幼稚的问题，而实际上越简单的问题，往往越难回答。

　　费宏骏闻言淡淡地笑了笑：“我的回答只有一句话——当别人都不去买股票的时候，你再去买股票，这就能赚钱了！”

　　他的回答机智幽默，内涵丰富，引得台下学生又是一阵热烈的掌声。

　　下课后，很多学生都围着费宏骏问这问那，好像众星捧月似的，费宏骏一边解答学生们五花八门的问题，一边悠闲地往办公室走去。

　　楚天风也跟在那些学生后面，想找机会向费教授请教点问题，因为他觉得这个人身上有很多值得他学习的东西，燕大这地方真是卧虎藏龙，高人太多了，这也是当初他下定决心要考燕大的原因。

　　费宏骏是气定神闲、意气风发，耐心地解答着学生们的问题，始终是面带微笑。

　　“费教授，我只有一个问题，你戒掉贪欲之心了吗？”楚天风终于找到机会，抢了这么一句，声音不大，但字字入耳。

　　费宏骏闻言脸色立即沉了下来，嘴角边的笑意也不见了，转头瞥了楚天风一眼，却没说话，而是大步流星地往办公室走去。

　　周围的学生都是面面相觑，有的还冲楚天风摇了摇头，暗自埋怨他不该问这么敏感的问题。

　　楚天风并不以为然，快步追了上去，望着前面费宏骏高大的身影，淡淡地笑道：“你明明知道贪欲心是很难戒掉的，却在课堂上像个圣人似的让大家都戒掉贪欲这个毒品，你不觉得有点可笑吗？”

　　“进来说话！”费宏骏脸色阴冷地拉来办公室的门，转头对楚天风冷声说道。

　　燕大教授都有自己的小办公室，虽然不大，但装一个桌子、两把椅子还是绰绰有余的。

　　楚天风走进屋子，也没客气，俯身坐在了椅子上，向费宏骏微笑道：“我有几个问题要跟您探讨一下，刚才说的就算一个。”

　　费宏骏坐在办公桌旁，一对黑白分明的鹰眼放射出两道锐利的寒光，仿佛能看透人的心似的。

　　他仔细打量楚天风好几眼，脸上终于露出一丝笑意：“你说的没错，人心不足蛇吞象，人都是有渴望的，想要彻底戒除贪欲之心，几乎是不可能的！”

　　“那你为什么还要给大家讲那些话，既然戒不掉，说了也是白说啊！”楚天风神色严肃，今天他就是来向费宏骏取经的，只要能把这个问题说明白，相信对他今后在事业上会有很大帮助。

　　费宏骏打量了楚天风半晌，淡淡地笑道：“我讲的那番话，其实真正的目的不是让大家戒掉贪欲心，而是要大家学会控制，关键还要学会放弃，拳头只有收回去再打出来，才会更有力嘛！”

　　楚天风点点头，费教授最后那句话，他前段时间也体会到了，就在集团成立之初，他为了能够达到上市的标准，主动放弃了天风集团的控股权，吸纳了钟氏财团的资金。
第三百三十五章 落魄的“股神”

　　“想当初，我就是没有控制住自己的贪欲，一失足成千古恨，如果那个时候想通这个道理的话，呵呵，现在咱们也就不会在学校里相遇了，我也不可能来燕大当这个教书匠。”费宏骏脸上露出遗憾之色，语气却透着一股不甘心的意思。

　　“费老师，屋里也没外人，能跟我讲讲你的故事吗？”楚天风很感兴趣地问道。

　　“好，今天难得有学生这么执著，我就跟你说说吧！我就是燕大经管系的学生，毕业后留校当老师，九十年代初，咱们国家股票刚刚兴起，我就是第一代的股民，你知道在那个大家都不知道股票是何物的时代，买股票有多么赚钱吗？说句放肆点的话，那简直比抢银行来钱还快！我那时候手头就两千块钱，一年后炒到两万、三万、十万，好像滚雪球似的翻倍增长！”费宏骏两眼精光闪烁，对那个美好的时代依旧很怀念、很向往。

　　“但是，好景不常吧？”楚天风盯着费宏骏，微笑着问道。

　　“是的，随着越来越多的加入，盲目操盘，投机泛滥，难以控制，股市风云变幻，很多人都赔得倾家荡产，不过我还是屹立不倒，到了1997年6月，我是国内一家上市的高科技公司清河蓝创的单一最大股东，掌握39%的股份，手中的股票价值高达3亿人民币！”费宏骏正色说道。

　　“后来就赶上亚洲金融危机了吧？”楚天风笑问道。

　　“不错，但在亚洲金融危机刚开始的时候，我的股票一直是稳中有升的，几乎每天都是涨停，当时我虽然有预感，这场风暴会席卷到华夏国，但我控制不住自己的贪欲之心，总想着明天肯定还得涨，手头的钱会越来越多，如归抛了就太可惜了，所以我接二连三地错过抛掉股票的最佳时机，直到那一天，清河蓝创的股票终于变绿了，全国山河一片绿啊！”费宏骏苦笑道。

　　“那你还没抛出去吗？”楚天风又问道。

　　“没有！都是贪欲作怪啊，我当时简直就像中了毒瘾似的，满脑子都是幻想，不忍心看着自己手中的钱缩水，只好抱着侥幸心理，盼着什么时候股票能重新涨回来，直到某一天，清河蓝创来了一个历史性的跌停，然后就停牌退市了！呵呵，三亿财富，转瞬时间灰飞烟灭。”

　　费宏骏悠闲地点了一根烟，一只市面上五块钱一盒的普通香烟，他望着冉冉升起的眼圈，淡笑道：“就像这缕青烟似的，一开始你能看到它的形状，随着时间的推移，它慢慢上升，最后消失得无影无踪……”

　　“然后，你就来到燕大当老师了？”楚天风问道。

　　“嗯，只有到了学校，面对你们这些学生，我的心才能清净下来，回想起这十多年在股市上的风风雨雨，虽然一路风光，但结局凄惨，现在还欠了一屁股外债呢。人家说，留得青山在，不愁没柴烧，而我是把‘青山’都输进去了！”费宏骏淡淡地笑道。

　　“但是你并不甘心，还想东山再起，对吧？”楚天风微微一笑。

　　“是的，现在亚洲金融危机刚刚过去，人们对股票的信心很低，正是炒股的好机会啊，我曾经无数次地幻想过，如果我有了钱，这次一定要稳扎稳打，控制住自己的贪欲之心，绝不能再犯过去的错误了。”

　　费宏骏脸上露出一丝自信的微笑，正色说道：“我不需要太多的钱，只要手头有十万块，相信一年之后，我能把它变成一百万、五百万、甚至一千万，总之我必须得给自己定一个切合实际的目标，人没有目标是最可怕的，只要有了目标，才能控制自己的渴望，不会再贪得无厌了。”

　　楚天风心中暗自嘀咕：“费教授是自吹自擂，还是真有这个能力啊？十万块钱，你能在一年之内翻十倍，甚至百倍吗？那你简直就是股神了！”

　　“可惜，我现在连一万块钱都没有，每个月三千块钱的工资有一大半都要还债，唉，亲朋好友都不信任我了，这也不怪他们，一个连三亿巨款都能败光的人，还有什么值得信赖的呢？”费宏骏苦笑了一下，然后低头看了看表，向楚天风摆手说道：“不好意思，我还有堂课要上，请问你叫什么名字？”

　　“我叫楚天风，再见！”楚天风笑了笑，站起身离开了办公室。

　　“楚天风……”费宏骏脸上露出一丝微笑。

　　楚天风离开办公室后，脑子里还在想着刚才费宏骏的那番话，确实是意味深长，他联想到自己，现在的贪欲心也不小了，如果不理性调控一下的话，迟早会跟费宏骏犯同一个错误。

　　但是费教授也说了，人没有目标最可怕，楚天风早就给自己定了一个远大的目标，要研发大陆第一款中文图形网络游戏，要让旗下的碧涛网成为华夏国最大的门户网站，开发一系列的应用软件。

　　正在边走边想的时候，手机忽然响了起来，是班长洪安打来的，楚天风就知道肯定又来事了。

　　“天风啊，你没离开学校吧？”洪安对楚天风情况多少了解一点，知道他在燕大科技园开了个公司，平时比较忙，其实在经管系很多有实力的学生都在暗地里做买卖呢，老师也是鼓励的，只不过像楚天风这样大一就创业的学生，还就他一个。

　　“没有，班长，有事吗？”楚天风急忙问道。

　　“是啊，辅导员要临时开会，你马上来大教室一趟。”洪安说道。

　　“好的，我马上去。”楚天风撂下电话，急匆匆地回到经管系大一的教室，只见其他同学都已经到了，他急忙找了个座位坐了下来。

　　又过了一会儿，辅导员姜国庆快步走了进来，脸色显得很凝重，也不知道是谁惹着他了，总之这样严肃的表情，大家还是第一次见到。

　　“同学们，我今天临时开会，主要就说一个事——校运动会！真不知道你们这些学生是怎么想的，一个个都学成书呆子了吗？校运动会，多么好的展示自己的机会啊，你们居然全都放弃了！我刚刚拿到的报名表，全系一百零三人，只有楚天风报了三个项目，其他人全弃权了吗？”姜国庆气呼呼地质问道。

　　话音刚落，台下的学生们一个个都把头低下了，辅导员说的是事实，大家的确对这次校运动会的兴趣不高，大部分学生本身体育就不好，不想报名去丢人现眼，还有一部分爱好体育的，听说校运动会即使拿了冠军，也就给一个日记本什么的，连学分都不加，觉得没什么动力，所以才造成这种局面。

　　“虽然说经管系一共四个年级，四百多个学生，但咱们大一就报一个人上去，也太寒酸了吧？要那些高年级的同学怎么想我们？他们肯定觉得这一届的大一新生都是扶不起来的阿斗啊！咱们经管系已经连续五年在校运动会上没有拿过冠军了，我认为，这对所有经管系的学生都是一个耻辱！”姜国庆继续慷慨陈词，无非是调动起学生们参加校运动会的积极性。

　　他这番话的确有效力，有几个学生已经主动举手要报项目了，校园运动会的比赛项目，也就是以田径为主，再加点趣味项目罢了。田径中尤其以跑步为重点，男子项目的数量是女子项目的一倍，经管系女生本来就少，所以要想拿个冠军，全靠男生拼搏了。

　　“同学们，五年啊，连续五年运动会无冠军，咱们经管系也让别的系都笑掉大牙了，就连最小的生物系，人家去年运动会跳高项目还拿过一个冠军呢！”姜国庆挥舞着拳头说道：“同学们，尤其是在座的男生们，经管系女生少，很难在运动会上取得好名次，你们就应该勇挑重担，拿出点男子汉的气概来，咬牙拼搏一把，争取拿个冠军，打破这个五年魔咒，你就是经管系的英雄！”

　　楚天风心中暗笑：“姜老师不愧是当辅导员的，很会调动学生们的积极性啊！”

　　果然，在姜国庆的激励下，有十多个学生报名参加项目了。

　　这时，赵楠悄悄地走上讲台，神秘兮兮地在姜国庆身旁耳语了几句，赵楠是经管系大一学生干部中的积极分子，现在已经是学生会的骨干了。

　　“好，你跟大家说说吧！”姜国庆听完了赵楠的话，面带微笑地点了点头。

　　赵楠不慌不忙地走上讲台，冲下面的学生摆摆手，正色说道：“同学们，我们经管系学生会决定拿出一部分会费给大家买奖品，女生拿冠军会获得一套漂亮的T恤衫，至于男生嘛……”

　　赵楠忽然神秘地一笑：“校运动会男子项目比女子项目多，咱们经管系男生也比女生多，因此男子项目是我们夺取好名次的关键，所以我们和上三届的师姐们商量了一下，如果有男生拿到冠军，我们会赠给他一份神秘大礼，是我们经管系四个年级一共136个女生一起给他送上的礼物，绝对值得纪念、绝对令人心动、绝对让人意想不到！”
第三百三十六章 打破潜规则

　　赵楠连说了三个“绝对”，却没告诉大家到底是什么礼物，一下子勾起了男生们浓厚的兴趣，全系136个女生一起赠送的礼物，是每人赠送一份吗？这个好像不现实，那是什么礼物能代表全系的女生呢？

　　“什么礼物啊？”有男生终于憋不住问道。

　　“等你拿了冠军就知道了，到时候我们会临时赶制出来的，当然，如果没有人拿到冠军，那我们就省事啦！”赵楠眨了眨眼睛，神秘兮兮地格格笑道。

　　“唉，真能吊人家的胃口。”有男生抱怨起来。

　　赵楠闻言心中暗笑：“嘿嘿，我要的就是找个效果，不给你们一点刺激，你们能拼命拿冠军吗？”

　　直到会议结束，她也没透露到底经管系全体女生会给拿冠军的男生赠送什么礼物，就这么一直吊着大家的胃口，为的是让男生们有一个持久的动力，好在运动会上拿个冠军，打破经管系五年运动会无冠军的魔咒。

　　有很多男生都开始摩拳擦掌地准备运动会的项目了，争取拿个冠军，得到代表全体女生们的神秘礼物，而不参加运动会的人，都在猜测那到底是什么礼物？还要现场赶制，实在是令人百思不得其解。

　　接下来的几天里，经管系的体育气氛浓厚，早上到处都能看到在操场上跑步的经管系男生，一个个是动力十足，都是被那件神秘礼物给刺激的。

　　楚天风不用怎么锻炼，以他的身体素质，三个项目都有冲击冠军的实力，不过也不能掉以轻心。这次校运动会，如果体院的学生参加，竞争就激烈了，那些人都是专业搞体育的，肯定比其他系的学生要强很多。

　　于是，他给体院的“老大”牛猛打了个电话，自从上次一起在公海上解决金树森之后，楚天风和牛猛已经成为誓同生死的好弟兄了，平时在学校，他需要的各类信息大部分都是牛猛提供的，体院的学生交际面广，跟他们搞好关系，等于多了一对耳目。

　　“老牛，这次校运动会，你们体院参加吗？”楚天风问道。

　　“当然要参加了，不过学校为了保证公平，将选手分成专业组和非专业组，我们体育学院全都是专业搞体育的，体育成绩肯定比其他系要强很多，所以把我们分到专业组了，你们其他系属于非专业组。”牛猛说道。

　　“哦，实际上，专业组就是你们体院学生的‘内战’了？”楚天风笑问道。

　　“是的，都是自己人跟自己人比，楚大哥，听你这口风，你是要参加运动会吗？”牛猛关切地问道。

　　“是啊，我报了三个项目呢，五千米长跑、跳远和铅球。”楚天风说道。

　　“呵呵，你的身体素质，在非专业组至少能拿一个冠军吧！”牛猛说道。

　　“也不好说，咱们燕大可是藏龙卧虎啊，虽然不跟体院的学生一个组，但中文系、外语系、社会系、心理系，这些人数比较多的大系，体育好的学生可也不少呢。”楚天风说道。

　　“这样吧，听说你们经管系连续五年都没拿到冠军了，确实挺尴尬的，要不我从体院的学生里抽调几个体育好的，冒充经管系的学生，帮你们拿一两个冠军怎么样？”牛猛压低声音说道。

　　“这不太好吧？能冒名顶替？”楚天风惊讶地问道。

　　“没事，过去我们也不是没干过，反正学校查得也不严，有机会。”牛猛说道。

　　“这么说别的系经常雇你们系的人帮着他们参加运动会？”楚天风又问道。

　　“是的，这是一个潜规则。但我们一般都是去那些人数多的大系，因为人多，学校也查不过来，向你们经管系这样的中等偏小的系，我们都不去的。不过以咱们这关系，只要你需要，我就能帮你安排人过去。”牛猛笑道。

　　“又是潜规则，怪不得经管系连续五年没拿过冠军呢，都是被这个潜规则给害的啊！”楚天风暗自嘀咕了一句，对着电话沉声说道：“老牛，我今年要打破这种潜规则，我要的是公平竞赛的环境，希望你们体院的学生不要冒充别的系去比赛了，大家都凭实力拿一个干干净净的冠军，这才有意义嘛！只要你能答应我这个条件，就算帮了我的大忙了。”

　　“呵呵，楚大哥，我听你的，今年不搞潜规则了，我跟兄弟们说清楚，各比各的，互不干涉，别的系再来找我，我就说学校今年抓得严，不能冒名顶替了。”

　　“可以，只要保证公平竞赛，我们经管系就有实力拿一两个冠军，有时间我请你喝酒啊，再见！”

　　楚天风撂下牛猛的电话，心里就有底了，只要这次体院不跟着瞎掺合，经管系打破五年无冠的魔咒并不困难。

　　处理完学校的事，他回到位于燕大科技园的天风集团，最近因为要筹备在香港创业板上市，因此集团员工都比较忙碌，还要扩充队伍，忙得不可开交。

　　过去天风公司在燕大科技园租的三层办公楼，空了一半的房间，如今人都招上来后，房间使用率已经达到了百分之八十。

　　目前楚天风主抓的就是两个大项目，第一是开发中文图形网络游戏《华夏传奇》，这也是单机版的一种延续，推出网络版也附和目前国际游戏业的发展趋势；第二，碧涛网的业务延伸以及开发bt聊天软件，虽然短期内无法见到效益，但从长远考虑，这绝对是一个潜力无限的好项目。

　　忽然，办公桌上的电话铃声响起，楚天风一看号码，连忙接了起来：“喂，是杜大哥啊，前段时间在香港的那起袭击案，调查清楚了吧？”

　　“还没有，但有了新情况，正要通知你呢。”杜云鲲语气显得很严肃。

　　“什么新情况？”楚天风心中一凛。

　　“首先我说说那起袭击事件的调查情况吧，根据香港警方的说法，这是一起误杀案，当地黑社会为了争夺地盘，经常雇杀手暗杀仇家，有时候也会自摆乌龙，杀错人是常有的，呵呵，这个说法你信吗？”杜云鲲说了一半，自己却乐了起来。

　　“鬼才信呢！”楚天风冷笑道。

　　“那你也得理解一下嘛，杀手作案手法十分老道，一点线索都没留下来，从这一点上看，我觉得很像红黑社的人干的，但目前还没有足够的证据证明这一点。此外，彭兴虎父子嫌疑也不小，根据我的内线掌握的情报，彭兴虎对你母亲彭嘉欣一直怀有敌意啊！”杜云鲲说道。

　　“杜大哥，我想起来了，我们乘坐的那辆车是从我母亲彭嘉欣那里借来的，杀手可能是想杀我母亲，我和莫菲只是很不走运，尤其是莫菲，她被杀手当成我母亲彭嘉欣了，对吗？”楚天风觉得自己的推测也有一定的依据，母亲彭嘉欣本来就显得很年轻，身材和莫菲有些类似，晚上光线不足，确实很容易看错人。

　　“嗯，这是香港警方误杀说法的第二种推测，第一种是单纯的黑社会仇杀，自摆乌龙，第二种就是刚才你说的，把莫菲当成你母亲彭嘉欣了，他们要杀的就是彭嘉欣。”杜云鲲正色说道。

　　楚天风仔细回想起那天晚上发生的细节，猛地一拍桌子，正色说道：“是啊，那天杀手连开了好几枪，都是奔着莫菲去的，要不然她也不能受伤嘛！”

　　“这些都只是推测，目前还没有证据支持呢。”杜云鲲说道。

　　楚天风忽然脑中一颤，想到了一个关键问题——如果真的是彭兴虎要对母亲彭嘉欣下毒手，机会多的是，在前世里母亲肯定遭了他的毒手，怪不得母子失散十多年都没遇到，因为那时候母亲说不定早就死了呢！

　　“小风，你想什么呢？”杜云鲲发现楚天风半晌不语，连忙追问道。

　　“没……没什么。”楚天风不能把自己重生前后的事告诉杜云鲲，即使说了对方也不信，只能恳求他道：“杜大哥，我求你一件事，你一定要答应我啊！”

　　“什么事，说吧！”杜云鲲爽快地说道。

　　“帮我留意一下彭兴虎，如果他要对我母亲下毒手的话，一定要提前通知我。”楚天风正色说道。

　　“我知道你担心母亲的安全，我也不希望她出事，所以，我最近在彭兴虎身边安插了一个线人……呵呵，也算是卧底吧，很可靠的卧底，今后彭兴虎的一举一动，都逃不出我的耳目了。”杜云鲲自信满满地说道。

　　“好，这样我就放心了。”楚天风心中有了底气，前世那篇就算掀过去，他要对今生负责。

　　“但是，红黑社的嫌疑也不能排除。”杜云鲲说道。

　　“红黑社？他们都渗透到香港去了？”楚天风惊讶地问道。

　　“呵呵，红黑社的人是无孔不入的，包括你的天风集团，很可能混进了红黑社的人，这就是我今天要跟你说的新情况。”杜云鲲正色说道。

　　“什么新情况？”楚天风连忙问道。

　　“最近我们截获了一批可疑的密电码，是红黑社发出去的，里面涉及到你的天风集团，还有个‘红牡丹’。”杜云鲲沉声说道。

　　“什么？你的意思是有个代号叫‘红牡丹’的人混进了我的天风集团？”楚天风惊讶地问道。
第三百三十七章 谁是红牡丹？

　　“目前还不敢确定，但这个可能性很大。”杜云鲲严肃地说道：“我们和红黑社的斗争比较复杂，因为没有内部线人，所以只能靠破译对方的密电码来获取一点情报，这种密电码的破译是很繁琐的，也有误差，所以你记住，今后与红黑社打交道，要把‘可能’当成‘一定’来操作！”

　　“谁能是红牡丹呢？难道其他信息一点都没有了吗？”楚天风问道。

　　“知道这些就已经不错了，慢慢排查吧！”杜云鲲正色说道。

　　“红牡丹，按照常理来说，肯定是个女人啊。”楚天风说道。

　　“嗯，搞情报工作，不能按常理出牌，谁知道对方是不是为了迷惑咱们，故意称呼一个男人为‘红牡丹’呢？”杜云鲲说道。

　　“现在我的公司员工一共三百多人，算上香港分公司的二百人，这就是五百人，其中有百分之四十是女性，一一排查起来，那可麻烦透了。”楚天风摇头说道。

　　“唉，不排查也不行啊，如果红黑社的人真的混进你的天风集团，不仅仅对你是个威胁，对咱们整个国家也是十分不利的，你好好想想，碧涛网现在是国内第四大门户网站，注册用户很多，这些用户资料一旦被红黑社的人挖去，后果不堪设想啊。”杜云鲲语气严肃地说道。

　　“嗯，那我现在就开始着手派人暗中排查一下可疑人员。”楚天风说道。

　　“咱们两个人双管齐下吧，你把你们公司的所有员工资料整理出来，发给我一份，我也帮你动用各种资源，争取早点把那个‘红牡丹’给找出来。记住，这件事要保密，你可以挑选一个最可靠的人帮你调查，重点就是查一查有没有海外背景。据我所知，红黑社在国内没有秘密的培训基地，其控制的成员都是在海外接受训练的。”杜云鲲沉声说道。

　　楚天风答应了一声，挂掉了电话，脑子飞速地旋转起来，到底谁是红牡丹呢？虽然杜云鲲一再强调，不要总按常理推断，但他有一种预感，红牡丹肯定是女性，不要把事情想的太复杂，这样反而会被对手利用。

　　因此，他第一个怀疑的就是莫菲，因为莫菲这个女人确实有很多未解之谜，如果她是“红牡丹”的话，那就太可怕了！堂堂的天风集团首席执行官是境外敌对势力潜伏下来的特工？这不但对集团会造成严重的负面影响，恐怕国家也得出面干涉了。

　　楚天风在内心中很不希望莫菲是那个“红牡丹”，但对她还必须得仔细查一遍，如果她真是红牡丹，那就得马上通知杜云鲲，早做决断，如果她不是红牡丹，楚天风也就少了一块心病。

　　“凯子，公司新成立了一个市场部，我提议你出任经理，董事会也通过了，你马上把你的人带到燕京来，天海市就留徐匡的研发中心吧！”楚天风立即给谭凯打了个电话。

　　“天哥，徐匡那个家伙不大可靠啊，留他在天海市，我有点不放心。”谭凯过去一直没跟着楚天风搬到燕京，就是为了看着徐匡的，因此听到楚天风的调令，感到有些困惑。

　　“徐匡你就不用管了，他现在在公司有2%的股份，又是董事会成员，事业是蒸蒸日上，我想他不会在这个时候做出不利于集团的勾当来吧？”楚天风笑道。

　　“不好说，徐匡这小子我总觉得他不太地道。”谭凯正色说道。

　　“那这次你转移到天海市，正好可以检验一下徐匡的成色，你搞了这么长时间的情报网，连这个都不懂吗？”楚天风意味深长地说道。

　　“嗯，我会在研发中心里安插我的人，只要徐匡一有风吹草动，我这边就能得到消息。”谭凯说道。

　　“是的，马上派人过来的，我这边人手不够，正需要你来补充呢！”楚天风语气十分急切地说道。

　　谭凯听出楚天风确实是遇到困难了，于是第二天就带人从天海市来到燕京。

　　“凯子，给你个任务，帮我调查一下天风集团总部里所有女员工的个人资料，越详细越好，重点是有没有海外背景。”楚天风拿出一份集团总部121个女员工的名单和个人档案，对谭凯说道。

　　“嗯，从上到下的调查？”谭凯两眼精光闪闪地问道。

　　“对，先从干部开始。”楚天风点了点头，天风集团目前有三个部门的领导是女性，分别是行政中心的莫菲，也叫行政总裁或者ceo，还有客服部的欧阳百灵和公关部的孙璐，这三个部门的女员工也是最多的，占集团女员工比例的百分之八十，如果红牡丹真的在天风集团，很可能就隐藏在上述三个部门中。

　　谭凯带人来到总部后，新成立的市场部就由他负责，除了一般的职责之外，还有一个隐性的任务，楚天风称之为“市场调查部”，相当于公司内部的情报机构，对内监督员工，对外搜集竞争对手的信息，与丁茂臣控制的网络信息部优势互补，成为集团内两大隐性机构，也是最厉害的两个部门，直接对董事长楚天风负责，连董事会都可以直接跳过。

　　三天后，谭凯悄悄地送来了莫菲的调查报告，楚天风拿过来仔细看了看，脸上的神色阴晴不定，也不知道是高兴还是难过。

　　只见上面的调查报告写的很详细，把莫菲从出生到今年二十四周岁的情况都写清楚了，也解开了她的身世谜团。

　　莫菲身世还是比较可怜的，生下来就被父母遗弃了，被好心人送到了燕京一个叫红光的孤儿院，现在这个孤儿院还存在，只不过改名叫红光福利院了。

　　谭凯派人去红光福利院调查过，莫菲在三岁的时候又被人收养了，离开了红光福利院，收养她的人叫莫立新，莫菲原来没有姓，只有个在孤儿院取的小名，是跟了养父莫立新后才有了“莫菲”这个名字。

　　莫立新本身是一个优秀的职业军人，1928年生人，1945年参加革命，抗美援朝时期火线入党，当上了连长，后来又参加了对印和对越自卫反击战，两次边界战争，屡立战功，最后官至某师的参谋长。

　　但是，因为一次战斗中负伤，莫立新失去了生育功能，也就没有结婚，后来从一线上退了下来，便收养一个女儿，就是莫菲。那时候他已经五十出头了，可以说莫家是有军方背景的，莫菲从小接受的是红色革命教育，她身上会的功夫，也都是跟养父莫立新学来的。

　　莫菲从小就很聪明，无论多难的东西，一学就会，六岁上小学，十八岁考上燕大，大学毕业之前从来都没离开过燕京。

　　在大学期间，养父莫立新患病去世，莫菲一个人生活，直到毕业找工作，去了耀光公司，一直到现在担任天风集团的ceo。

　　根据她的家庭背景，以及她的人生经历，基本上排除了红牡丹的嫌疑，莫菲从小就在军旅家庭中长大的，养父莫立新是个坚定的无产阶级革命者、优秀的职业军人，她也没去过海外，连燕京外面都很少出去，不可能被境外敌对势力利用。

　　楚天风看完莫菲的调查报告，心中悬着的一块石头终于落下来一半，他内心中也不希望莫菲是红牡丹。

　　但现在还不能放松下来，红牡丹可能隐藏在公司里，那就必须要一查到底，莫菲排除后，接下来要查的就是欧阳百灵和孙璐，如果这两个部门经理也没问题，那就要查下属的女员工了。

　　恰在此时，办公桌上的电话响了起来，是杜云鲲打来的。

　　“小风，莫菲你不用查了，我已经把她排除了，她和红黑社没有关系。”

　　“是吗？你那边是怎么调查的？”楚天风心中一动，看来杜云鲲也调查过莫菲了，跟他得出了一个同样的结论。

　　“莫菲生长在军人家庭，没有海外背景……”杜云鲲说的和谭凯调查的情况差不多，只是比谭凯详细一点。

　　“杜大哥，不一定出身红色家庭的人，就断定她没有问题吧？你是搞情报工作的，要知道人心叵测，人也是会变的嘛！”楚天风尽管基本排除了莫菲的嫌疑，但还是有点不托底，只好提出质疑，想从杜云鲲那里挖出更多的信息来。

　　“莫菲是绝对没问题的，你放心吧！”杜云鲲正色说道。

　　“呵呵，那我就更不能放心了，你得说说理由吧！”楚天风还是第一次听到杜云鲲那种极其坚定的语气，心中有些迷惑，杜云鲲缘何调查完莫菲后，就对她变得这么信任呢？

　　“唉，你小子啊，就爱打破砂锅问到底，知道得越多对你反而越危险！”杜云鲲冷声说道。

　　“正因为我不知道，所以才觉得危险。”楚天风笑着说道。

　　“好吧，莫菲的情况，我可以跟你透露一点点，但你自己知道就行了，千万不要跟任何人说！”杜云鲲语气变得十分严肃。

　　“我知道了，你的话入我的耳，我就算烂在肚子里了！咱们兄弟可是生死之交，我不会做对不起你的事的。”楚天风朗笑道。
第三百三十八章 莫菲的温柔

　　“嗯，我主要是怕你对莫菲的调查，会给你自己带来麻烦，所以必须告诉你，从现在开始停止针对莫菲的任何调查工作，因为——她跟我都是咱们华夏国情报系统内的工作人员！”杜云鲲正色说道。

　　“什么？她也是国安局的？”楚天风闻言大吃一惊，暗自惊诧：“这不可能吧？莫菲是国安局的人，怎么杜云鲲自己都不知道，还傻乎乎地暗中调查她呢？”

　　“她不属于国安局的，话我只能说的这个程度，你千万不要声张！只要你不做违法的事，她就一直是你最忠实的员工，尽心竭力地为你工作！”杜云鲲意味深长地说道。

　　楚天风还想问一些关于莫菲的其他内容，杜云鲲那边却封门了，只是反复地要他放心，莫菲绝对是自己人，不会害他的。

　　无奈之下，他只好挂掉了杜云鲲的电话，回想着刚才杜云鲲的那番话，脑子飞速地旋转起来：“华夏国只有两个情报机构，一个是国安局，这是民间称呼，官方叫国家安全部，另一个就是总参谋部的情报系统，分为2部和3部，难道莫菲是总参情报部的人？莫菲的父亲就是老革命，家庭背景没问题，总参情报部培养她当特工，这也是合情合理的。”

　　楚天风越想头越大，听杜云鲲的口气，莫菲的后台肯定是不好惹的，但为什么总参情报部要在他的天风集团安插一名“间谍”呢？对他不放心，还是另有目的？这是他感到很困惑。

　　忽然，一阵清脆的敲门声响了起来，立即将楚天风从沉思中拉回到现实中，他急忙抬起头盯着门口说道：“请进！”

　　只见门一开，莫菲翩然从门外走了进来，嘴角边挂着妩媚的笑容，楚天风瞥了她一眼，心中暗道：“唉，真是说曹操曹操就到啊！”

　　今天莫菲没有穿过去经常穿的那套职业套装，而是换上了一身藕荷色的连衣裙，那两个高耸的玉峰仿佛要挤破圆领衬衣的束缚、破茧而出似的，连衣裙下是一双修长白皙、性感圆润的玉腿，裹着薄如蝉翼的黑色长筒丝袜，这双丝袜是楚天风在香港给她买的。

　　“呵呵，有事吗？”楚天风还是第一次看到莫菲穿裙子呢，无形中多了一层甜美清纯、活泼可爱的气质，但联想到她是国家特工的身份，心中又有些异样的感觉，这丫头比带刺的玫瑰还可怕呢！有她在身边，他总觉得自己是处在被人监督的环境中，很没安全感。

　　“是的，这是我起早的公司员工激励制度，你看一下吧！”莫菲迈着优雅娉婷的步伐，翩然走了过来，甜甜一笑，将一份文件递了上来。

　　楚天风只觉得一股清爽的香味萦绕在鼻端，眼光落到桌上的文件上，仔细看了看，然后点头说道：“我会拿到董事会讨论的，过两天就有消息了。”

　　实际上天风集团的董事会就是楚天风“一言堂”，他说什么就是什么，但这毕竟是即将上市的大集团了，集团有了新决议，必须得拿到董事会上举手表决。

　　“楚总，我觉得你应该招聘一个秘书了，你现在工作这么忙，没有秘书帮你分担一下，会很辛苦的。”莫菲美目中秋波流动，嫣然笑道。

　　“呵呵，我一个人习惯了。”楚天风微微一笑，脑子还在想着莫菲的问题，总参情报部为什么把她安插到我的天风集团呢？对新型的高科技公司采取一定的监控？总之他想的脑袋都大了，不由得伸手轻轻地揉动着太阳穴。

　　自从重生后，楚天风多了一个小毛病，只要用脑过度，就会出现头痛的症状，必须要休息才能缓解。

　　莫菲格格一笑，拿起桌上的一个杯子，给他冲了杯咖啡，轻轻地放到桌上，一眼瞥见楚天风正在揉太阳穴，连忙关切地问道：“楚总，是不是累了？”

　　“嗯，头有点疼。”楚天风点点头，心里暗自嘀咕：“还不是被你这个丫头的背景给闹的？”

　　“那我帮你按摩缓解一下吧！”莫菲微笑着说道。

　　“不用了，你忙吧，我一会儿就能好。”楚天风摇头说道。

　　“呵呵，客气什么？难道你还怕我占你的便宜吗？我可是女孩子呀！”莫菲美目中荡起了一层柔波，格格娇笑道。

　　“你要是不嫌麻烦，那我就不客气了。”楚天风呵呵笑道。

　　莫菲扑哧一笑，迈着优雅的步伐翩然走到楚天风背后，伸出玉手在他后脑部揉动起来，她的手法熟练而又轻柔，好像阵阵清风抚过，一下子就缓解了楚天风头部的疼痛。

　　“手法不错啊，跟谁学的？”楚天风闭着眼睛靠在舒适的老板椅上，享受着莫菲温柔的按摩服务。

　　“跟我父亲，准确地说应该是我的养父，我从小就是好孤儿，是我养父把我从孤儿院里接出去收养的。”莫菲淡笑着说道。

　　“哦，那你养父呢？现在身体还好吗？”楚天风明知故问。

　　“三年前去世了。”莫菲语气透着哀伤地说道。

　　“哦，对不起，我不知道啊！”楚天风语带歉意，其实莫菲的情况他都调查清楚了，跟她说的一模一样。

　　“没关系，呵呵！”莫菲轻轻一笑，她帮楚天风按完头部后，又在肩头揉动起来，那双小手动作越来越温柔，让他感到浑身每个细胞都十分舒坦，刚才那头痛欲裂的难受感觉立即消失殆尽。

　　“怎么样，很舒服吧？”莫菲柔声问道。

　　“不错，谢谢你。”楚天风微笑道。

　　“别客气，我去忙了，以后要注意身体哦，全集团好几百名员工都靠你了，你要是累垮了，我们会心疼的。”莫菲嫣然笑道。

　　望着莫菲那窈窕纤美的背影消失在了视线中，楚天风摇了摇头，今天这一个晚上他都没睡着觉，一直在想着白天杜云鲲的那番话，怪不得莫菲一直给他一种神秘莫测的感觉呢，原来她也是搞情报工作的。

　　楚天风感到左右为难，莫菲的背景神秘而又强大，根本连动都不敢动她；如果不动她，他又觉得没安全感，虽然说天风集团从不干违法乱纪的勾当，但是集团里混进来一个国家情报机构的特工，总还是有点别扭，仿佛头顶上悬着一把剑似的，说不定什么时候就落下来了。

　　“唉，眼下只能静观其变了，抓紧把那个红牡丹找出来才是上策。”他思考了大半宿，决定暂时不用去考虑莫菲的背景问题，莫菲是官方的人，跟他没有利害冲突，应该把精力把红黑社混进来的那个“红牡丹”揪出来，这才是楚天风最大的威胁。

　　因此，接下来的部署全都围绕着“红牡丹”展开的，谭凯继续暗中调查天风集团的其他女员工，这需要很长一段时间。

　　燕大的校运动会马上就要召开了，经管系的男生们一个个摩拳擦掌，都想拿个冠军好得到全体女生送上的神秘礼物。

　　楚天风对于那份吊足了人胃口的礼物倒不是很在意，他就是想为经管系出点力，至少打破那个五年无冠的魔咒。

　　体育课上，他练了练自己报的三个项目，首先就是五千米长跑，这是他的强项，有速度、有耐力，亲自跑一圈测了测，结果跑了十七分十五秒。

　　楚天风查了一下相关资料，去年全国大学生五千米记录是十五分，那他跑十七分，在燕大校运动会中拿个冠军，应该很有把握的，但也不能掉以轻心，如果五千米拿不了冠军的话，后面的跳远和铅球，都不是他的强项，拿冠军就更困难了。

　　燕大校运动会当天，天气晴朗、艳阳高照，风也不大，这天气最适合开户外运动会了。

　　楚天风起得很早，洗漱之后，穿着新买的运动服去操场上跑了一个五千米，拿着秒表还测了一下——17分12秒，这还是有所保留的，看来这个冠军是稳拿了，只要赛场上别出什么问题。

　　跑完步之后，他来到女生公寓门口等林雅静出来一起去食堂吃早饭，过不多时，就见她翩然从里面走了出来。

　　因为今天要开运动会，所以林雅静穿上了中文系统一发的运动服，每人还发了一把小雨伞，即使是很普通、做工也很粗糙的衣服，林雅静穿起来也是韵味十足，饱满如桃子般的玉峰傲然挺立着，脚下穿着一双白色运动鞋，白色短丝袜，显得活泼而又娇俏。

　　“昨晚没睡好吧？看你眼睛都红了。”楚天风眼睛尖，瞥见小丫头水汪汪的大眼睛中布满了血丝，连忙关切地问道。

　　“哦，没事，今天晚上早点睡就好了。”林雅静嫣然笑道。

　　“今天开运动会呢，你要是觉得熬不住，就请个假吧！”楚天风柔声说道。

　　“没事，我还要给你加油呢，嘻嘻，一定要拿冠军哦，我有奖励呢！”林雅静扑闪着美丽水灵的大眼睛，嘻嘻笑道。

　　“好，只要有老婆在，我就好像有了动力似的，不拿冠军都不行了。”楚天风哈哈笑道。

　　“讨厌，油嘴滑舌。”林雅静俏脸一红，娇嗔道。
第三百三十九章 决赛开始

　　楚天风和林雅静吃过早饭后，一起来到燕大体育场，这是一个完全按照国际标准修建的大型综合体育场，承办过很多国际大赛，今年底国际田联的一个分站赛就要在这里举行，因此体育场的硬件设施绝对过硬。

　　早上八点钟正式开运动会，现在是七点一刻，燕大有几个系的学生已经提前入场了，在辅导员的组织下整齐地坐了下来。

　　“那边是中文系，你过去吧！”楚天风指了指中文系的看台，向林雅静微笑道。

　　“嗯，你要加油哦。”林雅静向他甜甜一笑，然后小跑着直奔中文系的方向而去。

　　楚天风也赶紧找到经管系的大部队，因为他是运动员，着装可以随意一点，系里有规定，观众必须身着系里统一发的运动服，穿白色的运动鞋，也像中文系似的每人发了一把小遮阳伞，统一是淡粉色的，其他系也各自有自己的颜色。

　　远远望去，体育场的看台上那五颜六色的遮阳伞，仿佛一朵朵鲜花似的，壮观迷人，充满着灵动之美。

　　“楚天风，运动会一共开两天，你今天有三个项目要比，最早是上午十点，这是你的号码，到时候我会帮你贴到后背上的。”赵楠笑着走了过来，对楚天风详细地交代一番。

　　“好的，谢谢你了。”楚天风微笑道。

　　“呵呵，加油哦，争取拿个冠军，我看好你了。”赵楠格格笑道。

　　上午八点钟，燕大本年度的校运动会正式开始，大会第一项是运动员入场，楚天风和其他经管系的运动员，组成一个小方阵，在激昂的乐曲声中，缓缓向主席台走去，主持人配的解说词也很耐人寻味——

　　“别样的风采，高昂的斗志，迎面走来的是经管系运动员代表队。五年来，他们一直在不懈努力着，因为他们相信付出总会有回报，‘友谊第一，比赛第二’是他们的主题，‘敢于拼搏’更是他们真正的本色！”

　　经管系的运动员听得心里都有些别扭，什么叫五年来一直不懈努力？分明是在嘲笑经管系五年没有拿过冠军的尴尬纪录。

　　楚天风暗自嘀咕：“就冲这句话，这次运动会也要拿个冠军来。不是付出总有回报吗？今天就是出成绩的时候了。”

　　运动员入场式结束后，开始进行大会第二项，升国旗唱国歌，然后是校长郝文斋致开幕词。

　　郝校长致完开幕词后，由运动员和裁判员代表分别上台宣读一个公平竞赛倡议书，紧接着正式的比赛就开始了。

　　楚天风十点钟比的是跳远，一共有分成四个组，每组四个人，成绩前两名进入决赛，虽然这不是他的强项，但是杀进决赛还是没问题的。

　　最后的决赛，他拿了个第五名，前三名要上主席台接受领导颁奖，他这个第五名，没有这份荣誉，只是去后场领了一个小奖品，一块四四方方的小手巾，擦脸恐怕都不够用，也就勉强当手绢了。

　　紧接着十一点，楚天风的第二项开始了，是标枪，这需要很高的技术含量，不是只有力气就能拿冠军的，因此楚天风也不指望靠这个拿冠军，他重点要冲击的就是五千米。

　　标枪比下来之后，他得了第八名，然后重点准备下午两点的五千米长跑预赛。

　　午休吃饭的时候，林雅静还在鼓励楚天风：“老公，你一定要努力呀，今天我跟寝室的姐妹们说，你一定能拿个冠军呢。”

　　“哎哟，这么说我可有压力了啊。”楚天风嘿嘿干笑道。

　　“压你个头呀，跑步可是你的强项呢。”林雅静娇媚地白了他一眼，格格笑道。

　　“那我就努力好了，下午的比赛要为我加油哦，今天是预赛，明天上午才是决赛呢，我得先闯过预赛大关再说。”楚天风朗笑道。

　　“当然了，不但我给你加油，我们寝室的姐妹都要给你加油呢。”林雅静含情脉脉地凝视着楚天风，嫣然笑道。

　　吃过午饭，楚天风就开始准备五千米的比赛，因为下午是预赛，所以他有所保留，只要拿上名次能进决赛就可以了。

　　预赛的结果并不出人意料，楚天风以小组第二的成绩晋级决赛。

　　“楚天风，今天赛的不错，明天的五千米决赛要加油哦。”赵楠迎了过来，向楚天风微笑道。

　　“今天咱们经管系成绩怎么样？”楚天风问道。

　　“最好的是一个第四名，没有上领奖台的机会。”赵楠摇头叹道。

　　“呵呵，没关系，明天决赛项目多，肯定能拿冠军。”楚天风安慰她道。

　　“但愿吧，你要好好准备哦。”赵楠笑了笑。

　　第二天运动会照常进行，天气依旧是晴空万里无云，气温却不太热，风力也很低，正好适合比赛。

　　“参加五千米决赛的运动员注意了！参加五千米决赛的运动员注意了，请立即到检录台检录，请立即到检录台检录！”

　　上午九点半，楚天风坐在看台上正跟同学们聊天呢，大会广播响起了最新通知。

　　“楚天风，快去检录，你马上要出场了！”有同学提醒道。

　　“嗯，我去了。”楚天风笑着站起身。

　　“楚天风，加油啊，给咱们系男生正名的重任都靠你了。”有男生鼓励他说道。

　　“大家放心，我会尽全力的。”楚天风还真有点大牌选手的样子，一边走一边冲经管系的学生们摆手，走到中文系的看台，他一眼就看到了坐在中间的林雅静，急忙冲她摆了摆手。

　　林雅静甜甜一笑，美目中流动着柔媚的春波，忽然抬起手挥舞着手中的一个红丝巾，轻启朱唇，喃喃地说了一句话。

　　楚天风距离她较远，只能看到她的口型，因为彼此间心意相通，也能猜出个大概来，林雅静是说：“我会为你加油的，你看到这个红丝巾就知道是我了。”

　　楚天风笑着点点头，快步从中文系的看台走了过去。

　　“靠，那小子是谁啊？这么牛？跟咱们系的大美女眉来眼去的。”有中文系的男生酸溜溜地说道。

　　“废话，那是林雅静的男朋友呗，你没看出来呀？人家都心有灵犀一点通了。”

　　“哎，我看那小子也没什么好的，咱们中文系人才辈出，才子配佳人，这才完美嘛，偏偏咱们系的大美女被外系的男生抢走了，真是一朵鲜花插……谁打我啊？”这家伙还没说完，冷不丁后脑勺被人打了一巴掌，回头正要发作，一看后面站的人，他好像变色龙似的脸上立即堆满了笑意：“哎哟，是辉哥啊！”

　　“你小子刚才瞎叨咕啥呢？林雅静的男朋友叫楚天风，那是我大哥，也是咱们中文系的女婿，你要再胡说八道的，小心我收拾你！”毕辉一脸阴沉地走过来，语气严厉地说道。

　　“是是，辉哥我错了。”那男生登时就傻眼了，毕辉现在接替金树森成了中文系响当当的大哥，自然得感谢楚天风暗中相助。

　　楚天风走到检录台检录之后，准备参加五千米决赛，这也是今天校运动会上的重头戏，因为其他项目，比如铅球、跳远和标枪，都是在体育场中间进行，距离看台比较远，而短跑和长跑的跑道离着看台很近，观看起来比较方便。

　　这次校运动会的长跑项目，最长的就是五千米，是体力、耐力和意志力的综合较量，看点很多，也就成了万众瞩目的焦点。

　　楚天风在运动员更衣室里换好了运动衫和短裤，然后来到跑道上认真地做着准备活动。

　　过了一会儿，决赛就要正式开始了。这次进入五千米决赛的运动员一共有八人，按照预赛的成绩排列道次，成绩最好的处在第一道。

　　楚天风位于第四道，裁判员发令枪响了起来，五千米也不存在什么抢跑的问题，八个人同时起跑，然后迅速扣进里道，选择各自的战术。

　　这次有三名外语系的运动员进入到决赛，可以采取团队配合作战的形式，说明外语系在非专业组的五千米长跑中一直是有很大优势的。

　　一名外语系的运动员，从一开始就处于领跑的位置，两名本系的运动员处于稍靠外道的位置，楚天风一下子就看明白了，这是对方的一种战术安排。

　　外语系三个人占据前三名的位置，把其他选手压在内侧，那三个人依次领跑五百米左右。领跑的累了，速度慢下来，然后处于第二的人加速上去领跑，处于第三的人逐渐超过处于第二的人，然后固定位置跑五百米，依次循环。

　　这套战术外语系运用得十分成熟，压得其他系的运动员喘不过气来，跑出一千米后，就有一名生物系的运动员被拖垮了，速度慢了下来，和前面的大部队距离越来越远。

　　长跑，看似简单枯燥，其实这里面有很大学问，是一个斗智斗勇的过程。

　　楚天风一直处在第四名的位置上，望着前面三个强悍的对手，心中也给自己制定策略：“我只要跟上你们三个，不被甩得太远，攒足了力气，等到最后五百米的时候爆发，就能一举拿下冠军。”
第三百四十章 最后的冲刺

　　一千米、两千米、三千米……看台上的气氛随着比赛的进行而愈发炽烈起来，每当有本系的运动员跑到己方看台附近时，那些系里组织好的拉拉队们就开始呐喊加油，热闹极了。

　　楚天风也不例外，他肩负着经管系夺取本届运动会第一个冠军的重任，跑到经管系这边的看台时，耳边响起的都是加油和喝彩声。

　　“楚天风，加油！楚天风，加油！”赵楠组织的女生拉拉队，一下子穿透了男生们粗声粗气的呐喊声，声音格外清脆洪亮。

　　楚天风一边跑，一边冲大家微笑招手，显得胸有成竹、意气风发，经管系的学生们更加兴奋来，鼓掌声、加油声、喝彩声响成一片，构成了一副激荡人心的青春交响乐。

　　三千米跑过去之后，场上的八个运动员立时分成了三个集团，第一集团就是外语系的三个运动员，每次跑到己方的看台上，都会受到本系学生山呼海啸般的喝彩声，尤其外语系女生还比较多，那声音好像一大堆银铃一起响了起来，婉转悦耳，令人听着心潮澎湃。

　　楚天风所在的第二集团，也是三个人，他是处在领跑的位置上，与第一集团的差距不是很大，至于后面那两个人，基本上就算掉队了，与前面两个集团差了大半圈，能坚持跑完比赛就是胜利。

　　随着五千米决赛的争夺日趋激烈，运动会的主持人播放了一段致五千米运动员的解说词，把会场里的气氛一下子推上了高潮——

　　“你是我们心中的英雄，因为你敢与挑战极限；五千米的赛程，在你们眼中不在漫长；五千米的赛程，在你们看来不在可怕；五千米的赛程，被你们踩在脚下！此刻，全场几千观众的目光聚集在你们身上，他们为你欢呼为你呐喊！”

　　伴着激动人心的解说词和看台上热烈的加油声，楚天风又跑了一圈，恰好来到中文系所属的看台附近，下意识地往看台上瞥了一眼，就见林雅静挥舞着那个红丝巾，正在给他加油助威呢，娇美无双的俏脸上洋溢着动人的甜笑。

　　在她的带动下，其他中文系的女生也开始为楚天风加油了，反正这次五千米决赛没有本系的运动员，给外系的帅哥加加油，也不算吃里爬外。

　　“大家都给经管系的楚天风加油啊，他可是咱们中文系的女婿。”毕辉笑着瞥了林雅静一眼，立即组织周围的同学给楚天风当拉拉队了。

　　“是啊，既然他是中文系的女婿，那也不是外人呀，咱们应该给他加油！”立即有人响应起来，毕辉现在在中文系的号召力，不亚于当年的金树森。

　　一开始只是零零散散的加油声，在毕辉的组织下，变得整齐划一，声势震天。

　　“中文系的那帮人给谁加油呢？听说他们系的运动员都没进决赛啊！”中文系和体育系的看台距离不远，那边的呐喊声传了过来，被体育系的老大牛猛给听到了。

　　“牛哥，好像是在给楚天风加油呢！”邓雄耳朵比较尖，连忙对牛猛说道。

　　“呵呵，毕辉挺会来事啊，你能组织本系的学生给楚天风加油，难道我就没这个能力吗？”牛猛顿时来了精神，过去他和中文系因为金树森而产生了矛盾，虽然金树森已经死了，但他心中还是有跟中文系较劲的意思。

　　“大哥，咱们也为楚天风加油吗？”邓雄沉声问道。

　　“对！大家都听好了，楚天风是我的好兄弟，一会儿他跑过来的时候，你们都要为他加油，声音要压过中文系！”牛猛对着体育系的学生们大声说道。

　　“好的，大哥我们听你的。”周围的学生们异口同声地回道。体育系的比赛都划到专业组了，项目少，早就比完了，现在这些学生都是在看非专业组的比赛。

　　过不多时，楚天风再次跑了过来，中文系和体育系的加油声同时响起，一波波声浪汹涌而来。

　　于是，五千米的赛场上出现了令人惊奇的一幕，两个没有运动员参加比赛的大系，同时为另一个系的运动员呐喊加油，声音远远超过了楚天风所在的经管系，把赛场上的气氛推向了顶点。

　　楚天风见了这种阵势，自然知道是毕辉和牛猛在暗中给他助力，不禁又感动又好笑，暗想：“就是一个五千米决赛而已，这两位兄弟可真卖力气，看来我在燕大的人缘还真不错啊！”

　　还有一千米就是终点了！这场重头戏也到了收尾阶段，也是最后决战的时刻。

　　此时，第一集团依旧是三名外语系的运动员在交替领跑，形成了强大的屏障，要力保冠军落在本系手中。

　　楚天风决定要发力了，现在他距离外语系的第一集团还有十多米的差距，一个加速，就追上三四米，连续的加速过后，已经和外语系第三名的差距不足一米了。

　　赛场上这一个突然的变故，令外语系的选手一阵惊诧，本以为他们依靠团队战术已经将后面的五个人拖垮了，哪知道半路里杀出个程咬金来，在还有八千米的时候向他们发起了冲击。

　　运动会的跑道，四百米是一圈，也就是说还有两圈就是终点了。

　　楚天风在倒数第二圈的时候冲上第一集团，然后在最后一圈的时候继续加速，四百米、三百米、二百米……

　　在经管系、中文系和体育系的加油助威声中，楚天风冲到了第三位，前面有两名外语系的选手。

　　还有二百米的时候，他已经和处在第二位的选手齐头并进了。这场五千米的大战也在最后一圈迎来了高潮。

　　“楚天风，加油！楚天风，加油！”

　　看台上观众们的喊声越来越大，有的人嗓子都喊哑了，却还在卖力气地喊着，几乎全体经管系的学生都站了起来，脸红脖子粗的，情绪变得愈发亢奋起来。

　　楚天风咬紧牙关加速冲刺，准备从外道超越处在第二位的选手，就在两个人擦肩而过的一瞬间，忽然前面那名选手身子飞快地向前抢了好几步，然后脚下顺势一滑，直接摔倒在跑道上，身子直挺挺地横在楚天风面前！

　　说时迟，那时快，这也就是在一两秒钟突发的变故，楚天风正处在加速运动中，冷不丁前面有人摔倒，直接就挡住了他前进的道路。

　　“好啊，跟我玩阴的呢！”楚天风就在前面运动员倒下去的刹那间，赫然明白了外语系的战术意图——关键时刻“牺牲”掉一个运动员，确保冠军，那名运动员的表演相当逼真，一点都看不出假摔的痕迹，裁判也拿他没辙，后面的运动员如果被他绊倒，那就得自认倒霉。

　　赛场上这一突发变故，令看台上的观众紧张到了极点，呐喊加油声变弱了下去，大家都瞪着眼睛盯着赛场，尤其是楚天风的支持者，心都悬到嗓子眼了！

　　就在这千钧一发之际，楚天风两眼精光一闪，身子猛然一晃，用上了一记拿手绝招——黄龙大转身，这一下就绕开了横在道路中间的那名运动员，赢得看台上一片喝彩声。

　　那名外语系的选手顿时恼羞成怒，他也豁出去了，伸手竟然去抓楚天风的小腿，想用野蛮的办法阻止楚天风前进的脚步。如果说刚才他的假摔还能蒙蔽裁判的话，那么他后面的动作，就是赤果果的恶意犯规！

　　楚天风早就防着这一手呢，一见对方将手伸了过来，急忙纵身跳起，躲开了那记阴招，身子以一个非常规的动作蹿了出去，继续向前冲刺。

　　从外语系运动员故意摔倒，到楚天风巧妙地避开对方的阴招，这一系列动作也就在四五秒钟便完成了，一气呵成，让人觉得这哪是在跑五千米，分明是玩摔跤呢！

　　此时，距离终点只有不到一百米了，因为外语系那名运动员的“自杀式”打法，虽然没有给楚天风造成实质性的伤害，但也拖延了一定的时间，楚天风和处在第一位的选手距离被拉开了十几米。

　　“靠，外语系玩赖！好不要脸啊！”

　　“是啊，故意阻挡后面的人，还想伸手把人家拽倒，真是太无耻了！”

　　看台上嘘声一片，经管系的学生们心都悬了起来，包括中文系和体育系的学生们，都为楚天风捏着一把汗，同时也在痛斥外语系阴招频出，违反体育道德。

　　望着前面还有十多米的距离，楚天风咬了咬牙，他的心开始激荡，血液开始沸腾，攒足了全身力气，竟然好像百米冲刺似的，健步如飞，向着第一发起了最后的冲刺。

　　暂时处在第一位的外语系选手，此时已经成了强弩之末，刚才轮番领跑，对他来说体力消耗也不小。望着还有不到五十米的距离，他紧咬牙关，决定豁出去一把了，本系已经有个选手为了保护他，恶意犯规阻挡楚天风，肯定会被裁判罚下去取消成绩。如果他再拿不下这个冠军，回到系里肯定会成为千夫所指，因此他使出了吃奶的劲头，拼命地往终点冲去！
第三百四十一章 礼物

　　楚天风在后面紧追不舍，速度越来越快，距离也越拉越近，十米、九米、八米……

　　看台上的林雅静已经站起来了，水灵清澈的大眼睛紧盯着跑道，连眼皮都不曾眨一下，早就忘记了挥舞手中的红丝巾，小手紧紧地攥了起来，手心中全是汗水，心都提到嗓子眼了。

　　楚天风在那山呼海啸般的加油声中，与第一名的差距越来越近，五米、四米……一米——终于和第一名并驾齐驱了！

　　“哇，追上啦！反超了！”看台上观众们爆发出一阵阵惊呼声。

　　楚天风凭借着最后一百米凶悍的爆发力，一举冲到第一名，并且将优势保持到了终点，经管系看台上早就沸腾了，这场比赛简直可以用荡气回肠来形容，又好像一部惊险刺激的悬疑大片，让人回味无穷。

　　五千米决赛结束后，裁判确认了成绩，楚天风跑了17分03秒，比第二名快了3秒，是当之无愧的冠军，那个恶意干扰楚天风的外语系选手，尽管他后来爬了起来跑了个第四名，但因为犯规而被组委会取消了成绩。

　　紧接着，颁奖仪式开始了，燕大校运动会不设金牌，只发给一个象征荣誉的奖状，还有一个精致的日记本作为奖励。

　　楚天风站在最高领奖台上接受了奖励后，回到经管系的看台上，立即被同学们给围住了，喝彩和祝贺之声此起彼伏。

　　“赵楠，现在咱们经管系已经有人拿冠军了，你说的那个神秘礼物，应该亮出来了吧？”很多男生吊了好长时间的胃口，一见楚天风拿了冠军，立即向赵楠询问礼物的情况，好像比当事人楚天风还着急呢。

　　“别着急嘛，一会儿运动会闭幕式结束后，全体女生都回教室去，给咱们的英雄楚天风同学赶制礼物！”赵楠笑着说道。

　　“到底是什么礼物啊，能提前透露一下吗？”有男生还在锲而不舍地问道。

　　“到时候就知道了，人家楚天风都不急呢，你着什么急啊？”赵楠白了那男生一眼，有些不满地说道。

　　“呵呵，我主要是为了给咱们系争口气，至于奖品嘛，如果麻烦的话，就不要弄了吧？”楚天风笑着说道。

　　“哎哟，你看看人家这觉悟！不过，奖品我都答应给了，就一定要履行承诺，今天晚上我们就赶制出来，你在外面稍等一会儿。”赵楠笑着说道。

　　接下来的运动会，经管系受到楚天风精彩表现的鼓舞，其他项目的成绩也都不错，虽然没拿到冠军，但拿了两个第二名和一个第三名，总成绩可比去年强很多了。

　　下午四点，本届校运动会正式闭幕，校长郝文斋致闭幕词，然后由这次运动会的组织者宣布各个评比奖项的名单，本来外语系是很有希望拿到公平竞赛奖的，就因为五千米决赛出现了恶意犯规的一幕，一下子丢掉了这个奖项，组委会把这个奖项给了经管系。

　　运动会结束后，赵楠组织经管系全体女生，从大一到大四一共136个女生到一个大教室开会，男生禁入，搞得还挺神秘的。

　　这个女生大会一直开了一个多小时，等散会的时候，还有男生守在外面询问情况，得到的回答都是：“一会儿你就知道啦。”

　　有些腼腆的女生，一想到刚才做的那个礼物，小脸还微微有些发红，这就让男生们更加迷糊了，到底是什么东西啊？

　　这时，赵楠背着手从教室里笑呵呵地走了出来，瞥了一眼站在门外的楚天风，微笑道：“你进来吧，礼物做好了！”

　　“哦，辛苦你们了。”楚天风和其他几个好信的男生迈步走进教室，四下张望一圈，没什么新发现，一个个都露出惊讶之色。

　　“礼物在哪儿呢？赵楠，你不会要真送楚天风空气吧？”

　　“什么空气啊，不懂别乱说！礼物在这里呢！”赵楠嘻嘻一笑，一直背着的双手忽然伸到了前面，向楚天风递过来一张卷起来的白纸。

　　“这是什么？水彩画吗？”楚天风从背面看过去，纸上有五颜六色的印记。

　　“哈哈，不是水彩画啦，你打开看看。”赵楠格格一笑。

　　楚天风立即双手将那张纸展开，仔细看了看，不禁呆住了，嘴角边露出了一丝感激的微笑。

　　只见手里的一大张白纸上，有一百多个女生的签名，各种颜色的字迹，写得个性十足，但最激动人心的还是每个女生的签名旁边，赫然印着一个红红的唇印，都是涂完口红后主动印在纸上的，一百三十六个女生的签名，旁边就是一百三十六个鲜艳的唇印，形状各异，仿佛一朵朵娇艳盛开的小花，动人极了。

　　这是最惊艳的礼物了！从此经管系一届一届地留下了一个美谈，有一个男生曾经获得过全系女生的“吻”。

　　“这是我们经管系全体女生送给你的，一百三十六个美丽的红唇印，感谢你今天顽强拼搏，打破了经管系五年运动会无冠的魔咒，怎么样你喜欢这份礼物吗？”赵楠双眼紧盯着楚天风，呵呵笑问道。

　　“喜欢，喜欢！这是我收到的最珍贵的礼物了！”楚天风心中暖流涌动，望着纸上那美丽的唇印，微笑道。

　　“当然珍贵了，我告诉你，咱们系很多女孩子都没谈过男朋友，这就相当于间接地把初吻给了你呢，嘿嘿，你可要好好保存，千万别辜负了我们的心意啊！”赵楠嫣然笑道。

　　“是的，我会好好珍藏的，太好了，我真没想到你们会送给我这么珍贵的礼物！谢谢大家了！”楚天风诚恳地说道。

　　“别客气，你现在是咱们经管系的英雄嘛，理应接受这份礼物。”赵楠正色说道。

　　后面好信跟过来的男生们，一见那份神秘礼物竟然是女生们的签名和唇印，顿时惊呆了，这礼物无论是现在还是将来，都是相当地别出心裁，而且意义非凡。

　　“楚天风，你这回可算出名了，你得到了咱们全系女生的吻呀！有不少还是初吻呢！”有男生一脸羡慕地说道。

　　“哈哈，这张纸千万别给你女朋友看哦，小心她吃醋，得吃一大瓶醋呢！”

　　楚天风将那张纸卷起来收好，爽朗地笑道：“我女朋友才不会那么小心眼呢，一会儿我就给她看看去。”

　　话音刚落，林雅静的电话就打了过来，楚天风接起电话，呵呵笑道：“亲爱的，想我了吗？我在教室呢，一会儿给你看一样好东西，我们全系女生送给我的。”

　　他一边打电话，一边从经管系教室里跑了出来，直接到了食堂门口。

　　“你说要给我看一样好东西，是你手里的吗？”林雅静扑闪着水灵动人的大眼睛，娇声问道。

　　“是啊，宝贝你看看，这是我们全系女生对我拿冠军的奖励。”楚天风笑着把那张纸递给了她。

　　“我看看，哎哟，是签名加唇印呢！”林雅静美目顿时亮了起来，格格笑道：“你们经管系的女生还真有创意啊！”

　　“怎么样，我人缘不错吧！”楚天风嘿嘿干笑道。

　　“看把你美的，你就不怕我吃醋吗？”林雅静故意板着俏脸，冷声问道。

　　“那吃什么醋啊，又不是真亲，只不过是个唇印罢了。”楚天风笑呵呵地说道。

　　“哼，你这个坏蛋，是不是还想让那些女生真亲你呀？”林雅静撅着小嘴白了他一眼，娇嗔道。

　　“不不，你可真冤枉死我了，我从来都没想过啊，这辈子我只让你亲好不好？”楚天风拉着林雅静白嫩的小手，柔声说道。

　　“哦，这辈子让我亲，下辈子呢？就让别人亲了对不对？”林雅静依旧不依不饶的，鼓着粉嫩的香腮嗔道。

　　“下辈子也是你，下下辈子还是你，永远都属于你！”楚天风心中暗自嘀咕：“小静今天怎么突然吃起飞醋来了？看来吃醋真是女人的专利呀！”

　　“哼，这还差不多。”林雅静扑闪着水灵美丽的大眼睛，满意地点点头，那秀美如菱花的嘴角边露出一丝浅笑。

　　“好哇，居然敢捉弄老公！”楚天风这才明白原来是小丫头在故意逗他玩，急忙扑过去在她红润的小嘴上飞快地亲了一下以示惩罚。

　　林雅静顿时羞红了脸，挥舞着粉拳向他抗议，两个人嬉闹着奔向食堂，洒下一路欢声，一路笑语。

　　第二天早上，楚天风回到公司后，专程派人将那张经管系全体女生送给他的签名和唇印用金框给装点了起来，就悬挂在办公室的一面荣誉墙上，与他本人和公司过去获得的其他奖状、奖杯和锦旗放在一起，显得格外醒目。

　　在楚天风看来，这份礼物意义非凡，倒不是因为内容香艳，主要是礼物本身体现了他的一种人格魅力。

　　“天哥，欧阳百灵和孙璐的秘密调查报告我写好了，你仔细看看吧！”

　　谭凯的办事效率果然不是一般的快，楚天风给他半个月的时间调查欧阳百灵和孙璐，他只用了一周时间，就写出了调查报告。
第三百四十二章 鸳鸯浴

　　“凯子，你最近挺累的，给你放三天假，我再给你开三万块钱的旅差费，好好在燕京一带逛逛名胜古迹吧！”楚天风拿起笔就写了一个旅差费的批条。

　　“不不，我不想去玩，公司目前出了问题，我不能这个时候休假啊！”谭凯急忙摇了摇头，神色郑重。

　　“没事，就三天时间，放松一下心情，更利于工作嘛。”楚天风微微一笑。

　　“那我谢谢天哥了。”谭凯知道只要楚天风决定的事，就很难更改，于是便拿起那张批条，迈步走出了办公室。

　　楚天风的眼光落到了桌上的调查报告，首先是客服部经理欧阳百灵的，报告上写的很清楚——她今年二十八岁，燕京本地生人，高中毕业就去了新西兰的奥克兰大学读书了，毕业后曾经在欧洲几家大公司做过高级白领，回国后又在一家名叫智音的英语教育连锁机构担任副总经理。

　　“难道欧阳百灵是红牡丹？”楚天风心中暗自一颤，要说有海外经历，欧阳百灵确实比较丰富，去新西兰留过学，还到欧洲工作过，但不能仅靠这个就能断定她是红牡丹，现在需要的是证据。

　　他又看了看孙璐的调查报告，孙璐没有海外背景，也没出过国，因此还是欧阳百灵的嫌疑最大。

　　楚天风本想好好经营自己的公司，完成所有前世未能实现的美梦，哪知道偏偏事与愿违，公司内部混进了红黑社的间谍，这就必须得一查到底，否则留在身边总是个隐患，就好像一个定时炸弹，不知道什么时候会突然爆炸。

　　正在思忖之际，忽听得一阵清脆的敲门声响起，紧接着传来了更加清脆悦耳的女音问道：“楚总在吗？”

　　“在，请进吧！”楚天风听出是欧阳百灵那婉转悦耳的声音，这个女人真的是人如其名，天生拥有一副好嗓子，去唱美声绝对够材料，不过她现在做的客服工作也挺适合她的，都是用声音去征服别人。

　　“楚总，这是客服部五月份的工作总结，请您过目。”欧阳百灵今天穿了一件很简约的白色T恤，下身是一条欧式风格的时尚短裙，露出一双裹着肉丝的修长玉腿，虽然她长得并不是十分漂亮，但气质不凡，很耐看，尤其是音色甜美，一定程度上弥补了她外表的不足。

　　“最近客服部工作量不大，你要抓紧培训员工，等年底我们的《华夏传奇》上市之后，肯定会迎来一次客户咨询投诉服务的高峰，你要做好准备，每个员工每天至少要接一百个电话！”楚天风望着欧阳百灵的工作总结，正色说道。

　　“嗯，我会督促大家努力提高业务能力的。”欧阳百灵嫣然笑道。

　　“好的，你去忙吧！”楚天风笑着冲她点了点头，望着欧阳百灵远去的背影，再次陷入到沉思中。

　　客服部，只是一个与用户沟通的桥梁，并非天风集团的核心部门，如果欧阳百灵是“红牡丹”的话，造成的影响没有预想的那么严重，而且现在无法确定欧阳百灵是否真的是“红牡丹”。

　　楚天风立即把这个情况告诉给了杜云鲲，双方还需要资源共享，继续深入调查，目前欧阳百灵已经被列为“红牡丹”的嫌疑人之一了。

　　周末到了，楚天风依旧和林雅静一起度过的，两个人每逢周末的同居生活，过得都是有滋有味，不过这个周末，林雅静有两点心事。

　　“唉，我爸爸也真是的，现在跟我在一个地方了，想见他一面还那么困难。”林雅静撅着小嘴，幽幽地抱怨起来。

　　林明宇自从调任到燕京当公安局副局长后，因为是初来乍到，很多情况都需要详细了解，所以工作比过去还要忙，林雅静经常是一周都见不到他。

　　“他换了新的工作环境，也要熟悉一下这里的情况嘛，你要多理解他呀。”楚天风柔声安慰道。

　　“嗯，我知道，对了，咱们俩同居的事，要不要告诉他呢？”林雅静俏脸如樱桃般泛起了一丝绯红，轻声问道。

　　“呵呵，找个机会就告诉他呗，别忘了你老爸可是搞刑侦工作的，天底下还能有瞒得住他的事吗？”楚天风朗然笑道。

　　“现在主要是他不给我机会啊，整天都见不到人影子。”林雅静苦笑道。

　　“他这次来燕京没有住在军区大院里吗？”楚天风疑惑地问道。

　　“没有，我爸爸住在局里安排的公寓里呢。”林雅静幽幽地说道。

　　楚天风点点头，没有再追问下去，他知道林鹤龄老爷子对林明宇当年选择从警而一直耿耿于怀，父子二人的关系有些紧张，林明宇这次来燕京任职，也不好意思住在家里。

　　“老婆，别想太多了，这几天没睡好觉吧？”楚天风凝视着林雅静，见她那水汪汪的大眼睛满是血丝，心疼地柔声问道。

　　“还不是给你做奖品累的嘛。”林雅静娇哼道。

　　“哦？什么礼物呀，做好了吗？”楚天风连忙问道。

　　“做好啦，你闭上眼睛吧，我要你睁眼你才睁眼哦。”林雅静扑闪着美丽水灵的大眼睛，嫣然笑道。

　　“嗯。”楚天风笑着点点头，很听话地闭上了眼睛。

　　过不多时，就听得林雅静婉转娇甜的语声响了起来：“可以睁眼啦！”

　　楚天风急忙睁开眼睛，只见眼前是一个精致的十字绣，上面绣的是一张课桌，桌旁坐着一个男孩和一个女孩，画得很卡通，但一看相貌就知道是楚天风和林雅静，绣线、面料的颜色、材质，都别具匠心，堪称一件完美的艺术品。

　　楚天风瞪着眼睛看了好半天，一脸惊喜地望着林雅静：“这都是你自己绣的？”

　　“那当然了，熬了十个晚上才绣好的呢。”林雅静得意地娇笑道。

　　“哎哟，你这小手还真是巧啊！”楚天风拿过那张十字绣，看了又看，爱不释手。

　　“都是小时候跟妈妈学的，你要是喜欢的话，我可以给你多绣几个，放在钱包上或者手机上，很漂亮的。”林雅静甜笑道。

　　“我是很喜欢，但你的健康更重要啊，以后可别为了绣东西而熬夜了，很费心血的。”楚天风柔声说道。

　　“知道啦，我听你的。”林雅静格格笑道。

　　“今天晚上好好睡一觉，你先去洗个澡吧！”楚天风微微一笑，继续摆弄着手中那精致的十字绣，回想着高中的那个时候父亲蒙冤入狱、母亲离奇失踪，他的处境也够危险的，似乎自从他重生后选择这样一条奋发图强的道路后，就一直处在危机四伏的环境当中，什么时候能够清除所有的隐患，真正的称霸一方呢？但不管怎么说，自己当初选择的道路，就要勇往直前地走下去！

　　“老公，我忘拿搓澡巾了，你帮我拿过来好吗？”浴室里传来了林雅静甜美带着娇羞的语声。

　　楚天风急忙站起身，找了一个搓澡巾，走到浴室门口，轻轻地将门打开一角。

　　林雅静接过搓澡巾，隔着门缝瞥了楚天风一眼，见他神色从容，心中暗自嘀咕：“这个大坏蛋什么时候变成大木头了？难道他还没明白我的意思吗？”

　　“慢点洗，别累着。”楚天风呵呵一笑，低着头似乎连看她都没看一眼，转身就要往客厅走去。其实他早就猜出林雅静是想跟他一起洗个鸳鸯浴，但却故意装成是没理解的样子，想逗逗这个害羞的小丫头。

　　“你……别走呀！”林雅静一看楚天风要走，气得小脸通红，娇嗔道。

　　“还有事吗？”楚天风回转过身子，望着浴室里林雅静那水汽氤氲中的美好身子，心中欲念丛生，但脸上却努力地保持平静。

　　“帮……帮我搓搓背，好吗？”林雅静红着脸幽幽地说道。她的表情既妩媚又可爱，眼波如秋水般清澈动人。

　　“好啊，我先帮你搓，等我洗好了，你再帮我搓哦。”楚天风嘿嘿一笑，看着小丫头那窘迫羞涩的样子，也不忍心再逗她了。

　　在浴室内柔和的灯光映衬下，林雅静一位从天而降的瑶池仙子，不带一丝凡俗之气，一身吹弹可破的肌肤雪白晶莹、粉雕玉琢，如羊脂般柔滑娇嫩，似鲜花一样的甜美芳香。

　　翠翘金缕双鸂鵣，水纹细起春池碧。

　　楚天风拿着搓澡巾轻轻地在林雅静雪白柔美的背部揉搓起来，每搓一下，那里的肌肤就会泛起了一层嫩红，小丫头那丰满上翘的雪臀上下颠簸着，藕花深处娇艳欲滴，令他心神一阵荡漾。

　　在他的揉搓下，林雅静的身体忽然僵直了，显得很紧张，呼吸也变得急促起来，身子不由自主地往他怀里靠了过去。

　　“亲爱的，你真美呀！”楚天风的情绪一下子高涨起来，张开双臂环抱着她带着水珠的柔嫩娇躯，双手慢慢地、有规律地揉动起来。

　　“唔……坏蛋又来欺负我……”林雅静那紧绷的身体在他的爱抚下，渐渐地放松了下来，浑身一片酥软，媚眼如丝，娇喘连连。

　　两个人很快就进入到了物我两忘的境界中，仿佛天地间别无他物，只有彼此肉体和精神的交融才是永恒，愉悦的感觉潮水般袭来，将二人完全淹没。

　　浴室里“哗哗”的水声和身体碰撞的“啧啧”声，构成了一曲美妙的交响乐。
第三百四十三章 神秘男人

　　过了半晌，楚天风抱着林雅静从浴室里走了出来，经过那一番缠绵，小丫头身体十分疲惫，倒在他怀里呼呼地睡着了。

　　恰在此时，手机铃声响了起来，他急忙按下了接听键，快步跑到走廊，怕电话声吵醒了熟睡的林雅静。

　　“天哥，我看到莫菲了。”电话是谭凯打来的。

　　“凯子，莫菲就不用调查了，她是自己人。”楚天风沉声说道。

　　“哦，我就是觉得有点可疑。”谭凯说道。

　　“怎么可疑？”楚天风虽然嘴上说不用查莫菲的问题了，但一听说莫菲形迹可疑，还是不由得警觉起来。

　　“她去了一家名叫红星的俱乐部，根据我得到的信息，这地方有军方背景。”谭凯正色说道。

　　“红星俱乐部是对外开放的吗？”楚天风问道。

　　“是的，正常营业，没有什么限制，只要办理会员卡就能进去，这里相当于一个商务会馆，有洗浴、餐饮、客房、棋牌、娱乐、健身等功能。”谭凯说道。

　　“好的，马上派你的兄弟混进去，暗中监控莫菲的一举一动，记住一定要小心谨慎，她有很强的反侦查能力，实在不行就撤出来。如果被她发现了，就直接就告诉他是我派去暗中保护她的，我会跟她解释。”楚天风正色说道。

　　“嗯，我会圆满完成任务的。”谭凯自信地说道。

　　楚天风撂下电话，走进卧室，望着床上林雅静甜甜熟睡的俏脸，急忙将手机调成了震动型，因为一会儿谭凯还会向他汇报情况的。

　　果然，过了不到十分钟，手机发出了一阵震动。

　　楚天风拿着手机再次走出屋子，接起电话问道：“怎么样，没被她发现吧？”

　　“没有，她现在在俱乐部的一间咖啡厅里，似乎在等人呢。我派了一个兄弟混进去的，莫菲从来都没见过他，肯定不会暴露的！他给我提供信息，我只需要远程指挥就可以了。”谭凯沉声说道。

　　“嗯，继续观察，随时保持联络。”楚天风说道。

　　过了一会儿，谭凯的电话再次打了过来：“天哥，莫菲等的那个人出现了。”

　　“长得什么样？”楚天风连忙问道。

　　“方面大耳、鼻直口方……”谭凯说了一些那个男人的体貌特征，当然都是从那个混进俱乐部的兄弟打探出来的。

　　楚天风仔细回忆了一下，这个人他过去应该是没见过的，连忙对谭凯说道：“是不是莫菲的男朋友啊？”

　　“莫菲没有男朋友，我过去调查过。”谭凯正色说道。

　　“呵呵，兄弟，思想要与时俱进嘛，过去没有男朋友，不等于现在没有、将来没有！她这个年纪，也到了谈婚论嫁的时候了。”楚天风嘴上这么说，心里却暗自嘀咕：“敢娶她的男人，会是多么的强悍呢？”

　　“我问过那个兄弟了，他说从神态和举止上看不出是莫菲的男朋友，那个男人大概有三十四五岁的样子，谈吐不俗，神态坚毅，有一股军人的气质。”谭凯说道。

　　“军人气质？”楚天风闻言心中一动：“难道他和莫菲是一个系统的？”

　　“天哥，下一步我们该怎么做？”谭凯问道。

　　“想办法偷拍一两张照片回来，对了，上次我给你的那个手表照相机，这回可以派上用场了。”楚天风说道。

　　天风集团旗下的优潮科技，专门生产高尖端的“间谍”设备的公司，比如什么录音笔、手表照相机、针孔摄像机等等。

　　这次从香港回来，楚天风特意带了一批优潮公司的最新产品，市场部成立后，他把这些东西全发给了谭凯，成为他们做“市场调查”的工具。

　　又过了一会儿，谭凯发来消息，偷拍了一张照片，楚天风让他下周一上班的时候把照片送回来。

　　明天是周日，林雅静起得很早，吃过早点后，拉着楚天风要去看望父亲林明宇，楚天风也好久没见到这位岳父大人了，两个人先去超市给林明宇买了点补品，林雅静又给父亲买了一套衣服，然后二人打车直奔燕京市公安局而去。

　　今天虽然是休息日，但林明宇可没有休息，依旧在办公室里办公。

　　“爸爸，你什么时候下班呀？”林雅静拉着楚天风走进办公室，美目瞥见办公桌后伏案工作的父亲林明宇，俏脸洋溢着甜甜的微笑。

　　“看完这个案卷我就下班，小静，想爸爸了吧？”林明宇穿着一身庄严肃穆的警服，抬起头满是怜爱都盯着女儿，棱角分明的嘴角边终于露出了一丝微笑。

　　楚天风冲林明宇笑了笑，然后很识趣地俯身坐在办公室的沙发上，随手拿起一份《燕京都市报》看了起来，人家父女久别相逢，自然有很多贴心话要唠，他这个准女婿还是少说话为好。

　　“不想，我都忘了你长得什么样子了！”林雅静撒娇似的说道。

　　“你这丫头，还生爸爸的气呢？我最近确实挺忙的，过段时间就好了。”林明宇轻抚着女儿柔顺的秀发，微笑着说道。

　　“那你要注意身体哦，这是小风给你买的补品，还有我给你买的衣服。”林雅静嫣然笑道。

　　“爸爸谢谢你们，听说小风的公司越做越强，都要上市了啊！”林明宇转头向楚天风笑着说道。

　　“呵呵，林伯伯的消息很灵通呀！”楚天风微笑道。

　　“好好干，你的公司大有发展前途，将来我们家小静就当你的贤内助了。”林明宇一句话，说得楚天风心中暗笑，林雅静却羞红了脸。

　　林明宇陪着女儿聊了会儿天，然后就开始认真地翻看案卷，楚天风和林雅静只得坐在沙发上等他下班。

　　一直到下午五点钟，林明宇才看完那份长长的案卷，轻吁了口气，抬起头瞥见沙发上女儿林雅静已经倒在楚天风怀里睡着了，而楚天风则拿着今天的《燕京都市报》看得津津有味。

　　“看什么呢？这么入迷？”林明宇走过来笑着问道。

　　“没……没什么……”楚天风脸色有些尴尬，刚才他看的是报纸上一篇关于燕京市娱乐场所的暗中走访报告，这里面基本上都是藏污纳垢，暗藏着有偿陪侍和色情服务。

　　“行了，别装了，你小子要说敢去那种地方，小心我对你不客气！”林明宇脸色板了起来，严肃地说道。

　　“嘿嘿，林伯伯要是怕我去，可以把报纸上说的那些地方全都查封呀！”楚天风居然使了个激将法。

　　“你小子说的容易，那些开娱乐场所的人，消息灵通着呢。”林明宇的话只能说到这个程度了，自从来到燕京后，他倒是组织了几次针对娱乐场所的突击检查，但收效甚微，燕京这水确实够深的。

　　“林伯伯，报纸上说的几个地方，只不过是小虾米罢了，真正的大鱼还没露出来呢！”楚天风微微一笑，他指的是范氏集团旗下的三大酒店，美悦、琪悦和朋悦。他曾经在碧涛网的论坛上看到有人发帖，专门编了一个顺口溜“盛赞”那三家悦字号酒店——美悦的靓女、琪悦的男、朋悦的女生随便玩！

　　这三家酒店楚天风去过两家，当然都是去参加商业酒会的，美悦酒店里确实美女如云，令人眼花缭乱，朋悦酒店有很多附近高校的女学生坐台，至于琪悦酒店，他没去过，但听说那里就是俗称的“富婆俱乐部”，有钱富婆猎取男色的地方。

　　林明宇欲言又止，脸上的神色显得有些无奈，他何尝不知道那几个大酒店的厉害，但目前他刚到燕京任职，人生地不熟的，还需要仔细摸摸情况，再想办法彻底根治这些顽疾。

　　晚上，林明宇带着林雅静和楚天风去饭店吃了顿饭，林雅静终于和父亲团聚了，自然显得很高兴。

　　三个人愉快地在一起吃完晚饭后，林明宇便开车送林雅静和楚天风回到燕大。

　　周一上午，楚天风上完一节大课后，回到公司主持工作，谭凯来到他的办公室，送上了前天晚上偷拍下来的一张照片。

　　“就是这个男人？”楚天风指着照片上一位穿着休闲装、气度不凡的男人，沉声向谭凯问道。

　　“是的，他和莫菲就在一起坐了不到十分钟，谈的是什么我就不清楚了。”

　　“这个人看着有点面熟，但怎么也想不去来是谁！”楚天风盯着照片上的男人好半天，无奈地摇了摇头。

　　“我感觉他像个军人，红星俱乐部，有军方背景，听说很多部队的军官利用休息时间，都到这里来娱乐消遣呢。”谭凯沉声说道。

　　“我知道了，最近这段时间，你就不要总盯着莫菲了，这个女人很不简单，有极强的反侦察能力。”楚天风说道。

　　“没事，昨天只是偶遇罢了，我想她不会起疑心的。”谭凯微笑道。

　　“莫菲的事暂时放一放，她不是红牡丹，这个嫌疑可以排除了。从今天开始，我给你们再安排一个新任务——搜集竞争对手产品的性能、价格、促销手段，还有对目前在香港创业板上市的高科技公司的信息采集。”楚天风说道。

　　“嗯，我知道了。”谭凯点头说道。

　　“还有，活动经费，给你再追加一百万。”楚天风拿起笔，刷刷点点写了一个批条递给了谭凯。
第三百四十四章 集团上市

　　网络信息部和市场调查部，这段时间活动频繁，消耗的资金也不比其他部门少，但楚天风觉得这钱花的很值，现在是信息社会，一个信息落后的企业，只会故步自封，永远不可能做大做强。

　　谭凯走后，楚天风盯着照片上的男人看了一会儿，牢牢地记住男人的相貌后，便将照片撕了个粉碎，万一他真的是军方的人，留着他的照片一旦被别人发现，总是个麻烦事。

　　在天风集团即将上市的关键时期，楚天风决定把精力放到集团如何顺利上市上来，搜查内部红黑社间谍“红牡丹”可以在暗中进行。

　　六月中旬，香港证监会传来好消息，天风集团上市审批通过，七月一日便可以在香港证交所创业板正式上市了。

　　当然，天风集团能够顺利上市，彭嘉欣在暗中出了不少力。楚天风从母亲那里得到了确切的消息，然后立即带着财务总监耿迪和首席运营官段斐然直飞到香港，做上市前的最后准备。

　　天风集团上市首日，股价为0.235，香港创业板是以0.1元面值发行的，而内地是以一元面值发行的，所以香港创业板几毛钱股票相当于内地几块钱的股票。

　　上市当天收牌后，天风集团的股价涨了1.852％，成交额206万，成为当日上市新股中最坚挺的一支，这也说明投资者对天风集团这只新股信心很高。

　　楚天风在香港呆了一周，本年度的最大心愿已经达到，集团终于顺利上市，这对他来说既是机遇，也是挑战，上市是一把双刃剑，能为自己犁取土地，也能自伤其身。很多效益不错的公司，上市后因为种种问题而垮台，这样的例子举不胜举。

　　因此，楚天风有了一种危机感，他需要做的是增强投资者的信心，过去他的天风集团一直保持低调务实的作风，现在也应该高调一把了，不在沉默中爆发，就在沉默灭亡。

　　回到燕京后，他决定要召开一次集团上市的庆祝晚宴，动用关系和能量，邀请燕京商界名流参加，星宇公司能搞出什么星宇俱乐部来提高威望，天风集团为什么不能弄一个“天风俱乐部”，也给自己造造声势呢？

　　楚天风目前还没有能力成立俱乐部，但可以举办一个商业晚宴，与各界友好人士交流经验，向投资者展示一下天风集团良好的人脉关系，提升投资信心，可谓一举两得。

　　这次庆祝晚宴定在了五天后，也就是七月十二日下午四点开始，楚天风拟好了一个邀请名单，交给公关部去打印邀请函，然后分发出去。

　　晚宴的地点就定在了燕大附近的朋悦酒店，现在楚天风和范家大公子范轩并没有撕破脸皮，还保持着“合作关系”，因此要举办晚宴当然首选朋悦酒店。

　　当然，想要在资本市场中叱咤风云，关键还要加强内功修炼，楚天风觉得自己应该聘请一个股票分析师，或者叫融资顾问，帮着他分析股市行情，指定相关策略。

　　请谁来当这个融资顾问呢？想来想去，他忽然灵机一动，想起了燕大主讲《金融投资学》的教授费宏骏，当年可是叱咤风云的股神啊，虽然现在落魄了，但也是有很多客观原因造成的。

　　话说回来，如果费宏骏没有落魄，也不回来燕大教书，楚天风更不会认识他，那时候想请他出山，也没这么容易。

　　这天下午，正好有一堂费教授的《金融投资学》课程，楚天风提前半小时来到教室，占据了第一排中间的一个绝佳位置，准备近距离地沐浴春风了。

　　随着时间的推移，周围的学生是越坐越多，上课时间终于到了。

　　一阵铿锵有力的脚步声响起，教室门一开，费宏骏空着手迈步走上讲台，神清气朗，面色倨傲，就好像总司令检阅仪仗队似的。

　　楚天风看得心中暗笑：“今天费教授的气色不错啊，比那天跟我谈话时强多了。”

　　费宏骏一对锐利如鹰隼般的双眼飞快地扫视一圈，并在第一排楚天风的身上停留了两秒钟，轻轻地点了点头。

　　楚天风微微一笑，四目相对，仅仅通过眼神的短暂接触，他就感受到费宏骏对自己的态度已经比第一次好了很多，这到底是什么原因呢？

　　在学生们热烈的掌声中，费宏骏的课开始了，他的风格依旧是慷慨激昂、妙语连珠，而且十分诙谐幽默，经常逗得那些女生们格格大笑，课堂气氛十分活跃。

　　九十分钟的课程，让大家感觉过得很快，直到下课还有一种意犹未尽的感觉。

　　费宏骏给学生们解答完各种疑问后，走到自己的办公室，就见楚天风正在门口等着他呢。

　　“费教授，我有问题想向你请教一下。”楚天风微笑道。

　　“请进吧，我就知道你会来找我的。”费宏骏脸上露出一丝淡淡的笑容，眉宇间透着一股自信，好像已经掌控了一切似的。

　　楚天风跟着费宏骏走进他的这间狭小却很典雅的办公室，分主宾落座后，费宏骏打量楚天风两眼，率先开口说道：“你最近挺忙的吧？”

　　“费教授怎么知道的？”楚天风听费宏骏的口气，似乎对他有一些了解。

　　“上周的课你就没有来上啊！”费宏骏淡淡地笑道。

　　“呵呵，那天有事没来，费教授对我还挺关心的嘛。”楚天风朗然笑道。

　　“是啊，集团新股首日上市，确实有很多事需要你操心呢。”费宏骏双眼精光流动，盯着楚天风微笑道。

　　“费教授，您已经知道我的身份了？”楚天风惊讶地问道。

　　“是你的名字告诉我的，楚天风，天风集团董事长兼总裁。”费宏骏微笑道。

　　“好，那我就打开天窗说亮话吧！我想邀请你担任我们天风集团的融资顾问，这是十万块钱，您收好。”楚天风索性不绕圈子了，从包里拿出一个黄纸包放到了费宏骏的办公桌上。

　　“这钱是做什么用的？年薪，还会月薪？”费宏骏淡淡地扫了一眼那个纸包，轻笑着向楚天风问道。

　　“不是年薪，也不是月薪，是咨询费！”楚天风朗笑道。

　　“你小子果然有脑袋，可惜这点钱是解决不了问题的。”费宏骏摇头笑了笑。

　　“费教授，上次您不是说了吗？只要有十万块钱，您一年之后就能翻成十倍、甚至上百倍，我现在就给您十万块钱，但您似乎并不感兴趣啊！”楚天风说道。

　　“钱是好东西，我确实很需要钱，但你这十万块钱，想要买走我的智慧，你不觉得太便宜了吗？”费宏骏冷笑道。

　　“费教授，你要知道信任是无价的！我这十万块钱是无责任的咨询费，哪怕你的建议是错误的，让我的公司蒙受了损失，我也不会找你要回这笔钱，如果你的建议让我受益，我还会给你奖金的。”楚天风微笑道。

　　“你真的就这么信任我？不怕这十万块钱打了水漂？”费宏骏双眼精光一闪，紧盯着楚天风，正色问道。

　　“是的，我相信你，这十万块钱会在你手中将会发挥巨大的能量，咱们的合作前景广阔，即使将来失败了，那这钱就算是买个教训好了，我觉得很值。”楚天风神色诚恳地说道。

　　信任确实是无价的，费宏骏虽然表面上很从容镇定，但心中却对楚天风十分感激。两年了，他一直在为过去的失败买单，忍受着亲友的白眼，根本没有人相信他会走出低谷，那些要账的人几乎天天去砸他家的门，他也就只能在学校里忽悠忽悠那些不谙世事的学生罢了，但凡知道费宏骏过去那段往事的人，都会对他不屑一顾，一个连三亿股金都能败光的人，还有什么值得信赖的呢？

　　费宏骏辉煌的时候，手握着三亿多股金，如今落魄了，连三百块钱都要精打细算，楚天风这十万块钱虽然并不多，却如同雪中送炭似的，过去费宏骏就靠着两千块钱起家，一度炒到三亿身价，有这十万块钱打底，他就有能力再创辉煌。

　　“好！你小子真有魄力，怪不得能如此年纪就能成为上市公司的老板呢，我果然没看错你，这钱我收下了，祝咱们合作愉快！”费宏骏朗然一笑，伸手将桌上的黄纸包放进了抽屉里。

　　“费教授，您现在就是我们天风集团的融资顾问了！”楚天风站起身，主动和费宏骏握了握手。

　　“顾问不敢当，我可以给你提点建设性的意见，不过这事最好保密，不要被燕大校领导知道，我还想保住这个饭碗呢。”费宏骏笑了笑。燕大有规定，在校老师不得参与商业活动，他去天风集团当顾问，属于打擦边球，但让领导知道了对他影响也不太好。

　　“我会帮您保密的，费教授，不知道您是否关注香港创业板的情况呢？”楚天风微微一笑，开始步入正题了。

　　“呵呵，当然关注了，你过来看一下。”费宏骏打开桌上的电脑，向楚天风笑着招了招手。
第三百四十五章 庆祝晚宴

　　楚天风走过去仔细一看，只见电脑显示器上出现了四个弹窗，显示的是四家证交所的大盘走势图。

　　“这是香港证交所创业板和主板、上海和深圳证交所主板的大盘走势分析图。”费宏骏双手飞快地切换窗口，又弹出了东京、伦敦和纽约证交所的相关信息，耐心地向楚天风解释道：“你记住，香港是亚洲金融中心，纽约是世界金融中心，所以香港的股市行情，受美国的影响很大。”

　　“嗯，我知道，费教授，我想问问我的天风集团目前在香港创业板融资，有没有风险？我觉得现在的股价都太低了啊，还不到三毛钱呢！”楚天风问道。

　　“资本市场，风险和收益是成正比的，从天风集团的股价来看，受当前互联网股总体形势影响很大，你要知道今年是互联网业的寒冬，泡沫经济破灭，大多数网站烧钱赚点击量，造成网站繁荣的假象后续资金没有到位，很多网站相继倒闭，带动互联网股受挫，你的天风集团的股价想要涨起来，至少要等到明年了。”费宏骏正色说道。

　　“这么说我只有等待时机了。”楚天风也知道今年互联网业确实很不景气，他的天风集团因为有彭氏财团的资金支持，加上连续的融资上市，受到的影响很低，而其他比较成型的互联网公司，受这次寒冬影响较大，新浪、网易和搜狐都大量裁员，所谓的忧伤劣汰，存活下来的网商将来都成了行业中的佼佼者。

　　当然，也正是因为这次互联网寒冬，让楚天风的公司得到了一次快速发展的好时机，碧涛网的流量跃居全国第四位，这就和其他网站纷纷倒闭有关。

　　费宏骏忽然倒吸了口凉气，喃喃地道：“不妙，不妙！”

　　“费教授，您说什么不妙？”楚天风闻言心中一颤。

　　“看来香港股民对互联网股的信心开始降低了，同期上市的十种股票，价格都在0.1至0.3之间徘徊，近期肯定还会有一定程度的下滑。”费宏骏沉声说道。

　　“您说我该怎么做呢？”楚天风急忙问道。

　　“静观其变吧，明年市场才会真正复苏，今年的熊市会持续一段时间。”费宏骏微笑道。

　　“费教授，您说有没有办法暗中操纵一下股价呢？”楚天风沉声问道。

　　“不行！操纵股价是违法行为，你小子可别胡来。”费宏骏正色说道。

　　“我知道，股票是商品，价格而由商家和买家共同决定的，股票的价格一定是那个时刻里供求曲线的交叉点。我说的操纵股价，并非是那种明目张胆地操纵庄家拉升股票，而是想办法提升买家信心，引导买家来买我的股票，提高股价，从而扩大融资规模。”楚天风沉声说道。

　　“呵呵，我明白你的意思了，用合法手段提升股价，其实办法很多，股市如战场，有进攻有防守……”费宏骏滔滔不绝地讲了起来，楚天风听得津津有味，跟他聊天确实涨了不少知识。

　　费宏骏说的这些内容，都是课堂上学不到的，而往往这些东西才是现实中最需要的，目前华夏国教育体制的落后，由此可见一斑。

　　“费教授，每个季度发布一次集团财报，可以拉动投资者的信心吧？”楚天风若有所思地问道。

　　“得视具体情况，如果你净利润高的话，当然投资者会信心大增，如果你赔了钱，那就不好说了。”费宏骏脸色凝重，盯着楚天风正色说道：“天风集团刚刚上市，今年下半年是最关键的时期，集团公司的运营一定要确保平稳运行，哪怕利润低一点，只要稳定，就会有发展。”

　　“是的，稳定压倒一切。”楚天风觉得费宏骏的话很有道理，现在集团已经上市，每一举一动都会吸引无数人的目光。

　　离开费宏骏的办公室后，他急忙赶到公司，召集集团高层领导，开了一个紧急会议，除了准备即将召开的庆祝晚宴之外，还着重强调大家要保持言行一致，努力维护公司的良好形象。

　　天风集团在香港创业板上市一周了，股价浮浮沉沉，总体上还是保持微弱增长的态势，上市首日股价0.235，最高达到过0.301，最低的是0.198，七天的成交额为432万港币，与楚天风的预期相差甚远，看来费宏骏说的没错，现在的熊市还真不是短期内能改变的。

　　三天后，天风集团上市庆祝晚宴准时召开。楚天风动用所有的关系，邀请了燕京商界的很多名流参加，此外还请了一些媒体朋友前来助阵，天风集团旗下的碧涛网更是史无前例地在网上进行文字直播。

　　宴会召开前半小时后，楚天风和集团高层领导，列立在宴会大厅门口，恭迎前来参加宴会的各界人士。

　　最先来到朋悦酒店的便是华辰科技的董事长陈振威和总经理陈雪薇兄妹，华辰科技现在和天风集团是合作伙伴，华辰科技最新上市的自主品牌电脑，就装了天风集团研发的应用软件，比如bt即时通聊天工具，电脑IE主页默认的是楚天风开发的123网址导航。

　　“陈董、雪薇姐，好久不见啊，听说华辰电脑销量不错，上市当月就卖出了五千台呢！可喜可贺呀！”楚天风热情地和陈振威兄妹握手，这番话也带这点恭维之意，当月卖出五千台，这数据在国际上知名的大型厂商眼里根本不值得一提，但对于华辰科技这样新兴的电脑生产商，这数字对他们来说就很可观了。

　　华辰电脑走的是中低端家用型路线，第一批“华辰—蓝海”系列电脑，均价约在五千左右，五千台就是两千五百万的销售额，目前国产电脑行业的毛利润为10%左右，这个月华辰科技纯利润就是二百五十万，按照现在的发展速度，不出一年，就能将前期投入收回来。

　　“小风，我们可比不上你呀，你的公司都上市了，恭喜哦！”陈雪薇显然是受到电脑销售形势大好的影响，今天的心情格外的舒畅，秀美如菱花的嘴角边露出了一丝迷人的甜笑。

　　宴会，尤其是这种商业宴会，是女人们展示自己的绝佳机会。

　　陈雪薇虽然性格上并不太张扬，但出席这种宴会，面对的是燕京商界的名流，她代表的是华辰公司的形象，总不能穿着太随意、素面朝天的就来了吧？

　　今天她穿着一套剪裁合身的紫色晚礼服，将她那优雅知性的气质展现得淋漓尽致，也衬托出了她成熟性感、曲线玲珑的身材，饱满的胸部呼之欲出、圆翘的臀部在衣服的包裹下，与纤细的柳腰呈现出绝美的s型，让她一下子成了全场瞩目的焦点。

　　“雪薇姐，你今天可真漂亮，呵呵，我都担心你会抢走我的风头呢！”楚天风幽默地说道。

　　“谢谢，你放心，我一会儿就躲在角落里，不会喧宾夺主的。”陈雪薇美目中波光潋滟，俏脸少有的露出一丝顽皮的微笑。

　　“呵呵，开个玩笑，今天一定要吃好玩好哦！”楚天风微笑道。

　　陈雪薇嫣然一笑，挽着哥哥陈振威的手臂，一起走进宴会大厅。

　　楚天风刚接待完陈氏兄妹，本次晚宴中重量级的大人物便出现了，范氏集团的董事长范铎携长子范轩，带着集团几个高层领导，迈步走进宴会大厅。

　　范铎头戴一顶大礼帽，手拿一个文明棍，笑容可掬地走了过来，主动向楚天风说道：“哎哟，楚董事长，年轻有为，真乃我华夏国互联网业的后起之秀，将来必定会一飞冲天啊！”

　　“范老爷子过奖了，晚辈差得还远呢，以后还请范老爷子多多提携呀！”楚天风过去听到过一个传言，说范铎最讨厌别人叫他“范董”，因为这两个字的谐音就是“饭桶”！

　　范铎和楚天风寒暄几句后，在周围随从的簇拥下，趾高气扬地走进了宴会大厅，楚天风冲着他的背影瞥了一眼，心中暗自冷笑：“手拄文明棍，不干文明事，说的就这个老家伙！等着吧，将来你们会比金家的人死的还要惨！”

　　这时，“花花公子”范轩笑呵呵地走了过来，在他身后是耀光网络娱乐公司的总经理吕耀，跟楚天风都是老相识了。

　　“楚老弟，恭喜啊！”范轩那对勾人的桃花眼闪着亮光，皮笑肉不笑地说道。

　　“范总客气了，请进！”楚天风说话也不多，脸上的笑容比较僵硬，过去他和范轩合作，是为了掌握金树森的一举一动，如今金树森已死，合作基础不复存在，两个人现在就是死敌，将来必有一战！

　　楚天风手中还有个撒手锏，就是那盘从朋悦酒店中窃取出来的绝密录像，他准备找时机放出去，给范家致命一击。

　　范轩自从知道自己手里泄出去一部分绝密录像后，也在派人暗中追查，双方表面上心平气和，好像多年没见面的老朋友似的，其实心里都有动刀子的念头了。

　　尤其是范轩，一见到楚天风，他就恨得牙根直痒痒，派去的人调查了半年多，一点眉目都没有，那些录像资料到底被他藏到哪儿去了呢？

　　楚天风和谭凯反侦察能力都极强，范轩派去的那些人，自然不是他们的对手，连边儿都沾不上。
第三百四十六章 揣着明白装糊涂

　　“吕大哥，好久不见啊，最近公司效益可好？”楚天风一眼瞥见了范轩身后的吕耀，连忙笑着迎了上来。

　　“还凑合吧，恭喜楚老弟的天风集团成功上市，以后肯定会财源滚滚的。”吕耀的神色有些尴尬，他的耀光公司被范氏集团收购了，如今他从老板变成了打工仔，其间的酸甜苦辣只有自己最清楚。

　　今年确实是互联网业的寒冬，楚天风能拉来香港第三大参团彭氏财团的资金注入，而吕耀却没有这个能力，只好出卖股份，归入范氏集团旗下。

　　楚天风看出吕耀神色有些尴尬，也不便多说什么，将吕耀请进了宴会大厅后，继续恭迎其他来宾。

　　接下来，星宇网络公司的董事长孙兆波也来了，他与天风集团，同样吸纳了香港彭氏财团的资金注入，两家公司都是做游戏和网站的，孙兆波出席晚宴也是想了解一下竞争对手的情况。

　　楚天风和孙兆波寒暄了几句，晚宴开始的时间也快到了。

　　只见宴会大厅里，摆满了二十多张檀香木桌案，上面铺着红布，一队服务员小姐穿着鲜艳的红色旗袍，各个肤白胜雪，貌美如花，个头身材都差不多，前凸后翘，旗袍开气都到了大腿根部，引诱着男人的视神经。

　　本次宴会，由天风集团ceo莫菲主持。在一片掌声中，只见莫菲翩然走上了大厅正中的台子上，她今天就穿着楚天风在香港给她买的zimmur职业套裙，剪裁得简约舒适大方，那白如奶油、滑如凝脂般的小腿露在外面，上面套着一层半透明的肉色丝袜，脚下穿着淡蓝色系带凉鞋，优雅的OL味道，顿时吸引了宴会上所有男人的眼球。

　　莫菲面对这么多男人惊艳的目光，神色从容镇定，嘴角边露出一丝动人的甜笑，美目中媚波流转之间，透出万种风情，作为这次晚宴的主持人，她完全是即兴发挥，说话从来都不打草稿。

　　只见她轻启朱唇，嫣然笑道：“尊敬的各位来宾，大家下午好！欢迎您来到我们天风集团庆祝成功上市的大型晚宴，祝大家度过一个愉快的夜晚……”

　　莫菲的开场白结束后，楚天风代表天风集团致祝酒辞，都是莫菲帮着他写好的，他只需要对着纸念下来就可以了。

　　祝酒辞结束后，宴会正式开始，这次天风集团定的是朋悦酒店最高档的宴席，山珍海味，应有尽有，虽说到这里的人都不是奔着吃来的，但宴席的质量代表公司的想象，还是不能马虎的。

　　宴会，也是男人猎艳的好场所，像范轩这样的花花公子，自然不会放过这个好机会，宴会开始没多久，他就和一个桌上的一位公司女高管打得火热。

　　楚天风和集团其他高层领导，开始挨个桌的敬酒，很快就来到范轩所在的桌子上。

　　“范公子，今天借贵宝地开庆祝晚宴，承蒙你的酒店招待如此热情，我代表天风集团上下员工来敬你一杯！”楚天风笑着走了过来，拿着一杯红酒，对范轩说道。

　　“哎哟，楚老弟客气了，以咱们兄弟的关系，今天这顿宴席，我买单都可以啊！”范轩笑着说道。

　　“哈哈，这可是范兄你说的哦。”楚天风主动和范轩碰了碰杯，笑吟吟地说道。

　　“当然了，我买单没问题，只是我知道楚老弟一贯重情重义，不会忍心看着我赔钱吧？”范轩心中暗骂：“这个楚天风，还想黑我一顿不成？今天这二十二桌菜，可是五千一桌的标准，算上服务费，这可是十五六万呢！你小子可真狠啊！”

　　“说的也是，我怎么好意思让范兄赔钱呢！俗话说，亲兄弟，明算账，今天我一分钱都不会少你的，大家吃好喝好啊！”楚天风哈哈笑道。

　　“是啊，楚老弟得给我一个尽地主之谊的机会，让诸位嘉宾在这里吃好喝好玩好！”范轩朗笑道。

　　“对对，一定要玩好，范兄没听说燕京最近流传一个顺口溜吗？美悦的静女，琪悦的男，朋悦的女生随便玩……”楚天风冷笑道。

　　“什么？这是哪个兔崽子在背后给我们范家的酒店抹黑啊！真是可恶！”范轩闻言立即警觉起来，脸色变了变。

　　“是不是抹黑你自己心里最清楚，总之你要小心了，想想金家的前车之鉴吧！”楚天风冷声说道。

　　“多谢楚老弟提醒，可能是我手下人约束不严，我回去就马上调查一下，我们范家的酒店，绝不是遵纪守法，从不危害社会。”范轩正色说道。

　　“哈哈，范兄太紧张了，我又不是警察。”楚天风拍了拍范轩的肩膀，忽然凑到他耳边小声说道：“但我是燕大的学生，我不希望你雇佣我们学校的学生在你的酒店里当所谓的公关小姐……”

　　“啊？你说我的酒店里有你们燕大的学生做公关？”范轩一脸惊讶地问道。

　　“是的，前段时间燕大有个叫方晴的女生跳楼自杀，这件事轰动一时，你范大公子不会不知道吧？”楚天风心中暗骂：“范轩这小子，纯粹是揣着明白装糊涂！”

　　“楚老弟，这事我的确是不知道，我这里确实有很多在校学生做兼职的，你说他们都是十八岁以上的成年人，来我这里应聘，各方面条件都符合，我没理由拒绝她吧？”范轩一脸无奈地说道。

　　楚天风微笑道：“范公子，我知道你也有难处，所以你得顾全大局，现在燕京城扫黄打非可是进行了好几轮了，这年头常在河边走，哪有不湿鞋的？”

　　“我明白，谢谢楚老弟的提醒。”范轩眼珠子一阵乱转，皮笑肉不地说道。

　　楚天风旁敲侧击，想让范轩收敛一下，这也是给范家的最后一次机会，如果范家还是一意孤行，那他可就不能客气了，虽说最近一直在提倡“稳定压倒一切”，但如果不除掉潜在的威胁，想要安稳地过日子只是一厢情愿罢了。

　　宴会结束后，所有的来宾都散去了，天风集团的人也都走了，大厅里只留下朋悦酒店的服务员。

　　范轩坐在椅子上，回想起楚天风刚才的那番话，分明是敲山震虎啊，气得他猛地一拍桌子，吓得几个酒店服务员花容失色，饱满的胸部发出了诱人的颤动，顿时勾起了范轩的淫欲。

　　“嘿嘿，大家别害怕，我是跟我自己发火呢，和你们没关系！”范轩站起身，走到一个穿着米黄色职业套裙的靓丽女孩近前，那对桃花眼中闪动着一股股邪光，一把抓起女孩就让楼上走去。

　　楼上是范轩的办公室，也是他的安乐窝，他将女孩带到里面的卧室里，二话不说，双手连动，熟练地脱着她本就很单薄的衣服。

　　这个女孩就是燕大艺术学院的学生，名叫韩金梅，今年读大二，家境贫寒，父母常年患病，连学费都交不上，后来经人介绍到了朋悦酒店当了公关小姐，很快就被洗脑了，现在整天想的就是如何利用身体、利用大好青春为自己赚钱。

　　范轩两眼冒着狼一般凶狠的红光，身体像永动机似的不断地做着活塞运动，刚才被楚天风旁敲侧击产生的怒火，一下子发泄了出来。

　　“楚天风，你不让我雇燕大的女生当小姐，你以为我会听你摆布吗？我现在就在干你们燕大的女生，爽啊！哈哈！”

　　经过一轮暴风骤雨般的洗礼后，范轩浑身是汗，好像霜打的茄子似的，趴在韩金梅的肚皮上，缓了好半天才爬起来，而韩金梅已经在欲死欲仙中昏迷过去了。

　　“严涛，你叫上冯淼，两个人一起到我的办公室来。”范轩穿好衣服，又恢复了衣冠楚楚的样子，拿起对讲机说道。

　　过不多时，已经是朋悦酒店保安二队队长的严涛，穿着一身深蓝色的保安服，肩部别着对讲机，迈步走进范轩的经理室，他身后就是冯淼。

　　“两位兄弟，我有件事要你们马上去办，事成之后，这些钱就都是你们的了！”范轩站起身，掏出钥匙打开保险柜，从里面拿出一个大号的黑皮箱子。

　　严涛和冯淼往箱子里看了看，顿时眼睛就直了，二人还从来没见过这么多钱呢，大概能有一百万吧？

　　“事成之后来找我拿钱，一人五十万，然后你们就远走高飞吧！”范轩正色说道。

　　“范……范总，您要我们去杀人？”严涛脸色变了变，心怦怦乱跳。

　　“是的，你们不干，有的是人回去干，这年头就是人为财死，鸟为食亡！”范轩冷笑道。

　　“范总，你要我们俩去杀谁？是楚天风吗？”冯淼颤声问道。
第三百四十七章 助学基金

　　“不不，我们暂时还杀不了他，但可以给他沉重一击！对楚天风身边的人下手，他的天风集团不是刚刚上市吗？我让它年底就倒闭！”范轩眼冒凶光，将他的计划和盘托出。

　　严涛听完之后，脸色变得十分凝重，心中暗自惊诧：“范轩怎么会让我参与这个杀人计划？他明知道我与楚天风和谭凯过去是老相识……难道他在考验我吗？”

　　冯淼闻言心中大喜，总算有了向楚天风复仇的机会了，他立即向范轩说道：“范总，我保证完成任务！”

　　“很好，严涛，你呢？”范轩一对平时迷倒了无数少女的桃花眼中，此时冒出了两道锐利的寒光，紧盯着严涛问道。

　　严涛咬着牙说道：“范总，这买卖我做了！”

　　“为什么？你跟楚天风与谭凯关系不是一直很融洽吗？”范轩阴恻恻地笑问道。

　　“呵呵，我需要钱！”严涛的回答干净利索，那意思就是为了钱，他可以背信弃义出卖朋友。

　　“说得好！什么情啊义啊的，能卖多少钱一斤？有了钱才有一切，好好干吧！”范轩拍拍严涛的肩膀。

　　“这次任务就我们两个人执行吗？”冯淼沉声问道。

　　“不不，是三个人！”范轩冷冷一笑，忽然拍了拍手，只见密室的门一开，从里面走出一个带着鸭舌帽的黑衣大汉。

　　严涛和冯淼一看到那个黑衣大汉，脸色顿时一变，一股寒意从脊梁沟冒了出来，迅速地蔓延全身。

　　“从现在开始，你们两个人的手机，都要交给他保管，他是这次行动的总指挥！”范轩冷声说道。

　　“郝校长，我这次来找您，是想谈谈成立助学基金的事。”这天下午，楚天风上完课后来到了燕大校长的办公室。

　　“哦？楚先生想要做慈善吗？”郝文斋面露惊讶之色，盯着楚天风说道。

　　“慈善可不敢当，我只是在尽我的一点微薄之力，因为我是燕大的学生。我周围有很多学生家庭贫困，考上燕大，无法安心读书，随时面临着失学的危险，我现在手头有点闲钱，所以决定要资助他们。”楚天风微笑着说道。

　　“好，楚先生的这份心意实在是让人感动，今天你以燕大为荣，明天燕大会你以为荣的，不不，现在燕大就以你为荣了。”郝文斋淡淡一笑，身为燕大校长，手眼通天，他对楚天风的情况也很了解，天风集团在香港上市，目前的形势是一片大好。

　　“郝校长过奖了，我就是运气好一点而已。”楚天风谦虚地笑道。

　　“那你准备拿出多少钱搞这个助学基金呢？”郝文斋问道。

　　“先拿一百万吧！这只是个开始，将来公司效益好转的话，我还会继续捐钱。”楚天风神色诚恳地说道。

　　“一百万，可以资助20-30名学生读完本科学业了。”郝文斋微笑道。

　　“是的，暂时以燕大在校生为主，现在有很多学生家庭都很困难，交完学费后，连吃饭都成问题。有的人经常是饿着肚子上课，还有些学生迫不得已做了违心的事……”楚天风神色变得凝重起来，听说燕大附近的酒店，便有很多学生去做兼职，男生还好一点，靠卖力气还钱，而那些长相出众又急需要钱的女生，面对形形色色的引诱，很可能会堕落下去。

　　俗话说，良心丧于困地，如果有了钱，能够满足学习和生活的需要，谁会愿意出卖肉体和灵魂呢？

　　“好，那以你的名字命名这个助学基金吧！这件事我就交给校办公室主任万泉全权负责。”郝文斋正色说道。

　　“嗯，你让万主任有时间去我的公司找财务总监耿迪提款。”

　　楚天风和郝文斋达成协议后，迈步走出了燕大校长室，路过经管系教授费宏骏的办公室，发现门是虚掩着的。

　　他透过门缝往里面瞧了瞧，就见费宏骏两眼直勾勾地盯着电脑，表情严肃，似乎在思考着什么。

　　“进来吧！呵呵，难道你喜欢从门缝里瞧人吗？”费宏骏的声音响了起来。

　　“费教授，忙什么呢？”楚天风迈步走了进去，心中暗自嘀咕：“敢情费教授的耳朵还挺尖的啊！”

　　“当然是琢磨怎么东山再起了啊，过去输得连青山都没了，现在我决定先把青山打下来，然后再收复失地。”费宏骏一对锐利如鹰隼般的双眼精光流动，一副自信满满的样子，仿佛又恢复了往日那个在股市上运筹帷幄的“股神”威风。

　　楚天风曾经专门派网络信息部的丁茂臣调查过这个费宏骏教授，此人曾经被誉为华夏国第一代“股神”，号称华夏的“巴菲特”，只可惜风光了不到十年，就因为清河蓝创的突然倒闭，而输了个血本无归，从此再有人叫他“股神”，那就是纯粹的讽刺了。

　　俗话说，智者千虑，必有一失，即使是神也不能保证永不犯错吧？所以楚天风觉得社会上对待费宏骏很不公平，一次的失败并不能说明问题，偶然中肯定藏着必然的因素。

　　“费教授，你拿那十万块钱，买了哪种股票啊？”楚天风笑着问道。

　　“哪种股票涨得快，我就买哪一种。”费宏骏呵呵笑道。

　　楚天风闻言额头直冒黑线，暗自嘀咕：“这就是句废话，谁买股票不都是想买涨得快的那只股吗？”

　　“你是不是觉得我那句话是废话？”费宏骏瞥了楚天风一眼，沉声问道。

　　“也许我没明白你的意思吧！”楚天风轻轻笑了笑。

　　“这需要有很强的预判能力，我现在手头资金不多，只有十万块，那就只能做个小散户，不能跟着庄家屁股后面走，否则早晚会被他玩死，我现在是做短线的，有可能今天买了一只股，明天就全部抛掉。”费宏骏正色说道。

　　“嗯，那您今天买的哪种股票呢？”楚天风又问道。

　　“稀土高坡！今天已经连拉了三个涨停了，我预计是五到六个！”费宏骏眼睛眯成了一条缝，望着电脑屏幕，显得胸有成竹。

　　“稀土高坡？我就听说过黄土高坡……”楚天风笑着调侃道。

　　“黄土能卖钱吗？一文都不值！稀土，是一种战略资源，是很多高精尖产业必不可少的原料，有‘工业黄金’之美誉，目前国人对稀土的认识还比较浅薄，我却很早就盯上它了，‘稀土高坡’是一家新成立的稀土开发公司，在白云鄂博，刚刚上市，潜力很大。”费宏骏滔滔不绝地说道。

　　“这么说这只股票很坚挺了？”楚天风笑着问道。

　　“是的，你要是感兴趣的话，可以买点试试……哈哈，你看，又拉了一个涨停！”费宏骏面露得意之色，随手点燃了一根烟。

　　楚天风瞥了一眼，心中暗笑，果然是今非昔比了啊，现在费宏骏手头有了点钱，不像前些天就抽五块钱一盒的香烟，如今他抽的是二十块钱一盒的小熊猫。

　　“呵呵，我对炒股不太感兴趣，但我对稀土这个行业倒是很关注，将来有机会，搞点稀土开发倒是挺不错的。”楚天风干笑道。

　　“你小子想的简单，国家现在是严格控制稀土开采的，没有国务院的批文，你想开发稀土，除非干黑矿。”费宏骏冷笑道。

　　“费教授，今天我是想请您谈谈最近香港创业板股价的问题。”楚天风将谈话引入正题了。

　　“你们集团的股票我看了，目前还很平稳，在香港创业板像你这样几毛钱的小股票，一抓一大把，吸纳的只是一些小额散户罢了，没什么竞争力，那些手握大量热钱的炒家，人家盯的是主板，那才叫大风大浪呢！”费宏骏微笑道。

　　“是啊，人都喜欢在大风大浪里驰骋纵横，有谁愿意窝在小水泡子里呢？”楚天风自嘲地笑道。

　　“这话你就说错了，如果赚够了钱，我会选择在平静的小水塘里安安稳稳地渡过余生的。赚钱不难，难的是不知道什么时候收手，没有目标，控制不住自己的贪欲之心。”费宏骏又扯到老话题上来了。

　　“费教授，当初你的失败，是不是另有原因呢？”楚天风总觉得费宏骏语气中透着一丝愤恨之色，情况似乎并非他说的那么简单，三亿人民币，怎么会突然间蒸发掉呢？

　　“小风，我可以告诉你原因，但你得帮我保密，倒不是怕被人报复，我主要是怕影响我的复仇计划。”费宏骏沉声说道。

　　“费教授，我答应你，绝不外传，我对天盟誓，如果我出卖了您，让我……”楚天风神色诚恳，刚说了一半，却被费宏骏摆手给拦住了。

　　“算了吧，起誓这玩意我从来就没信过，有的人整天起誓，说的义正词严，却经常在背地里给人捅刀子！我信得过你，就如同你信任我一样。”费宏骏微笑道。

　　“好，还是那句话，信任是无价之宝。”楚天风微笑道。

　　“我当初是被人害的，被一个朋友给害的，他靠玩弄权术，吞了我三亿人民币，然后拿着这笔钱去创业，现在混的是风生水起，居然成了燕京远近闻名的民营企业家！”费宏骏双拳紧握，冷峻的脸上露出愤恨之色。
第三百四十八章 突发意外！

　　“那个人是谁？”楚天风连忙问道。

　　“我提他的名字，你可能认识，他就是范氏集团的董事长范铎！”费宏骏两眼冒火，恨恨地说道。

　　“原来是他啊！”楚天风闻言双眼寒光一闪，暗自嘀咕：“跟范铎父子有仇的人还真不少，范家别看现在这么嚣张，将来迟早会和金家一个下场的。”

　　“我是后来才知道的，清河蓝创只是范铎买的空壳子，才花了不到一千万，那时候股市监管机制不健全，范铎就靠在收来的这个空壳子上，镀了一层又一层的金边，铺天盖地的虚假宣传，用种种谣言迷惑人，吸了十多亿股民的血汗钱啊！”费宏骏恨声说道：“我当时就是太相信范铎这个所谓的朋友了，也怪我自己没掌握好局面，如果早点撤出，或许还能留点本钱。”

　　“范铎现在可是燕京商界的大人物，他的范氏集团总资产接近百亿呢！”楚天风眼珠转了转，呵呵淡笑道。

　　“哼，你还不知道吧？范氏集团马上要在上海证交所上市了，时间定在今年九月一号，嘿嘿，范铎这个老狐狸，又要进入资本市场了。”费宏骏冷笑道。

　　“赚了这么多钱，还想上市融资，我真有点不理解。”楚天风摇头说道。

　　“呵呵，归根到底，还是贪欲啊！范铎这个老家伙的贪欲心比我还重，我迟早会让他自食恶果的。”费宏骏两眼精光流动，喃喃地说道。

　　楚天风正和费宏骏聊得火热的时候，忽然手机响了起来，他低头一看，是周锐打来的，心中就是一颤。

　　目前周锐接替谭凯负责天海市的信息采集工作，表面上是研发中心的副总监，徐匡是他在网络技术方面的老师，也是天风集团在天海市研发中心的一把手，有事应该是徐匡打电话，但这次是周锐打来的，那就说明徐匡那边出了问题。

　　楚天风急忙按下了接听键，沉声问道：“小锐，有事吗？”

　　“天哥，大事不好了！”这句话更把楚天风的心提到了嗓子眼，他连忙问道：“什么事？”

　　“徐匡出事了！正在天海第一医院抢救呢！”周锐语气焦急地说道。

　　“啊？什么时候的事？”楚天风大吃一惊，急切地问道。

　　“就在刚才，他出了车祸，开的桑塔纳轿车被一辆油罐车撞了个面目全非，肇事车辆逃逸。”周锐说道。

　　“那徐匡他人呢？怎么样？”楚天风的心开始往下沉，脸色刹那间变得阴沉起来。

　　“估计是凶多吉少，天哥，您还是马上回天海市一趟吧！”周锐说道。

　　“是不是集团出事了？”费宏骏虽然听不清谭凯在电话里说了什么，但一看楚天风的表情，也能猜出一二。

　　“嗯，我们集团的研发中心总监徐匡出车祸了，目前正在医院抢救，我估计是九死一生啊！”楚天风苦笑道。

　　“怎么样？前几天我还跟你强调要稳字当先、稳定生产，你的集团刚刚上市，就怕出这种意外，尤其这研发中心，还是一个公司的核心部门，出了这样的事，势必会打击投资者的信心，你的股票这几天肯定会大幅下挫的。”费宏骏神色凝重地说道。

　　“费教授，您现在是我的融资顾问，你有什么建议吗？先把这件事压下来？”楚天风问道。

　　“你觉得你能压得住吗？这年头可没有不透风的墙，而且我怀疑这不是简单的车祸，背后肯定隐藏着巨大的阴谋。”费宏骏冷声说道。

　　“我感觉也是，徐匡应该是被人谋杀的。”楚天风知道徐匡的为人，平时得罪的仇家不少，如果不是因为这家伙很有才气，他才不会用这样的人呢。

　　“现在是信息社会了，想瞒天过海是绝对办不到的，而且你也瞒不住，反而会造成股民的恐慌！所以，我建议你马上在第一时间公布事件的最新进展，稳定军心。目前看来那个徐匡估计是活不成了，即使侥幸活下来，也不可能短期内恢复工作，所以你必须要找新的研发总监，现在就开始物色人选，争取在最短的时间内上岗！”费宏骏说道。

　　“多谢费教授提醒，我得走了，再见！”楚天风快步走出办公室，低头看了看表，现在已经是下午五点多了，肯定赶不上飞往燕京的那个短途航班，只好坐车走高速公路了。

　　他来到公司，叫上保安部经理彭标，开车跟他一起去天海市，楚天风预感到形势严峻，需要一个得力助手，目前谭凯的市场部负责情报搜集工作，实在是抽不开身，只有彭标是顶替谭凯的最佳人选。

　　车子行驶在开往天海市的路上，楚天风的手机再次响了起来，是许妍打来的。

　　“喂，徐匡出事了，你已经知道了吧？”许妍语气显得很严肃。

　　“我知道了，现在人怎么样？”楚天风问道。

　　“还在医院抢救呢，你快过来吧，我们警方有些情况需要了解一下。”许妍说道。

　　“哦，这起案件由你们刑警队负责吗？”楚天风又问道。

　　“是的，经过现场勘查，我们觉得这不是单纯的交通肇事，而是一起有预谋的谋杀案。”许妍说道。

　　“跟我预感的一样，那我马上过去。”楚天风撂下许妍的电话，立即向彭标说道：“兄弟，快点开！”

　　“嗯！”彭标点点头，他开车比较稳当，即使是全速行驶，也给人一种十分安全的感觉，车子在燕海高速公路快速行驶了三个小时，终于驶进市区，来到了天海市第一人民医院。

　　“对不起，我们已经尽力了。”楚天风刚到急救室门口，就听到医生很无奈地说了这句话。

　　“真的没救了吗？”周锐急切地问道。

　　“对比起，患者的伤势实在是太重了，我们无能为力。”大夫摘下口罩，满脸都是汗水。

　　徐匡宣告不治，闻讯赶来的家属听到这个噩耗后，立时哭得死去活来。

　　楚天风急忙处理善后事宜，首先就是安抚家属，看在徐匡生前对天风集团做过很大的贡献，他答应给徐匡的家属一笔一百万的优厚抚恤金，但无论给多少钱，都无法挽回一个逝去的生命，也无法弥补家属心中的伤痛。

　　“楚天风，我们来找你了解一下情况。”一身警服的许妍出现在楚天风面前，神色冷峻地说道。

　　“好的，你想知道什么，我都告诉你。”楚天风最近感觉许妍对自己的态度一下子冷淡了很多，到底是什么原因，他现在还不清楚，女人的心思岂是那么容易猜出来的？

　　“徐匡在你的天风集团担任研发总监是吧？他都负责了哪些项目？”许妍美目中闪动着凌厉的光芒，盯着楚天风，面无表情沉声问道。

　　“是的，他是研发中心总监，董事会成员，负责《华夏传奇》网络版的研发制作项目……”

　　楚天风说到这里，心中暗自叫苦：“糟糕！徐匡这一死，《华夏传奇》网络版的研发进度势必会受到影响，公司前几天刚刚在网站上发出公告，说这款游戏将会在十月底内测，如果跳票的话，玩家必定会怨声载道，甚至对整个公司都不信任了，这将会是一次比徐匡之死还要严重的危机！”

　　他现在并不知道，更糟糕的还在后面呢。

　　许妍拿着纸笔，认真地做着笔录，把徐匡生前在公司的情况都记录了下来，然后对楚天风说道：“你最近这几天先不要离开天海市，我们警方如果发现新情况，还会找你的。”

　　“我知道，出了这么大的事，我哪有心思回燕京啊！”楚天风说的是实情，徐匡这一死，对天风集团的打击不小，研发总监对于企业的重要程度不言而喻，是一个企业创新的灵魂，如今灵魂人物魂归天外，情况实在是很糟糕，明天的天风集团股价肯定会全面下挫。

　　许妍找楚天风了解完徐匡在公司的情况后，又去找他的家人，了解他的社会关系，总之这起案件已经被定性为谋杀，那就要一查到底，绝不姑息。

　　“小锐，你把今天下午徐匡被害前后发生的事都跟我详细说一说。”楚天风找到周锐，冷声问道。

　　“徐匡是下午四点开车送公司出去的，说是去学校接孩子，让我在公司里盯一会儿，他说接完孩子还回来加班。”周锐说道。

　　“每天都是这样吗？”楚天风又问了一句，他知道徐匡今年把家里人都接到天海市了，说离着近照顾起来比较方便。徐匡是天风集团的研发总监，年薪加上股份分工，一年下来有上百万，是全家人的经济支柱。

　　“是的，每天四点他都准时去接孩子，已经持续了有半年多了。”周锐点头说道。

　　“如此说来，杀手是摸清了徐匡的行动规律，才会选择在这个时间段下手。”楚天风沉吟道。

　　“天哥……还有更糟糕的，比徐匡的死还要糟糕。”周锐一脸苦笑地说道。

　　“什么事？”楚天风脸色一变，连忙问道。
第三百四十九章 危机四伏

　　“徐匡的笔记本电脑丢了！那里面有《华夏传奇》网络版的策划方案和核心引擎代码，这东西丢失后，游戏研发只能暂时停止了。”周锐无奈地说道。

　　“怎么会这样？徐匡的策划方案和核心引擎代码，除了他之外，研发中心还有别人知道吗？”楚天风连忙问道。

　　“没有！实际上研发中心的工作，事无巨细，全是徐匡一个人在掌控，每天的工作都是他派发下来的，打个比方，如果游戏研发是个流水线的话，我们只不过是流水线上的一个小工，而徐匡是这个流水线的总设计师，只有他掌握核心研发信息，徐匡这个人……太狡猾了！”周锐摇头说道。

　　“唉，这是我今天听到的最糟糕的消息了。”楚天风叹了口气，双眼紧盯着周锐，面带疑惑地问道：“你确定，那个笔记本电脑丢了？”

　　“是的，徐匡的笔记本电脑用完后都会锁进办公室的保险柜里，他出事之后，我特意去他的办公室跑了一趟，发现保险柜被人撬开了，锁在里面的笔记本电脑不翼而飞。”周锐正色说道。

　　楚天风点点头，感觉自己周围简直是危机四伏，连续发生了两起案件，一个是徐匡车祸遇害，另一个就是徐匡办公室失窃，丢了一台保存了重要数据的笔记本电脑，这起案件很有可能是同一伙人所为。

　　他立即坐车回到天风集团在天海市的研发中心，来到徐匡的办公室门口，就见门有被人撬过的痕迹，走进去看了看，屋里的摆设依旧，只是保险柜的门开了，里面是空空如也。

　　“徐匡的保险柜里就放笔记本电脑吗？”楚天风两眼寒光一闪，沉声问道。

　　“是的，别的东西没见他放过。”周锐正色说道。

　　“这件事你报警了吗？”楚天风盯着保险亏，又问道。

　　“我还没报案呢！”周锐摇头说道。现在他脑子都乱了，公司连续发生的恶性事件，压得他透不过起来。

　　“马上报案，现在只靠我们的力量，很难追回那台笔记本电脑。”楚天风一边说，一边拨打了许妍的电话。

　　“我知道了，这就过去，你在公司等着我。”许妍正色说道。

　　“小锐，打开监控录像，我们看看到底是谁进来偷走了电脑。”楚天风向周锐摆了摆手，两个人一起来到监控室。

　　周锐打开监控记录，寻找着有价值的线索，四点钟刚过，监控录像中就显示出徐匡将笔记本电脑放进了保险柜里，然后锁好门走了出去，屋子里空无一人。

　　“楚天风，我到公司了，你人在哪儿呢？”许妍的电话再次打了过来。

　　“302监控室，你过来吧！”楚天风回了一句，若是平时，他和许妍说话总是不忘了插科打诨，但今天他是心事重重，可没这份雅兴了。

　　许妍来到监控室，看到楚天风和周锐正在调监控录像，连忙问道：“走廊的监控录像能弄出来吗？”

　　“是屋里丢了电脑。”楚天风说道。

　　“但是你别忘了，小偷很可能是从走廊进来的。”许妍正色说道。

　　“不可能，我的公司保安都是经过专业训练的，大白天的就能混进来？简直是笑话！”周锐接过话茬说道。

　　“哼，既然你们的保安这么厉害，怎么还让人堂而皇之地把笔记本电脑偷出来了？”许妍冷笑着问道。

　　“先把走廊的监控录像调出来看看吧！”楚天风摆摆手，他觉得许妍说的有道理，这肯定是保安的失职。

　　果然，监控录像调出来后，在四点零五分的时候，发现一个穿着黑衣、头戴鸭舌帽的男人，快步从楼下走了上来，可能是他预感到走廊会有摄像头，因此一直把鸭舌帽压得很低。

　　周锐一下子傻了眼，那小子是从哪儿冒出来的啊？这足有说明公司的安保环节出了严重的漏洞！

　　接下来那个黑衣人用一根螺丝刀撬开了徐匡办公室的门，然后快步闪了进去，紧接着又撬开保险柜的门，顺利地将里面的笔记本电脑拿了出来，放到了随身携带的一个布兜子里，快步走了出去。

　　整个盗窃过程只用了不到五分钟，手法十分熟练，看样子是个惯匪。

　　“楚天风，那个黑衣人你能认出来吗？”许妍神色凝重地向楚天风问道。

　　“他帽檐压得太低，我看不清楚脸啊。”楚天风摇了摇头，忽然两眼一亮，摆手说道：“快按停止！对，画面就停在这里！”

　　周锐连忙操作电脑，将那个黑衣人的头部放大，楚天风仔细看了看，忽地一拍手，沉声说道：“我看像冯淼！”

　　“冯淼？他是谁？”许妍连忙问道。

　　“我的一个高中校友，是郑远达的兄弟，跟我的仇口不小啊！”楚天风紧盯着监控画面，虽然说帽子遮住了冯淼的上半张脸，但他下半张脸却暴露出来，尤其是他嘴唇中间有一道疤痕，那是当初他被楚天风用砖头打掉门牙后留下来的，冷眼看上去好像兔唇似的，十分滑稽可笑。

　　“你能确定吗？”许妍又问道。

　　“可以确定，就是冯淼！这小子什么时候会撬门开锁的功夫了？”楚天风说道。

　　“哎呀，谋杀徐匡的事是不是他干的？”周锐在旁边喃喃地嘀咕道。

　　“不可能，徐匡遇害和办公室失窃，这两起事件几乎是同时发生的，但也不排除是同一伙人所为。”许妍神色严肃地说道。

　　“应该是这样的。”楚天风点点头，不由得瞥了许妍几眼，这丫头认真起来的样子确实挺迷人的，都说“认真的女人最美丽”，用来形容现在的许妍是最贴切了。

　　“这帮保安到底是干什么吃的？竟然把小偷都给放进来了。”周锐恨恨地说道。

　　“你明天抽空调查一下，下午四点到四点半这段时间，咱们公司的保安都在干什么？如果是玩忽职守，马上给我清退，我这里不养吃干饭的家伙！”楚天风正色说道。

　　话音刚落，变故再起！电脑一下子关机了，就连屋里的电灯也没了光亮。

　　“我靠，简直要疯了！怎么会停电啊！”周锐无奈地喊道。

　　“你出去检查一下，是不是线路问题？”楚天风感觉今天发生的事都太蹊跷了，先是徐匡被杀，紧接着保存核心代码的笔记本电脑丢失，刚找到监控录像，大楼又停电了。

　　天风集团在天海市的研发中心，租的市中心国贸大厦的第一层和第二层，电闸在一层，周锐走出去检查电路，好半天都没回来。

　　“怎么还没回来？”楚天风预感到情况有些不妙。

　　“有手电筒吗？”许妍沉声问道。屋里光线十分昏暗，只有窗外霓虹灯晃进来的微弱光芒，面对面连人的脸都看不清楚。

　　“没有手电筒，就用手机照亮吧！”楚天风苦笑了一下，伸手掏出了手机。

　　“出去看看，小心点！”许妍谨慎地说道。

　　“嗯。”楚天风点点头，迈步走出监控室，哪知道刚走了两步，冷不丁身旁窜出一个黑影，以迅雷不及掩耳之势扑到他身后。

　　“别动！动我就打死你！”黑漆漆的枪口顶在了楚天风的太阳穴上。

　　对方一看就是职业杀手，速度奇快，楚天风没有防备，加上周围一片漆黑，根本就是防不胜防。

　　“楚天风，你小心啊！”许妍大喊一声，飞快地从怀里掏出手枪，这就要开枪射击，但她万没料到，门旁边还埋伏着一个人，手拿着一个硕大的棒球棒，就在她掏枪的时候挥了出来。

　　“哎哟——”许妍一声闷哼，脑部遭受重击，身体一晃便栽倒在地。

　　楚天风的心一下子沉了下去，暗道：“糟糕，这可好，被人连锅端了！想必周锐肯定也遭了他们的毒手啊！”

　　“楚天风，你还认识我吗？”身边拿枪的黑衣人，阴测测地问道。

　　“素提，怎么是你？”楚天风不用看人，只听到那半生不熟的汉语还有那阴冷如铁的声音，就知道是那个恐怖的杀手素提。

　　金树森曾经雇素提多次袭击楚天风，最后一次是在燕沈一号上，素提想和楚天风做一笔交易，结果交易没谈成就国际刑警给逮住了。

　　“没想到吧？我居然能越狱出来！”素提冷笑道。

　　“说吧，你想干什么？”楚天风知道素提肯定还是为了上次的那件事而来，如果是来杀他的话，早就开枪了。

　　“楚天风，你难道忘了吗？我在燕沈一号上可是放了一马，为的是让你回答我一个问题。”素提冷声说道。

　　“我知道，你想问我的那招龙飞凤舞是跟谁学的，还有谁会使用这招对吧？”楚天风一边跟素提说话，一边用眼角余光扫视着周围的情况，许妍就趴在门口，刚才打他的那个人出现了，一身黑衣，头戴面罩，看不清相貌。

　　“对，你今天一定要告诉我，否则我真会开枪杀死你！”素提阴恻恻地说道。

　　“我可以告诉你，但你得先让我明白你的意图吧？你要找那个人干什么？”楚天风眼珠转了转，冷声问道。
第三百五十章 许妍的初吻

　　“我要报仇！我一个誓同生死的好兄弟，就死在‘龙飞凤舞’之下，你恰好也会这招，所以我只有从你这里寻找线索了，只要你告诉我这招是谁教给你的？我就可以再放你一马。”素提冷声说道。

　　“呵呵，原来如此。”楚天风脑子飞速地旋转着，那招“龙飞凤舞”是老爷子林鹤龄教给他的，但他绝不能说出来，给林鹤龄添麻烦，今天大不了就跟素提拼了。

　　就在此时，一个冰冷刺骨的声音响了起来：“素提，你放开他！你要找的人来了！”

　　楚天风用眼角余光瞄了一眼，只见从楼下走上来一个黑影，看体型很像彭标，但因为走廊里一片漆黑，根本看不清他的相貌。

　　“你是谁？”素提立即警觉起来，一对黄澄澄的大眼睛扫了来人一眼，冷声问道。

　　“我是谁不重要，重要的是我杀了努蓬！”彭标继续往前走，语气变得阴冷起来。

　　“好啊，我终于找到你了，本以为华夏国这么大，想找个人好像大海捞针似的，直到我遇见楚天风这小子，我才预感到你可能就在他身边。”素提冷笑道。

　　“呵呵，这你就错了，楚天风是我的老板，我们是今年才在一起共事的，至于他也会那招龙飞凤舞，这个我确实不清楚，不是我教给他的。”彭标正色说道。

　　“好了，不管怎么说，你终于出现了，咱们的恩怨该做个了结了吧？”素提说道。

　　“可以！但你先把楚天风放了，他是我的老板，我不想让他受到任何伤害，咱俩的事，咱们自己解决吧！”彭标说道。

　　“好哇，楚天风，对不起，你得受点委屈了！”素提说完这句话，猛然间用手枪把子狠狠地砸在楚天风后背上。

　　一阵剧痛传来，楚天风只觉得眼前一黑，天旋地转，登时摔倒在地，但他毕竟身体素质很强悍，不到五分钟，便又恢复了意识。

　　“妈的，这几天不知道是撞上哪路瘟神了，总遇到这种倒霉事呢？”楚天风挣扎着从地上爬起来，背后火辣辣地一阵疼痛，但脑子还是很清醒的。

　　他双眼四下扫视一圈，彭标和素提都不见了踪影，许妍趴在监控室门口，身子一动不动。

　　“糟了，她不会是被人给打死了吧？”楚天风回忆刚才发生的一幕幕，许妍是被跟素提一起来的一个黑衣人用棒球棒打中后脑昏倒的，受的外力撞击比他要严重，搞不好真有生命危险。

　　想到这里，楚天风急忙扑到许妍身边，轻轻地将她那连绵起伏的娇躯翻了过来，借着手机微弱的光亮仔细看去，但见许妍双眼紧闭，脸色煞白，连忙大声呼唤：“许妍！你醒醒啊，许妍，快醒醒！”

　　叫了好几声，许妍一点反应都没有，楚天风急忙用手往她的鼻口探了探，坏了，没呼吸了！再往她脖子后面一摸，湿乎乎的一把鲜血！

　　“许妍，你不能就这么死了啊！你还欠我一顿饭呢！”楚天风冲着许妍的耳朵喊了几嗓子，感觉她的身体还有热乎气，肯定是被那一棒子给打背过气去了。

　　楚天风过去看过一些急救方面的书籍，许妍这种情况应该属于心脑血管受外力撞击导致的心跳呼吸停止，必须马上进行人工呼吸抢救，否则就有生命危险。

　　救人如救火，楚天风也顾不上什么男女之嫌了，立即把许妍的身体仰卧在地上，飞快地解开她的上衣，让她的心口先透透气，一边做人工呼吸，还要一边按压胸部，这都是楚天风从书上学来的办法，今天情况紧急，只好试一把了。

　　随着许妍衬衣上那一颗颗纽扣的解开，裸露出来的肌肤也越来越多，雪白雪白的，在微弱的手机荧光照耀下显得晶莹剔透，她里面穿的是棉质的白色文胸，衬托出那两对高耸的山峰。

　　楚天风此时脑中只想着就救人，没有任何私心杂念，深吸一口气，捏住许妍娇俏可爱的琼鼻，俯下头去直接压在她红润鲜嫩的樱唇上，两张嘴紧密地粘合在一起，他将气吹了进去，双手开始一下一下地按压她的胸部。

　　就这样，楚天风吸完就吹、吹完再吸，折腾了好半天，总算有了点成效，只见许妍渐渐地恢复了呼吸，高耸挺拔的胸脯起起伏伏的，十分诱人。

　　“许妍，许妍，醒醒啊！”楚天风停止了动作，开始在她耳边呼唤起来。

　　“哎哟……”许妍一声痛呼，悠悠地睁开了美目。

　　“我的天啊，你总算活过来了，可把我吓死了！”楚天风长吁了口气，终于把人给救过来了，他的脑子这才有功夫回忆刚才给许妍做“人工呼吸”时的暧昧一幕，感觉她的嘴唇还真是柔软滑腻，下意识地舔舔嘴角，那里还留着一股美妙的甜香。

　　正当楚天风脑子溜号的时候，左脸颊好像被人摸了一把似的，急忙下意识地抓住了那个人的手，传来一阵柔软滑腻的感觉。

　　“楚天风，你个流氓！混蛋！”许妍醒过来之后就感觉后脑一阵剧痛，胸部凉丝丝的，低头一看，衬衣被人解开了，她误以为是楚天风趁她昏倒的时候占她是、的便宜，不由得恼羞成怒，其实她是想打楚天风一巴掌，但因为身体虚弱没什么力气，打在他脸上好像爱抚似的。

　　“许姐，你听我解释啊，你刚才被人打得背过气去了，是我帮你做人工呼吸、按压胸部这才把你给救醒的！”楚天风连忙解释起来。

　　“什么？还做了人工呼吸？”许妍又舔了舔嘴唇，怪不得感觉又凉又滑的呢，原来楚天风居然还……啊，真的要疯了！今天到底是怎么了？

　　“我也是不得已才冒犯你的，请原谅。”楚天风说道。

　　“你……我……”许妍现在的心很乱，也不知道说什么好了，虽然说楚天风给他做人工呼吸是为了救她，心是好的，但客观上两个人的嘴唇粘在一起，跟接吻是一个性质的，那可是她的初吻啊，就这么稀里糊涂的没了！

　　一阵剧痛从后脑传来，许妍又险些昏倒，楚天风急忙抱住她，赶紧掏出手机打120急救电话，现在得赶紧把她送到医院去。

　　“要不是为了救你，我才不会遭人暗算呢！”许妍美目瞪着楚天风，真想在他身上咬几口才解恨，可惜她现在已经没有咬人的力气了。

　　“谢谢你，我又欠你一个人情，将来会还你的。”楚天风脸色诚恳，心里却嘀咕：“我刚才还救你一命呢，还算不算人情呢？”

　　“哼，你就是欠我的，一辈子都还不上了！”许妍气呼呼地瞪了楚天风一眼，忽然想起这话有点暧昧，俏脸立时飞上一抹红云，好在走廊里一片漆黑，楚天风也看不到她的表情。

　　“天哥，你在哪儿呢？”这时，周锐的声音传了过来。

　　“我在监控室门口呢，小锐，你刚才怎么了？”楚天风问道。

　　“妈的，刚走到楼道口，被人拿棒子给打昏了。”周瑞恨恨地说道。

　　过了一会儿，120急救车驶到公司楼下，楚天风背着许妍钻进救护车，现在就属她受伤最重了。

　　在车上，楚天风给彭标打了个电话，刚才他被打昏过去后，就一直没见到彭标和素提的影子，难道这两个人找地方去决斗了？

　　楚天风打了好几个电话，彭标的手机都是关机状态。他努力地回忆着素提说过的话，终于理清了思路——彭标打死了素提的朋友，那个叫努蓬的家伙，用的是“龙飞凤舞”那一招，素提想要为朋友报仇，但苦于华夏国太大找不大人，当他看到楚天风也会那一招的时候，认为他这招是跟彭标学的，而实际上楚天风是和林鹤龄学的，难道彭标和老爷子林鹤龄还有什么关系吗？

　　这是一个新的疑点，但楚天风却没时间考虑这些了，现在公司这边形势比较严峻，徐匡这一死，研发总监空缺，还丢失了重要文件，危机四伏，必须想办法把这个困难期挺过去才行，否则天风集团刚刚上市，真有可能就此一蹶不振！

　　救护车开到医院后，许妍被护士送进了急救室，她的伤势虽然不轻，但并没有生命危险，许妍的队友也闻讯赶到了医院。

　　“大夫，她的伤势怎么样？能不能留下后遗症啊？”跟许妍同一个组的贺逢春焦急地向大夫问道。

　　“没事，血已经止住了，就是有点轻微的脑震荡，需要留院观察三天。”大夫神色凝重地说道。

　　“那就好，楚天风，到底发生了什么事，你详细说说！”贺逢春转头盯着楚天风，语气严肃地问道。

　　楚天风又把晚上的经过讲了一遍，这时许妍已经被送进了普通病房。

　　“你可以走了，这几天先不要离开天海，有情况我会随时通知你的。”贺逢春听完楚天风的叙述，脸色变了变，语气显得很严肃。

　　“没事，我在这里呆一会儿，许妍是为了救我才受伤的，我理应该留下来照顾她。”楚天风微微一笑，但看到贺逢春那阴冷如铁的表情，心中暗自嘀咕：“这个贺逢春对我的态度很冷淡啊，天海市公安局谁不知道我是林局长的准女婿，即使他现在调到燕京了，也不能这么快就人走茶凉吧？”
第三百五十一章 棘手的问题

　　“许妍是我的队友，我留下来照顾她是应该的，你还是回去休息吧！”贺逢春严肃地说道。

　　“不，我还是想留下来，贺警官，我们公司今天连续发生两起刑事案件，你们一定要尽快破案啊！”楚天风正色说道。

　　“保护人民生命财产安全，是我们警察的天职，不用你说我们也亏尽全力破案的。”贺逢春冷声说道。

　　“那好了，你们去破案吧，我在这里替你们照顾许警官。”楚天风呵呵笑道。

　　“楚天风同志！你们公司的案子虽然也是我们组负责，但照顾受伤队友，我也有义务，请你不要对我们指手画脚的好吗？”贺逢春脸上露出愠色。

　　“许妍是你的队友，也是我的朋友，我留下来照顾她一会儿，难道不可以吗？”楚天风心中暗道：“哎哟，贺逢春不会是吃醋了吧？他喜欢许妍？”

　　他想到刚才自己说到给许妍做“人工呼吸”的时候，明显感觉贺逢春的神情有些异样，看起来他十有八九是看上许妍了，这可真不容易，平时像男人婆似的许大小姐，也有值得男人着迷的地方呢！

　　“吵死了，还让不让人休息呀？”这时，躺在病床上的许妍，一边呻吟一边没好气地抱怨起来。

　　“好，你留下来吧，我走！”贺逢春对楚天风也是无计可施，又怕和他吵起来耽误许妍休息，只得气呼呼地转身走出病房。

　　“楚天风，你也走吧，瞧见你就心烦。”许妍睁开美目白了楚天风一眼，撅着嘴冷哼道。她只要一想起楚天风给她做人工呼吸，等于夺了她的初吻，心里就感到一阵慌乱，也说不上是什么感觉，她现在就盼着能离他远一点，因为只要一碰到楚天风，不是遇到倒霉事，就是出现暧昧的小插曲，令她感到很迷茫……难道这就是所谓的缘分吗？如果是的话，恐怕也是孽缘吧？

　　“我待会儿再走，谁让我欠你一个人情呢？”楚天风正色说道。

　　“那给我倒杯水吧，我有点渴了。”许妍秀眉微皱，轻声说道。

　　“好的，稍等。”楚天风拿起床头柜上的暖瓶晃了晃，里面没水，只好去医院的水房打点热水了。

　　他推开了病房门，迎面正好看到坐在走廊长椅上的贺逢春那张冰冷的脸，心中暗笑：“他没走啊，难道还想坐在这里呆一晚上？”

　　两个人对视了一眼，谁也没说话。楚天风走到水房，打满了开水后又回到病房里，找来两个玻璃杯子，来回倒了几次，把水弄凉后，对许妍说道：“许姐，我给你喂水喝吧！”

　　“不用，我自己来。”许妍俏脸一红，挣扎着坐起来，脑子发沉，身子晃了晃。

　　“你还行吗？还是我来吧！”楚天风一手拿着水杯，一手扶着许妍的肩膀，将水递到她那干裂的唇边。

　　许妍确实是口渴了，连忙凑上去喝了几大口，后来因为喝得太急，剧烈地咳嗽了起来，胸前的衣服上湿了一大片。

　　楚天风赶紧找来手巾，一边轻轻地拍打她的后背，一边擦拭着她前胸上的水迹，许妍那高耸的胸脯在他的揉动下，发出一阵诱人的晃动。

　　“楚天风，你……你放手啦！”许妍好不容易缓了口气，狠狠地瞪了楚天风一眼，她可受不了这种暧昧的动作，急忙摆手叫停。

　　“好了，你睡觉吧！”楚天风淡淡笑了笑，转身坐回原位。

　　“楚天风，我求你件事好吗？”许妍平躺在床上，小脸红扑扑的，扫了楚天风一眼，语气带着恳求地说道。

　　“好的，你说吧！”楚天风微微一笑，现在的许妍少了平时那种张扬火爆的气质，虚弱得像个生病的孩子，看来不管多么要强的女人，都有她脆弱的一面。

　　“我现在就走好吗？算我求你了。”许妍强忍着大脑的眩晕，哀求着说道。她真不知道楚天风在这里待下去，还会发生什么暧昧的插曲，所以只有把他请出去了！

　　“哎哟，好心当成驴肝肺啊，你真的想让我走？”楚天风站起身问道。

　　“走吧，我没事。”许妍点了点头。

　　“那好，我走了，你好好休息，再见！”楚天风快步走到门口，拉开门回头冲许妍笑了笑，然后迈步走了出去。

　　许妍见他真走了，心中反倒生起一股失落感，暗自嘀咕：“楚天风，你个没良心的家伙，我让你走你就走啊！难道我就不能谦让一下？”

　　楚天风其实真就没走，坐在走廊的长椅上想着心事，他知道自己周围危机四伏，去哪里都有危险，只有在医院，和警察在一起，才能安全一些。

　　刑警队为了保护许妍的安全，派了两名刑警在医院保护许妍，除了贺逢春之外，还有一名新来的女刑警，名叫汪慧，刚刚接到队长罗浩的命令赶到医院，正巧看到楚天风从病房里走出来。

　　“你是许姐的男朋友？”汪慧打量楚天风几眼，笑着问道。

　　“你是新来的吧？”楚天风听了有点哭笑不得，连忙反问了一句，许妍没有男朋友的事局里人人皆知，这个女警能问出这种幼稚的问题，肯定是新来的。

　　“我问你话呢，是不是啊？”汪慧很不满地白了楚天风一眼。

　　“他不是！”贺逢春无奈地瞥了汪慧一眼，摇头说道。

　　楚天风也没工夫争辩这个，现在手头一大摊子事需要处理，先得理清头绪，制定一个详细的危机公关计划，争取早日化险为夷，所以他俯身坐在医院走廊的长椅上，准备思考对策。

　　“你怎么还不走？”贺逢春的声音又响了起来，语气依旧很冷淡。

　　“天哥，还是去宾馆休息吧！”周锐也在一旁劝道。

　　“我不能走，你们警察不是保护人民安全的吗？我今天被人追杀了，在杀手没有落网之前，只有跟你们在一起才是最安全的。”楚天风正色说道。

　　“那你老实坐着吧！”贺逢春被楚天风抢白了几句，偏偏没有反驳的理由，只得无奈地苦笑了一下。

　　楚天风靠坐在长椅上，头刚沾到椅子背上，立即被一阵剧痛刺激得浑身一颤，这才想起自己后脑勺被素提拿枪把子凿了一下，起了个大包。

　　“可恶，这个素提简直就是个疯子！”楚天风摸了摸后脑上的大包，暗自嘀咕：“最近怎么倒霉事都赶一起了？也不知道彭标和素提的那场决斗到底谁赢谁输？总之彭标可不能死，他身上还有很多未解之谜呢！”

　　他闭目养神，大脑飞速地旋转着，目前有两大棘手问题需要处理，首先是徐匡的研发总监的位置由谁来取代？这新的研发总监必须在业内有一定的影响力，而且要熟悉游戏和软件开发相关业务。

　　第二，要尽快找到徐匡丢失的笔记本电脑，那里面有《华夏传奇》的策划方案和核心代码，目前游戏已经制作了70%，如果这些重要文件丢失的话，这个项目只能暂时停止了，公司投入了将近两千万，这钱也就自然地打了水漂，损失太大，天风集团刚刚上市，这种打击是非常致命的。

　　针对这两大核心问题，楚天风经过了一份深思熟虑，忽然灵机一动，想到了一个人，只有他最适合出任天风集团的研发总监！这个人就是吕耀！

　　吕耀是楚天风在高中时代就一起合作的老朋友了，担任过台湾大宇公司的研发副总监，以及大陆分公司的总经理，业内知名度很高，业务能力不比徐匡弱，主要他是人品好，讲信誉，在业内人脉关系也不错，由他来出任天风集团的研发总监是最合适不过了。

　　今年的互联网寒冬，直接打击了吕耀的耀光公司，最终出让股权，被范氏集团收购，如今的吕耀正处在事业的低估。楚天风暗自盘算，只要自己开出的价码让他心动，就能顺利地将他从范氏集团中挖过来。

　　第一个问题有了解决方案后，第二个问题就变得比较麻烦了，现在可以确定是冯淼偷走了徐匡的笔记本电脑，但上哪去找冯淼呢？怎么能尽快把电脑找回来呢？

　　如果靠警方破案的话，一个月、两个月也是等，一年两年也说不定，楚天风现在最怕耽误时间，哪怕只是一个月他都受不了。

　　因为，一旦没有在预定时间内发布游戏，这就是跳票，公司在玩家心目中的形象会大打折扣，信誉降至冰点，想要恢复就很难了。华夏国的游戏产业一直处在初级阶段，玩家素质也不高，跳票造成的影响会十分恶劣。

　　楚天风坐在走廊的长椅上，思考了一整夜，依靠警方的力量还不够，他自己也要动用人力寻找笔记本电脑，利用手中的情报网，争取用最快的时间把电脑追回来，降低这起事件造成的损失。

　　天亮了，他睁开了眼睛，只见贺逢春和汪慧这两位刑警，也是一宿未睡，但精神状态却还不错。

　　“小锐，去买早点去吧！”楚天风从兜里掏出钱来递给了周锐：“去医院对面新开的港市茶餐厅，买五份早点。”
第三百五十二章 乱点鸳鸯谱

　　自从去了几次香港之后，楚天风就喜欢上了港市早点，营养丰富，清爽可口，天海市也开了几家港市茶餐厅，味道还算正宗。

　　过不多时，周锐将早点买了回来。

　　“贺警官、汪警官，来吃早点吧！”楚天风微微一笑，将其中的两份早点递向了贺逢春和汪慧。

　　“谢谢，我吃不下去。”贺逢春摇了摇头，继续靠在长椅上，盯着天花板发呆。

　　“哎哟，蛋挞、菠萝包、鸡尾包还有奶茶，这一份早点得三十多块钱吧？”汪慧接过那两份盛满早点的塑料袋，打开其中一个餐盒，惊讶地说道。

　　“呵呵，你们当刑警的都很辛苦，我身为天海市的普通公民，接受你们的保护，请你们吃个早餐，也是理所应当的嘛。”楚天风微笑道。

　　“那我就谢谢了。”汪慧笑了笑，转头对贺逢春说道：“你真不吃啊？人家可是好心好意买给咱俩的。”

　　“我不饿，你都吃了吧！”贺逢春笑着摇摇头，心里暗地嘀咕：“汪慧这丫头嘴可真馋，楚天风的一顿高档早点就把她给收买了？”

　　楚天风和周锐开始狼吞虎咽地吃着早点了，昨天晚上折腾了大半夜，两个人也确实饿了。

　　一股勾人食欲的香气很快就传了过来，贺逢春感觉肚子一阵咕噜噜地叫唤，大小肠开始打架了，但他刚才都说自己不饿吃不下去，只好强忍着口腹之欲。

　　匆匆吃完早饭后，楚天风拿着买来的最后一份早点走进许妍的病房，汪慧也没拦着他，虽说楚天风澄清了他和许妍不是那种男女朋友，但即使是普通朋友，去病房看望她也是应该的吧？

　　只见许妍平躺在病床上，来时穿的一身警服早就脱掉了，挂在墙边，现在她上身穿的是一件短小的白色无袖衬衫，一双雪白柔嫩的手臂露在外面，晶莹剔透，那圆润的肩头宛若象牙雕琢而成，高耸入云的胸部，将身上盖的被子顶出了两个小山丘。

　　楚天风坐在椅子上，望着许妍熟睡的俏脸，不知道是该叫醒她吃点东西，还是等着她自然醒，许妍睡着的样子安静得像个孩子。

　　这时，护士从外面走了进来，来给许妍换药，一眼瞥见楚天风放在桌上的早点，连忙说道：“她现在可能吃不下去什么东西，轻微脑震荡，会有呕吐的感觉，没什么胃口，吃点流食倒是可以。”

　　“是吗？那我叫人去给她买点粥吧！”楚天风一看周锐买的早点，都是各种形式的包子和蛋糕，少的就是流食，急忙又叫他去买粥。

　　等周锐买完粥回来的时候，许妍恰好睡醒了，挣开了她修长明媚的美眸。

　　“怎么样，感觉好些了吗？”楚天风微微一笑，关切地问道。

　　“还行，就是头有点晕……咦？楚天风，你昨晚没走吗？”许妍盯着楚天风，惊讶地问道。

　　“没有，你说我能去哪儿？敌人在暗处，我在明处，随时都会有危险，倒不如跟你们这些警察在一起安全一些。”楚天风呵呵笑道。

　　“你放心吧，你们公司的两起案子由我们罗队负责，已经抽调了队里的精干警力并案侦查了，一有消息，我们会第一时间通知你的。”许妍正色说道。

　　“好了，我相信你们，呵呵，吃点早点吧！”楚天风将买好的粥递了上去，微笑道：“用不用我喂你？”

　　“不用。”许妍瞪了楚天风一眼，伸手拿起装满皮蛋瘦肉粥的保温饭盒，喝了几口，便吃不下去了。

　　“多喝点啊，我特意派人给你买的。”楚天风笑着说道。

　　“派人买的？哎哟，楚天风，你当老板的感觉很爽是吗？”许妍冷笑着问道。

　　“你这话是什么意思？好像我这个老板没干好事似的。”楚天风苦笑道。

　　“哼，你要是不干好事的话，我迟早会把你送上法庭的。”许妍冷哼道。

　　“好，我保证遵纪守法，不给你机会。”楚天风微微一笑，心中却暗自嘀咕：“许妍这丫头不会是当刑警当出职业病来了吧？瞧谁都像嫌疑犯呢？尤其是对那些开大公司的老板，她好像天生有一种抵触心理，难道这就是她最近对我不冷不热的原因吗？”

　　“盯着我看什么，我脸上又没长花！”许妍又白了楚天风一眼。

　　“许大姐，我感觉贺警官好像对你有点意思啊！”楚天风忽然转移话题，干笑道。

　　“你别胡说八道啊！”许妍瞪着楚天风，雪白的脸颊却悄悄地爬上了一抹红晕。

　　“我能看出来，昨天他都吃醋了。”楚天风嘿嘿干笑道。

　　“瞎说，男人也会吃醋吗？”许妍撇着嘴冷哼道。

　　“谁说男人不会吃醋？男人一吃醋，还就是惊天动地呢！你难道没听说‘冲冠一怒为红颜’的典故吗？”楚天风朗笑道。

　　“唉，现在都什么时候了？你就别贫了，好好想想怎么处理公司的烂摊子吧！”许妍板着俏脸正色说道。

　　话音刚落，楚天风的手机就响了起来，是莫菲给他打来的。

　　“楚总，用不用我来天海市协助你处理徐总监的善后问题？”莫菲关切地问道。

　　“不用，你坐镇燕京总部，帮我稳定一下军心，这只是一起意外，绝不会改变集团的既定战略，新的研发总监我已经确定人选了。”楚天风说道。

　　“是谁呀？”莫菲连忙问道。

　　“吕耀，就是你原来的老板吕耀，你可以先给他通通气，具体问题由我来谈，必须要把挖过来。”楚天风正色说道。

　　“吕总？恐怕有点困难啊，听说他是跟范氏集团签了合同的，如果跳槽，会支付一大笔违约金……”莫菲说道。

　　“不就是钱吗？违约金我拿了，救场如救火啊！但凡是能用钱解决的问题，都不是什么大问题，你把我的话转告给他，等我处理完这边的事，就马上飞到燕京找他去。”楚天风说道。

　　“嗯，我听说徐匡的笔记本电脑丢了，那里面存着很重要的策划方案和游戏代码？”莫菲又问道。

　　“是啊，你是怎么知道的？”楚天风反问道。

　　“研发中心的人跟我说的，这事都传开了，现在研发中心基本都处在停滞状态，《华夏传奇》开发了70%，如果不能尽快找回那些重要资料的话，恐怕这个游戏就得半途而废。”莫菲担忧地说道。

　　“嗯，我正在想办法，你现在要做的是安抚人心，让大家对集团重新建立起信心来。”楚天风正色说道。

　　正当他打电话的时候，护士再次推门走了进来，给许妍来测血压了。

　　“呵呵，你男朋友对你可真好，昨天晚上一宿都没怎么合眼，在外面守了你一夜呢！”护士笑着对许妍说道。

　　“我没男朋友啊，你说的是谁？”许妍闻言俏脸一红，神色显得很忸怩。

　　“屋里打电话的那个，难道不是你男朋友？”护士瞥了一眼楚天风，疑惑地问道。

　　“他不是！你误会了。”许妍摇了摇头，俏脸上的绯红更浓了，心中暗自叫苦，这个护士真是“乱点鸳鸯谱”，怎么能把我和楚天风扯到一起去呢？

　　“哎哟，真不是？呵呵，有什么害羞的嘛，警察也是人，也有七情六欲呀！”那护士脸上露出暧昧之色，并不太相信许妍的辩解，从昨天晚上到今天上午，楚天风一直在守着许妍，还给她买早点吃，不是男朋友是什么？

　　许妍一看护士那个表情，轻轻叹了口气，偷偷瞟了一眼还在打电话的楚天风，暗自嘀咕：“但愿他什么都没听到吧！唉……如果他真是我的男朋友……”

　　想到这里，她心头突地一颤，连忙强行制止脑子里那个暧昧的念头，心中暗自骂着自己：“许妍，你怎么这么想呢？人家楚天风可是林雅静的男朋友，林局长认可的准女婿，你这是被那一棒子把脑袋砸昏头了吧？”

　　护士走后，楚天风也大完了电话，其实他刚才也隐约听到护士和许妍的对话，感到十分有趣，怎么他和许妍总被人误会成情侣呢？他的嘴角边不禁露出一丝无奈的微笑，恰好被敏感的许妍给看到了。

　　“楚天风，你笑什么？”许妍瞪着楚天风，很显然这家伙听到护士的那番话了。

　　“没什么，公司出了这么大乱子，我这是苦笑，你没看出来吗？”楚天风说道。

　　许妍被他说的无语了，又羞又气，只好气呼呼地闭上了眼睛。恰在此时，楚天风的电话又响了起来，是燕大金融学教授也是天风集团的融资顾问费宏骏主动打来的，告诉他香港创业板今天早盘的相关信息。

　　俗话说：“好事不出门，坏事传千里”，天风集团昨天下午出了研发总监徐匡意外身亡事件，今天早上就传到了香港。开盘后，受到这起事件的影响，天风集团的股价暴跌，降到了历史最低点0.175，比前一个交易日下跌了8%，成为当日开盘表现最差的一只股票。

　　“费教授，股价下跌，都在我意料之中，我正在想办法扭转颓势，争取早日渡过这场危机。”楚天风语气坚定地说道。
第三百五十三章 “红牡丹”也是一种毒？

　　“呵呵，小风，股价下跌也不一定是坏事，你要辩证的看这个问题，我赠给你巴顿将军的一句名言——成功的考验并不是你在山顶时会做什么，而是你在谷底时能向上跳多高。”

　　费宏骏语重心长地说完这句话后便挂掉了电话。

　　楚天风放下电话，仔细地品味那句名言，一下子恍然大悟，他现在正好处在低谷，向上跳多高，完全在考验他的应变能力了，股民的信心也需要慢慢恢复。

　　忽然，楚天风的手机又响了起来，是彭标打来的。

　　“阿标，你在哪儿呢？”楚天风接起电话急切地问道。

　　“我在研发中心呢，你没事吧？”彭标说道。

　　“没事，昨天晚上你跟素提去哪儿了？”楚天风又问道。

　　“我把他带到郊外决一死战，这家伙不是我的对手，被我打跑了。”彭标语带遗憾地说道。

　　“唉，把他抓住就好了。”楚天风叹道。

　　“他手臂中了我一枪，伤势不轻，应该跑不了多远的，他必须要治伤，否则就有生命危险。”彭标正色说道。

　　楚天风撂下电话，赶紧把情况反映给贺逢春和汪慧，二人又把情况报告给队长罗浩，根据交警队提供的车祸时的监控录像，当时开着油罐车的司机，与素提的相貌特征很相符，所以警方将素提列为谋杀徐匡的嫌疑犯，将冯淼列为盗窃笔记本电脑案的嫌疑犯，开始全城通缉二人。

　　楚天风这一上午就坐镇在医院里，远程遥控公司，应对这次危机，他并没有单纯依赖警方破案，自己也在动用手中的情报网打探消息，谭凯的市场调查部正在高速运转中，搜集相关情报。

　　中午吃饭，楚天风也是周锐叫的外卖，许妍吃的依旧很少，贺逢春和汪慧中午就被队里的人换岗换走了。

　　“天哥，有消息了！”刚吃过午饭，谭凯的电话就打了过来。

　　“什么消息？”楚天风心中一动，连忙问道。

　　“我刚才接到了严涛的短信，说素提就在天海市郊宝炉山半山坡的别墅里藏身。”谭凯沉声说道。

　　“什么？严涛跟素提在一起吗？”楚天风问道。

　　“应该是的，严涛现在被素提给控制住了，他也是找了个机会偷偷地发来的短信，看起来形势比较严峻。”谭凯沉声说道。

　　“嗯，我现在就把这个消息告诉警察，让他们抓捕素提吧，这家伙可是谋害徐匡的头号嫌疑犯呢！”楚天风撂下电话，赶紧对许妍说道：“许姐，有消息了，嫌犯在宝炉山半山坡的别墅里，你们罗队的电话是多少，我给他打个电话。”

　　“消息可靠吗？”许妍闻言一怔，暗想楚天风的消息怎么来的比警察还快呢？

　　“绝对可靠，素提身旁有一个帮手，是我的人，叫严涛。他是被胁迫的，这个人你们一定要保证他的安全啊！”楚天风正色说道。

　　“嗯，电话还是我来打吧！”许妍拿起枕边的手机，拨打了市局刑警队罗浩的电话，向他通报了这个最新情况，罗浩立即组织人去宝炉山抓捕素提，楚天风就待在医院里等消息了。

　　美国的旧金山湾风景秀丽，海湾的边缘延伸着绿树成荫的山坡，沿着海岸线，设有快艇港、小艇停靠处、游艇停泊区和店铺、餐馆，很多船舶经常停泊在此处。

　　其中，一艘名叫“general（将军）”号的豪华游轮，常年停靠在海港边，这艘游轮是一艘退役的巡洋舰改造而成的，威武气派，一共上中下三层，装修奢华，据说这里是一个私人的商业俱乐部，从来不对外开放，给人一种强烈的神秘感。

　　此时，一个身穿黑色大衣，头戴瓜皮帽的中年男人，正一步步地沿着临时搭建的浮桥，往“将军号”豪华游轮走去。

　　刚到游轮甲板，两名穿着黑色衬衫、红色马甲的彪形大汉，一脸严肃地挡在了那个黑衣男人面前。

　　“大将军在吗？我要见他！”黑衣男人沉声说道。

　　“请你稍等，我去通报一声。”那汉子面无表情地说道。

　　“什么？我来见大将军，难道还要你去通报？”

　　“对不起，E先生，我们也是按规矩办事。”说罢，那穿着红黑服装的大汉迈步走进了船舱。

　　过不多时，他回到E先生身旁，脸上露出一丝微笑地说道：“先生，大将军有请！”

　　E先生冷哼了一声，跟着这位红黑大汉走进了舱内，一直上到第三层，放眼望去，顿感豁然开朗。只见眼前是一间充满东方风韵的雅间，墙上挂着名人的字画对联、地上铺着猩红的波斯地毯，屋子里香烟袅袅，正中一个巨大的红木彩雕屏风，图案精致，画面逼真，立体感极强。

　　“小维，你来找我干什么？”一个男人的声音从屏风后面传了出来，音色粗狂悠远，每一个字都是震慑人心。

　　“大将军，我来找您只是有一件事不太明白，为什么我要听从女王的命令，她又不是我们红黑社的人，而且她的那个‘红牡丹’计划，我觉得即使成功了，效果也不会太好。”E先生仗着胆子说道。

　　“何以见得？”大将军冷声问道。

　　“楚天风岂是那么容易控制的？这个人的定力很强，功夫也不错，红牡丹就算能接近他，但想要胁迫他给咱们办事，恐怕会十分困难。”E先生说道。

　　“呵呵，小维，你只知其一，不知其二！红牡丹是一个人这不假，但她也是一种毒啊！”大将军发出了一阵阴恻恻的冷笑，这笑声有一种说不出的魔力，能让人心潮澎湃，也能让它平静如水。

　　“红牡丹也是一种毒？”E先生脸色变了变，两眼寒光一闪，嘴角边露出一丝恍然大悟似的微笑……

　　时间一分一秒地流逝着，楚天风神色凝重地坐在病房里，盘算着这次警方的行动到底能不能达到预期目的，现在能不能抓到凶手倒是次要的，主要是把丢失的笔记本电脑追回来，那里面的数据至关重要。

　　下午五点半，罗浩的电话打了过来，通知楚天风马上来局里一趟。他接到电话后连忙离开医院，彭标开车载着他直奔市公安局而去。

　　“阿标，你和素提到底有什么恩怨？为什么要杀那个叫努蓬的家伙？”楚天风向彭标问道。

　　“呵呵，说来话长了，素提和努蓬是泰国的两个职业杀手，也是泰拳高手，五年前我在泰国的一家中资公司给老板当保镖……”彭标说道。

　　“我知道了，肯定是素提和努蓬去杀你的雇主，结果和你发生了冲突，你把努蓬给打死了？”楚天风问道。

　　“不错，虽说我是为了保护雇主安全，但失手打死人命，也是要受当地法律制裁的，所以我逃离了泰国，回到香港。”彭标说道。

　　“你怎么会‘龙飞凤舞’的？难道……你认识林鹤龄老爷子吗？”楚天风说出了萦绕在他心中的疑问。

　　“我知道你是林家的孙女婿，但我求你件事，别告诉林老爷子我在这里，对你对我都好！就让他以为我已经死了吧！”彭标脸色阴沉而又凝重，眼光中透着一丝无奈之色，他的话显然已经承认他认识林鹤龄，但为什么不愿意和林老爷子见面了？这两个人之间到底是什么关系？

　　楚天风还想继续问下去，但彭标已经闭口不发一言了，车子也驶进了市公安局，直接来到刑警队。

　　“楚天风同志，向你通报一下案件的最新进展，刚才我们包围了宝炉山的别墅，抓捕犯罪嫌疑人素提。”罗浩说道。

　　“人抓到了？”楚天风连忙问道。

　　“素提持枪拒捕，已经被我们当场击毙了！”罗浩正色说道。

　　“这家伙死得可真脆快啊。”楚天风冷冷一笑，暗自叫好，素提这一死，等于除掉了他的一个心腹大患，这个人太恐怖了，即使被抓到监狱里，他也能越狱潜逃，只有把他送到地狱，才是最保险的。

　　“还有一个犯罪嫌疑人严涛，已经被我们刑事拘留了。”罗浩又说道。

　　“哦？严涛应该有立功表现吧？是他泄露的藏身地点。”楚天风说道。

　　“严涛到底有没有罪，我们会调查清楚的，难道你就不想知道是谁派人杀死了徐匡，给了你的天风集团沉重一击吗？”罗浩沉声问道。

　　“当然想知道了，到底是谁在整我？”楚天风急切地问道。

　　“严涛已经供出了范轩，就是范氏集团董事长范铎的长子，燕京耀光科技公司和朋悦酒店的董事长。”罗浩正色说道。

　　“哦？居然是范轩在背后捣的鬼，可恶！”楚天风实际山早有预感，因为偷盗电脑的人是冯淼，而冯淼恰好就在范轩的朋悦酒店中当保安，这么说整个事件的幕后主使就是范轩了！

　　“当然，这只是严涛的一面之词，我没还没有更多的证据，这需要与燕京警方配合，让范轩协助调查。”罗浩说道。

　　“徐匡丢失的那台笔记本电脑呢？找到了吗？”楚天风最关心的还是这个问题，那台电脑中的数据对他至关重要。
第三百五十四章 速度就是力量！

　　“很遗憾，电脑暂时还没有找到！我们将素提和严涛藏身的别墅仔细地搜查了好几遍，都没发现那个笔记本电脑，根据严涛主动交代的情况，冯淼一开始确实是和他们一起来到燕京的，但案发当天他就不知所终。”罗浩说道。

　　“他是去偷电脑了。”楚天风冷笑道。

　　“我知道，现在我们正在全市通缉冯淼，只要他还在天海市，那就肯定跑不了，天网恢恢，疏而不漏！”罗浩郑重地说道。

　　“如果冯淼离开天海市了呢？”楚天风追问道。

　　“概率很低，案发当天我们就在全城各个出城口严密布控，他是插翅难飞，如果冯淼侥幸逃出天海市，那只有请求其他城市的警方配合调查了。”罗浩说道。

　　楚天风闻言心中忽地一动，他有一种预感，范轩指使冯淼偷走了徐匡的笔记本电脑，肯定是有不可告人的目的，难道他想用这个笔记本电脑，换取范家丢失的酒店绝密录像？

　　这时，网络部的丁茂臣电话也打过来，告诉楚天风有人在网上散步谣言，说天风集团研发部总监意外身亡，新游戏难产，集团面临退市的危险，甚至有可能在年底倒闭。

　　“这是落井下石啊！老丁，马上在咱们集团官网首页上发布公告，澄清事实，谣言止于智者，你懂吗？”楚天风正色说道。

　　“我明白，这就让秘书处的人草拟一份公告。”丁茂臣说道。

　　天风集团行政中心下属有个秘书处，专门发布各种通知、公告、工作总结，给领导写演讲稿，笔杆子都是相当厉害的。

　　楚天风意识到了问题的严重性，必须马上回集团总部稳定军心，因此他站起身向罗浩告辞，与彭标一起走出天海市公安局，坐上车火速返回燕京……

　　下午三点，他出现在天风集团的办公大楼内，员工们见这位年轻的董事长楚天风风尘仆仆地回来了，脸上带着坚毅镇定的表情，仿佛一下子受到了他的感染，集团内那股消极悲观的气氛也冲淡了不少。

　　“大家不要听信任何谣言，天风集团不会退市，也不会倒闭。”楚天风视察公司各个部门，说的最多的就是这句话。

　　最后他回到办公室，立即通过内线电话，打给了行政中心的莫菲：“你通知中层以上的主管经理，今天加班，有一个紧急会议要召开，时间另行通知，没有我的话，谁也不允许提前走！”

　　“我知道了，这就打电话通知大家。”莫菲说道。

　　“对了，我要聘请吕耀来集团当研发总监的事，你跟他谈了吗？”楚天风又问道。

　　“我告诉他了，感觉他还有点犹豫，好像是怕得罪范家。”莫菲说道。

　　“我这就给他打电话。”楚天风现在是争分夺秒，必须要用最快的速度解决问题。在这个突飞猛进的时代，速度就是力量！一个速度快、效率高的人总能立于不败之地，即使在危难中也能迸发出惊人的能量，从而力挽狂澜、扭转乾坤！

　　楚天风立即拨打吕耀的手机号，但他打了好几次，对方的手机一直处在关机状态。

　　“怎么回事？难道吕耀在故意躲着我？”楚天风面带疑惑之色，心中暗自好笑：“躲得过初一，还能躲得过十五吗？除非你不在耀光公司干了，否则我就一定能找到你。”

　　他决定直接去公司找吕耀，反正耀光公司就在中关村内，距离天风集团也就五分钟的车程。

　　“林局，我建议马上将范轩刑事拘留，严涛已经把他供出来了，范轩有很大的嫌疑。”几乎就在楚天风回到燕京市的同时，天海市刑警队队长罗浩，带着负责徐匡遇害案的两名刑警贺逢春和汪慧，来到了燕京市公安局，找到副局长林明宇，请求当地警方的支持。

　　“小罗，你还有别的证据吗？仅仅靠严涛一个人的证词就要刑拘范轩，这恐怕不大妥当，你要知道范轩在本地有一定的影响力，范氏集团能量很大，我们必须小心行事，没有充足的证据，不能随便抓人的。”林明宇和罗浩是老上下级，又是师徒的关系，说话从来都是直来直去的。

　　“林局，即使不能拘留范轩，但严涛的供词，至少说明他和本案有关，他有义务协助调查吧？”罗浩沉声说道。

　　“嗯，你们现在就找到范轩，把他带到局里来。”林明宇点点头，虽然表面上他神色凝重，内心却起了波澜，自从他到燕京上任后，关于范氏集团的重重传闻，都快把他的耳朵塞满了。

　　徐匡遇害案，牵扯到了范家大公子范轩，林明宇觉得这可是个突破口，很可能打到范家的死穴上来，因此他必须要抓住这个突破口，争取挖出更多的线索来，但因为范家在燕京的势力不小，还不能打草惊蛇，所以把只能先把范轩请过来协助调查。

　　过不多时，一辆警车停在了耀光科技公司的大门口，罗浩带着贺逢春和汪慧迈步走进公司。

　　范轩现在身兼两职，一个是耀光公司的董事长，还有就是朋悦酒店的董事长兼总经理，经常是上午在酒店办公，下午到耀光公司。

　　“范先生，我们是天海市刑警队的，有个案子需要你协助调查一下。”罗浩带人来到范轩的办公室，对正在伏案工作的范轩冷声说道。

　　“天海市刑警队，怎么跑到燕京来了？”范轩抬起头，一脸的质疑之色。

　　“因为案子发生在天海市，归我们负责，但有人供出这起案件和你有关，所以你必须要配合我们调查。”罗浩正色说道。

　　“什么案子跟我有关？”范轩明知故问，他早就知道素提被杀、严涛落网的事了，已经做好了充足的准备，就等着警察找上门来，所以才会显得如此从容镇定。

　　“一会儿你就知道了。”罗浩又说道。

　　“对不起，我没时间，有事请找我的律师吧！”范轩抬起头，呵呵一笑，伸手就要拿起电话叫他的私人律师过来。

　　“范先生，律师不能代替你本人，请你还是跟我们走一趟吧！”汪慧俏脸一板，脸上仿佛罩了一层寒霜似的，语气严肃地说道。

　　“哎哟，美女警官，不要这么冷着脸嘛，我跟你去就是了。”范轩那对黑白并不分明、似醉非醉、不知道勾走了多少良家少女的桃花眼，上下打量了汪慧几眼，就见眼前的女刑警，明艳动人、英姿飒爽，就是表情很冷漠。

　　“少废话，赶紧跟我们走吧！” 汪慧冷声说道。

　　“好，有美女警官陪着我，我就不觉得孤单了。”范轩嘿嘿一阵干笑，站起身跟着警察往公司大门口走去。

　　此时，门一开，楚天风和彭标迈步从门外走了进来，正好与范轩走了个面对面。

　　“哎哟，范公子，要去公安局喝茶吗？”楚天风盯着范轩，冷笑道。

　　“哼！”范轩面带不屑地一笑，暗自嘀咕：“楚天风，你别得意，鹿死谁手还不一定呢！”

　　两个人对视好几眼，都在暗自咬牙，心中恨不得上去桶对方几刀。

　　“你们吕总在吗？”楚天风走进耀光公司大楼，对前台的接待员说道。

　　“他在办公室呢，请问你有预约吗？”接待员问道。

　　“什么预约不预约的，我是吕总的好朋友。”楚天风过去经常来耀光公司，很多公司员工都认识他，不过今天当他再次来到这里的时候，却发现已经物是人非了，看来耀光公司被范氏集团收购后，公司员工也经历了一场大换血。

　　“对不起，公司有规定，要见总经理必须要预约。”接待员正色说道。

　　“我有急事。”楚天风一眼瞥见旁边的宣传栏里写得清清楚楚，总经理是在302，于是他迈步就往楼上走去。

　　“先生，你不能乱闯啊！”那接待员这一喊叫，登时招来了三名公司的保安，在后面大喊大叫地向楚天风和彭标扑来，把这两个人当成闹事的了。

　　彭标可不惯着这些保安，回身三下五除二，就将那三个保安撂倒在地。

　　这时，楚天风已经走到三楼的总经理办公室门口，还没等敲门呢，就见门一开，吕耀探出头来，一脸的惊讶之色。

　　“吕大哥，怎么给你打电话都关机呢？是不是躲着我呀？”楚天风呵呵笑问道。

　　“不是，我手机正好没电了。”吕耀嘿嘿一笑，神色却有些尴尬，很显然他刚才说的是句瞎话。

　　“咱们在外面谈？”楚天风笑了笑。

　　“请进请进！”吕耀这才从失神中缓过来，拉开门将楚天风让了进去。

　　“吕大哥，莫菲已经跟你把情况都说清楚了吧？”楚天风开门见山地问道。

　　“嗯，我不是不想离开公司，现在的耀光公司我一点股份都没有，纯粹是个打工仔，只是范家得罪不起啊，而且我刚和他们签了三年的协议，要是跳槽……”吕耀苦笑道。

　　“得支违约金是吧？需要多少钱？”楚天风接过话茬问道。

　　“得……一百万吧！”吕耀摇头叹道：“我也知道这合约签的太苛刻了，但没办法，我是被逼的，范家的势力大，咱惹不起啊！”
第三百五十五章 救场如救火

　　“呵呵，吕大哥，你签的是霸王协议吧？拿来我看看。”楚天风说道。

　　吕耀犹豫了一下，便从抽屉里掏出一份协议的复印件，递给了楚天风。

　　“我会帮你找律师鉴定一下，如果协议中有条款违反了劳动法，那这个协议就是非法的，不生效！就算协议有效，大不了我给你拿那一百万的违约金，只要你能来我的天风集团就行。”楚天风诚恳地说道。

　　“这个……再让我考虑考虑好吗？”吕耀面现难色地说道。

　　“呵呵，吕大哥，机不可失，失不再来啊，只要你能来我的天风集团当研发总监，我还可以给你一个副总裁的位置，徐匡在公司有2%的股份，因为他意外身亡，生前没有跟别人签订股权转让协议，所以他的股份公司有权收回。我可以把这2%的股份转给你，还有徐匡在董事会的职务，也由你接替。”楚天风开出了一大堆优厚条件，就不信吕耀他不动心。

　　“好吧！承蒙楚老弟如此看得起我，那我就恭敬不如从命了，咱们现在可以草签一份协议，等我明天向范董递交一份辞职报告。”吕耀微笑道。

　　“呵呵，吕大哥，你知道救场如救火的道理吗？现在研发部总监一职空缺，闹得人心惶惶，天风集团在香港创业板的股价今天是一路跳水，咱们必须得拿出点速度来，我打算明天上午就召开新闻发布会，正式对外公布你为天风集团新的研发总监！”楚天风正色说道。

　　“这么快？我还没做好准备呢！”吕耀苦笑道。

　　“商场如战场，兵贵神速嘛！呵呵，吕大哥，我知道你还担心范家是吗？别担心，今天你都看到了吧？范轩那小子都被警察带走了，徐匡遇害就是他一手策划的，范家现在是秋后的蚂蚱，没几天蹦跶了！”

　　楚天风连连出言安抚，总算打消了吕耀的疑虑，其实他心里很清楚，吕耀之所以一开始顾虑重重，甚至还把手机关了，只不过是想在谈判中多捞点好处罢了，楚天风开出的条件确实很诱人，所以吕耀决定见好就收，免得夜长梦多。

　　二人谈妥之后，楚天风立即将吕耀带到了天风集团办公大楼内，先和吕耀签了一份协议，然后召集集团高层领导开会，宣布了这个任命决定。

　　天风集团今天的股价，一路走低，达到了历史最低点0.167，但到了临近收盘的时候，因为传出集团将要任命新的研发总监，股价这才有了小幅的回升。

　　“范轩，你要端正态度，不要避重就轻！”燕京公安局的一间刑讯室里，罗浩贺逢春、汪慧三人开始轮番对范轩进行讯问。

　　“三位警官，我刚才都说了，严涛是曾经在我手下干过一段时间，但上个月他已经被我开除了，已经不是我们范氏集团的员工了。”范轩冷笑着说道。

　　“你为什么要开除他？”汪慧板着俏脸，沉声问道。

　　“那小子手脚不老实，偷了我的东西，我狠狠地教训了他一顿，然后把他开除了。我估计他就是因为这件事对我怀恨在心，所在诬告我谋杀徐匡！实际上我跟徐匡一点仇都没有，我凭什么害他啊！”范轩一脸无辜地说道。

　　“那素提呢？你认不认识他？”罗浩又问道。

　　“素提？呵呵，原来确实是我的保镖，他不是被你们警察抓走了吗？”范轩眨着眼睛干笑道。

　　“素提早在年初就越狱了。”罗浩正色说道。

　　“那我不知道，反正我半年多都没看到他了，他和楚天风有仇，肯定是他为了报复楚天风，才去开车撞死了徐匡，跟我一点关系也没有，不信你们可以问他呀！”范轩无奈地耸耸肩，嘿嘿笑道。

　　“这家伙真狡猾！”汪慧暗自咬牙，范轩这家伙肯定知道素提已经死了，所以才会如此肆无忌惮！他短短几句话，就很轻松地与这起案件划清了界限，仿佛他一开始就是被人陷害的一样。

　　“三位警官，我这是协助你们调查，不是刑事拘留吧？怎么你们对我的态度好像在审问犯人似的？这种态度我受不了。”范轩无奈地说道。

　　“范轩，你别抱着侥幸心理，我们一定会将此事调查清楚的。”汪慧冷声说道。

　　“美女警官，既然我还不是犯罪嫌疑人，你们对我的态度好点可以吗？至少你应该温柔点吧？你看你长得这么漂亮，整天凶巴巴的，将来谁敢娶你呀？”范轩那对修长醉人的桃花眼，上下打量汪慧几眼，面带邪笑地说道。

　　“范轩，你不要转移话题，我问你到底和楚天风之间有什么恩怨？”汪慧气得小脸煞白，范轩那对色眼总是围着她的脸部和胸部打转，简直就是个超级大色鬼，她真想过去狠狠抽他几下子才解恨。

　　“没什么恩怨，我跟他关系非常好，前几天他的天风集团召开庆祝成功上市的晚宴，还是在我的朋悦酒店召开的呢。”范轩神色从容地说道。

　　就在此时，范家的私人律师孟凡博来到了市公安局，此人在燕京律师界很有名气。

　　“孟律师，你帮我记着点时间，我是下午4点15分被他们带到公安局的，超过24小时，就是非法拘禁对吗？”范轩一看自己的律师来了，底气就更足了，翘着二郎腿，坐在椅子上，对孟凡博嘿嘿笑道。

　　“是的，如果没有证据就限制你的人身自由超过24小时，就是非法拘禁，我们有权利上告。”孟凡博正色说道。

　　“孟律师，请你不要干涉我们警方执行公务，严涛的证词，就是最好的证据，足以说明范轩与这起事件有关联。”贺逢春说道。

　　“不不，严涛上个月在酒店里偷东西而被监控录像拍到了，范董一起之下将他开除了，严涛怀恨在心，才会编出一套瞎话来诬陷范公子，我这里有严涛偷东西的监控录像以及公司与他解除关系的证明材料！”孟凡博神色从容镇定，从随身携带拿出了有利于范轩的证据。

　　罗浩当即播放了那段监控录像，只见里面是一间豪华办公室，时间是2000年6月12日下午5点28分。严涛从门外走了进来，四下张望一番后，直奔范轩的紫檀木大办公桌而去，停顿片刻，便从上面拿走了一个精致的鼻烟壶。

　　“看到了吧？我的办公室里有很多古玩玉器，个个都是价格不菲，但自从今年初开始，就经常有东西莫名其妙地丢失，我就怀疑酒店有内贼！严涛这小子还真识货，把我最新买的珐琅彩鼻烟壶给偷走了，价值五十多万呢！”范轩冷笑道。

　　“你为什么没报警？”汪慧冷声问道。

　　“唉，我看在严涛这孩子还年轻，也是一时财迷心窍才偷了东西，反正东西都追回来了，我就从轻发落了他，扣了他当月的工资和奖金，将他逐出酒店。”范轩一脸遗憾之色，摆出了一副重情重义的样子。

　　罗浩、贺逢春和汪慧三人反复看那段监控录像，确实是严涛进到范轩的办公室，将那个珍贵的鼻烟壶给拿走了，整个过程没有任何问题，说他是盗窃也是有道理的。这样一来，范轩开除严涛，使得严涛怀恨在心，诬陷范轩是幕后主使杀了徐匡，这一系列的推断都是合情合理的。

　　罗浩暗自摇了摇头，案子越来越复杂了，还牵扯出了案中案，严涛现在就在天海市，还得继续审下去，必须得让他解释那个鼻烟壶的问题，现在证据不足，还不能拘留范轩，只能将他放回去。

　　夜幕降临，楚天风依旧在公司里忙碌着，明天上午九点就要召开新闻发布会了，公司新任的研发总监吕耀将会正式公开亮相，这是拉动投资者信心的一次好机会，只是还有个棘手的问题没有解决——徐匡的笔记本电脑依旧没有找到，里面的游戏研发方案和核心代码，对公司来说至关重要。

　　怎么才能找到那台笔记本电脑呢？楚天风几乎动用了所有的力量，但到现在还是没有任何消息，那个冯淼就好像人间蒸发了似的。

　　正当他想得头疼的时候，手机恰在此时响了起来，是林雅静打来的。无论什么时候，只要接到林雅静的电话，楚天风心中总会涌起甜蜜温馨的感觉。

　　现在燕大已经放暑假了，林雅静在天海市和母亲住在一起，父亲林明宇每个周末也会抽时间回家和她们母女团聚。

　　“最近很忙吗？”电话，林雅静轻声问道。虽然她不知道天风集团出了问题，但也能敏感地察觉到一点征兆。

　　“嗯，你在家里过得还好吗？”楚天风关切地问道。

　　“还好啦，就是呆得挺烦闷的，我跟寝室的几个姐妹都计划好了，下个月要去东北滨江那边旅游，顺便去看看杨丹丹，你跟我一起去不？”林雅静语气带着期待地问道。

　　“我有时间的话肯定去，大概在下个月几号？”楚天风计算了一下时间，现在是七月二十号，马上就要到八月了。
第三百五十六章 深度较量

　　“八月初吧，时间还没定呢。杨丹丹早就想邀请我们去她家玩呢，她要当面感谢你资助她完成学业。”林雅静说道。

　　“哦？她都知道了？”楚天风呵呵一笑，他成立的天风助学基金，第一批资助的名单中就有杨丹丹一个，都是同班同学，在他看来这也叫“肥水不流外人田”，当然还是“羊毛出在羊身上”，都是他自己的钱，但以校企联合的名义资助贫困生，双方心里都能接受。

　　“是的，杨丹丹一直想当面感谢你，可惜去了公司找你好几次，你都不在。”林雅静说道。

　　“嗯，我最近确实比较忙，下个月就能轻松点了。”楚天风只能这么安慰林雅静了，连他自己都不清楚这场危机要持续多久，但他有一种预感，也许真正的深度较量就要开始了！

　　“那咱们说好啦，下个月一定要跟我去滨江看杨丹丹哦。”林雅静腻声说道。

　　“好的，我答应你，宝贝，早点觉觉吧！”楚天风嘿嘿笑道。

　　“讨厌，真肉麻……你也注意休息，别工作太晚了。”林雅静主动挂断了电话。以前她和楚天风通电话，都是他让她先挂电话，后来林雅静觉得这样对他不太公平，所以两个人约定好，谁先挂来的电话，聊完后谁就先把电话挂断。

　　第二天上午九点，天风集团准时召开新闻发布会，邀请了燕京市各大媒体的记者朋友，发布会召开地点就在集团的大会议室。

　　楚天风、莫菲、吕耀以及其他集团高层领导全部出席，对外界释放了一个强有力的信号——经过这次突发事件后，天风集团的领导层依旧很稳固。

　　新闻发布会由莫菲主持，首先她想在座的媒体朋友们介绍了集团新任的副总裁兼研发中心总监吕耀，引来了记者们的照相机和摄像机的疯狂追逐，闪光灯刷刷不断地闪烁，会场的气氛十分热闹。

　　吕耀是新闻发布会上的焦点人物，他面对记者，侃侃而谈，对天风集团未来的发展很有信心，那些关于集团要退市甚至倒闭的谣言，便不攻自破了。

　　新闻发布会最后一个环节是记者自由提问，在座的集团每一个领导，记者都有向他发问，借此显示这次天风集团召开新闻发布会的诚意。

　　“楚董事长，我听说你们天风集团前任研发总监徐匡身亡后，他记录游戏核心代码的笔记本电脑也丢失了，这会不会对你们集团正在研发的《华夏传奇》网络游戏产生不利影响呢？”有一名燕京都市报的记者站起来，提出了一个很尖锐的问题，这个问题恰好也戳到天风集团的要害上来了。

　　“这家伙消息很灵通啊！”楚天风暗自嘀咕，脑子也在飞速地旋转着，稍加思索后，对着话筒正色说道：“数据丢失，当然会对游戏研发进度产生影响，但我们会把损失降到最低，《华夏传奇》今年十月底内测的计划不变！请广大玩家监督！”

　　虽然楚天风心里也没什么底气，但面对这么多记者，自然不能表现得过于消极悲观，因此他只好说出这番话来稳定军心，现在还有一定的时间，车到山前必有路，总会找到解决办法的。

　　新闻发布会从上午九点开到了中午十一点，开得很成功，而且当天就出效果了，从股市的情况来看，受这次新闻发布会的影响，天风集团在香港创业板的股价下午开始了小幅震荡回升，已经升到0.201了，距离上市首日的股价0.235，还有一定的距离，但已经比昨天强多了，说明投资者的信心正在回升，对整个集团是个绝对的利好消息。

　　“严涛，你看完这段监控录像，还有什么要说的吗？”罗浩带人回到天海市后，立即连夜提审严涛。

　　“栽赃陷害啊，真是可恶！明明是范轩让我去他办公室去拿鼻烟壶，怎么现在他反倒诬陷是我偷了他的东西呢？而且我根本没被他开除出酒店，这都是范轩和孟凡博这几天炮制的伪证！”严涛恨恨地说道。

　　“那你说说，6月12日下午5点，你在干什么？”罗浩冷声问道。

　　“我陪着范轩和鲁彬彬两个人在燕京的红玫瑰歌厅唱歌呢，范轩看到鲁彬彬在抽鼻烟，便想把他最近买的那个鼻烟壶送给他，就是这么个经过，从监控录像上看，确实是我进了范轩的办公室拿走了鼻烟壶，但事实是范轩让我去拿的，我不是偷窃啊！”严涛苦笑着说道。

　　“你说的那个鼻烟壶呢？”罗浩又问道。

　　“范轩送给鲁彬彬了，就在他那里呢！”严涛说道。

　　“小孟，你可是真厉害啊，不愧为燕京律师界中的后起之秀，真真假假、虚虚实实，把警察忽悠得团团转，哈哈！这次我一定要重重地赏你。”范轩坐在老板椅上，随手拉开一个抽屉，拿出一个手提箱子，递给了孟凡博。

　　“呵呵，范公子太客气了，都是举手之劳嘛。”孟凡博嘴上这么说，手却抓住那个箱子不肯放松，不用看就知道，这里面的钱肯定是六位数以上的。

　　“说实话，小孟你可真比我细心啊，严涛这回是有口难辩了。”范轩冷笑道。

　　“是的，不过范公子你也不能大意，一定要让鲁公子守口如瓶，一口咬定没见过那个鼻烟壶，是严涛偷走卖掉了，绝不能让他把真相泄露出去啊。”孟凡博正色说道。

　　“你放心，鲁彬彬是我的好兄弟，肯定不会出卖我的！”范轩点头说道。

　　“范公子，楚天风挖走了吕耀，今天上午还开新闻发布会呢！没想到他还真禁折腾！”孟凡博阴声说道。

　　“没什么大不了的，吕耀这个吃里爬外的家伙，早晚我会收拾他的。”

　　话音刚落，电话响了起来，范轩一看来电显示上的号码，两眼就是一亮，急忙接了起来：“喂，四海兄弟，东西到手了吗？”

　　“嗯，范公子，我在老地方等你。”电话那边传来一个低沉雄浑的语声。

　　“太好了，楚天风，你小子不是一直在找那台笔记本电脑吗？现在它就在我手里。”范轩一阵狞笑，立即站起身和孟凡博一起走出办公室。

　　在华夏国，不管多大的城市，也有尚未开发好的角落，燕京也不例外。在市区北三环外郊就有一片棚户区，一排排平房鳞次栉比，密度大、使用年限久、房屋质量差、交通不便利、治安和消防隐患大，都是令人很揪心的。

　　若是在平时，以范轩的身份和地位，他是根本连棚户区的边都不沾的，但今天范轩却开车着载着“御用律师”孟凡博，直奔北郊棚户区而去。

　　范轩下了车，跟孟凡博一起走进棚户区中的一间低矮的小房子内。

　　“范公子，这是你要的东西！”屋内光线昏暗，正中的一张方木桌子上，坐着一个三十出头的男人，刀条子脸，大胡子，左脸颊还有一条细长的刀疤，看起来十分凶恶。

　　“段四海，冯淼在哪儿呢？”范轩瞥了一眼桌上的笔记本电脑，冷声问道。

　　“范公子，你不是让我把冯淼做了吗？”段四海是范家的“御用杀手”，果断狠辣，无情而又冷血，他是只认钱不认人的。

　　“呵呵，我是怕你忘了，冯淼做掉了没有？”范轩阴笑着问道。

　　“你看看这个。”段四海从兜里掏出一张照片，递给了范轩。

　　范轩拿过来看了看，只见照片上有一颗血淋淋的人头，龇牙咧嘴的，正是冯淼。

　　“我拿到电脑后，就把他给做了，这年头最爽的生意就是杀人了，手上过足了瘾，还有钱可赚。”段四海嘿嘿干笑道。

　　自从范轩知道严涛落网并且供出他后，感觉到了强烈的威胁，立即派段四海去天海市找到冯淼，从他手里接过电脑，并且杀人灭口，以除后患。

　　“这是你的钱，拿着钱马上消失吧！”范轩冲身旁的孟凡博使了个眼色，孟凡博将手中的黑皮箱子放到了段四海面前。

　　段四海双眼放光，飞快地打开黑皮箱子，但见里面整整齐齐地摆着五大捆人民币，一看就知道五十万块钱。

　　“五十万，够你逍遥快活一阵子的了，最好一年内不要回华夏国，走得越远越好。”范轩微微一笑，心中暗自得意：“楚天风，你小子肯定撒下人马到处寻找冯淼，但你做梦都没想到，那小子早死多时了，死人是不会开口说话的。”

　　“范公子，我可以走了吗？”段四海拿起箱子，对着范轩呲牙笑道。

　　其实他也怕范轩雇别的杀手来灭他的口，他过去经常干这种事，也怕别人对他用上这一狠招，所以还是跑得越快越好。

　　“先等等，我一会要约一个人来谈一笔生意，如果谈好了，什么事都没有，如果没谈成……”范轩阴恻恻地一笑。

　　“我明白，那我就把他给做了。”段四海嘿嘿干笑道。

　　“对，我再给你二十万，那个人手底下的功夫可不弱，你还要叫上两个可靠的兄弟做帮手。”范轩说道。
第三百五十七章 物换物，两头乐

　　“好，跟范公子合作就是爽！”段四海咧嘴笑了笑，嘴角边的刀疤仿佛虫子一般左右蠕动，看着十分瘆人。

　　范轩淡淡一笑，掏出打火机，将手中的照片烧了个精光，然后点了一根烟，坐在屋里一张牛皮沙发上，打开了那台笔记本电脑，发现开机需要输入密码。

　　“有密码？先试着用徐匡的生日输一下。”孟凡博说道。

　　“密码不对！徐匡不可能傻到用生日当密码吧！”范轩输了一次，摇头说道。

　　“看来只有找电脑高手暴力破解了。”孟凡博叹了口气。

　　“不行，这件事知道的人越少越好，电脑里的数据对楚天风来说至关重要，我们只要拿着电脑跟他交易就可以了。”范轩神色凝重，冷声说道。

　　“好的，我们这就给楚天风打电话？”孟凡博试探地问道，其实连他自己都不知道范轩要跟楚天风交易什么，只知道楚天风掌握了一些对范轩很不利的证据。

　　“先等等，别着急，天黑下来再说。”范轩沉声说道。

　　“范公子，有个问题我有点不明白。”孟凡博迟疑着说道。

　　“有话快说，别这么吞吞吐吐的！”范轩瞪了孟凡博一眼。

　　“冯淼怎么知道徐匡的笔记本电脑里有重要的数据呢？”孟凡博仗着胆子问道。

　　“呵呵，要我说，你当律师当出职业病来了，什么事都得刨根问底啊！我告诉你吧！冯淼原来是天海市金鼎集团郑家的人，郑家当初就是栽在徐匡的那台电脑上的，你说冯淼他能不长记性吗？他就是为了报仇，才去偷电脑的。”范轩说道。

　　“原来如此，要说冯淼这小子对他那个主子郑远达还真是忠心耿耿啊，可惜了。”孟凡博惋惜地说道。

　　“唉，没办法，冯淼知道的东西太多了，我必须把他做掉。”范轩恶狠狠地说道。

　　楚天风又忙了一天，除了处理集团内部事务之外，还要随时关注香港创业板的股价情况。今天下午收盘的时候，天风集团就停在了0.201，比昨天上涨了3%，说明投资者的信心正在逐步恢复，未来三天将会十分关键，公司绝不能再出乱子了。

　　忽然，电话铃声响了起来，在寂静的办公室里显得格外刺耳。

　　楚天风眼光立即落到来电显示上，是个陌生的号码，心中一动，难道是那台丢失的电脑有消息了？

　　“喂，是楚董事长吗？”电话里响起范轩阴阳怪气的声音说道。

　　“是我，范大公子，去公安局喝茶回来了？”楚天风冷笑着问道。

　　“是呀，公安局的茶还真不好喝呢！楚天风，我干脆也不跟你绕圈子了，你是不是想找徐匡丢失的那台笔记本电脑？”范轩问道。

　　“嗯，电脑在你手里呢？”楚天风反问道。

　　“是的，咱俩做一笔交易吧！我把电脑还给你，你把朋悦酒店丢失的监控录像交给我，咱们物换物，两头乐，你看怎么样？”范轩说道。

　　“好哇，你在哪里呢？”楚天风眼珠转了转，决定要将计就计，先把电脑弄回来。

　　“燕京北郊棚户区，八点钟准时交易，你如果不来，我可能就转移了啊！记住，就你一个人来！”范轩嘿嘿笑道。

　　“好的，我一定准时去。”楚天风撂下电话，脑子开始旋转起来，范轩难道不知道监控录像可以复制吗？如果他给范轩的是复制品，对方怎么判定呢？

　　从朋悦酒店盗出来的监控录像，他手头保存着原版的，此外还复制了一份，交给谭凯保管。

　　“难道范轩给我使诈呢？他把我叫去另有阴谋？”楚天风心中一颤。

　　跟范轩打了几次交道后，楚天风感觉这个人并不简单，范轩表面上好像给人一种花花公子、贪恋美色的样子，其实他的心计也很深，就拿他指使人去杀徐匡这件事来看，就是打中了楚天风的要害，险些将天风集团推向深渊。

　　因此，楚天风这次去棚户区和范轩做交易，事先做好了充分的准备，以防万一。

　　晚上八点钟，他打车来到了那片棚户区，因为马上就要动迁了，这一带几乎是十室九空，人烟稀少，是恶性案件的高发地带。

　　楚天风过去在天海市也住过棚户区，对这种地方的环境很熟悉，基本上就是“脏、乱、差”的代名词。

　　“你是来找范公子的吧？”刚到棚户区门口，就见两个穿着黑衣的男人快步迎了上来，神色冷峻。

　　“是的，范公子在哪儿呢？”楚天风打量那人几眼，冷声问道。

　　“对不起，我们要检查一下，你身上带家伙了没有？”其中一个黑衣人说道。

　　“可以，你搜吧！”楚天风双手高举过头顶，神色从容地一笑。

　　那两个黑衣人在楚天风身上拍了几下，没发现他带着武器，又问道：“范公子要的东西带了吗？”

　　“抱歉，我得见到范公子之后才能说，谁知道你们会不会守信用啊？”楚天风双眼精光流动，冷笑道。

　　“好，那你跟我们来吧！范公子就在里面等着你呢！”

　　楚天风点点头，跟着那两个黑衣人走进了这片棚户区，左转右绕，拐了好几个弯，终于来到一个低矮的小平房门口。

　　“请进，范公子就在里面。”其中一个黑衣人打开了房门，另一个人就守在门外望风了。

　　楚天风又跟着那个黑衣人走了进去，这里的屋子好像串糖葫芦似的两间屋子连在一起，里屋和外屋面积都差不多。

　　只见范轩坐在外屋正中的一把竹椅上，面前是一张香樟木的桌子，桌子上除了一台笔记本电脑之外，什么都没有，显得更干净。

　　在范轩的身旁，站着他的私人律师孟凡博，此人长得道貌岸然，在燕京律师界名气很大，其实是“金絮其外、败絮其中”，本身也不是什么好鸟，虽然没亲手杀过人，但干的是可都是跟人命有关的买卖。

　　“哎哟，堂堂的范大公子，居然肯屈尊这么个破地方，真是令人不可思议啊！”楚天风走进屋子嘿嘿干笑着说道。

　　“楚天风，别废话，我要的东西带来了吗？”范轩瞪着那对细长的桃花眼，打量着楚天风，冷声问道。

　　“带来了，就是这个！”楚天风从兜里掏出一张光碟，在范轩面前晃了晃。

　　“好，咱们就物换物，两头乐吧！”范轩龇牙一笑，拿起桌上的笔记本电脑，两个人一手交电脑，一手交光盘。

　　范轩拿到那张光盘后，马上对身旁的孟凡博说道：“把你的笔记本电脑拿来借我用用，我要验证一下。”

　　孟凡博点点头，从包里拿出一台10寸屏幕轻巧型的笔记本电脑，递给范轩后，便很识趣地退了下去，他是有意回避，根本不想看光碟里装的到底是什么东西。

　　范轩暗暗点了点头，心想这个孟凡博真的是聪明人，不该知道的事他从来就不多问，只有用这样的人才保险啊！

　　楚天风拿过笔记本电脑，也在仔细验看，虽然他不知道开机密码是多少，无法进入电脑内部验证，但从外观上的特征来看，确实是徐匡丢失的笔记本电脑，因为电脑键盘下面的外壳上有一道很清晰划痕，他记得很清楚，绝对没错。

　　“范公子，交易成功，我可以走了吧？”楚天风收好电脑，虽然说的话是询问的口气，但他已经转身开始往屋外走了。

　　“慢！”范轩猛地摆了摆手，盯着楚天风的后背冷笑道：“楚天风，你小子拿我当三岁小孩子吗？你给我的是原版录像，但你手中肯定还有复制品，都得给我交出来才能走！”

　　“哈哈，范轩，你还真是三岁小孩子啊，我说我复制了一百份，给了我手下一百个兄弟，你信吗？你觉得我说的这是实话吗？”楚天风回转过身子，冷笑着问道。

　　“楚天风，你放心，我会让你说实话的。”范轩两眼凶光一闪，猛地一声断喝：“来人，把他给我拿下！”

　　话音刚落，就见里屋帘子一挑，段四海拿着一把带着消音器的手枪，飞快地从屋里窜了出来，将枪口对准了楚天风的脑袋，厉声吼道：“不许动，动我就打死！”

　　“把枪放下！我不喜欢别人拿枪对着我。”楚天风面色带冷笑，神色从容，仿佛眼前的手枪是把玩具枪似的。

　　“这小子疯了！”段四海嘿嘿一阵干笑道：“你看清楚了，只要我一扣动扳机，你的脑袋就得开花。”

　　“是吗？那我也要告诉你，当你开枪射出子弹的同时，你的脑后就会有另一把枪将你射杀！”楚天风往段四海的身后瞧了瞧，嘿嘿一阵干笑。

　　“哈哈，楚天风，你别想蒙我！我后面根本就没人……”段四海以为楚天风是在使诈，一脸的不屑之色，但他才说了一半，脸上的表情突然凝固了，身体僵硬起来——因为他已经感觉到自己脑后确实有一把手枪抵在那里，一股无边的杀气透体袭来，令他浑身不由自主地打了个寒战。

　　那把枪是从门帘子后面探出来的！
第三百五十八章 看谁笑到最后！

　　段四海感觉自己好像活生生地遇到了鬼似的，那个拿枪的人是什么时候进来的？太可怕了！他当职业杀手这么多年，遇到难缠的角色也不少，但从来没有发生过这种情况，自己的后脑什么时候被人用枪给顶住了，他居然一点察觉都没有！

　　就在段四海大惊失色的时候，楚天风的身子动了起来，飞快地闪开对方的枪口，窜到他面前飞踢出一脚，准确无比地踢在段四海手腕子上。

　　“啪”地一声脆响，手枪应声而落。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，屋内的形势就在这三两秒钟的时候，发生了突变，范轩还没来得及做出反应，段四海的枪就撒手了。

　　“今天我倒要看看，谁能笑到最后！”楚天风嘿嘿一笑，猫腰飞快地捡起段四海落在地上的手枪。

　　“大哥，怎么了？”外面望风的两个黑衣男子听到屋里的声音不对劲，急忙闯进来想看个究竟。

　　楚天风猛地转身将枪对准了那两个黑衣人，冷声说道：“别过来，靠墙蹲下！都给我老实点！”

　　“是是，兄弟别开枪，我们听话就是了。”那两个黑衣人同时龇牙一笑，抱着脑袋转身蹲在了墙角。

　　“操，饭桶！蠢货！”段四海恶狠狠地瞪了手下的两个兄弟一眼，其实他自己也是“泥菩萨过河自身难保”，脑后被一把枪顶了个结结实实，枪口上透着无边的寒意，令他的心剧烈地收缩起来。

　　虽然人的脑袋后面也没长眼睛，但段四海当职业杀手这么多年了，对枪的敏感程度比常人要高，他敢打赌那绝对是一把枪、一把装着子弹的真枪，而不是一个扫帚或者是铁棍子什么的，那些东西和枪的感觉是不一样的。

　　“朋友，别藏着了好吗？让我看看你到底是何许人也，即使我今天死在你的枪下，也能闭上眼睛了。”段四海冷声说道。

　　“段四海，你往前走两步，转过身来！”后面传来一个阴森森的声音。

　　段四海果然很听话地向前走了两步，蓦然转过身来，当他看清那个拿枪的人之后，登时吓得浑身一颤，脸上的肌肉痉挛似的跳了跳，勉强龇牙一笑，但这笑真比哭都难看：“嘿嘿，标哥，原来是您呀！”

　　刚才拿枪逼住段四海的人正是彭标，楚天风来找范轩交易之前，早就做好了精心的安排，彭标始终在后面悄悄地跟着他，凭着他高超的跟踪技巧，逃过了范轩布下的眼线。就在楚天风从前门进来跟范轩谈判的时候，彭标已经绕到房后，偷偷地撬开了后窗户。

　　那时候段四海已经跳出来用枪逼住了楚天风，注意力都在前面，完全没注意后面来了人，所以才稀里糊涂地吃了个大亏。

　　“小海，没想到你也跑大陆来混饭吃了啊？”彭标双眼闪动着锐利冷凛的寒光，阴恻恻地一笑。

　　“彼此彼此，标哥，我没想到你是楚天风的人，今天真是一场误会啊。”段四海呲牙干笑起来，仿佛对彭标十分忌惮。

　　“楚天风是我的老板，我是他手下的保安部经理。”彭标淡淡地说道。

　　“哎哟，那我向楚总说声对不起了！”段四海回头冲楚天风咧嘴一笑，还学着江湖人似的抱拳一礼。

　　楚天风冷冷一笑并没说话，段四海居然认识彭标，这倒是有点出乎他的意料。

　　“小海，今天的事你想怎么解决？”彭标冷声问道。

　　“呵呵，我都说是误会了嘛！我主动退出，你们和范公子的恩怨就自行了解吧！”段四海嘿嘿一笑，他心里明白，就自己这两下子，十个捆成一起都不是彭标的对手，今天能活着出去就是万幸了。

　　“算你小子聪明，这样吧，我也不为难你，现在你就把他们两个拿绳子给我捆起来！”彭标用枪指了指吓得呆若木鸡的范轩和孟凡博，正色说道。

　　“好，我这就捆。”段四海虽然平时趾高气扬、心狠手狠的，但今天见到彭标，就好像耗子见到猫似的，一下子就没了脾气，对方说什么就是什么。

　　“段四海，你小子拿了我的钱，怎么还吃里爬外呢？”范轩冷毛直冒，眼睁睁地看着段四海拿着一根手指粗的绳子奔着自己走了过来。

　　“范公子，真对不起，钱对我来说是很重要，但更重要的是命啊！”段四海邪邪地笑道。

　　“段四海，你别过来！我还可以给你钱，再给你一百万，你帮我把楚天风和他的保镖干掉！”范轩咬着牙说道。

　　“放屁，我能和标哥动手吗？”段四海猛地挥出一拳，打在范轩小肚子上，登时将他打得口吐酸水，连声痛叫，蹲在地上起不来了。

　　段四海拿着绳子双手连动，围在范轩上身缠了几圈，系了个死扣，然后转身直奔孟凡博而去。

　　要说律师的脑子确实不简单，也会审时度势，明知道打不过对方，还装横干吗？倒不如乖乖地束手就擒，也能少一点皮肉之苦。

　　孟凡博就属于这种聪明人，所以他一点都没反抗，乖乖地让段四海给捆上了。

　　“范公子，事到如今你还有什么可说的吗？”楚天风将手枪放到桌上，来到范轩面前冷笑道。

　　“楚天风，有种你拿枪打死我！老子就是死了变成鬼，也不会放过你的。”范轩知道落到楚天风手里，说软话也没用，索性就硬到底了。

　　“打死你？那也太便宜你了吧？范轩！你记得我那天在酒店找你谈判的时候，跟你说了什么？”楚天风两眼寒光一闪，冷声问道。

　　“不知道，我记性不好。”范轩嘴上这么说，脑子里已经浮现出了那天的场景来，额头上冒出了一丝冷汗。

　　“那我给你提个醒，我说如果你如果敢跟我玩阴的、背后捅刀子，小心你的命根子吧！”楚天风一边说，一边又拿起桌上的手枪，拉开了保险，对着范轩厉声问道：“你说，冯淼现在在哪儿？”

　　“不知道，我早就把冯淼开除了。”范轩硬着头皮说道。

　　“那这台电脑是从哪儿来的？”楚天风又问道。

　　“买的！从段四海手里买的，花了我五十万呢，不信你们看看他手中的箱子就知道了。”范轩冷冷一笑，瞪了段四海一眼，心中暗骂：“你个忘恩负义的家伙，今天我死了，也要拉你个垫背的。”

　　“放屁！”段四海气得两眼冒火，跳过去左右开弓给了范轩两记耳光子，厉声吼道：“不是你让我……抢的电脑吗？”

　　范轩嘴角边被打得溢出了血，心中暗自冷笑：“这家伙还算聪明，没说出是他杀的冯淼，要不你就等着进局子吧！”

　　“楚总，不用问了，是段四海杀了冯淼，抢走了电脑，幕后主使就是范轩。”彭标忽然开口了，一句话点中了范轩和段四海的死穴。

　　“不对，我没杀人，标哥您可不要信口雌黄啊！”段四海吓得身子连连倒退，浑身都颤抖起来。

　　“呵呵，我还不了解你吗？你小子要是不杀人，能拿五十万吗？”彭标冷笑道。

　　“标哥，求你放过我吧，这五十万我全给你！全给你！”段四海冷汗直冒，直接跪在了地上，嘴角边的刀疤子来回蠕动着，十分瘆人。

　　“把他给我捆起来，杀人还想逍遥法外吗？”楚天风冲彭标使了个眼色，心中暗喜，只要段四海能在局里招供，证据属实，范轩买凶杀人，肯定逃脱不了法律的制裁。

　　“不要啊，标哥，求求你放过我吧！”段四海两眼闪着乞求之色，他知道只要一进公安局，那就是死路一条，他手上的人命连自己都数不清呢！

　　“老实点，别让我费劲！”彭标冷声说道。

　　“去你妈的，老子跟你拼了！”段四海猛地从裤腿里拔出一把匕首，奔着彭标扑了过来，与其进去等死，还不如今天豁出去拼一把呢！

　　但是，他这两下子跟彭标比还是差得远了，匕首刚拔出来，小腹就传来一阵剧痛，彭标出脚的速度比他拔刀的速度快一倍多。

　　砰！哎哟！段四海觉得自己就像坐上了土飞机，身子横着飞了起来，重重地砸在墙上，然后又弹到地上，摔了个七荤八素，浑身骨头好像要散架子似的，手中的刀也撒手了，趴在地上动弹不得。

　　“给你们两个人一个立功赎罪的机会，把他给捆起来！”楚天风向段四海带来的两个兄弟冷笑着说道。

　　“是是，我们捆就是了。”那两个黑衣男人早就吓呆了，连大哥都不是人家的对手，他们一个当小弟有必要拿鸡蛋碰石头吗？倒不如乖乖地听话就范，反正他们也没犯死罪，进局子里没几天就能出来。

　　段四海被彭标那一脚踢得浑身发麻，连骂人的力气都没了，被自家兄弟给捆了个结结实实。

　　楚天风转身面对范轩，眼冒凶光，从兜里掏出一把匕首，迈步走了过来。

　　“你……你想干什么？”范轩那对修长的桃花眼，此时瞪得好像小笼包，眼睁睁地看着楚天风一脸冷酷地奔着自己走了过来，心里一阵发毛。

　　“话复前言，废了你的命根子！”楚天风摆弄着手中寒光闪闪的匕首刀，盯着范轩冷笑道。
第三百五十九章 天网恢恢

　　“别这样，兄弟，咱们有话好说！”范轩看到楚天风眼中的凶光，打心底里窜出一股无边的寒意来，关键时刻他真的强硬不起来了，因为男人的命根子对他这样的花花公子来说，绝对比命还重要，如果真的没了命根子成了太监，那比杀了他还要难受，简直是生不如死！

　　“说这些都没用，像你这样的人，不给你点教训是不行的。”楚天风邪邪一笑，冷不丁将手中的匕首甩了出去，直奔范轩下身的要害部位，快如闪电。

　　只见寒光一闪，扑地一声脆响，紧接着传来范轩一声撕心裂肺的惨叫，登时双眼一翻，嘎地一声，吓得昏死了过去。

　　其实楚天风并没有切掉范轩的命根子，只是想吓唬吓唬他而已，但那一刀刺过去，也是惊险至极，刀尖就贴着范轩的裤裆擦了过去。

　　就在那一刹那间，范轩以为自己的命根子真的被割下去了呢，吓得屎尿横流，地上湿了一片，整个人都昏死过去了。

　　楚天风收起匕首，立即给市公安局副局长、“岳父”林明宇打了电话，将事情经过简单说了一遍，既然已经和范家彻底撕破脸皮，那他也就没什么客气的了，必须借助官方的力量，合力打掉这个大老虎。

　　林明宇自从就任燕京市主管刑侦的副局长后，也把范家列为头号需要关注的目标之一，他翻看了很多燕京市近五年发生的大案要案，虽然侦破率很高，但有些案子还是存在疑点，而且都和范氏集团有关。

　　此外，燕京市的扫黄打黑工作一直进展缓慢，范氏集团作为燕京的酒店服务行业巨头，旗下的酒店多半都是藏污纳垢的，只是一直没有找到证据，范家似乎对警方的行动非常敏感，每次都能在第一时间得到确切的消息，提前做好准备，自然是什么都查不出来了。

　　林明宇为此非常恼火，多次越级上公安部的主管领导请示，他现在已经不相信局里的同事了，这些人中肯定有和范家同流合污的！

　　今天，他接到楚天风的电话，心中大喜，总算找到突破口了，正好可以顺藤摸瓜，争取早日砍掉范氏集团这个毒瘤。

　　晚上九点一刻，两辆警车呼啸着来到北郊棚户区，林明宇带着手下五名刑警找到楚天风所在的平房里，将段四海、范轩、孟凡博等人全都押上了警车。

　　“我是孟氏律师事务所的，你们没有权利这么对待我！我要告楚天风私设公堂、非法拘禁！”孟凡博一见到警察，底气一下子就上来了。

　　“孟律师，对不起，你涉嫌作伪证，必须跟我们走一趟！”林明宇脸色阴沉，寒声说道。

　　“好，我走！希望你们能够秉公执法！”孟凡博冷声说道。

　　“楚天风，你也得跟我们去局里一趟，今天的事需要你配合调查，你说的那张光盘呢？”林明宇转头盯着楚天风问道。

　　“在范轩的上衣兜里！”楚天风微笑着说道。

　　“就是这个吧？”有一名警察从昏迷的范轩身上掏出了一张光盘。

　　“没错。”楚天风肯定地点了点头。

　　林明宇从那名警察手里接过光盘，认真地放进一个塑料小袋里，也没有问楚天风光盘的来历，他知道楚天风过去玩过的那些手段，只要对社会有益，他是从来不会反对的。

　　楚天风坐上警车，跟着林明宇一起来到了燕京市公安局，说明情况，让警察做了一个笔录，然后就没事了。至于孟凡博告他私设公堂、非法拘禁一事，警方经过调查，认定楚天风和彭标均属于正当防卫，没有防卫过当之嫌。

　　二人回到天风集团后，已经是晚上十点多了，楚天风困意全无，拿着徐匡的笔记本电脑，悬着的心总算落下来一半，现在电脑到手了，但里面的东西能否破译出来，依旧是个问题。

　　他马上打电话叫来了网络部的主管丁茂臣，神色严肃地说道：“老丁啊，徐匡的电脑到手了，可惜开机密码我们不知道，估计记载策划方案和核心代码的文档，也是加密的，看来还得需要破解一下，我过去也学过暴力破解密码方面的知识，但与你这样的专业人士比起来，还是差得很远，所以必须邀请你来帮帮我。”

　　“呵呵，楚总，密码不用破解了，我都知道。”丁茂臣淡淡地笑道。

　　“你怎么知道徐匡电脑的密码？”楚天风惊讶地问道。

　　“为了我们网络信息部顺利开展工作，我早就在徐匡的电脑里秘密种了一个最新型的木马病毒，是我自己做的，还偷偷地开了个后门，他的电脑密码早在我掌握之中了。”丁茂臣得意地说道。

　　“哈哈，老丁真有你的啊！太好了，赶紧打开电脑，帮我找找《华夏传奇》的策划方案和核心代码吧！”楚天风朗然一笑，对丁茂臣满是溢美之词，而他心中却感到有点别扭：“丁茂臣这个人真得好好控制住他，徐匡的电脑居然被他种了木马，那我的电脑呢？他会不会也种了木马？”

　　虽然说疑人不用，用人不疑，但必要的防范还是得有的，人心叵测，要想看透一个人，实在是太难了。

　　丁茂臣输入密码，顺利地打开徐匡的笔记本电脑，经过一番搜寻后，终于找到了徐匡储存游戏策划方案和核心代码的文件夹。

　　楚天风这才长长地吁了口气，心里悬着的一块大石头终于落地，如今天风集团新任研发总监吕耀已经正式上岗，丢失的重要数据也都找到了，标志着这场以徐匡被害而引发的连锁危机之总算渡过了，但新的危机呢？也许很快就会出现！

　　段四海进局里后就招供了，道出是范轩指使他杀害冯淼，抢走了电脑，反正他落到警察手里免不了一死，倒不如多拉几个垫背的。

　　范轩这回是有口难辩，很快就被警方刑事拘留了。

　　“范轩，你个小兔崽子，出了这么大的事也不告诉老子一声，妈的，真糟糕！”范氏集团董事长范铎，正在他苦心经营多年、号称燕京第一公馆的“范公馆”里大发雷霆。

　　范轩被刑事拘留的消息，尽管林明宇刻意保持低调，但还是走漏了消息，范家在公安局的“眼线”，很快就通知了范老爷子。

　　早在范轩前几天被警察带去协助调查的时候，范铎就得到了消息，特意找到范轩询问情况。

　　范轩为了怕父亲责罚他丢失了酒店的重要监控录像，还在有意隐瞒实情，只说是警察找他是为了调查酒店员工盗窃案。

　　范铎当时就有点半信半疑的，特意嘱咐了他在公安局的消息人士多加留意，结果不到三天，范轩又出事了。

　　“老爷，别担心，事情也许没有你想象的那么糟糕。”范氏集团的董事长办公室主任，相当于范家的“大管家”范仁智，站在一旁耐心地劝道。

　　“仁智老弟，说说你的想法吧！”范铎冷峻锐利的眼光落到范仁智身上，此人是他的心腹，足智多谋，好比范氏集团的“智囊团”团长。

　　“老爷，要我说，只要咱们想办法堵住严涛和段四海的嘴巴，公子爷就没事了。”范仁智留着八字胡，真的就好像旧社会地主或者资本家的大管家似的，精明强干而又奸诈狡猾。

　　“你的意思我明白，我会想办法堵住他们两个人的嘴巴，我担心的不是这件事。”范铎冷声说道。

　　“老爷，您指的是什么？”范仁智试探地问道。

　　“我听说林明宇手中有一张光盘，里面的内容似乎对我们很不利啊！”范铎苦笑着摇头叹道。

　　“是什么内容？”范仁智眼珠转了转，又问道。

　　“目前还不清楚，光盘是从范轩那个小兔崽子身上搜出来的，只有把他弄出来才能知道里面到底是什么内容！”范铎气呼呼地说道。

　　“我这就连夜去找焦局长，想办法给范公子办个取保候审吧！”范仁智正色说道。

　　“嗯，一定要打点好焦局长，他可是咱们范家唯一的靠山了，这件事只有他有能力压下来，别人都不好使！”范铎沉声说道。

　　“我知道，那我现在就去找他。”范仁智转身就要离开范公馆。

　　“等等！”范铎一对老眼电光一闪，猛地摆摆手，盯着范仁智说道：“明天带人再去银行提五百万现金，想办法疏通关系，让咱们范氏集团尽快上市融资，原定九月一日，我看不行！必须得提前到八月十五，越早越好！”

　　“好的，我明白了。”范仁智重重地点了点头，心中却是一凛，他已经预感到范铎要开始最后的疯狂了，利用范氏集团上市的大好契机，套取社会融资，敛财！然后呢？很可能携款出逃！

　　范铎是个老狐狸，他知道自己干的这些事都不光彩，虽然这些年用金钱利诱给自己网罗了一张庞大的关系网，但俗话说，天网恢恢疏而不漏，范家的关系网再强大，能大得过国家的那张“天网”吗？
第三百六十章 春梦留痕

　　范铎早就预料到范家最后的结局，或许比金家还惨，所以他从去年开始，就一直在秘密地往海外转移财产，这次范氏集团要上市融资，一是借助资本市场继续敛财，二是给外界制造范氏依旧繁荣的假象，迷惑对手。

　　这天晚上，楚天风就在集团内住了一宿，他的办公室里面有个休息间，被褥床单、各种家具都很齐全，相当于一个酒店的标准间似的。

　　连日来的明争暗斗，使得他身心疲惫，好在危机暂时解除，他那绷紧的神经终于得到了放松，这一觉睡得也是格外香甜，还做了一个美梦。

　　楚天风梦到自己和林雅静去郊外游玩，青山、碧水、修竹、劲松、野花飘香，青草如织，两个人就在碧油油的草地上玩耍嬉闹，抱在一起翻滚着，身上的衣服越来越少，最后就是一番抵死缠绵，野外激情真是别有风味……

　　此时已是盛夏时节，清晨的阳光很刺眼，楚天风就被那火辣的阳光刺得睁开了眼睛，四周望了望，这才知道原来是做了一个梦。

　　日有所思，夜有所梦，他和林雅静有一周没有见面了，不知道小丫头听到他做了这么一个激情的春梦，会是什么反应呢？

　　楚天风感觉裤衩里黏糊糊的，这是什么东西啊？他急忙低头看了看，心中暗自苦笑，都这么大了还梦遗呢！谁说春梦了无痕啊，这明明是留痕了嘛！

　　他赶紧将裤衩脱了下来，去旁边的淋浴间冲了个澡。

　　忽然，一阵敲门声响了起来，楚天风从淋浴间里探出头来问道：“谁呀？”

　　“是我，楚总，你睡醒了吗？”门外响起了莫菲那婉转娇甜的语声。

　　“睡醒了，你等会儿再进来。”楚天风赶紧穿好衣服，打开了屋门。

　　一阵清爽的香风扑面袭来，就见莫菲拎着一个装着快餐盒的塑料袋，翩然走了进来，对楚天风嫣然笑道：“刚睡醒吗？这是我给你买的早点！”

　　“谢谢，你吃了吗？”楚天风凝视着一身浅白色职业套装的莫菲，笑着问道。

　　“我吃过了，你吃吧！”莫菲将早点放到桌子上，美目忽然落到了床单上，神色变得古怪起来。

　　“怎么了？”楚天风顺着莫菲的眼光看了过去，就见床单上有一小块白花花的秽痕，老脸一红，暗自苦笑：“我靠，今天这可真是糗大了！虽说精满自溢吧，但我这溢出的也太多了吧？”

　　“哎哟，多大了还尿床呀？”莫菲眼珠转了转，嘻嘻笑道。

　　楚天风闻言额头直冒黑线，心想莫菲你跟我装糊涂吧？哪有尿成这个样子的？

　　“我帮你洗洗吧！”莫菲美目中涌动着迷人的媚波，甜笑道。

　　“不用，是撒的水，一会儿就干了！”楚天风一看莫菲那个认真的样子，索性就装到底了，两个人心里都很清楚那是什么东西，只不过谁都没有说破，这也避免了不必要的尴尬。

　　吃过早点后，楚天风打开电脑，登陆股票证券网站，查看最新的香港创业板的大盘信息。

　　天风集团今天早上开盘，股价略有下跌，然后马上开始反弹，直到中午，已经回升到上市首日的股价0.235了。

　　“林局，段四海翻供了！”林明宇接到刑警队的这个电话后，脸色一变，连忙问道：“怎么回事？一夜之间就翻供了？”

　　“是啊，他说杀害冯淼完全是个人行为，和范轩一点关系都没有。”

　　“那他为什么杀害冯淼？”林明宇沉声问道。

　　“段四海说是为了抢走电脑，冯淼反抗，他就失手将冯淼打死了。”

　　“那范轩给他五十万块钱是怎么回事？”

　　“段四海说是买电脑的钱，因为他从冯淼口中得知电脑里有很重要的数据，便想卖给范轩，换点钱花。”

　　林明宇暗吃一惊，没想到一夜之间，形势发生了变化，段四海居然翻供了，把案子都自己扛了下来，这其中肯定大有文章！

　　更令林明宇惊诧的还在后面呢，他刚撂下刑警队的电话，天海市公安局刑警队队长罗浩也给他打来了电话。

　　“林局，严涛翻供了！”罗浩的声音带着一丝无奈。

　　“哦？严涛也翻供了？什么时候的事？”林明宇心中一颤，连忙急切地问道。

　　“就是今天上午的事，他说自己是受素提胁迫去谋害徐匡的，跟范轩一点关系也没有。”罗浩正色说道。

　　“你们要继续审讯，看看这两天到底发生了什么事，有谁去看过严涛，是不是受了外界的某种压力了？”林明宇是燕京公安局的，本来无权干涉天海市公安局的行动，但论私交他是罗浩的师傅，因此才会给他提了这么个建议。

　　“好的，林局您放心，只要证据确凿，严涛翻供也没用的，我会对他展开心理攻势，找出他翻供的真正原因。”罗浩自信地说道。

　　林明宇挂掉电话，脸色变得十分阴沉凝重，现在他算是真切地感受到范家的能量之大，确实有点出乎他的意料。短短的一夜之间，两大嫌疑人主动翻供，做出了有利于范轩的证词，这说明什么？肯定有人在背后做了手脚啊！

　　滴铃铃——一阵清脆的电话铃声再次响了起来，打破了林明宇的沉思，他看了看来电显示，急忙接起电话，正色说道：“焦副书记，您好！”

　　他口中的这个“焦副书记”，名叫焦泰，可是燕京市政界举足轻重的人物，身兼三职——市委副书记、政法委书记和公安局长。

　　“老林啊，范轩的案子，有没有进展？”焦泰语气阴沉地问道。

　　“三个犯罪嫌疑人，都在审讯中。”林明宇如实答道。

　　“听说有两个犯罪嫌疑人翻供了？”焦泰冷声问道。

　　“是的，不知道什么原因，我还得详查一下。”林明宇说道。

　　“范轩招供了吗？”焦泰又问道。

　　“还没有，他挺顽固的，一口咬定自己和那两起谋杀案毫无关系。”林明宇说道。

　　“老林，你要把握住命案的侦破方向，首先是要认定直接凶手，然后再进行深挖，犯罪嫌疑人段四海是不是承认杀了冯淼？那就让他马上去天海市指认现场吧！”焦泰正色说道。

　　“好的，那范轩呢？继续羁押吗？”林明宇试探地问道。

　　“不不，现在案情还没彻底调查清楚，两个嫌疑人都翻了供，那就没有足够的证据显示范轩与谋杀案有直接关联，还是给他取保候审、监视居住吧！反正跑得了和尚跑不了庙嘛！”焦泰呵呵笑道。

　　“这个……恐怕不太妥当吧？”林明宇有些为难地说道。

　　“老林，你来燕京任职时间不长，还不了解这里的具体情况，范家的人脉关系比较广，昨天晚上范轩刚进局子里，我这边就接到了好几个老领导的电话询问，要求我一定要秉公办案，给我施加了很大的压力啊！所以处理范轩的案子，一定要小心谨慎，不能让人抓到把柄。”焦泰沉声说道。

　　“嗯，我明白，那就先让他取保候审吧！”林明宇现在就已经感受到了局长焦泰在电话中释放出的压力，只好将计就计，静观其变了。

　　这天上午，电话是一个接一个地打了过来，林明宇忙得不亦可乎，心情也变得焦躁起来，只有接到女儿林雅静的电话，他心里才会感到一丝欣慰。

　　“爸爸，我下月三号要去东北那边的滨江市同学家玩几天，都和寝室的两个姐妹定好了，您跟我一起去不？”林雅静甜声问道。

　　“爸爸工作太忙，不能陪你去玩了，让小风陪你去吧！你们都是年轻人，有共同语言。”林明宇笑着说道。

　　“他呀，也不知道最近忙什么呢，唉，你们怎么都这么忙呀！”林雅静语气透着一丝无奈和伤感地说道。

　　“小风肯定有时间的，你一会儿给他打个电话吧！那小子要不陪你去滨江市，嘿嘿，小心我不认他这个女婿了！”林明宇笑着说道。

　　“爸爸，您别为难他嘛，他现在事业做得那么大，难免有繁忙的时候。”林雅静娇声说道。

　　“哎哟，还没正式过门呢，就开始向着他说话了？”林明宇呵呵笑道。

　　“爸，看您说的，我这是实事求是呀！”林雅静羞声说道。

　　“呵呵，我的乖女儿，老爸跟你开玩笑呢！”林明宇只有和女儿聊天的时候，语气才会如此轻松。

　　他又和林雅静聊了几句，便挂掉了电话，然后立即拨打楚天风的电话，这回他要给楚天风施加压力，必须让这小子陪着女儿去滨江玩几天散散心，否则让林雅静一个人跟着寝室的姐妹去，他也不放心啊！

　　“岳父大人，您放心吧，我保证完成这次任务！”楚天风听完林明宇的叙述，连忙在电话里表明态度，其实根本不用林明宇提醒，他早就决定要抽时间陪林雅静去滨江了，最近公司的危机已经被他化解，也该好好放松几天了。

　　文武之道，在于一张一弛。

　　“你还要保证安全，一起去的有好几个女孩子呢，小风，你肩上的担子很重啊！”林明宇朗笑道。

　　“没关系，我会保护好她们的。”楚天风郑重地道。
第三百六十一章 怎么硬不起来

　　“对了，一会儿小静肯定给你打电话，你别说我给你打过！”林明宇嘱咐道。

　　“我知道，林伯伯，范轩身上的那张光盘，你看了吗？”楚天风转移了话题。

　　“还没来得及看呢，那上面的内容很重要？”林明宇沉声问道。

　　“是的，您最好自己看，千万不要让别人看到。”楚天风说道。

　　“好的，你忙吧！”林明宇主动挂断了电话。

　　“嘿嘿，老婆来查岗吗？”楚天风刚撂下林明宇的电话，林雅静就打了过来。

　　“是呀，你在最近忙什么呢？”林雅静娇笑着问道。

　　“就顾着忙了，谁知道忙的是什么。”楚天风幽默地回道。

　　“讨厌，下个月三号我要跟寝室的姐妹去滨江杨丹丹家里玩几天，你跟我一起去不？”林雅静满含期待地问道。

　　“当然要去了，我得做护花使者嘛！就你们几个女孩子去，我也不放心啊！”楚天风嘿嘿干笑道。

　　“那咱们可说好了，你一定要请假陪我去玩哦。”林雅静嘻嘻笑道。

　　“呵呵，我是公司的一把手，还用请假吗？什么时候去都可以，老婆大人的话对我来说就是圣旨。”楚天风朗笑道。

　　“油嘴滑舌……好了，你忙吧，我不打扰你工作了。”林雅静柔声说道。

　　“嗯，宝贝再见，过两天我就回天海找你去，亲一个……”楚天风对着电话发出“啵啵”的亲吻声，逗得林雅静发出银铃般的甜笑。

　　市公安局里，林明宇拉开抽屉，拿出了从范轩手里缴来的神秘光盘，插进电脑，盯着显示器，认真地看了起来。

　　这上面是朋悦酒店豪华套房的监控录像，时间是1999年1月——2月，内容就不堪入目了，都是酒店的小姐陪着形形色色的男人在床上进行“公关活动”，形式丰富多彩，堪比一部色情大片，凭着这些监控录像，完全可以将酒店查封！

　　随着大片的激情深入，林明宇的脸色越来越凝重，渐渐地转为愤怒，而后又是强烈的震惊，当他将光盘上的内容全部看完的时候，额头已经渗出了冷汗。

　　片子里涉及到的很多人，他差不多都认识，全是燕京政界和商界中的名人，其中官职最高的，是他的顶头上司，刚才还打电话对他办案“指手画脚”的呢。

　　林明宇意识到事态的严重性，局里的人他都不能信任了，必须得越级上报……

　　范轩在公安局里一共呆了两天，这两天对他来说简直就是煎熬，但他硬是咬紧牙关，就是挺着没说出实情，因为他心里有底，只要自己能挺过四十八小时，父亲范铎就有办法动用范家的关系网把他弄出来，怕就怕到里面全撂了，那可就一点机会都没有了。

　　所以，范轩强忍着挺了两天，终于在第三天早上得知自己可以取保候审，虽然犯罪嫌疑人的帽子还没摘下，至少可以走出那令人窒息的公安局了。

　　范轩回到朋悦酒店后，第一件事就是要找女人发泄这两天在局子里憋出来的“邪火”，对于他这样一天都不能离开女人的超级淫棍而言，两天没碰女人，对他简直比警察审问还要难熬。

　　“范哥哥，这几天都忙什么呢？可把我想死啦！”韩金梅接到范轩的内线电话，立即打扮得花枝招展地走进房间内，嗲声嗲气地腻声说道。

　　“亲爱的，我这几天出差了……嘿嘿，你可把我想死了。”范轩只能编了这么个瞎话，他被拘留的消息，范氏集团是严格保密，还没有传到员工那里呢。

　　“嘻嘻，是吗？那我问你哪里想我啦？快说嘛！”韩金梅媚眼如丝，声音甜得好像从蜜罐子里捞出来似的，这一年多来在酒店里耳濡目染，早已经被她变成了一个欢场高手。

　　“哈哈，我浑身上下哪儿都想你。”范轩一把将韩金梅抱在怀里。

　　“范哥哥，你怎么了？”韩金梅一脸迷茫地问道。

　　范轩没理他，心急火燎地脱掉裤子，双手在下面鼓捣起来，好半天还是没反应，连忙瞪着韩金梅说道：“你他妈的还愣着干啥？快帮我弄啊！”

　　“嗯嗯。”韩金梅委屈极了，你自己硬不起来骂我干啥？不对呀，范公子平时都是一夜n次郎，今天怎么一次都没起来呢？

　　她手口并用帮着范轩“治病”，电视里还放着最新的av片，总之什么手段都用上了，范轩的小兄弟还是软得好像面条似的。

　　最后他已经绝望了，肯定是那天被楚天风拿刀吓的，后来又去公安局遭了两天罪，这下可好，彻底痿了！

　　“滚，你给我滚远点。”范轩冲着韩金梅大骂道。

　　韩金梅吓得赶紧退了出去，只留下范轩痛苦地倒在床上，简直是生不如死，恨不得把楚天风千刀万剐才解恨……

　　楚天风可不知道范轩被他吓出了阳痿病，他要知道后肯定会鼓掌喝彩，真是大快人心！

　　“小风，你什么时候和小静去滨江玩呀？”楚刚得知儿子要去东北滨江玩几天，连忙追问道。

　　“过两天就起程，听说那里气候很凉爽，是避暑圣地呀！”楚天风笑着说道。

　　“嗯，但是到了冬天，也够冷的，撒泡尿都能结冰，那里的风土人情还是不错的，物产也很丰富，‘棒打狍子瓢舀鱼，野鸡飞到饭锅里’啊！”楚刚呵呵笑道。

　　“爸，听起来您对那里很熟悉嘛，以前去过？”楚天风问道。

　　“何止去过？小子，你难道忘了我也是东北第一批的知青呢，在滨江下属的友谊县农场呆了五年多。”楚刚朗笑道。

　　“哦，原来如此。那您跟我一起去看看你曾经战斗过的地方？”楚天风想起过去父亲跟自己说起过，他在下乡去的是友谊农场。

　　“小风，我最近厂里很忙，不能跟你一起去了，将来有时间我找几个当年的战友一起回去故地重游。”楚刚微笑道。

　　“那好吧，老爸，您在那里还有什么熟人，我可以代表您去看看他们！”楚天风正色说道。

　　“小风，你这话倒是提醒我了，帮我去看看友谊县李家屯的李发财，当初我下乡就是住他们家的，他老妈如果健在的话，也得八十多了，还有他老婆，你得叫李婶了。”楚刚说道。

　　“哦，李发财，呵呵，他家住在哪？”楚天风笑着问道。

　　“如果我没记错的话，是村东头第三家，到那里一打听就知道，李发财，这名字起得多响亮啊！”楚刚朗笑道。

　　“嗯，还有别人要看的吗？”楚天风又问道。

　　“对了，想起来了，还有个老战友，死了二十多年了。你帮我去给他扫扫墓，他叫秦志国，在他的墓地旁边大概五十米远，还有个叫叶菁的墓，你也代我扫扫吧！”楚刚说到这里，脸上现出哀伤之色，轻轻地叹了口气。

　　楚天风看到父亲那个伤感的样子，也没有多问什么，临走的前一天晚上，楚刚翻箱倒柜的找出一个小纸盒子，打开之后，里面是摆得很整齐的象棋。

　　“爸，你找象棋干什么？”楚天风有些惊讶，他从来都没看到父亲下过象棋，也不知道家里有这么一副象棋。

　　“这副象棋，是我下乡的时候自己做的，你看看，还不错吧？”楚刚摆弄着自己二十多年前的杰作，有些得意地问道。

　　“哎哟，老爸，没想到您还有这种手艺呢！”楚天风拿起一个圆圆的棋子，上面的字是用楷书刻上去的。

　　“呵呵，当初我跟秦志国两个人都喜欢下象棋，每天收工后都要杀上那么几盘，后来我要回城了，秦志国央求我把这副象棋送给他，只恨我那时候太吝啬，没舍得把这幅棋给他，不想却留下了终生的遗憾！就在我回城前的一天晚上，乡卫生所突发大火，志国他……他为了救人，牺牲在火场里了。”

　　楚刚说着说着，眼中便涌起了一层泪花，望着北方喃喃地说道：“志国兄弟，老哥我对不起你啊，让你带着遗憾离开这个世界，都是我的错，都是我的错！”

　　“爸爸，您也别太自责了，我想志国叔叔会理解你的，那时候物质匮乏，精神生活也很单调，有个象棋扑克什么的，谁都得当场宝贝啊！”楚天风说道。
第三百六十二章 田野风光

　　“唉，从那以后，我就再也没下过一盘象棋。小风，你去李家屯给秦志国扫墓的时候，带着这副象棋，就在他的墓前把棋给我烧掉！志国兄弟平生最喜欢下象棋，一直就想着自己能有一副象棋，他生前我没有满足他这个愿望，死后我让他如愿吧！”楚刚叹道。

　　“好的，老爸，我会帮你完成这个夙愿的。”楚天风接过那盘象棋，小心翼翼地放进旅行袋里。

　　第二天早上，楚天风早早地起床，收拾好行李后，打车来到林雅静家。这次去滨江，预计要玩三到五天，公司那边的事都交给莫菲和吕耀打理，还有谭凯在暗中负责全盘监控，股市方面有顾问费宏骏在操盘，可说是万无一失。他前段时间精神太紧张了，正好趁着这次出去游玩的时候好好放松一下。

　　按照约定，林雅静的两位室友宋媛媛和田芳，上午要到林家集合，然后坐飞机直飞到滨州，机票都买好了。九点刚过，敲门声便响了起来。

　　楚天风正和林雅静在家里收拾行李呢，一听到敲门声，他立即跑过去开门，就见宋媛媛和田芳拎着旅行袋，俏生生地站在门口。

　　“帅哥，小静在家吗？”宋媛媛格格笑问道。

　　“在呢，呵呵，请进吧！”楚天风笑了笑。

　　林雅静的寝室一共四个姐妹，她相貌清丽脱俗，是公认的系花，另外三个女孩子也都很漂亮，堪称“美女寝室”。

　　宋媛媛是寝室的大姐，身材丰满性感，穿着也很时尚，一套红色的长袖低胸外套，胸口处露出里面白色衬衣上的可爱卡通图案，胸部饱满，腰肢纤细，深蓝色的牛仔裤包着圆翘的玉臀，随着她的左右摆动而划出一道道迷人的弧线。

　　田芳属于那种文静恬美型的女孩子，穿着淡蓝色的翻领长袖衫，藕荷色的长裤，雪白的丝袜配着双带襻的平底黑皮鞋，显得娇俏可人。

　　林雅静见到两位姐妹，立即从屋里小跑着出来，叽叽喳喳地跟宋媛媛和田芳聊了起来。

　　“咯咯，小静呀，你比我们幸福啊，我们都是单身一个人，就你还带了个保镖呢！”宋媛媛瞥了楚天风一眼，嫣然笑道。

　　“嘿嘿，我不是保镖，是护花使者！”楚天风朗笑道。

　　“看把你美的，你要是保护不好我们，小心我……”林雅静红着脸娇媚地白了楚天风一眼，要怎么惩罚他，却说不下去了。

　　“让他跪搓衣板！”宋媛媛性格开朗豪爽，想什么就说什么。

　　“对，跪搓衣板！”田芳抿着嘴娇笑着附和道。

　　“搓衣板没什么难度，我建议用暖气片怎么样？”楚天风哈哈笑道。

　　“拉倒吧，即使是搓衣板，小静都不舍得呢，你看她脸都红了。”宋媛媛捂着小嘴，嘻嘻笑道。

　　“大姐，讨厌，不带这么逗人家的。”林雅静闻言小脸更红了，好似朝霞一般娇艳动人。

　　三个姐妹嬉闹了一阵，飞机起飞的时间也快到了，大家一起出门，楚天风打了一辆出租车，直奔机场而去。

　　天海市与滨江市之间每天有一趟往返航班，中午11点起飞，行程三个小时，非常便捷，免去了做火车长途劳顿之苦。

　　楚天风这次去滨江，除了要去滨江下辖的沙河县看望杨丹丹之外，还要抽空去邻近沙河县的友谊农场李家屯代表父亲去看看故人，还要到他的老战友秦志国墓前祭奠，行程安排得比较满，三天估计都走不完，得五天后才能回来。

　　三小时后，飞机平稳地降落在滨江机场。

　　楚天风作为这次旅行的唯一男士，自然承担了拎行礼的重任，好在他力气大，体力好，两只手拎着两大包行礼，走路还是健步如飞。

　　四人在滨江市停留了一个下午外加一宿，下午去商场给杨丹丹一家人买礼品，楚天风也捎带着给老李家也买了一些，好不容易来一次，总不能空手去吧？

　　当天晚上，他们在滨江市找了一家宾馆住下了，宋媛媛、田芳开了一间标准间，楚天风和林雅静住另一间。

　　洗完澡之后，林雅静换上了一套清爽的真丝睡衣，娇躯散发着沁人心脾的幽香，俏脸却显得有些憔悴，长途飞行，加上一下午的采购，让她感到很劳累。

　　楚天风本来想跟她共赴爱河的，但一看她疲惫的样子，强忍住了心中的欲念，只是拥着她睡了一夜。

　　第二天早上一觉醒来，楚天风和三女在宾馆的餐厅里吃完早点，然后退房离开宾馆，到客运站一起坐上了开往沙河县的长途客车。

　　“过去听杨丹丹说，她家里那边的景色可美了，山色青翠，河水清澈，空气清新，有个顺口溜叫什么棒打狍子……”宋媛媛说了一半便想不起来了。

　　“是棒打狍子瓢舀鱼，野鸡飞到饭锅里！”楚天风接过话茬，他前两天刚听父亲说起过，如今是现学现卖了。

　　“对对，哈哈，小风，你知道的还真挺多呢！”宋媛媛格格笑道。

　　“呵呵，那是二十年前，现在指不定是什么情况呢。”楚天风无奈地摇摇头，二十年了，随着工业文明的不断深入和破坏，那句俗语还能真实反映当前的现实吗？就算有狍子，那也是国家二级保护动物，能随便让你拿棒子打？还有野鸡，也是国家二级保护动物，飞到饭锅里也得捞出来。当然，人工饲养的除外了。

　　车子行驶了一个多小时，来到沙河县县城，四人又坐上短途客车，直奔杨丹丹所在的沙河子村而去。

　　透过车窗往外看去，沿途风光确实很怡人。此时正值盛夏，万物生长盛旺，百花盛开，稻田里的秧苗绿油油的，好似在大地铺上了绿色的大地毯，到处都是果实累累、生机盎然的景象，让久在都市烦躁的人们，多了一份清新怡然的感觉。

　　半小时后，四人终于来到了这次旅行的目的地——沙河子村，因为村边有一条绕村而过的小沙河而得名。

　　杨丹丹家里没电话，因此只能到村里打听她家的具体位置，好在村子不大，村里人彼此都很熟悉，随便找个老大妈一问就知道了。

　　“你们是杨丹丹的同学，来看她的吗？”老大妈问道。

　　“是啊，她家住在哪儿呢？”楚天风笑着问道。

　　“村西头第二家，唉，要说杨丹丹可真是个好孩子，十里八乡的都很有名，人长得漂亮，又有孝心，就是家里生活得太苦了！”老大妈叹了口气说道。

　　“嗯，我们特意来看她的，希望能帮帮她。”林雅静嫣然说道。

　　“那孩子可朴素的，从来不乱花一分钱，穿的衣服都是邻居给的，唉，真是不容易啊……”老大妈还在感慨着，而楚天风和三女已经走远了。

　　“丹丹在家吗？我是宋媛媛，来看你了！”四人来到杨家门口，宋媛媛一边敲门一边喊道。

　　望着杨家紧闭的大门，楚天风心中纳闷：“大白天的门关这么严？难道家里没人？出去串门了？”

　　宋媛媛敲了好半天门，里面这才传来杨丹丹怯生生的声音问道：“是大姐啊，你怎么来了？”

　　“丹丹，放假前我们都说好了，要抽空来看你的嘛！”宋媛媛笑着说道。

　　“哦，是啊，欢迎。”杨丹丹急忙打开了屋门，瞥见寝室的三个姐妹还有楚天风拎着大包小裹地站在门口，先是愣了愣，俏脸立即绽放出一丝笑意，将四人给让了进来。

　　楚天风的眼睛可是从来不容沙子的，他仔细地打量杨丹丹几眼，发现这丫头眼圈微微有些发红，好像刚刚哭过似的，脸上也是强作笑颜，不知道家里出了什么事。

　　“爸，我们同学来看我了！快来接一下啦！”杨丹丹对屋里喊道。

　　话音刚落，杨丹丹的父亲杨来福快步迎了上来，表情也不太自然，楚天风打量了他几眼，乡下人结婚都早，杨来福估计今年也就四十出头，但看起来却好像六十多岁似的，头发花白花白的，脸上的皱纹横七竖八，肯定是被家庭的困苦拖累的，未老先衰了。

　　这时，杨丹丹患病的母亲倪玉兰也托着病体出来了，楚天风一打眼就看出她得的应该是肾炎，脸上、手上和腿上都有一块块的浮肿，平时走路很不方便，犯病的时候只能卧床了。

　　“杨叔好，杨婶好。”四位客人一起跟杨父和杨母打着招呼。

　　“哎哟，你们来就可以了，买什么东西嘛！”杨来福嘴上这么说，眼光却扫到了楚天风手里拎的一瓶泸州老窖上，神色间露出惊喜之色。

　　四个人来之前都商量好了，到家后尽量低调一些，免得让杨家以为他们是来“扶贫慰问”的，所以他们只是把买来的东西放到了桌子上，便和杨家人聊了起来。

　　楚天风坐在一张竹椅上，四下扫视一番，杨家一共就三个屋子，都是自家盖的那种土坯房。左右两间，中间是一个小客厅，厨房在外面，家里的摆设非常简单，连个像样的家用电器都没有。虽然家徒四壁，但屋子收拾得还是很干净的。
第三百六十三章 夜半幽会

　　“小丹，吃完晚饭，让同学们早点休息，明天上午你带他们去登山吧。”杨丹丹的母亲倪玉兰笑着说道。

　　“嗯，我这就给他们做饭去。”杨丹丹站起身就往外面的厨房走去。

　　“丹丹，我帮你吧！”林雅静嫣然一笑，也跟着她走了出去。

　　楚天风坐在椅子上没动，刚才察言观色，就发现杨父和杨母说话总是有点心不在焉的，似乎有什么心事，杨丹丹也经常溜号，一家人完全不在状态，到底出了什么事呢？他心中画了一个老大的问号。

　　过不多时，午饭做好了，都是农家菜，全是自家种的，除了大葱炒鸡蛋稍微算上一点荤腥的话，其他的菜都是素的，但吃起来清香可口，像楚天风这样吃惯了大鱼大肉的人，偶尔去乡下吃点农家小菜，真是别有一番风味。

　　饭桌上的气氛多少有些凝重，杨家人说话很少，经常是宋媛媛在找话题，问一句杨丹丹就答一句，强作笑颜，这让宋媛媛心里感到很别扭：“难道……他们不欢迎我们来？那我们明天就走好了！”

　　楚天风早就看出杨家有事，难道是因为倪玉兰的病情吗？他试探地问道：“杨婶，听丹丹说，您身体不太好呀？”

　　“唉，一直不好，总尿血，身上经常有水肿，卫生所的大夫说这是慢性肾炎，让我去县医院打点滴，可是我舍不得钱啊，听说打一针就得上百块呢！”倪玉兰苦笑着摇了摇头。

　　“哦，那也不能拖着呀，这个病得抓紧治。”林雅静说道。

　　“算了，忍着吧，等将来丹丹大学毕业，找到好工作赚了钱，我再治病也不迟。”倪玉兰淡笑道。

　　楚天风暗自摇了摇头，杨丹丹毕业怎么也得三年呢，这么长的时间病情肯定会恶化的，看来得找机会跟她好好谈谈了，看病钱他出还不行吗？如果她不肯白要他的钱，那就算是借给杨家的，等杨丹丹的母亲病情好了后再还给他。

　　杨来福听到媳妇的那番话，轻轻叹了口气，欲言又止，一把启开了楚天风买的泸州老窖，倒了满满一杯，仰头灌了进去。

　　“杨叔叔，家里是不是还有别的事呀？”楚天风终于憋不住问道。

　　“没事，吃菜吧，你们能不远千里来我们这个小山洼子，我们全家都高兴啊！”杨来福笑呵呵地说道。

　　“呵呵，丹丹的哥哥呢？”楚天风听杨丹丹说她有个哥哥，一直没露面。

　　“他去城里打工了。”杨来福淡淡笑了笑，和楚天风干一杯，看得出他今天心事重重的，酒喝得也比较多，倪玉兰劝了几次都不管用。

　　吃过晚饭，宋媛媛、田芳和林雅静一起帮着杨丹丹收拾碗筷，倪玉兰扶着丈夫去里屋休息去了，楚天风只好无聊地坐在杨家所谓的“客厅”里，自己摆弄着手机消磨时间。

　　乡下娱乐活动少，杨丹丹家里也没电视，电灯都舍不得点，因此天一黑往往就开始洗漱睡觉了。

　　在分配房间的时候，楚天风听到杨丹丹和父母有了点小争议。

　　“天风哥是客人，怎么能让他睡外面呢？”杨丹丹说道。

　　“那就让他跟你爸爸睡一个屋，你陪着那三个女孩子住一间屋，我去外面睡好了。”倪玉兰说道。

　　“妈，外屋晚上风很凉的，你身体不好，还是我去住吧！”杨丹丹坚持道。

　　“不行，我必须得就住外屋，给你们打更当保镖嘛。”楚天风笑着走了过来。

　　杨家人还在谦让，但楚天风却一再坚持，最后也就只好听他的了。

　　“小风哥，晚上风凉，你盖我的这床被子吧！”杨丹丹给楚天风将外屋的小床铺好床单后，又拿了一床被子过来。

　　“不用，大夏天的，感觉还不是很凉，你不知道有土语叫‘傻小子睡凉炕，全凭火力旺’嘛！”楚天风嘿嘿笑道。

　　“你还是盖上吧，要是着了凉，我心里该过意不去了。”杨丹丹轻咬着红嘟嘟的樱唇，认真地说道。

　　“那好吧，谢谢你。”楚天风也见杨丹丹语气坚决，也就不好驳她的面子，眼光落到床上的被子上，是很普通的布料，上面还有几块补丁，不过补的都很匀称，看起来像是一种装饰似的。

　　再看杨丹丹，上身穿着白色的小衫，下身是洗得发白的牛仔裤，雪白修长的玉腿露在外面，脚下穿的是黑色的布鞋，简单朴素得令人心颤。

　　“你好好休息吧，晚安。”杨丹丹见楚天风打量自己，俏脸浮上了一朵红云。

　　“嗯，你去睡觉吧！都忙活大半天了，呵呵。”楚天风微微一笑，目送着杨丹丹的倩影消失在了视线中。

　　他躺在床上，拉过杨丹丹给他的被子，盖在了身上，被子上散发出一股女孩子特有的体香，沁人心脾。

　　杨家的灯光很快就熄灭了，杨丹丹和宋媛媛、田芳、林雅静四个人挤在一张火炕上，一边闪着扇子，一边闲聊了起来。

　　楚天风躺在外屋，脑子里一直在琢磨着怎么才能帮助杨家走出困境呢？虽说他成立的天风助学基金，可以资助杨丹丹完成学业，但像她这样的家庭，不仅仅是完成学业就能摆脱困境的，这还有很长的一段路要走。

　　“只有助学基金还不够，必须要升级为慈善基金才行。”楚天风心中暗暗地想道。根据他过去的计划，将来要像比尔盖茨那样成立一个慈善基金会，可惜华夏国的慈善事业，就像IT业一样都不是很成熟，这条路走起来也是举步维艰，但不管有多难，他都要坚定地走下去了。

　　楚天风可不想当守财奴，他开公司赚钱是为了体现自己的人生价值，做慈善事业，帮助更多需要帮助的人走出困境，也是体现他人生价值的一个方面。

　　他又想到了杨丹丹，多好的女孩子呀，贫困并没有压垮她的意志，始终是洁身自好，比起那些像好逸恶劳、自甘堕落的女孩子强了何止百倍？

　　但现实中，也有一些女孩子是被迫的，为了钱不得不出卖身体，朋悦酒店就有很多这样的女孩子？她们有错吗？

　　在这个“笑贫不笑娼”的时代，她们并没有错，只是现实太残酷！

　　楚天风叹了口气，他现在还没有能力改变社会，但他可以改变周围的人，只要是力所能及的，那就得义无反顾。

　　屋子的隔音效果比较差，他能听到隔壁女生聊天的声音，但具体说的什么，却听不太真切了，只是偶尔传来那银铃般的轻笑声。

　　过了一会儿，声音变得微弱起来了，大概是都睡下了。

　　楚天风却怎么也睡不着了，抬头看看窗外，月色皎洁，清风拂柳，如此迷人的乡下夜晚，如果能和心爱的人在一起观星赏月，那该是多么温馨浪漫啊！

　　也不知道林雅静睡了没有，他想去屋里看看，但一想到屋里还有别的女孩子，自己一开门还不被她们当成色鬼啊？

　　刚才楚天风都说了，要在外面当保镖的，怎么还能“监守自盗”呢？

　　他躺在床上，眼珠转了转，嘴角边露出一丝微笑，想到了一个好办法，急忙拿起手机给林雅静发了一个短信：“你睡了吗？”

　　楚天风知道林雅静在睡前肯定要关手机的，如果没关，那便是没睡着，这就可以把她约出来溜达玩了。

　　他的短信刚发去没多久，林雅静就回了一条：“没睡呢，一换地方就睡不着了。”

　　楚天风盯着短信笑了笑，连忙回道：“我也一样，咱俩出去溜达溜达呀？我看外面的月色很美呢！”

　　很快，林雅静就回复了：“好啊，但你还得呆一会儿，等大姐她们睡熟了我才能出来呢！”

　　楚天风只好回了个“嗯”，心中暗笑：“我跟小静还真够浪漫的，约个会都弄得好像偷情似的。”

　　过了半晌，就见里屋的小门一开，林雅静披着一件红色的外套，蹑手蹑脚地走了出来，生怕碰到什么东西而吵醒了屋里熟睡的人。

　　楚天风早就准备好了，一翻身从床上下来，快步走过去，拉着她的小手，打开外屋的大门，两个人一起悄悄地溜了出去。

　　“咱们去哪儿呀？”林雅静小声问道。

　　“去赏月啊，当然是要找个高一点的地方了。”楚天风瞥了她一眼，只见在皎洁的月色映照之下，林雅静那清雅精致的俏脸仿佛镀上了一层迷人的银光，漆黑明澈的双瞳、秀直的鼻梁、饱满娇润的樱唇和线条优美的香腮，恰到好处地集合成一条优美的弧线，动人心魄。

　　走在乡间清爽的土路上，两个人倍感神清气朗，周围的环境也很寂静和谐，在城里，夜色是由那灿烂耀眼的路灯和霓虹灯所发出的，月光显得很弱。

　　而在这里就不一样了，村里一到晚上家家为了省电而早早地熄了灯，月光便显得格外明亮皎洁。

　　楚天风和林雅静手拉着手在乡间小路上漫步了一圈，不住不觉地已然走出了村口，眼前是一望无尽的麦地，在微风的吹拂下，麦浪翻滚，映着明亮的月光，暗影婆娑，让人的心情瞬间变得宁静起来。
第三百六十四章 月色下的缠绵

　　“老婆，咱俩去那里坐会儿吧！”楚天风四下张望一圈，眼光落到村东口的一对柴草垛子上面。过去听父亲跟他讲，当初和他母亲晚上约会的时候，两个人就经常坐在这地方看月亮、数星星。

　　在那个时代，柴草垛子可是情侣们夜间幽会的首选，因为柴草清爽干净，富有隐蔽性，躲进里面还能做一些亲热的举动，甚至来场野外激情都可以，只是那时候的人都比较保守，拉拉手、亲个小嘴就算很过界了。

　　楚天风拉着林雅静坐到了柴草垛子上，只觉得身下软绵绵的，还带着一丝凉意，坐上去感觉很舒服。

　　“还是乡下好，宁静安逸，真的好美呀！”林雅静望着远处的麦浪，天边的明月，美目中闪动着迷离梦幻般的芒彩，幽幽地说道。

　　“是啊，城里太喧嚣了。”楚天风拥着她那柔滑的香肩，呵呵笑道。

　　林雅静穿着一件藕荷色的短袖衬衫，美丽的胸脯挺拔动人，那雪藕般的玉臂，洁白如雪，触手光滑细腻。

　　楚天风体内的欲念瞬间升腾起来，他前段时间忙着公司的事，好久都没和心爱的林雅静在一起亲热了，有道是“春宵一刻值千金”，不好好缠绵一下，也对不起这么美丽的月色呀！

　　他不由得缓缓地俯下头去，轻轻地在她那娇美可爱的俏脸上亲吻起来。

　　林雅静只觉得楚天风的双臂强壮而有力，倒在他宽厚的怀里感觉很舒服，嗅着他阳刚健美的气息，芳心一阵迷乱。

　　她娇躯一片酥软，甜蜜地承接着他的亲吻，享受着那种销魂的快感。

　　在这美丽的月色下，两个人影渐渐地合二为一，两对柔滑湿润的嘴唇也粘在了一起……

　　他的手慢慢地停了下来，眼睛望着天上的繁星，深吸了口气。

　　“老公，你忍得很辛苦吗？”林雅静瞥见他神色异样，连忙关切地问道。

　　“辛苦也得忍嘛，你又不习惯在这里……”楚天风呵呵笑了笑，心里却是一喜，女人一般问出这种话的时候，多半已经同意要跟他一起缠绵了。

　　林雅静低下头轻咬着樱唇，娇美无双的俏脸在月色的映照下，红扑扑的，显得格外明艳动人。

　　“怎么不说话了？”楚天风笑着问道。

　　“那个……你要是忍得太辛苦，我可以……帮帮你。”林雅静娇羞无限地说道。

　　“帮我？怎么帮呀？”楚天风凝视着林雅静，明知故问似的嘿嘿干笑道。

　　“讨厌，你都懂的。”林雅静白了他一眼，她这番话也是有来历的。

　　大学寝室睡觉前，经常会躺在床上卧谈一阵子，林雅静的寝室也不例外，女孩子经常说一些情啊爱啊之类的，偶尔也会涉及性方面的话题。

　　大姐宋媛媛高中的时候就处过男朋友，后来上大学分手了，虽然没偷吃禁果，但懂得也比较多了。

　　有一次她就跟寝室的姐妹们讲男人的话题，说男人都是下半身思考的动物，将来交上男朋友就能感受到了，如果不想过早地和男友发生关系，还想让他快乐，那就只有帮他“打飞机”了，总之要把男人的东西挤出去，要不他会很难受。

　　当时的林雅静还没和楚天风正式成为情侣，也不明白“打飞机”为何物，惹得宋媛媛一阵娇笑，给她解释完后，羞得她芳心一阵乱跳。

　　今天林雅静和楚天风夜半幽会，情到浓时，看到他忍得如此难受，她就想起了那天大姐的话，现在两个人都已经有了夫妻关系，帮他打个飞机也很正常。

　　楚天风一直没说话，只是笑吟吟地凝视着林雅静，看她接下来要做什么。

　　但见她垂着头想了一下后，红着脸从上衣兜里掏出了一包卫生纸，小手有些发抖。林雅静以前没帮他做过这种事，精神有点紧张，虽说两个人都灵肉合一了，但一直都是她被动地承受他的雨露滋润，还从没有这么主动过。

　　“嘿嘿，你还记得高中咱们一起打飞机的事吗？”楚天风忽然开口干笑道。

　　“讨厌，我高中什么时候帮你打……过那个呀！”林雅静手里攥着一打卫生纸，娇羞地白了他一眼。

　　“就是在纸上画坐标炸飞机啊，当时你把这游戏叫打飞机，我怕别人听了误会，才给你纠正过来的，现在明白了吧？”楚天风嘿嘿一笑，双手又在林雅静那香娇玉嫩的身子上游动起来。

　　“哼，你们男人都是大色鬼！就会欺负女孩子！”林雅静撅着红嘟嘟的小嘴，气哼哼地将卫生纸垫在了他的裤裆下面。

　　“色鬼就色鬼吧，老婆我可真是忍不住了，快帮我吧！”楚天风早就熬不住了，快速地解开拉链  楚天风嘿嘿一笑，他知道她一贯爱口是心非，嘴上说不帮他了，只要下次他有了需要，她还会义无反顾的。

　　两个人就在柴草垛上坐了小半宿，后来楚天风发现林雅静犯困了，他自己眼皮也开始打架，看来“打飞机”对男女双方的体力消耗都不小，于是他与林雅静又悄悄地回到杨家。

　　第二天早上，吃过早饭后，杨丹丹带着家里来的客人们出去登山了。

　　沙河子村外面有一座素峰山，村口的那条小河就是从山顶上流下来的，大家沿着这条小河往山上走去，沿途都是纯朴的山野风光，到处都是生机盎然的景象。

　　杨丹丹一边走，一边讲起了附近的景色，还有她童年的趣事，那时候她经常去河边挖泥鳅、捉虾米，用竹竿子打鱼，上山采野菜，听得三个女生心驰神往，不时地发出银铃般动听的笑声。
第三百六十五章 护花使者

　　今天林雅静为了登山，特意穿了一条藏蓝色的运动裤，上身着粉色的长袖衬衫，脚下穿着一双白色的旅游鞋，鞋帮上挂着两个可爱的小绒球，随着她的走动有节奏地拍打着，显得俏皮而又可爱。

　　四个女孩都是手挽着手在前面走，边说边笑的，楚天风只好在后面忠实地当起了保镖。

　　很快，大家就来到了素峰山脚下，那里有一片碧绿色的草地，上面开满了白色的花朵，远看青山翠柏，近看小河流水，令人顿感心旷神怡。

　　“我们上山了，山顶上更好玩呢！”杨丹丹说道。

　　“好，丹丹你带路，嘻嘻，可别把我们带丢了哦。”宋媛媛格格笑道。

　　“放心吧，不会的，我这一带我很熟。”杨丹丹展颜一笑。

　　楚天风发现这丫头虽然是面带微笑，但眼角眉梢还是锁着一股愁云，这又回到老话题上了，杨家这几天不大正常，到底出了什么事呢？

　　素峰山山势很平缓，几个山头都不是很高，平均只有一百多米高，五个人一边观赏沿途风光，一边登山，倒也其乐无穷。

　　半小时后，大家走上了山顶，宋媛媛眼尖，一眼瞥见了前面左侧有一个小水潭，几块大青石错落有致地分散在水潭边，好似形成了一个天然的浴池似的，水面清澈透明，微风吹拂下，碧波荡漾，美不胜收。

　　“丹丹，这水好清澈呀！”林雅静小跑着奔了过去，伸出小手轻轻地拨弄着水面，撩起一道道水花。

　　“嗯，我过去经常在这里洗澡，这水好像和地下泉眼相连的，四季常清，附近的人都说这是神水呢。”杨丹丹说道。

　　“哦，你还在敢这里洗澡？不怕有人偷看啊？”宋媛媛闻言惊讶地问道。

　　“呵呵，我说的是过去啦，这里只有一条山路能通到山顶，每次我洗澡的时候，哥哥都在半山腰截住上山的人，等我洗完后才放他们上去的。”杨丹丹淡淡笑了笑，美目中满是欣慰之色。

　　楚天风知道她有一个好哥哥，从小就护着她，为了让妹妹洗澡，居然把山都封了，这哥哥当的真是够尽职尽责的啊！

　　杨丹丹见四人都露出羡慕和惊讶之色，连忙解释道：“其实素峰山有好几个山头呢，上这个山头的人都是来洗澡的，大多是女孩子，所以附近有个不成文的规定，只要上面的水潭里有女孩子洗澡，男人就不上去了。”

　　“哦，那我们也能在这里洗个澡吗？”宋媛媛美目一亮，盯着眼前清澈的潭水，嫣然笑问道。

　　“当然可以啊，听说这里的水，富含矿物质比较丰富，对皮肤很好的。”杨丹丹幽幽地说道。

　　“哎哟，怪不得丹丹你的皮肤这么细嫩呢，肯定是被这水给滋润的。”宋媛媛格格一笑，伸出手来在她小脸蛋上捏了一把。

　　她这么一说，田芳和林雅静也都心活了，天这么热，在这里洗个澡确实很舒服，还能美容养颜呢，只是她们心里有点担忧，万一山下上来人怎么办？那岂不是全被看光了？

　　宋媛媛和杨丹丹也有这种担忧，因此必须得找个人在山腰那里守着，拦住上山的人才行啊！于是，四女一起将目光投向了旁边的楚天风。

　　“楚天风，你不是说要当护花使者吗？现在就是你表现的机会了！”宋媛媛凝视着楚天风，格格笑道。

　　“你的意思是让我去半山腰守着，你们在上面洗澡？”楚天风早就料到自己会被她们安排这么一个艰巨的任务。

　　“是呀，求你了好不？只要你能让我们安全地洗完澡，小静肯定会好好犒劳你的。”宋媛媛轻推了林雅静一眼，娇声道：“你表个态嘛！”

　　“小风，你……可以吗？”林雅静还是很尊重楚天风的个人意见，红着小脸搓着手，试探地问道。

　　“没问题，只要你们不怕我偷看就行了。”楚天风嘿嘿调侃起来。

　　“哈哈，你要是敢偷看我们，小静会惩罚你的。”宋媛媛嘻嘻笑道。

　　“开个玩笑，那你们快点洗啊，只给半小时时间。”楚天风正色说道。

　　“好的，小风你的任务很艰巨呢！我们四个女孩子的清白和贞洁就全靠你保护了！”宋媛媛爽朗地笑道。

　　“好，我保证完成任务。”楚天风听得额头直冒黑线，宋媛媛说的可真夸张，现在又不是古代，就算身体被男人看几眼，也不至于失去贞洁吧？但既然宋媛媛都开口了，洗澡的人里还有他老婆林雅静，那今天他这个护花使者是当定了！

　　楚天风迈步走到半山腰，坐在一块大青石上，望着山下的风景，而在山上的水潭边，四个女孩子已经脱掉衣服，相继下水洗澡了。

　　一阵阵欢笑声远远地传了过来，清脆悦耳，玩得十分热闹。

　　楚天风只答应让她们洗半个小时，这段时间如果有男人上来，他就得阻拦。

　　刚坐下没多久，下面还真就来人了，一共四个年轻男子，吹着口哨，边走边叽叽嘎嘎地笑着，为首的男子年纪最大，二十出头，穿着比较洋气，带着深蓝色的太阳镜，脖子上戴着金项链，一只手带着一枚金戒指，活像一个暴发户的儿子。

　　“兄弟，对不起，上面有女孩子洗澡，你们一会儿再上去好吗？”楚天风等他们走近了之后，急忙站起身挡在他们面前，笑着说道。

　　“杨丹丹在上面吧？我就是来找他的。”那个带着太阳镜的男子打量了楚天风几眼，冷冷地说道。

　　“她在洗澡呢，你等会儿吧！”楚天风只觉得这人说话的语气趾高气扬的，眼神也很傲慢，听着很不舒服。

　　“你是谁呀？”那男人冷声问道。

　　“我是杨丹丹的同学，来她家串门的，你是谁？”楚天风反问了一句。

　　“我叫郭铁锤，东坝子乡的，杨丹丹是我未婚妻，我们过两天就要成亲了，她洗澡我去看看也没什么的，迟早都要看的嘛！”郭铁锤呲牙嘿嘿一阵干笑，这话逗得身边的三个小弟也是一阵哄笑。

　　“哈哈，嫂子总在这里洗澡，把皮肤泡得白白的，郭大哥你有的爽了！”

　　“是啊，杨丹丹是十里八乡有名的大美女，大哥艳福不浅哦！”

　　紧接着就是一番不堪入目的话，楚天风脸色立即阴沉了下来，心中暗自纳闷：“杨丹丹什么时候有未婚夫了？没听她说起过啊！”

　　郭铁锤根本没把楚天风放在眼里，一个学生能有什么了不起的，他迫不及待地想看看杨丹丹洗澡的样子，说不定还能搞个鸳鸯浴呢。他瞪了楚天风一眼后，快步就往山上走去。

　　“站住！就算你是杨丹丹的未婚夫，但一起跟她洗澡的还有三个女生呢，难道你们就不该避嫌吗？”楚天风快步追了上去，再次拦住了那四个小子。

　　“你说什么，还有三个女生？”郭铁锤闻言两眼一亮。

　　“是啊，你想怎么样？”楚天风冷声问道。

　　“哈哈，那太好了，我们也是四个人，正好玩一对一啊。”有一个染着黄毛的半大小子嘿嘿邪笑道。

　　“朋友，你说话最好放尊重一点。”楚天风脸色一沉。

　　“操，你他妈算老几啊？你让不让开？”黄毛小子仗着身边有郭铁锤撑腰，对着楚天风厉声说道。

　　“你小子要识相的话，赶紧走开。”郭铁锤说话底气十足，看得出他在这一带很有势力，相当于地头蛇之类的角色。

　　“你们现在不能上山。”楚天风正色说道。

　　“妈的，这小子纯属找揍！”黄毛小子是个火爆子脾气，平时仗着大哥郭铁锤的势力，没少欺负十里八村的同龄人，今天一见楚天风这个城里来的学生这么强横，气就不打一处来，扑过去对着他就是一拳。

　　楚天风面带冷笑，随手一抓，就将黄毛小子的拳头给捏住了。

　　只听得“扑通——哎哟”一声痛叫，黄毛小子被楚天风轻描淡写地一甩，身子便失去了平衡，摔了个腚墩儿，疼得龇牙咧嘴。

　　“呵呵，你有两下子啊？但我告诉你，我爸爸是乡派出所的所长，跑我们这里撒野，可没你的好果子吃。”郭铁锤瞪着楚天风，冷声说道。

　　“哎哟，原来是派出所长家的公子。”楚天风冷冷一笑，心中暗自嘀咕：“一个小小的派出所长家的儿子就这么嚣张？这可真是‘山高皇帝远’，山沟子里的猴子都称王称霸了！”

　　“不想惹麻烦的话，就赶紧让开吧！”郭铁锤没听出楚天风话中的嘲讽之色，以为他真怕了自己呢，平时他也是仗着老爹是派出所所长的威名，吓唬过不少人，沙河子村就隶属于东坝子乡，这一带的治安都归乡派出所管辖。

　　楚天风冷冷一笑，身子依旧挡在那四个小子面前，岿然不动。

　　这下子郭铁锤可急了，跳过去对着楚天风劈面打来一拳，别看他名叫铁锤，拳头打出来可没有铁锤那般有力，楚天风身子一晃就躲开了对方这一拳，反切一掌，直接打在他手腕子上。

　　“哎哟。”郭铁锤感觉手腕子好像被电击了一下似的，又疼又麻，浑身一颤。
第三百六十六章 这下捅娄子了！

　　“大家一起上，揍死他！”黄毛从地上爬起来，招呼身旁的两个小混混，三人随手在地上捡起碎石和木棍子，恶狠狠地向楚天风扑了过来。

　　楚天风可是身怀绝技的人，对付这几个只会打野架的毛头小子，自然不在话下，都不用那些压箱底的绝招，只用最简单的军体拳，三下五除二就将郭铁锤和他三个小弟打得满地找牙。

　　“好小子，算你狠，有种你就别走！”郭铁锤握着红肿的腮帮子，双眼喷火，瞪着楚天风怒喝道。

　　“好，我等着，是你们先动的手，我就不信这儿就没讲理的地方了？”楚天风淡淡地笑了笑，虽然嘴上这么说，但他心里很清楚，这下可算是捅了娄子了！郭铁锤仗着父亲是乡派出所所长，横行霸道，有其父必有子，想必他那个当派出所长的父亲也不是什么好鸟。

　　俗话说“强龙难压地头蛇”，楚天风在人家这一亩三分地，不得不提高警惕。

　　郭铁锤摔下这句狠话后，带着三个小弟一溜烟地跑了。

　　楚天风又坐了一会儿，低头看看表，半小时的洗澡时间已经过了，他立即向上面喊道：“丹丹，你们洗完了吗？”

　　他连喊了好几嗓子，就听得宋媛媛那清脆洪亮的嗓音喊道：“我们洗完了，你上来吧！”

　　楚天风应了一声，立即走上山顶，就见四个女孩已然穿好了衣服，静静地坐在水潭边，出浴后的肌肤在阳光的映照下显得雪白晶莹、玲珑剔透，每个俏脸都绽放出迷人的甜笑。

　　“小风，谢谢你哦，任务完成的不错。让小静回去好好奖励奖励你。”宋媛媛瞥了林雅静一眼，嘻嘻笑道。

　　“哼，那是他的职责。”林雅静嫣然甜笑道。

　　楚天风呵呵一笑，眼光很快落到杨丹丹身上：“丹丹，我问你，郭铁锤是你的未婚夫吗？”

　　此言一出，林雅静、宋媛媛、田芳全都愣住了，三女都用惊讶的眼光盯着杨丹丹，跟她住一个寝室一年多，也没听她说过有未婚夫啊！尤其是林雅静，那水艳艳的小嘴吃惊得张成了“o”型。

　　“啊？你见过他了？”杨丹丹闻言俏脸一红，羞声问道。

　　“是的，还打了一架呢。”楚天风将事情经过简单说了一遍，四女就更惊讶了，没想到刚才洗澡的功夫，下面居然出了这种事。

　　“丹丹，你快说啊，郭铁锤到底是不是你的未婚夫？”宋媛媛焦急地说道。

　　“他……他不是，我没答应过他！”杨丹丹俏脸红晕，咬着嘴唇说道。

　　“可是他说过两天要娶你过门呢。”楚天风说道。

　　“小风，你们快走吧！郭铁锤可不好惹的，他会报复你啊。”杨丹丹焦急地说道。

　　“不就是一个乡派出所长的儿子吗？这么嚣张？”楚天风冷笑道。

　　“哎，你不了解情况，还说先躲躲吧。”杨丹丹急得小脸煞白。

　　郭铁锤的父亲郭喜滨连乡长都让着他三分，平时横行乡里，无人敢惹。

　　楚天风看到杨丹丹那个焦急的样子，也知道郭家是乡里一霸，好汉做事好汉当，他不会就这么一走了之的。

　　“老公，我给我爸爸打个电话吧！”林雅静怕楚天风吃亏，连忙掏出了手机。

　　“不用，我给杜大哥打了电话吧。”楚天风微微一笑，他现在是国安局的“合作伙伴”，遇到麻烦自然要找这个“朋友”帮忙了。

　　“呵呵，小风啊，你可是真有雅兴，这几天燕京城里风云变幻的，你还有心情去滨江游山逛景？”杜云鲲接到楚天风的电话后，笑着调侃起来。

　　“那些事跟我没多大关系啊，我只要能把电脑追回来，游戏开发进度不受影响就行了，至于怎么追究范轩的刑事责任，那是警察的事了。”楚天风朗笑道。

　　“说吧，遇到什么麻烦事了？”杜云鲲知道楚天风没事是从不给他打电话的。

　　“小事一件，但是我有必要给你打个招呼，到时候事情闹大了可就不好收场了。”楚天风把刚才痛打派出所长公子的事和盘托出，最后补充道：“如果那小子仗着他爹是一个小小的派出所长，就横行乡里，欺压外来人的话，我可绝不惯着他！”

　　“我会帮你协调的，公安队伍里出了这样的害群之马，我也很遗憾啊，但是你可得悠着点来，毕竟人家现在还是在职的公安干部呢！”杜云鲲正色说道。

　　楚天风撂下杜云鲲的电话，不知不觉地已然走回杨家了。

　　刚推开家门，杨丹丹就愣住了，只见屋子摆着一个用红绸子覆盖的木头箱子，父亲杨来福坐在旁边，手里拿着一打子钱，正在一张张反复地数着，母亲倪玉兰只是坐在他身旁唉声叹气。

　　“爸，妈，你们哪儿来的这么多钱啊？”杨丹丹惊讶地问道。其实她心里已然猜出那钱的来历了，脸色刹那间变得一片惨白。

　　“丹丹，你听妈跟你说……”倪玉兰眼中含着泪，说了一半就说不下去了。

　　“还是我说吧，这是郭家的彩礼钱，一共五万，我收下了。人家还给你送了几套好衣裳和首饰，都在箱子里装着呢。”杨来福一边数钱一边说道。这五万块钱他都数了好几遍了，他可是从来都没见过这么多钱呢。

　　杨丹丹又愣住了，盯着父亲手里的钱和彩礼，紧咬着嘴唇，清澈水灵的大眼睛里已经涌起了晶莹的泪花，想开口说话，却不知道说什么好。她从小就很懂事听话，什么事都依着父母的，尽管她不想嫁给那个郭铁锤，可是事到如今，父母都已经答应郭家了，她还能说什么？

　　“丹丹……”倪玉兰还想说什么，却被丈夫杨来福瞪了一眼给吓回去了。

　　“丹丹，爸知道你委屈，可是咱家现在这个条件，难得郭家的孩子看得上你，你只要嫁到郭家去，咱们拿着彩礼钱，就能给你妈妈治病了，剩下的钱还能修修房子，给你哥攒钱娶媳妇，你上学的事也不耽误，等毕业了郭家还能帮你在县城里找个好工作。”杨来福正色说道。

　　杨丹丹听到父亲这番话，没有表态，只是含在眼眶里的泪花，扑簌簌地流了下来，在她娇美的脸蛋上划出了两道凄美的弧线。

　　“丹丹，你说实话，你到底愿不愿意嫁给那个郭铁锤！”楚天风实在是憋不住了，转头盯着杨丹丹，急切地问道。

　　“我……我不愿意又有什么法子呢？”杨丹丹在楚天风的连番追问下，心中凄苦，呜呜地哭了下来。

　　“好，既然你不愿意，那就把钱退了吧！”楚天风刚才让杨丹丹表态，因为他要得到她内心中的真实想法，毕竟一个出身贫苦之家的女孩子，面对如此丰厚的彩礼和男方优厚的家庭条件，能不动心吗？

　　如今听到杨丹丹的话，知道她心里并不愿意嫁到郭家，那这事他就要管到底了。

　　“把钱退了？说的轻巧，这位同学，你是客人，俗话说‘客随主便’，我们家的事你就别跟着掺和了。”杨来福听到楚天风的话，一脸不满地说道。

　　“呵呵，杨叔叔，区区五万块钱，就买走了你女儿一辈子的幸福，你觉得这值得吗？”楚天风盯着杨来福，正色问道。

　　“哎哟，不愧是大学生，说话真有力度。我是个粗人，没文化，就知道家里缺钱，人家条件好，丹丹嫁过去吃喝不愁，俗话说‘嫁汉嫁汉，穿衣吃饭’！”杨来福神色严肃地说道。

　　“杨叔叔，这话不对，现在都什么事时代了，男女平等，自由恋爱，丹丹不喜欢那个什么铁锤，你们就不能勉强她啊！”宋媛媛说道。

　　“是啊，家里有困难，我们会想办法帮助你们的。”楚天风正色说道。

　　“帮助？你们觉得买了点东西，就是给我们帮助吗？”杨来福冷笑道。

　　“爸，您不能这么说呀，天风哥他已经资助我完成大学学业了。”杨丹丹说道。

　　“什么？你说那个天风助学基金，就是他发起的？他是天风集团的老板？”杨来福闻言脑子一震，想起女儿以前确实跟他说起过，她得到了一笔助学基金，解决了学费的问题。

　　“是的。”杨丹丹点了点头。

　　“丹丹，你怎么不早说呀？这可是咱们家的大恩人啊！”杨来福埋怨道。

　　杨丹丹苦笑了一下，她之所以没跟父亲说，是怕他知道楚天风是天风集团的老板后，又提别的条件，给人家添麻烦。

　　楚天风没说话，转身从包里拿出一捆钱扔到了桌上，看得杨来福一阵惊诧：“小兄弟，你这是要干什么？”

　　“这是十万块钱，算是你们退婚的补偿，丹丹的命运掌握在她手中，谁也无权支配！”楚天风正色说道。

　　“这个……”杨来福和媳妇倪玉兰面面相觑，都不知道说什么好了，本来五万块钱对他们家来说都是天文数字，现在又来个十万，过去没钱就盼着有钱，如今有了一大捆钱，却不知道如何是好了。

　　就在此时，只听得一阵急促的敲门声响了起来，楚天风心中一颤，暗想：“难道是郭铁锤带人找我算账来了？”
第三百六十七章 派出所内的较量

　　“谁呀？”杨来福快步走到门口，颤声问道。

　　“派出所的小石。”外面传来一个低沉冷峻的语声说道。

　　杨来福一听是警察，可不敢怠慢，立即打开门，只见郭铁锤带着两名警察快步闯了进来，四下张望。

　　“石哥，就是他！”郭铁锤伸手点指着楚天风，厉声说道。

　　“是你刚才在山上打的人吗？”那个叫小石的警察转头盯着楚天风，冷声问道。

　　“不是，我是正当防卫，是他先动的手。”楚天风指着郭铁锤冷笑着说道。

　　“不管是谁先动的手，你必须跟我们去派出所一趟，我们会把事情调查清楚的。”小石严肃地说道。

　　“好，那我就跟你们去一趟。”楚天风早就做好了准备，估计杜云鲲那边已经帮他协调好了，一个小小的乡派出所，还敢和国安局叫板吗？

　　“小风，你要小心啊。”林雅静快步走过来，担忧地说道。

　　“没事，我一会儿就回来。”楚天风柔声说道。

　　“呜呜，都是我害了天风哥……”杨丹丹眼泪又流下来了，转头哀求郭铁锤说道：“求求你，放过他好吗？你要什么条件我都答应你！”

　　“是吗？我就一个条件，做我老婆！”郭铁锤嘿嘿干笑道。

　　“做你的白日梦去吧！”楚天风猛地转过身，一把抓起桌上那郭家给的五万块彩礼钱，直接砸向了郭铁锤，厉声喝道：“把你的臭钱收起来，杨丹丹早就表态了，根本不同意这门婚事！”

　　“杨丹丹，他说的是真的吗？”郭铁锤瞪着杨丹丹厉声问道。

　　“我……”杨丹丹怕事情闹大了，一直吞吞吐吐的。

　　“好了，我不管你愿不愿意，你这个老婆我要定了，还有这小子，刚才打了我，我非得出这口恶气不可！”郭铁锤指着楚天风，对身旁的警察说道：“把他给我带回所里！”

　　这家伙仗着父亲是所长，称霸一方，对所里的警察也是颐指气使，而那两个警察还偏偏就听郭铁锤的，一左一右架起楚天风这就往门外走去。

　　以楚天风的功夫，收拾这两个警察根本不在话下，但他今天不想动手把事情闹大，索性跟他们去一趟派出所，看看这帮家伙到底想怎么对付他，实在不行就只好武力解决了，总之不能栽在派出所里任人宰割。

　　楚天风被警察带上了一辆警车，车子呼啸着直奔东坝子乡派出所而去，在车上他悄悄地将手伸进怀里，打开了里面藏着的一只录音笔的开关。等到了派出所后，他直接被警察领进了刑讯室。

　　“你们什么意思？我又不是犯罪嫌疑人，凭什么带我带这里来？”楚天风一脸不满地说道。

　　“你小子出手打人，涉嫌故意伤害，难道还不是嫌疑人吗？”小石一进派出所，就好像变了个人似的，对楚天风的态度更加恶劣了。

　　“是郭铁锤先动的手！”楚天风话音刚落，就见刑讯室的门一开，从外面走进来一个中年男警察，四十出头的样子，脸色阴沉冷峻，正是乡派出所的所长郭喜滨。

　　“所长，他就是打人的楚天风。”小石站起来恭声说道。

　　“你小子挺厉害啊，连我的儿子都敢打？”郭喜滨坐在桌子中间，上下打量楚天风几眼，冷笑着说道。

　　“你就是郭铁锤的父亲？”楚天风冷声问道。

　　“不错，听说你小子打人的时候还口出狂言，说打的就是我儿子，打儿子就等于打他老子，真够嚣张的啊！”郭喜滨冷声说道。

　　“我可没说过这样的话，是你儿子自己瞎编的！”楚天风不屑地一笑。

　　“扯淡！我儿子从来不说瞎话，今天不给你点颜色看看，你小子是不会说实话了！”郭喜滨转头瞪了小石一眼，正色说道：“端盆子凉水过来，我让这小子尝尝过电的滋味！”

　　楚天风心中一颤，想起过去听说有些无良警察刑讯逼供，经常把电棍插进水中，然后将犯罪嫌疑人的手按进水盆里，因为水是导电的，电棍中放出的电流击打在人身上，令人痛苦不堪，而且这种办法还不留痕迹，确实够歹毒的。

　　郭喜滨就经常用这种办法整人，很少有人能抗住这种刑罚，只能任由他们诱供了。

　　楚天风没想到自己有一天也要尝尝这种电刑的滋味，俗话说：“好汉不吃眼前亏”，不行就承认好了，这种事打架斗殴事件，情节不严重的，顶多拘留几天罚点钱了事。

　　楚天风此前已经跟杜云鲲打过招呼了，只要那边协调好，根本不用承担任何刑事责任，只是这地方山高皇帝远的，从公安部国安局到乡派出所，一共差着四五级呢，协调起来确实需要时间。

　　“呵呵，我承认还不行吗？这玩意还是别上了！”楚天风眼珠转了转，正色说道。

　　“算你小子识相！你打人不能白打吧？”郭喜滨阴测测地问道。

　　“那你想怎么办？”楚天风怀里的录音笔早就开始工作了，所有的谈话记录都是证据，因此他只需要拖延时间就行了。

　　“拘留十天，赔偿医药费两万块！”郭喜滨来了个狮子大开口，张嘴就要两万块钱。过去他就经常干这种敲诈嫌疑人的勾当，今天他把楚天风当成了一个普通学生，如果他知道楚天风的背景的话，吓死他也不敢了。

　　“两万块？你可真敢要啊，郭铁锤那小子只是受了点轻伤而已，你这是敲诈勒索！”楚天风正色说道。

　　“放屁！你敢说我们所长敲诈勒索，你小子真是活腻歪了！”小石又站起来，快步走过去抓起楚天风的手，这就要往水盆里放。

　　恰在此时，那个姓韩的警察快步奔了过来，小声对郭喜滨说道：“郭大哥，县局的关局长来了！”

　　“什么？关局来了？”郭喜滨闻言好像被电棍电了一下子似的，急忙从椅子上站起来，对小石说道：“你小子还愣着干啥呢？快把电棍和水盆收起来！”

　　小石这才反应过来，刑讯逼供可是上级明令禁止的，因此他连忙将水盆端走。

　　郭喜滨也跟着他走了出去，刑讯室里就剩下小韩和楚天风了。

　　楚天风心中暗自嘀咕：“县局的关局长怎么会突然来到乡派出所呢？难道是杜云鲲那边帮我协调好了？”

　　还没等他想明白的时候，就见门一开，郭喜滨陪着一个身材高大魁梧、一脸正气的警察走了进来。

　　“关局，这是刑讯室，正好有个小案子需要处理。”郭喜滨见了那个关局长，满脸赔笑，恭敬而又加着忌惮，就好像耗子见了猫似的，刚才对付楚天风时的那股威风劲早就不见了踪影。

　　沙河县副县长兼公安局长关庆岭，是今年市里派下来的干部，到县里后即开始整顿警风警纪，采取的是铁腕手段，比较强势，过去他就听人说这个东坝子乡的派出所所长郭喜滨，横行乡里，欺压良善，只是一直没被他抓到把柄。

　　就在半小时前，关庆岭忽然接到了市公安局局长的电话，说有一个叫楚天风的人，身份特殊，需要他提供必要的保护，现在人就在沙河子村老杨家呢。

　　关庆岭接到这个电话，暗吃了一惊，连市公安局都说要保护楚天风，那肯定是厅里甚至是部里的特殊人物啊，因此他不敢怠慢，立即驱车前往沙河子村杨家，到那里才知道楚天风已经被警察带到乡派出所去了。

　　杨丹丹将事情经过简单叙述了一遍，关庆岭闻言心中一动，暗想这可是个好机会，郭喜滨派人把楚天风抓去，肯定要刑讯逼供，甚至还干出别的事来，正愁没把柄整倒他呢，这机会就来了。

　　林雅静担心楚天风在派出所里吃亏，因此非要跟着关局长一起去看他，关庆岭只好带着她一起上了车，直奔乡派出所而去。

　　“小风，你还好吗？他们打你了吗？”林雅静从关庆岭身后跑到楚天风身旁，关切地问道。

　　“差点啊，这帮黑警察要给我上电刑呢，没看地上有水吗？”楚天风拉着林雅静的小手，其实这话是说给关庆岭听的。

　　“楚天风，你小子别信口雌黄，我们什么时候要给你上刑啊？”郭喜滨瞪了楚天风一眼，厉声喝道。

　　关庆岭眼光落到地上的一滩水迹上，因为时间紧迫，小石还没来得及清理好现场，关庆岭当警察这么多年，自然知道一些无良警察刑讯逼供的手段，脸色瞬间变得阴沉起来。

　　“我这有证据！”楚天风淡淡一笑，从怀里将录音笔掏了出来，递给了关庆岭。

　　“这是录音笔吧？”关庆岭沉声问道。

　　“是的，自从我被他们带进派出所到现在所有的谈话我都录下来了！”楚天风瞥了郭喜滨一眼，冷笑着说道。

　　郭喜滨脸都绿了，额头上起了一层白毛汗，心中暗自叫苦：“这小子到底是什么来历，居然还有录音笔？今天莫非是碰到茬子上了？糟糕啊！”

　　“郭所长，你还有什么可解释的吗？”关庆岭脸色阴沉，盯着郭喜滨冷声问道。

　　“我……这个……嘿嘿……”郭喜滨哑口无言，只能说这些废话来掩饰他心中的惊慌了。
第三百六十八章 别有情趣

　　关庆岭立即打开录音笔，里面传来了刚才的录音，郭喜滨是越听越胆寒，最后干脆连站都站不住了，直接瘫坐在椅子上，好像泄了气的皮球似的。

　　他心里最清楚，刑讯逼供加上敲诈勒索嫌疑人，这两条便足以扒掉他这身警服了。

　　“郭喜滨！停职接受调查！”关庆岭一贯比较铁腕强势，就这一句话，便把郭喜滨的官儿给拿下了。

　　“关局长，我可以走了吧？”楚天风笑着向关庆岭问道。

　　“嗯，楚同学，这件事我代表县公安局向你表达歉意，郭喜滨的问题我们一定会严肃处理的。”

　　关庆岭神色严肃，凝视着楚天风，心中暗自忖道：“他身上居然有录音笔，难道是国安局的人吗？总之绝非等闲之辈，今天我到乡派出所这一趟没白来啊，如果这件事处理不好，肯定不好向上级交代。”

　　楚天风和林雅静一起离开了乡派出所，关庆岭还特意派了一辆警车护送二人回到杨家，楚天风来的时候坐警车，回来的时候也坐警车，还真是潇洒走一回了。

　　等二人回到杨家后，这里都乱套了，杨父和杨母满脸愁容、唉声叹气的，杨丹丹一直在默默地哭泣。

　　“杨叔，杨婶，你们不用怕郭家的人，郭喜滨已经被局里停职了，郭铁锤不就是靠着他爹吗？现在他老爹都摊事了，那小子还能嚣张到什么时候？”楚天风的话让杨家人悬着的心这才落回来一半，郭家横行乡里这么多年，难道这次真能倒台吗？他们还是有点半信半疑的。

　　过不多时，郭家派人来了，将给杨家的彩礼全都要了回来，就算正式“退婚”了。

　　楚天风知道郭喜滨被停职后，郭家肯定乱成了一锅粥，没时间逼杨丹丹过来成亲，这场逼婚闹剧正式结束。

　　杨丹丹一家对楚天风自然是千恩万谢，他扔下的那十万块钱说什么也要给他退回去，楚天风是执意不收，双方这就推让起来了。

　　“这样吧，算是他借你的钱，将来等家里有了钱再还呗。”林雅静想出了一个折中的办法。

　　“是啊，打个欠条也可以，总之我拿出去的钱，怎么能往回收呢？”楚天风说道。

　　“那好吧，给你打个欠条，保证还你。”杨丹丹神色严肃地说道。

　　“呵呵，将来要是实在没钱的话，丹丹你就去楚天风的公司给他打工还钱好了，连就业问题都解决了。”宋媛媛格格一笑，转头对楚天风问道：“可不可以啊？”

　　“当然可以，燕大的毕业生，我们集团都是优先录用的。”楚天风朗然笑道。

　　杨丹丹写完欠条，交给了楚天风，其实这就是个心理安慰，有了欠条，她觉得才不至于欠人家楚天风太多，而楚天风本人并不没想过要回这笔钱，他将来是要做慈善事业的，撒出去的钱肯定要比这个多。

　　第二天早上，楚天风想起答应父亲要去邻近的友义县李家屯去看望李发财一家，林雅静也要跟着他一起去，宋媛媛和田芳则留在了杨家。

　　二人坐上一辆小客车，直奔友义县李家屯而去，大约坐了两个小时的车，终于到达了目的地。

　　李家屯，顾名思义，大部分人家都姓李，楚天风按照父亲的介绍，直接来到李发财家门口，轻敲房门。过不多时，一个四十多岁的汉子打开了门。

　　“你们找谁呀？”那汉子打量楚天风和林雅静几眼，面带惊讶之色，只见眼前这一男一女穿着都很时尚，一看就是大城市来的。

　　“我找李发财大叔。”楚天风礼貌地说道。

　　“我就是李发财。”那男人脸上惊讶之色更浓了。

　　“李叔，我是楚刚的儿子，叫楚天风，这次来你们友义县旅游，我爸爸叫我来看看你，这是我女朋友林雅静。”楚天风连忙介绍起来。

　　“哎呀，你是楚大哥的儿子啊！都这么大了，哈哈，快请进！”李发财闻言面楼喜色，热情地将二人请了进来，边走边喊：“媳妇啊，咱家来客人了。”

　　话音刚落，李发财的媳妇韦秀英从屋里迎了出来，腰间围着个大围裙，虽然过四十，但显得很年轻，相貌颇有几分姿色，胳膊上带着花套袖，看得出是个勤快人。

　　李发财一介绍楚天风的来历，韦秀英也笑了起来，两口子把他和林雅静拉到屋里后，问长问短，多半都是在打听楚刚的情况。

　　当初楚刚在这里下乡的时候，和李家处得关系最好，李发财两口子至今回想起来还记忆犹新。

　　楚天风给李家买来了不少礼品，李发财自然也都笑纳了，谈话中楚天风得知李发财的老母亲去年病逝了，这还真有点遗憾，楚刚一直想去见她老人家一面，这个心愿再也无法达成了。

　　“李叔，我爸爸还让我去给秦志国和叶菁扫墓呢，您能带我去那里吗？”楚天风沉声问道。

　　“没问题，哎哟，志国牺牲也有二十三四年了，时间过得可真快。”李发财摇头叹道。

　　“中午吃完饭再去吧，晚上就住家里，有的是地方。”韦秀英呵呵笑道。

　　楚天风点点头，打量李家，发现李发财还真是借了他名字的光，家里的生活条件不错，三间大瓦房、一个大院套，养着鸡鸭鹅狗的家禽，听说还包了二十亩良田，小日子过得不错，总之比杨家可是强多了。

　　李发财老两口还有个女儿，今年二十，刚刚出嫁到邻村了，因此家里空出一间房子来，正好给客人住。

　　中午的午饭都是韦秀英一手操办的，杀了一只鸡，做了个小鸡炖蘑菇，又烧了几道农家菜，香喷喷的，看着就有食欲。

　　吃过午饭后，李发财带着楚天风和林雅静拿着烧纸和烧酒，上山给秦志国和叶菁扫墓去了，这两个人的墓地就在村外的一座小土山上，相隔不到五十米。

　　“这就是秦志国同志的墓，一开始是个小土包，后来你父亲回城工作后，给我邮了点钱，才在这坟包上立了一块墓碑。”走到半山腰，李发财指着一个立着墓碑的小坟包说道。

　　楚天风点点头，望着墓碑上的文字，在秦志国三个字下面还有一张黑白遗像，上面的男人二十出头的样子，浓眉大眼，相貌英俊。

　　“秦叔叔，我代表我爸爸来看您了。”楚天风冲着墓碑鞠了三个躬，然后将烧纸烧掉，又把买来的烧酒洒在了坟包上。

　　后来楚天风想起父亲交代要他把那副象棋也烧掉，可是当他拿出象棋的时候，忽然觉得就这么烧掉实在是太可惜了，怎么说也是父亲的心血结晶啊，不如埋在地下，如果秦志国泉下有知，也会感应到的。

　　所以，楚天风临时改变主意，将那副象棋埋在了秦志国的墓地下面。

　　紧接着，李发财带着楚天风和林雅静又去了叶菁的墓地上祭奠了一番，墓碑上也有一张黑白遗照，十八九岁的样子，瓜子脸，大眼睛，长得很漂亮。

　　林雅静望着照片上的女子，幽幽地叹了口气，真是自古红颜多薄命啊，多么清纯可爱的一个女孩子，十八九岁，花一样的年纪，就这么香消玉殒了。

　　李发财望着墓碑，脸上浮现出哀伤之色，喃喃地说道：“叶菁是个好姑娘啊，那时候她在乡卫生所上班，和大队知青秦志国，是多好的一对，只可惜后来……”

　　他说了一半，就说不下去了，只是无奈地叹了口气。

　　楚天风曾经听父亲说起过，有天晚上卫生所突发大火，秦志国为了救人，牺牲在火场里了，叶菁也死于那场大火。

　　祭奠完叶菁后，三人往山下走，天上下起了蒙蒙细雨。等回到李家的时候，已经是下午四点多了，往县里去的那班捎脚车早就走了，因此晚上楚天风和林雅静只能住在李家。

　　好在李家屋子比较宽绰，给他俩安排了一间屋子，里面有一张双人床，被褥都是新换的，一套组合柜，上面还有一台老式的电视机。

　　“洗个澡吧，刚才下山都被雨淋湿了，我去烧水。”李发财的老婆韦秀英笑着对楚天风和林雅静说道。

　　“好，那就麻烦李婶了。”楚天风朗笑道。

　　过不多时，韦秀英给楚天风和林雅静烧了一大锅开水，李发财往屋里端进去一个木质的大澡盆。

　　楚天风先往澡盆里添了热水，然后往里面兑冷水，试了试水温正好可以洗澡后，转头向坐在床上的林雅静说道：“亲爱的，水好了，咱们是一起洗还是一个一个来？”

　　“讨厌，不害羞！还是你先洗吧！”林雅静俏脸一红，羞声说道。

　　“好，可我就不客气了。”楚天风嘿嘿一笑，脱光衣服跳了进去。

　　等他洗完之后，又出去换了一次水，这回轮到林雅静了。

　　楚天风把门关严后就坐在门口，笑吟吟地看着林雅静，反正现在两个人都有了夫妻关系，在一起洗鸳鸯浴都是常有的事，现在看她洗澡就更不用避嫌了。

　　林雅静慢条斯理地脱掉衣服后，露出了她那雪白娇嫩、光彩照人的美妙玉体，缓缓地下到水里，一头秀发乌黑发亮，轻柔地披散在浴盆边。

　　用浴盆洗澡，确实是别有一番情趣，欣赏美女洗澡，也是一种美的享受。

　　林雅静双手轻轻地搓洗着她那光滑如锦缎般的胸脯，肌肤在热水的浸润下泛着花粉般的嫣红，周围水汽氤氲，仿佛仙女下凡似的。
第三百六十九章 山洪暴发

　　“讨厌，你傻看啥呢？”林雅静俏脸红了红，忽地甩手撩出一道水花，正好落到楚天风的脸上，热乎乎的。

　　“嘿嘿，让我帮你搓背吗？”楚天风擦掉脸上的水珠，笑着走了过去，拿起搓澡巾在她后背轻轻地揉动起来。

　　林雅静洗完澡后，两个人早早地就上床休息了，本来屋里还有个电视，但楚天风和林雅静谁都没心情看了，尤其林雅静洗完澡后，困得上下眼皮直打架，小脑袋一沾枕头便睡着了。

　　楚天风关好灯，躺在了床上，嗅着她身体散发出来的淡淡幽香，渐渐地也进入到了梦乡中。

　　他一换环境，睡觉就总是不踏实，睡到半夜便被一阵吱吱呀呀的床板声给吵醒了。

　　楚天风睁开眼睛，听出声音是从隔壁房间传来的，那里住的就是李发财和媳妇韦秀英，屋子的隔音效果不太好，他耳力又强，那两口子的对话声隐隐地传了过来，想不听都不成。

　　“你猴急什么呀？隔壁睡着客人呢，可别把他们俩吵醒了啊！”这是韦秀英的声音，语气带着一丝羞涩。

　　“没关系，他们早就睡着了。”

　　“唉，你就不能再等一天呀？非得今晚办事？”

　　“老婆，咱俩都一周没办正事了，你就不想我呀？”李发财嘿嘿笑道。

　　“算了吧，每次你都坚持不了多久，弄得我老难受了。”韦秀英不满地说道。

　　“今天不会了，我肯定让你满意！”李发财信誓旦旦地说道。

　　“哎哟，今天怎么这么猛呀？”韦秀英一边喘息呻吟着一边问道。

　　“从隔壁李老二那要了一丸叫什么伟哥的药，说是进口的，在床上很管用，老婆你还满意吧？”李发财嘿嘿干笑道。

　　“都快把人搞虚脱了，这药也太猛了吧！”韦秀英说道。

　　“我也不知道啊，就吃了一片而已，哎哟，怎么还不出来？我再快点！”

　　“不行，别把隔壁的客人吵醒了啊！”

　　楚天风闻言心中暗自嘀咕：“唉，已经吵醒半个多小时了！”

　　又听得李发财喘着粗气说道：“管不了那么多了，现代可不比过去了，人都开放，没什么大不了的。”他一边说一边加快了动作频率。

　　楚天风发现身旁的林雅静翻了个身，转头瞥了她一眼，借着月色，就见她那纤美修长的睫毛轻轻地颤了颤，看来她也被吵醒了。林雅静和他一样，换了个新环境，睡得就很不踏实。

　　“被隔壁吵醒了？”楚天风贴到林雅静耳边，柔声问道。

　　“嗯……”林雅静轻哼了一声，娇躯微微一颤。

　　“李大叔也真是的，晚上睡觉都不让人消停。”楚天风小声说道。

　　“没事，他们总不能做到天亮吧？”林雅静幽幽地说道。

　　“那可不一定，老婆，要不咱俩‘以毒攻毒’吧？”楚天风借着窗外射进来的月光，望着林雅静纤美白皙的玉颈，嘿嘿干笑道。

　　“什么……以毒攻毒啊？”林雅静不解地问道。

　　“当然是办事了，那边热火朝天的，咱们也不能落于人后嘛！”楚天风笑了笑，双手一下子环绕住了她柔滑娇嫩的双肩，由慢到快地摩挲游动起来。

　　“讨厌，又要使坏……唔……”林雅静檀口微张发出了一声诱人的呻吟。

　　楚天风将她紧紧地抱在怀里，贪婪地摸着、吻着，两个人很长时间都没在一起了，昨天晚上林雅静只是帮着他打了个飞机而已，如同隔靴搔痒，还是没解决根本问题。

　　在楚天风的爱抚下，林雅静玉颊霞烧，感觉自己的身体都快要被他融化了，一处处重地纷纷失守，体内的激情一下子迸发出来。

　　她开始热情地迎合着他，承接着他雨露的滋润……

　　第二天早上，楚天风早早地起床，昨晚一夜缠绵，不但没使他身体感到疲惫，反而觉得精力更加充沛了。

　　李发财夫妇起得很晚，尤其韦秀英被吃了猛药的丈夫搞得浑身酥软，连床都下不来了，早饭都是李发财自己做的。

　　楚天风和林雅静吃完早饭后，这就向李发财告辞，坐上车离开李家屯，回到友义县，然后又上了一辆短途客车，直奔沙河县而去。

　　这两天天气骤变，小雨淅淅沥沥地下个不停，等客车来到沙河子村的时候，小雨已经变成中雨了。

　　楚天风和林雅静来到杨家，与宋媛媛和田芳汇合在一起，准备离开村子回滨江市，然后坐飞机返回天海。

　　“外面下雨呢，要不明天再走吧！”杨丹丹透过窗子望着阴沉沉的天空。

　　“看情况吧，如果下午雨停了，那就下午走，如果雨不停，就得明天了。”楚天风沉声说道。

　　“这天变的可真快，前两天还是晴空万里呢。”林雅静幽幽地叹道。

　　“对了，丹丹，这两天郭铁锤来骚扰过你吗？”楚天风转头向杨丹丹问道。

　　“没有，听说郭铁锤和他父亲都被刑事拘留了，乡亲们听到这事，还特意放了几挂鞭炮庆祝呢，都说新任的县公安局长是个大好人！”杨丹丹说道。

　　“呵呵，这可真是大快人心啊！”楚天风朗笑道。

　　到了下午，雨果然停了，天气依旧很阴沉，但这都阻挡不了楚天风等人回家的脚步了。四人收拾好行李后，坐上村里的捎脚车，直奔沙河县城而去，他们要到县城换乘通往滨江市的客车，大概晚上五六点就能到市区。

　　俗话说，计划没有变化快，车子刚行驶了不到十分钟，雨又下了起来，这场雨来的时候就很急，越下越大，雨量都快赶上暴雨了。

　　捎脚的面包车，在风雨中艰难地行进着，天仿佛像漏了似的，大雨一个劲儿地下个不停，路况越来越差，积水也越来越多。

　　“唉，怎么这么倒霉呀！”林雅静俏脸现出担忧之色，瞧这架势，晚上能到沙河县城就算万幸了。

　　车子又艰难地行驶了两个小时，更糟糕的情况出现了。前面的汽车突然停了下来，后面的车越聚越多，造成了很严重的交通拥堵。

　　后来听说是前面暴发了山洪，水流携带的碎石堵住了公路，还砸死了好几个人。

　　楚天风暗自嘀咕：“这次出去旅游不太走运啊，好不容易出门一趟，居然赶上山洪暴发。”

　　车里的十几个乘客都慌乱起来，这样恶劣的天气，公路上缺吃少喝的，搞不好就得困死在这里。

　　情况越来越危急了，公路上的积水越来越多，所有的车辆都熄火了，水流也变得湍急起来，看来前面的山洪暴发得很猛烈。

　　“不行啊，大家都下车吧！如果一会儿水灌进来，咱们全得淹死！”捎脚车的司机师傅经验丰富，一看形势不妙，连忙对车里的乘客说道。

　　“对，大家都站在车顶，等待救援吧！”售票员也附和着说道。

　　话音刚落，车里的乘客纷纷拉开车门跳了出去，好在现在雨小了一些，患难中的人们只能互帮互助，共度难关，大家互相搀扶着爬到了车顶上。

　　楚天风的经验阅历十分丰富，临危不乱，神色从容镇定，一边柔声安慰着林雅静、宋媛媛和田芳，一边撑起雨伞，将三女一个个地从车下拽到了车顶上。

　　因为有十多个人压在车上，重量很足，使得这辆面包车还不至于被水冲起来，只见水面缓缓地上升，一直涨到一米深的时候，涨势这才慢了下来。

　　楚天风站在车顶上放眼望去，前前后后被洪水围困的车上也都站满了人，还有的人因为车顶上满了没上去，只好抓住车门，或者抱着路旁的小树，这才避免被洪水冲走，不过能挺多长时间就不好说了。

　　这场洪水，来的确实很猛很突然，令人手足无措。

　　楚天风和林雅静过去在一起经历过生死考验，面对危机还能保持心态平和，宋媛媛和田芳从来都没遇到过这种情况，就有点熬不住了，小脸吓得煞白。

　　“别担心，会有人来救我们的。”林雅静柔声安慰道。

　　“是啊，一定要有信心，我这里还带了点吃的，饿了就吃点吧！保持好体力！”楚天风从包里拿出几个面包，分给了三女。

　　过了半晌，雨下得更小了，水位也不涨了，只是水流依旧很湍急，被困的人心里多少放松了一下，只要水位不上升，他们在车顶上不被冲走，等待救援，活下来的希望很大。

　　果然，就见前面划过来几辆汽艇，艇上都是穿着军装外套救生衣的解放军战士，这些战士是滨江军分区的，这次沙河县突发山洪，他们奉上级命令，出动了一个团的兵力紧急参与救援。
第三百七十章 千钧一发

　　困在车顶上的人看到前来营救他们的解放军战士，可算是见到救星了，不断地招手呐喊着，盼着他们早点过来，场面变得火爆起来。

　　又过了一会儿，一辆汽艇载客十人的救生艇飞快地驶了过来，船上坐着两个战士，其中一人爬上车顶后，开始给大家分发救生衣。

　　众人穿好救生衣后，两名解放军战士已经在救生艇和被困车之间拉起了一道铁索，大家可以抓着铁索慢慢地滑落到救生艇上，这样比较保险，如果是直接往救生艇上跳，一旦跳不好掉进水里被湍急的洪水冲走，那就非常危险了。

　　楚天风让林雅静、宋媛媛和田芳先走，他留在后面，林雅静第一个抓着绳索爬上了救生艇，可是轮到宋媛媛的时候，偏偏又出了意外。

　　只听得“哎哟”一声娇呼，宋媛媛脚下不知道踩到什么东西上了，突然间身子一个趔趄，紧接着她双手也脱离了绳索，直接掉进水里，身子被水流冲得飘了起来。

　　“大姐，小心啊。”在船上的林雅静大吃一惊，焦急地喊道。

　　落入水中的宋媛媛，吓得小脸煞白，双手一阵乱扑腾，想抓住什么东西稳住身形，但无奈水流太湍急了，她的身体顺着水流往下游飘去，情况十分危急。

　　为了救人，楚天风也顾不上自己的安危，飞快地从船上跳下来，快步向落水的宋媛媛冲去。

　　就在这千钧一发的紧急关头，只见下游飞快地驶过来一条冲锋舟，船上有两名解放军战士，其中一人看到有个女孩落水，形势危急，奋不顾身地从船上跳了下来。

　　在后面紧追宋媛媛的楚天风，就见眼前出现一道高大矫健的身影，进入一米多深的激流中依然能保持身体平衡，快步迎向宋媛媛，将她拦腰抱起，三步两步就来到冲锋舟近前，直接将她抱上了船。

　　周围的群众立时爆发出一阵喝彩声。

　　楚天风一见宋媛媛被人救起来了，心中稍安，只觉得那个救人的解放军战士背影很眼熟，急忙游到冲锋舟前。

　　这时，一双大手伸到他眼前，楚天风握住那双宽厚有力的手，直接跃上了船。借着船上的灯光，四目相对，二人同时一愣。

　　“天哥，怎么是你呀！”那名救人的解放军战士发出一声惊呼。

　　“哈哈，是大力啊，我说看背影这么眼熟呢。”楚天风朗然一笑，仔细地打量高大力几眼。

　　怪不得刚才一眼没认出他来，短短的一年时间，只见高大力变化可不小，个头比过去高了、皮肤也比过去黑了、身体更壮了，浑身散发出一股军人特有的凛然正气，高中时那股子懒散劲早就消失得无影无踪了。

　　“大力，你在滨江军分区当兵？”楚天风笑着问道。

　　“是啊，刚刚接到救灾的指令，我跟战友马上来到现场了。”高大力点头说道。

　　“太巧了，你什么时候能回天海市探亲呀？咱哥俩这么长时间没见面，可得好好聚一聚了。”楚天风微笑道。

　　“大概明年春节吧，探亲假得严格按照部队的规定执行。”高大力正色说道。

　　这时，被救上来的宋媛媛从刚才的紧张和惊恐中清醒过来，连忙向高大力感激地说道：“这位同志，谢谢你救了我。”

　　“别客气，我是人民子弟兵，为人民服务，这都是我们应该做的。”高大力义正词严地说道。

　　“呵呵，大力，你这可是英雄救美呀！”楚天风依旧像高中那样幽默地跟高大力调侃起来。

　　高大力只是憨憨地一笑，一个劲儿地挠头，喃喃地说道：“都是应该的，应该的。”

　　“天风，你们是高中同学？”宋媛媛听到了二人刚才的谈话，便向楚天风问道。

　　“是的，好哥们，我和小静还有大力，都是一个班的。”楚天风说道。

　　“对了，嫂子在哪儿呢？”高大力连忙问道。

　　“在另一条船上，你们这是要把我们接到哪儿去呀？”楚天风又问道。

　　“先把你们送到沙河县城，就地安置。”高大力说道。

　　过不多时，冲锋舟平稳地驶出了洪水区，与林雅静和田芳乘坐的救生艇汇合在一起，四人下了船又坐上军车，直奔沙河县而去。高大力因为还要参与救灾活动，于是便和楚天风匆匆告别。

　　在车上，宋媛媛回想起刚才落水时那惊险的场景，现在还是心有余悸。

　　“今天可是真悬啊，如果你真出了什么意外，我回去都没脸见人了。”楚天风望着宋媛媛，摇头叹道。

　　“唉，就是没来记得好好感谢你那个同学高大力呢。”宋媛媛轻声说道。

　　“那还要怎么感谢呀，以身相许吗？”田芳为了缓解大家的紧张情绪，故意半开玩笑似的说道。

　　宋媛媛俏脸一红，喃喃地说道：“我觉得找老公能找个军人也不错，有风度，有气魄，多威风呀！”

　　楚天风一听她这话里有话，心中就是一动，连忙笑道：“宋大姐，你要是对我兄弟有那个意思，我就从中做媒，给你们牵线搭桥，今天这叫英雄救美，然后美嫁英雄，多么附和规律啊！”

　　“我现在可没这么心思，你可别拿我开涮哦。”宋媛媛白了楚天风一眼。

　　“我知道，你是大学生，人家就是个小兵，有差距嘛。”楚天风呵呵笑道。

　　“哎哟，我可没这么说，主要是我对他还不了解呢。”宋媛媛红着脸说道。

　　“我把他在军队的地址给你，你可以给他写封感谢信，如果投缘的话，就交个笔友，慢慢发展吧！”楚天风微笑道。

　　过了半晌，车子终于开到沙河县城，四人下了车，住进了一家旅馆里。第二天转乘客车回到滨江，结束了这次惊险的旅行，坐上飞机直接飞到燕京，燕大开学的日期也快到了。

　　楚天风下了飞机，将林雅静、宋媛媛和田芳送回学校寝室后，他立即离开学校火速赶到天风集团总部，了解这几天公司的运转情况，顺便打听了一下范轩买凶杀人案的进展情况。

　　他嘴上说不关心这个案子，其实心里一直在跟范家较劲，现在双方早已撕破脸皮，那就是你死我活的残酷斗争。

　　范轩的案子现在还没有了解，一直在取保候审、监视居住，警方不可能因为两个重要嫌疑人翻供就轻易地将他排除嫌疑，但段四海和严涛两个人一起翻供，确实给这起案件的侦查造成了一定的麻烦。

　　目前范家那边是自顾不暇，对天风集团还没有采取任何行动，这就给了楚天风喘息的机会。

　　徐匡的笔记本电脑找回来之后，《华夏传奇》网络版开发制作恢复正常，新任的研发总监吕耀的能力不比徐匡差，有了策划方案和核心代码，只要不再出意外，游戏十月底内测是板上钉钉的事。

　　这天下午，楚天风正在公司办公，燕大费宏骏教授的电话打了过来，直接把他叫到了学校。费宏骏给天风集团当融资顾问，这个是对外严格保密的，因此他不能明目张胆地往公司跑，只能让楚天风以学生的名义去找他，探讨“学术问题”。

　　燕大还有五天正式开学，老师则提前上岗准备新学期的课程。

　　“费教授，又有什么新情况吗？”楚天风走进办公室，一看这屋里的摆设简直是“鸟枪换炮”，原来的老式台式机不见了，换成了两个IBM笔记本电脑，看来费教授最近炒股是赚大发了。

　　“范氏集团前两天在上海证交所上市了，你看这是最新的股市行情。”费宏骏打开电脑。

　　“20.32，这股价不低啊！”楚天风盯着显示器上的数字，惊讶地说道。

　　“是的，范氏集团引领了餐饮股，非常强势，股价还在上涨。据说范铎这次对外公开发行的股份，达到了40%，看来他是准备故伎重施，疯狂敛财了。”费宏骏两眼闪动着锐利的寒光，冷声说道。

　　“呵呵，范家的保密工作做得还真是不错。”楚天风冷笑道。

　　“你指的是范轩涉嫌买凶杀人的案子吧？小风，你不要把范铎想的太简单了，看看这个吧！”费宏骏说罢，随手从桌上拿出一份报纸，递给了楚天风。

　　楚天风仔细一看，这是一份8月8日的报纸，只见报纸上的显著位置，登着范氏集团的一份声明，大致内容就是开除范轩在集团中的一切职务，包括集团副总裁、朋悦酒店和耀光娱乐科技公司董事长这三个职务。

　　“这就是范铎的高明之处，他明知道儿子犯事，隐瞒不了很久，索性公开将范轩开除出范氏集团，就算范轩现在被判死刑，也和范氏集团一点关系都没有了，投资者的信心丝毫不受影响，范氏集团的股票这两天也一直在稳步上涨啊，昨天就拉了三个涨停，今天还在涨！”费宏骏沉声说道。

　　“原来如此，范铎这个老狐狸，是够狡猾的。”楚天风说道。

　　“我相信，更狠的还在后面呢，当初的清河蓝创这只曾经的涨停牛股，就是范铎一手导演的陷阱。”费宏骏恨恨地说道。
第三百七十一章 彭家内讧

　　“费教授，这主要怪你太相信朋友了，你最好的朋友，往往给你致命一击，因为他太了解你了，知道你的弱点啊！”楚天风说道。

　　“哼，范铎，我这次东山再起，会把过去你欠我的东西加倍讨还回来的。”费宏骏冷声说道。

　　“费教授，您打算怎么做？”楚天风试探地问道。

　　“呵呵，现在还不能告诉你，先让范铎得意几天吧！”费宏骏说道。

　　“对了，上个月我给你十万块钱的顾问费，你都用来炒股了？”楚天风问道。

　　“当然，有钱不炒股，放到银行里吃死利息吗？”费宏骏呵呵笑道。

　　“那现在，十万块钱，变成多少了？”楚天风笑着问道。

　　费宏骏没说话，只是伸出了一根手指头。

　　“是一万，还是一百万？”楚天风故意调侃道。

　　“你小子埋汰我是不？当然是一百万了！”费宏骏靠坐在椅子背上，望着眼前电脑上的大盘分析图，得意地说道。

　　“十万块，不到一个月就翻了十倍，真是太神了啊！”楚天风叹道。

　　“没什么，运气好而已！”费宏骏悠闲地点了一支香烟，他的烟又升级了，换成了软中华。

　　楚天风知道他这是谦虚，什么叫运气好啊？为什么有那么多人绞尽脑汁，最后还是赔得倾家荡产。

　　费宏骏不愧为华夏国的第一代股神，如今重出江湖，依旧能叱咤股市，而且他经历过一次刻骨铭心的失败后，这一次肯定会更加成熟老练。

　　又过了几天，燕大开学的日子到了，楚天风开始读大二的课程，继续在公司和学校之间周旋。

　　天风集团自从在香港创业板上市融资后，有了强大的资金支持，各项业务发展得很快，在这个号称互联网业“寒冬”的2000年，楚天风和他的天风集团却迎来了一次难得的发展机遇。

　　游戏和网站，一直是他从高中创业开始就进行的重点项目，此前游戏业一直是唱主角的，早在天风公司成立之初推出的单机游戏《华夏传奇》，就曾经在业内引起轰动，被电脑报等权威媒体评为99年最受欢迎的十大国产游戏之一，天风公司也一炮打响。

　　此后，《华夏传奇》开始了网络版的开发，目标是推出大陆第一款中文图形mud游戏。九月初，天风集团正式对外公布《华夏传奇》的官方内测时间为今年的始十月二十五日，内测码限量发放，碧涛网的VIP优先。

　　虽然游戏这一块形势喜人，但今年天风集团真正一炮走红的却是网站，天风集团旗下的碧涛网，利用互联网严冬致使大量中小网站倒闭的机遇，用强大的资金做后盾，收购这些网站，整合流量，一下子跃居到全国第四大门户网站。

　　九月一日，是一个值得纪念的日子，碧涛网的流量在这一天超过了网易，成为流量第三的门户网站，bt聊天软件的下载也超过了200万次。在当时来说，这个下载量就算很可观了。

　　楚天风决定抓住这个大好时机，扩大集团的研发中心，新成立软件开发部，负责各种应用软件的开发，并且把眼光放到了安全软件领域。

　　也就在九月初，天风集团的一次董事会上，楚天风正式推出了他酝酿已久的开发安全软件计划。

　　要想做安全软件，需要强大的技术支撑，目前天风集团还没有这个技术实力，而且国内已经有了三家比较大的安全软件公司，产品覆盖率很高。

　　楚天风在这上面的起步已经很晚了，国内的老牌安全软件公司，比如瑞星，人家1991年就已经推出了反病毒软件，所以他要想在这个是市场中抢得一杯羹，只有出奇制胜。

　　好在楚天风有前世的记忆可以利用，这就是他最大的优势，360的成功经验是完全可以借鉴的，祭出免费大旗，吸纳大量用户。

　　安全软件，也是要从小做大的。按照计划，最先推出的并非真正意义上的杀毒软件，而是一款电脑系统辅助工具，有查杀恶意软件、清理电脑垃圾、保护和修复IE三大基本功能，名字要放到董事会上讨论决定。

　　最开始董事会成员需要敲定的是楚天风提出的这份安全软件开发计划。

　　“大家看完这份计划后，畅所欲言吧！我这人最欢迎提出不同意见的人，如果大家意见都一致，那这个会开着也就没什么意思了！”坐在主位上的楚天风扫视了董事会成员一眼，淡笑着说道。

　　“我觉得现在就开发安全软件，时机还不成熟，而且你提出的免费计划，很可能引发行业内的震荡。那些靠收费杀毒软件创收的公司，必然会将你视为最大的威胁，树敌太多，对咱们集团的发展很不利。况且免费软件，如何盈利，现在还是个亟待解决的问题。”丁茂臣向来说话耿直，每次都是他最先发表看法。

　　“你的意思我明白，你说的我也考虑过了，这年头同行就是冤家啊！不过现在咱们只是刚开始试水，推出的只是一个系统工具，带有安全辅助功能的，我想不会引起同行的警觉。”楚天风正色说道。

　　“我同意楚总的计划，做大事就不能前怕狼后怕虎的，收费有收费的模式，免费也有免费的好处，只要是对网民欢迎的，就永远都不会被市场淘汰。”副总裁兼研发总监吕耀发言了，他向来胆大心细，这次是支持楚天风的计划。

　　“我打个比方，我们推出免费杀毒软件，就好比开饭店，别人都收钱的，咱们免费白吃，你说同行会怎么想？这简直就是在抢人家的饭碗嘛。”丁茂臣依旧坚持己见。

　　“呵呵，老丁，你怎么总是考虑所谓同行的想法呢？我们就要走自己的路，让他们说去吧！你的比方也不成立，饭店是传统行业，和新兴的软件业是没有可比性的。”吕耀瞥了丁茂臣一眼，正色说道。

　　接下来莫菲、耿迪也都发表了自己的见解。

　　楚天风正要做一个总结，忽然手机震动起来了，有人在这个时候给他打了个电话，他一看来电显示，心中一颤，忙对在座的人说道：“对不起，我去接个电话。大家继续自由讨论。”

　　说罢，他拿着电话快步走出会议室，按下了接听键，电话那边传来杜云鲲的声音道：“小风，有个最新情况要告诉你——种种迹象表明，香港彭家要出内讧，你母亲的处境很危险。”

　　“什么？到底因为什么呀？彭兴虎要夺权吗？”楚天风连忙问道。

　　“本来彭家前半年的形势还很平稳，但就在上个月二十号，彭氏财团董事长彭兴龙突发脑溢血，一直处在昏迷中，至今尚未苏醒，彭氏财团内部的矛盾开始激化，以彭兴虎为首的元老派和你母亲为首的少壮派之间的较量，已经趋于公开化了。”

　　杜云鲲沉声说道。

　　“杜大哥，形势先不忙着跟我解释，我只想问我母亲到底会有什么危险？”楚天风沉声问道。

　　“当然是生命危险了，那个彭兴虎心狠手狠，很可能雇佣杀手对你母亲下毒手，我在香港的秘密情报机构已经发出了这方面的警示。”杜云鲲正色说道。

　　“糟糕，那我得马上飞赴香港，保护我母亲的安全啊！”楚天风急切地说道。

　　“是的，你得去一趟了，这次彭氏财团内乱，不仅危及到你母亲的生命，恐怕还会波及到你的天风集团。”杜云鲲说道。

　　楚天风闻言心中一凛，对方说的没错，彭氏财团是天风集团第二大股东，拥有13%的股份，如果彭兴虎的元老派掌权，肯定会撤股，对集团的冲击很大；更糟搞的是，一旦母亲彭嘉欣出了意外，她所持的7%股份也保不住了，对集团的冲击更大。

　　“小风，你到香港后，去联系一下霍腾警官，我给你一个电话号码，你有事就去找他。”杜云鲲说出了一串数字，然后问道：“记下了吗？”

　　“记下了，霍腾是你的人吧？”楚天风沉声问道。

　　“呵呵，你还是想想怎么保护好你母亲和手中的股份吧！”杜云鲲没有正面回答楚天风的问题。

　　“带莫菲去怎么样？她不是总参情报部的人吗？解决彭家的问题，正需要她这样的得力助手呢。”楚天风故意又将话题转移到莫菲那里来了。

　　“你不应该再怀疑她了，我现在可以告诉你，莫菲是总参情报部秘密派下来专门保护你安全的。”杜云鲲语气严肃地说道。

　　“杜大哥，你在开玩笑吧？总参情报部会派人来保护我？怎么可能呢？”楚天风惊讶地问道。

　　“怎么不可能？你知道总参情报部的主要负责人是谁吗？”杜云鲲冷声问道。

　　“我不知道。”楚天风的回答倒是很干脆，总参情报部，作为华夏国最神秘的情报机构，负责人岂是普通百姓能知道的？

　　“是唐保东！”杜云鲲正色说道。

　　“唐保东？我可不认识他啊。”楚天风闻言心中一动，那天莫菲秘密会见的那个男人，难道就是他？
第三百七十二章 绝不能让悲剧重演！

　　“唐保东是唐跃然的长子，唐家和林家的关系你最清楚的，亲如一家人啊！这个连我们杜家都比不了的，林家和唐家的两位老爷子，虽然经常斗嘴，但关系可好得像一个人似的。”杜云鲲说道。

　　“你的意思是？是林爷爷求唐家派人来保护我的安全，莫菲就是唐家的人？”楚天风又问道。

　　“可以这么说！当然我必须要说明，莫菲在你们天风集团，出于国家安全目的，也要搜集一些情报信息，但这并不影响集团的正常运转，相反还对集团有利呢，你好好琢磨琢磨吧，话我只能说到这个份上了。”杜云鲲说道。

　　“我知道了，只是还有点疑问，既然林爷爷派人在我身边暗中保护我的安全，怎么他从来都没跟我说起过呢？”楚天风疑惑地问道。

　　“呵呵，林爷爷是怕你知道了心里别扭呗，你是一个做买卖的商人，你难道就真的希望自己身边有一个秘密特工吗？”杜云鲲反问道。

　　“那有什么不好的，我这怎么也算有了军方背景嘛，应该算是‘商干’了吧？”楚天风朗笑道。

　　“你小子懂得还挺多的，你现在只能算是‘挂靠’！别的我不多说了，信息我给你提供了，好自为之吧！”杜云鲲说完这句话便挂掉了电话。

　　“做‘挂靠’也不错啊，我只想经商，现在还不想混进情报系统里呢！”楚天风撂下电话，心里喃喃地嘀咕了一句。

　　“挂靠”，顾名思义，就是挂在情报机构边上，不进入内部系统，也不占编制，但可以靠着这层关系，达到利益最大化。

　　比如像楚天风这种做生意的人，会利用“挂靠”的特殊背景在社会上活动，也就是以商养情，商情两旺。

　　“唉，最近真是一波未平一波又起啊，范家的事还没处理完，香港彭家那边有发生内乱了，我必须得赶去帮我母亲一把。”楚天风心中暗自盘算道。

　　楚天风回到会议室，继续主持董事会会议，针对开发安全软件计划进行举手表决，这个计划通过了，丁茂臣虽然也投了赞成票，但他提出要保留自己的意见。

　　新开发的安全软件，暂时叫做系统辅助工具，以楚天风的名字命名为“天风电脑助手”，以“免费、轻巧、操作简单”为特点，预计明年初发放测试版。

　　“过两天我要去一趟香港，会见几个重要的合作伙伴，莫菲跟我一起去，留在总部的人要努力工作，不可麻痹大意。”楚天风说道。

　　众人闻言都点了点头，他们都知道楚天风经常往香港跑，每次都会拉来大量的资金，为集团发展壮大注入新鲜血液，因此大家都习以为常了。

　　楚天风将公司的事情交代完之后，火速飞往香港，跟他一起去的只有莫菲和彭标，这次他表面上是去香港洽谈业务，实际上就是帮着母亲彭嘉欣打彭家的“内战”去了，总之彭氏财团这块阵地绝不能放弃。

　　莫菲业务能力极强，又是情报系统的优秀特工；彭标有勇有谋，尤其对彭嘉欣忠心耿耿，这两个人都是楚天风解决彭家问题的得力助手。

　　四个小时后，飞机平稳地降落在香港国际机场。

　　下了飞机后，楚天风赶紧给母亲彭嘉欣打了个电话，告诉她自己已经到香港了，彭嘉欣接到儿子的电话，立即派车过来接人，直接将楚天风、莫菲和彭标三人接到了铜锣湾酒店。

　　“妈，最近到底出什么事了？”楚天风望着彭嘉欣憔悴的脸庞，关切地问道。虽然他从杜云鲲那里已经得到了一些消息，但还是想在母亲这里确认一下。

　　“唉，董事长病危，即使能救过来，也无法正常工作了，因此彭氏财团需要推选一位新的当家人，内部争权夺利，斗争很激烈。”彭嘉欣简单地说了说彭家的情况，面带忧色。

　　“是不是那个彭兴虎想要当董事长？”楚天风冷声问道。

　　“是的，不过我父亲一直不想把董事长的位置交给他。因为，我叔叔这个人心黑手狠，为达目的不折手段，这样的人当彭氏财团的当家人，迟早会把整个彭氏财团带向深渊的，现在可不是港英时代，过去的那套手法，已经不使用了。”彭嘉欣幽幽地说道。

　　“现在的形势怎么样？”楚天风关切地问道。

　　“说实话，妈本来不想参与到这场争斗当中，可是偏偏身不由己，现在彭氏财团新生代的力量都支持我出任董事长，我也不想眼看着祖辈辛苦创下来的基业就毁在叔叔手里。”彭嘉欣叹了口气，做出这个决定，她似乎是下了很大的决心。

　　“彭氏财团的股份构成是什么样的？”楚天风又问道。

　　“我父亲彭兴龙有35%，我有1%，叔叔彭兴虎有20%，彭家奇有3%，散户有5%，那么剩下的36%，就是很多与彭家合作的四大家族所占的股份，其中我后妈邱乃珍持有6%，钟氏家族有13%，薛家有9%，程家有8%。”彭嘉欣说道。

　　“妈，这些家族到底都支持谁，现在明确了吗？”楚天风问道。

　　“钟氏家族肯定是支持我的，我后妈邱家跟我叔叔走的很近，薛家和篮家摇摆不定，都在观望中。”彭嘉欣摇头叹道。

　　“问题的关键在于彭兴龙一旦去世后，那35%的股份由谁来继承？如果是彭兴虎的话，算上他手头20%的股份，加在一起就是55%，直接掌握控股权，您一点翻盘的希望都没有呀！”楚天风正色说道。

　　“我父亲不会把股份交给叔叔继承的。”彭嘉欣语气坚定地说道。

　　“对了，他有没有留遗嘱啊？如果遗嘱上明确写着彭氏财团35%的股份死后后转让给您，彭兴虎就算有通天的本事，也无力回天了。”楚天风说道。

　　“我也不知道，父亲这次发病很急，几乎没留下什么话就送到医院抢救了，现在还处在深度昏迷中，怕是……怕是再也醒不过来了。”彭嘉欣神色哀伤地说道。

　　“唉，怎么会这样？彭董过去得过这种病吗？”楚天风脸色凝重地问道。

　　“两年前得过一次，出血量很少，抢救过来了，后期恢复得也不错，这次为什么会突然发病，我也不太清楚。”彭嘉欣说道。

　　楚天风点点头，想起母亲过去跟他说过，两年前彭兴龙确实有一次得了重病，这才把她叫到了香港，因为种种意外事件，导致母子分别两年多。

　　“难道……他这次发病是人为原因造成的？”彭嘉欣忽然身子一颤。

　　“有这个可能，但现在还不能下结论。妈，您最近要小心了，阿标让他跟在您身边，保护你的安全。”楚天风说道。

　　“那你呢？你来香港也很危险啊！”彭嘉欣关切地说道。

　　“没事，我自己能保护好自己。”楚天风淡淡地笑了笑，心里暗自嘀咕：“我还有莫菲在身边呢，这丫头的实力不容小觑，上次就是她救我脱险的。”

　　此时已经是下午五点多了，他和母亲一起在酒店里吃了顿晚饭，又聊了一会儿，便各自回屋休息了。

　　彭嘉欣给楚天风和莫菲安排了两个相邻的豪华套房，楚天风回到屋里后，一看时间还早呢，立即掏出手机给霍腾打了个电话，这是来之前杜云鲲特别交代过的，到香港后一定要联系他。

　　“霍大哥，我是楚天风，我现在已经到香港了。”楚天风对着电话说道。

　　“嗯，杜科长已经跟我打过招呼了，你是来保护你母亲的对吗？”霍腾问道。

　　“是的，霍大哥，你那边收集到的情报对我母亲很不利吗？”楚天风又问道。

　　“你来的太及时了，如果晚来几天，你母亲很可能彭嘉欣女士很可能就遭了毒手了。”霍腾语气严肃地说道。

　　“啊？情况这么严重？”楚天风心中一凛。

　　“比你想象的还要严重，彭兴虎已经买通了一个手段凶悍的职业杀手，近几天很可能就要对你母亲下毒手了。”霍腾说道。

　　“彭兴虎也太狠了吧？我母亲好歹也是他的侄女啊！”楚天风惊讶地说道。

　　“呵呵，彭兴虎这个人一贯是心狠手辣的，想当年彭氏财团原始资本积累的时候，彭兴虎就是冲在前面的头号打手，跟他有关的人命案就有十多起呢。”霍腾沉声说道。

　　“就算彭兴虎心狠手辣，但他也没有杀人执照啊，他想害我母亲，肯定是有原因的。”楚天风正色说道。

　　“具体原因我就不清楚了，从今天起，你要带着人形影不离地守着你母亲，彭兴虎那边有什么消息，我会第一时间告诉你的。”

　　“好的，多谢霍大哥了。”楚天风撂了电话，心里暗自嘀咕：“这个霍腾真是够神秘的啊，他是杜云鲲在香港的秘密情报员，本身又和彭兴虎关系密切，难道是双重卧底？”

　　楚天风坐在沙发上，脑子飞速地旋转起来，想起前世他与母亲分别十多年都没再相见。现在回想起来，母亲那时候很可能遭了彭兴虎的毒手，天人永隔，自然再也没见到她。

　　现在，他重生后既然可以改变历史的轨迹，那这一次就绝不能让悲剧重演！
第三百七十三章 明争暗斗

　　这时，一阵敲门声响了起来，楚天风转头对着门口说道：“请进吧，门没锁。”

　　话音刚落，就见门一开，莫菲翩然从门外走了进来，穿着她那标志性的白色修身职业套裙，领口开得稍稍低了点，露出了小半个胸部，黑色的长筒丝袜勾勒出了她双腿的浑圆性感，脚下穿着一双银白色高跟鞋，这套完美搭配不知道勾去了多少男人的魂儿。

　　“呵呵，请坐吧！”楚天风瞥了莫菲一眼，微笑道。

　　“楚总，咱们来香港，有什么事需要我做的吗？”莫菲俏脸泛起迷茫之色，这次来香港，楚天风一直没跟她说要干什么，呆了一下午，也没得到他的任何指令，这让她心里很不踏实。

　　“莫菲姐姐，你的任务就是保护好我母亲的安全，从今天晚上开始，你就陪她住在一个屋子里，形影不离。”楚天风盯着莫菲说道。

　　“哎哟，你把我当保镖使了？”莫菲那明媚的美目中秋波流动，格格笑道。

　　“大不了我支付佣金啊，你说一天多少钱，开个价嘛！”楚天风朗笑道。

　　“呵呵，我开玩笑呢，我在集团的工资已经很高了。除了保护你母亲之外，还有别的任务吗？”莫菲甜笑着问道。

　　“没了，只要能保证我母亲的安全，咱们这次香港之行就成功了一半。”楚天风微微一笑。

　　“我听说楚天风带人来香港了，就住在铜锣湾酒店里呢！”在彭兴虎的一处秘密别墅里，彭家良一脸谨慎地说道。

　　“来的好，正好连他一起收拾！”彭兴虎那对犀利的鹞子眼中闪动着恶毒的阴光。

　　“爸，我一直都不明白，您为什么执意要做掉彭嘉欣呢？难道就没有别的解决办法了吗？”彭家良疑惑地问道。

　　“如果有别的办法，我也不想杀人，但现在的形势，不是他死，就是咱们亡。你知道了，我哥哥那个老糊涂，居然立了一份遗嘱，就放在财团总部顶层的保险柜里，而且他秘密更换了保险室的钥匙，新钥匙只有彭嘉欣有一把，连我都没有！”彭兴虎咬着牙恨声说道。

　　“什么？大伯立遗嘱了？什么内容？”彭家良惊诧地问道。

　　“不清楚，但我分析，这个遗嘱肯定是要把他所持的35%股份转让到女儿彭嘉欣身上，说不定连彭氏财团董事长的位置，也要由她来继承呢！总之，我最了解我大哥，多少年来，他对我一直有成见，绝不会把彭氏财团交给我执掌的。”彭兴虎脸色阴沉地说道。

　　“唉，他也太糊涂了吧？都是亲兄弟，为什么不能联起手来打天下呢？”彭家良无奈地说道。

　　“这个只能说‘道不同不相为谋’，既然他不仁，就别怪我不义……”彭兴虎咬着牙冷哼道。

　　“爸，杀手已经联系好了？是谁呀？”彭家良低声问道。

　　“萧铁！号称索命判官，这个人做事还是很干净的，从没都没有失手过。”彭兴虎握着拳头说道。

　　“萧铁不是说他做完一票买卖后，就消失一年以上吗？我记得咱们是四月份雇他弄死了武槐，现在还不到半年呢！”彭家良疑惑地说道。

　　“规矩都是人定的，想怎么改都怎么改，我这次可是出了双倍的钱呢！”彭兴虎淡淡地笑了笑。

　　“那我大伯呢，他现在可在医院抢救呢，万一醒过来……”彭家良脸上现出担忧之色地说道。

　　“呵呵，小子，你放心吧，我大哥他醒不过来了。”彭兴虎一阵冷笑。

　　楚天风又在香港呆了一整天，都是陪着母亲出席各种商业场合，莫菲、彭标以及彭嘉欣身边的两个保镖都是形影不离地跟着她，表面上看起来是万无一失的，只是楚天风心里还是很不托底。

　　敌人在暗中，他们在明处，这样可是很被动的。楚天风白天经常给霍腾打电话，了解彭兴虎的动向，但是得到的消息却很少。

　　到了晚上，医院里传来了一个很糟糕的消息，彭兴龙的病情继续恶化，医生已经向彭家下达病危通知书了。

　　彭嘉欣和楚天风带着人匆匆来到医院，从医生那里得到确切的消息后，脸色变得煞白，紧咬着嘴唇，眼泪却已经流了下来。

　　彭兴虎和两个儿子也赶来了，还有其他彭氏财团的骨干，彭氏财团董事会中“元老派”和“少壮派”的骨干都来到了医院，双方见面都是笑里藏刀，面和心不合，谁都清楚在彭兴龙病危弥留之际，彭氏财团内部的斗争将会白热化。

　　很多香港当地的媒体也赶着来凑热闹，毕竟彭兴龙是香港第三大财团的当家人，这次病重，确实牵动了很多人的神经。

　　医院内是彭家内部明争暗斗，医院外面，则是媒体之间的斗法，上百名记者围在医院外面，架起了摄像机和照相机，都在搜集第一手的材料，医院还专门指定了一个新闻发言人，向媒体通报彭兴龙的病情。

　　“妈，我有重要的事要跟您说。”医院里，楚天风悄悄拉了拉母亲的衣襟，二人直接来到医院的家属休息区。

　　“什么事？”彭嘉欣一脸哀伤之色，强打着精神问道。

　　“彭董留没留遗嘱，这个问题必须闹清楚。”楚天风正色说道。

　　“如果留了的话，那就一定在总部顶层的保险室里。”彭嘉欣说道。

　　“那您马上去那里查一下呀！”楚天风焦急地说道。

　　“唉，那个保险室没有我父亲的亲笔签名批条，谁也不能进去，连我都不行。”彭嘉欣摇头说道：“现在他老人家昏迷不醒，一点知觉都没有，怎么会写签名批条呢？看守保险柜的四个保镖，对我父亲最忠诚不过了，个个都是身怀绝技，以一当十的厉害角色，我们彭氏财团的人背后都叫他们四大金刚，平时他们只认我父亲的签名，根本就不认人的。”

　　“原来如此，但如果彭董真的离世了，没有签名，顶层的保险柜岂不是永远都打不开了？这个规矩定的不合理啊！”楚天风叹道。

　　“彭家还有个规定，新任董事长有权打开保险柜。”彭嘉欣补充说道。

　　“唉，这么说来，简直太复杂了，彭董一死，谁来接替他的位置，都是未知数呢。”楚天风叹道。

　　“父亲这次发病太急了，从进医院就没醒过来。”彭嘉欣叹道。

　　“我有办法了。”楚天风猛然间脑子一震，盯着彭嘉欣说道：“是不是有了彭董的亲笔签名，就能进入到保险室查看遗嘱？”

　　“是呀，现在关键是我父亲写不了批条，怎么进去看遗嘱呢？”彭嘉欣苦笑道。

　　“咱们可以仿造一个。”楚天风嘴角边露出一丝得意的微笑。

　　“仿造一个？这可不能胡来啊，要是被识破那就麻烦了。”彭嘉欣担忧地说道。

　　“不会的，您还记得吗？曾经有人仿造我的笔迹给你写信骗钱，连您都分辨不出真假来。”楚天风沉声说道。

　　“你是指那个叫何希周的人？”彭嘉欣闻言两眼一亮。

　　“对啊，那小子可真是个天才，专门仿造别人的笔迹，几可乱真，只要把他叫到香港，仿造彭董的笔迹写一个批条，您不就可以进入到保险室去找遗嘱了吗？”楚天风说道。

　　随着彭兴龙病危的消息一传出，彭家内部顿时好像开了锅似的，多年来的力量平衡即将打破，各种势力犬牙交错，都在觊觎着董事长的宝座。

　　堂堂的第三大财团，总资本超过四百亿港币，谁能杀出重围登上这个宝座，就会一夜成名，坐拥百亿财富，这实在是太诱人了。

　　彭兴虎和两个儿子在医院呆了一会儿，然后便借故离开了，如今正处在争夺董事长宝座的关键时期，他们可不想把时间浪费在医院里。

　　“彭嘉欣这几天总往医院跑，会不会有什么阴谋呢？”坐在车上，彭家良一边开车一边担忧地说道。

　　“小子，你就放心吧！就算有回天之力，我大哥也活不过来了，彭嘉欣在医院守也是白守。”坐在副驾驶位置上的彭兴虎冷笑着说道。

　　“爸，我不明白，您为什么这么有把握呢？”彭家良疑惑地问道。

　　“呵呵，你是我亲生儿子，我可以告诉你原因，但你要保密啊。”彭兴虎脸色阴沉，瞥了彭家良一眼，低声说道：“我大哥过去得过脑溢血是不假，但他这次发病确实人为的，我给他下了药了。”

　　“啊？什么药？”彭家良惊讶地问道。

　　“一种从国外进口的毒药，国内的医疗实力是查不出来的，这种药只要服食一定的剂量，便会在脑血管中大量沉积，从而引发重度脑溢血，如果是在美国，还有一线生机能抢救过来，在香港根本没有生还的希望，彭兴龙能挺到现在，不得不说是个奇迹了。”彭兴虎冷笑道。

　　彭家良听得额头直冒冷汗，此时此刻，他觉得父亲彭兴虎太可怕了，为了权力居然连亲哥哥都敢害！

　　“顺我者生，逆我者亡！我不管是谁，只要对我的利益构成威胁，我就一定要职置他于死地！”彭兴虎那对锐利冷森的鹞眼中闪动着道道逼人的杀气。
第三百七十四章 决战的时刻

　　“可是……保险柜我们还是打不开啊，打不开保险柜就无法毁掉那份遗嘱，如果落到彭嘉欣手里，那就满盘皆输了！咱们能不能做做大伯手下那‘四大金刚’的工作呢？”彭家良又问道。

　　“呵呵，‘四大金刚’全是亡命徒，个个都是身怀绝技，武功高强，枪法精湛，从来都不离保险室半步，想要硬碰硬是肯定不行的，而且他们都是我大哥的死士，想要买通他们简直比杀他们还难呢！”彭兴虎沉吟道。

　　“爸，难道一点办法都没有吗？”彭家良又问道。

　　“除非我将来当上彭氏财团的董事长，我大哥生前立过一个规矩，只有集团董事长可以随便进出保险室，其他人必须得到董事长的批条才可以，而且还得是他指定的人，不超过三个。”彭兴虎说道。

　　彭嘉欣听了楚天风的计划，感觉还是有点悬，就算仿造彭兴龙的笔记写出一份以假乱真的批条，但彭兴龙已经病危了，怎么能有能力写这个批条呢，让外人一琢磨就知道肯定有问题。

　　“妈，现在医院不都是咱们的人吗？那就想办法买通医生，造一个假声明，就说彭董病情好转，已经能开口说话，并且还能做一些简单的肢体活动，这样我们拿到他的签名，也就在情理之中了。”楚天风说道。

　　“可是，这样很容易穿帮的。”彭嘉欣担忧地说道。

　　“只要做好医院的工作就没事，您要知道，彭董现在是在重症监护室，外人是不可以随便进入的，您是他的亲生女儿，自然可以破例了。”楚天风淡淡一笑，现在他已经感受到一股浓烈的火药味了，彭家这次内乱，很像古代宫廷为了争夺皇位发生的内讧，谁离病危的“皇帝”最近，谁就可以“假传圣旨”了。

　　“模仿笔迹的人什么时候能到位？”彭嘉欣问道。

　　“两天之内！我这就派人把他秘密接到香港。”楚天风是说到做到，立即打电话给燕京总部的谭凯，让他马上回天海市，无论用什么方法，也要把那个何希周给弄到香港来。

　　想当初何希周模仿楚天风的笔迹诈骗彭嘉欣的钱财，楚天风有先见之明，感觉他是个人才，以后或许能派上用场，于是没将他送进公安局，现在果然派上大用场了。一个小人物，只要放在重要的环节中，往往能起到扭转战局的关键作用。

　　就在这两天四十八小时之内，彭氏财团两股势力的争斗逐渐地白热化了。

　　彭兴虎这一方的主要策略就是拉拢董事会成员，只要能获得超过半数的支持，那么他就可以接替大哥彭兴龙当上董事长。

　　彭兴虎和长子彭家奇合在一起只有23%，因此要想控制彭氏财团，必须拉拢四大家族，组成“一致行动人”，达到51%的股份，这样才能有绝对控制权。

　　因此，这两天里彭兴虎流动频繁，四处奔走，与邱、钟、薛、程四大家族的代表频繁会晤，寻求他们的支持。

　　彭嘉欣这边是孤注一掷，将宝压在保险柜内的遗嘱上了。她很清楚，这是自己最后的机会了，以她目前的实力，肯定斗不过老奸巨猾叔叔彭兴虎，“元老派”在彭氏财团的股份比例超过50%，因此只有得到父亲彭兴龙35%的股份，才可以力挽狂澜。

　　“小风，都半夜了，你睡一觉吧，我这就去做医院的工作。”彭嘉欣说道。

　　“嗯，让莫菲和彭标跟你一起去，我就呆在酒店里好了。”楚天风微笑道。

　　“不行，你身边没人我不放心。”彭嘉欣担忧地说道。

　　“我这是在酒店里，谁还能把我怎么样？现在彭兴虎最恨的是您呀，因此您一定要多加小心。”楚天风正色说道。

　　在他的劝慰下，彭嘉欣只好带着莫菲和彭标离开了酒店。等母亲走后，楚天风坐在沙发上闭目养神，忽然，耳边响起了一阵清脆的钟声，一共十二下，正好是凌晨零点！

　　未来这四十八小时，就是决战的时刻了。

　　楚天风这一夜基本上没合过眼，一直在等消息，直到上午九点，医院那边好消息传来，彭兴龙所在的香港圣玛丽医院新闻发言人，公布了彭氏财团董事长彭兴龙的最新病情，电视台也进行了全程直播。

　　在酒店豪华套房里的楚天风，早已经打开电视，手拿着遥控器，关注着新闻发布会的有关情况。

　　圣玛丽医院，每天上午九点和下午四点，都要召开一次新闻发布会公布彭兴龙的病情。新闻发布会，就在医院住院部大楼外面的空地上举行。

　　“经过一夜的紧张抢救，彭董事长的病情有了轻微好转，但情况仍然十分危急，我院会尽全力抢救他的生命。”新闻发言人面无表情地甩下这几句后，便匆匆地往住院部大楼内走去。

　　苦守了一夜的记者，等来的就是这么简简单单不超过一百个字的发言，自然是不会甘心的，追着那个新闻发言人问长问短，医院的保安出面拦阻，场面一度失控。

　　楚天风关掉了电视，心中暗自嘀咕：“彭兴龙病情好转？看来母亲在医院的强力公关取得成效了。”

　　下午两天，谭凯的电话打了过来：“天哥，何希周我已经带到香港来了。”

　　“太好了，你们在哪儿呢？”楚天风面现喜色，连忙问道。

　　“就在香港老街的一家旅店里。”谭凯说道。

　　“我这就带人过去，你把人看好。”楚天风撂下谭凯的电话，立即给母亲彭嘉欣拨了过去。

　　“小风，人到了吗？”彭嘉欣没等楚天风说话，率先问道。

　　“到了！妈，您马上带着彭董的笔迹资料，坐车去老街，咱们在那里汇合。”楚天风说道。

　　“好的，我早就准备好了。”彭嘉欣正色说道。

　　与此同时，彭兴虎刚刚和邱氏家族的代表达成协议后，坐车离开了邱公馆，回到别墅里。

　　邱家目前是女人当家，邱乃珍是彭兴龙的妻子，彭嘉欣的后妈，跟彭兴龙结婚二十多年，没生下一儿半女。若不是因为邱家强大的财力做后盾，彭兴龙早就把她休了。

　　邱乃珍一直就看不上彭嘉欣这个没血缘关系的女儿，归根到底还是嫉妒彭兴龙的前妻，她是彭家“元老派”的主力，因此很快就和彭兴虎达成协议，沆瀣一气了。

　　“得到邱家的支持后，我们手中目前已经有29%的股份了。”彭家良说道。

　　“下午我去会见薛家和程家的代表，争取把他们两家也拉到咱们这边来。然后我会操纵董事会通过决议，同意我接替大哥出任董事长。”彭兴虎转动着冷凛锐利的鹞眼，沉声说道。

　　“那钟家呢？钟汉祥可是拥有13%的股份，是咱们彭氏财团的第三大股东啊！”彭家良说道。

　　“钟家这块骨头最难啃，咱们放到最后，只要能搞定三大家族，相信钟汉祥这小子审时度势，会站在咱们这边的。”彭兴虎冷笑道。

　　“听说钟汉祥一直在追求彭嘉欣？现在正是他表忠心的好时机，你说他会站在我们这边吗？”彭家良担忧地说道。

　　“小子，你还是毛嫩啊！你以为钟汉祥真的喜欢彭嘉欣？他看中的只是咱们彭家的财产罢了，对彭嘉欣都是虚情假意，爱情算什么？在巨大的财富引诱面前，爱情一文不值！”彭兴虎瞪了儿子一眼，心中暗自苦笑：“这小子除了做事狠辣劲头跟我很像之外，脑子太简单了，难成大器啊！”

　　楚天风和彭嘉欣坐车赶到谭凯与何希周藏身的老街宾馆，两伙人汇合在一起后，合计如何模仿彭兴龙的笔迹写批条的问题，这是迫不得已的下策，但凡有一线生机他们也不会采取这种办法。

　　现如今，彭兴虎咄咄逼人，迫使彭嘉欣和楚天风母子必须要出奇制胜了。

　　谭凯将何希周平安送到香港后，胜利完成任务，楚天风让他连夜回内地了。

　　“老何，你到底能不能在最短的时间内模仿出彭董的笔迹？”楚天风见何希周拿着彭兴龙的手写资料，一直脸色阴沉，不发一言。

　　“模仿是没问题的，但你们要的太急了，要想在短时间内达到以假乱真的程度，还是有困难的。”何希周一边倒吸凉气，一边为难地说道。

　　“你认真点，卖卖力气吧！事成之后，我会给你一笔非常丰厚的报酬！”楚天风知道“重赏之下必有勇夫”的道理。

　　“好吧，我努力模仿，相似度能达到多少，我可不好说啊！”何希周一对小眼睛闪着精光，面现难色地说道。

　　“你别这么说，我要的是百分之百相似，最差也是百分之九十九。”楚天风走到何希周面前，忽然伸出一根手指，在他面前晃了晃，正色说道：“只要你仿造的批条能够骗过彭董的亲信，我给你这个数的钱作为回报！”

　　“一万？”何希周抬头盯着楚天风的手指头，试探地问道。

　　“不，是一百万！这件事做成后，你小子摇身一变就是百万富翁了！”
第三百七十五章 那双玉手的温柔

　　这场彭家内部的争斗就像一场赌博，为了仿造出彭兴龙的笔迹，楚天风舍得花大钱下注，至少要用钱砸得何希周拼尽吃奶的力气模仿一张以假乱真的批条，这样才能骗过四大金刚，打开保险柜取出遗嘱。

　　现在的形势已经愈发紧迫了，必须要赶在彭兴虎当上董事长之前，打开保险柜取出遗嘱，如果让彭兴虎抢先一步打开保险柜，那份遗嘱就得被他毁掉。

　　双方谁能得到彭兴龙放在保险柜里的遗嘱，谁就有获胜的把握。

　　“你说要给我一百万？”何希周有点不相信自己的耳朵，不就是模仿一个人的笔迹吗？居然开价这么高？在他看来，一百万，为这些钱去杀人都值得！

　　“千真万确，但你要在二十四小时之内把笔迹模仿到极致，超过这个时间，我开出的价钱可就要减半了。”楚天风淡淡地笑道。

　　“好，那我现在就开始工作，我需要绝对安全的环境，还要充足的饮食补充大脑，每个六小时给我送一次饭吧！”何希周说道。

　　“好的，没问题，山珍海味管够你吃！”楚天风点头说道。

　　何希周将自己关在了旅馆的一间卧室里，开始聚精会神地模仿彭兴龙的笔迹，楚天风、彭嘉欣、莫菲三人就在外屋的客厅里等结果。

　　这是一个漫长而又令人焦躁的等待，时间在一分一秒地流逝着。

　　一小时、两小时、三小时……从黄昏到黑夜，从黑夜到黎明，过去了整整十二个小时，楚天风曾经给何希周送过两次饭，就见卧室的写字台上，密密麻麻的摆了一大堆草纸，上面全是字迹。

　　“妈，您去歇一会吧，让莫菲给您开个房间，这么熬下去我担心你的身体吃不消啊。”楚天风望着母亲眼中的血丝，关切地说道。

　　“没事，我能顶住。一会儿拿到批条后，我得马上去医院。”彭嘉欣说道。

　　楚天风叹了口气，转头冲着身旁的莫菲使了个眼色，此时屋里只有他和母亲以及莫菲三人，彭标一直尽职尽责地守在门外。

　　“阿姨，我给您按按摩缓解一下疲劳吧！”莫菲心领神会，甜笑着走了过来。

　　“不用麻烦你了。”彭嘉欣淡淡一笑，她对莫菲的印象很一般，主要是觉得这个女人太妩媚了，楚天风身边有这么一个千娇百媚的大美女，让她感到有点不放心。万一两个人真闹出什么绯闻来，势必会影响楚天风和林雅静的感情，现在林雅静是彭嘉欣心中认可的儿媳妇，没有人能取代她的位置。

　　“彭阿姨，您这样可是在耗心血呢，对身体很不好的。”莫菲不管彭嘉欣什么态度，她始终是面带甜笑，翩然走到彭嘉欣身后，伸出她那雪白柔嫩的小手，轻轻地在彭嘉欣肩头上揉捏了起来。

　　彭嘉欣本来还想婉拒她的好意，但莫菲的那双手似乎有一股神秘的魔力，一沾到她身上后，随着玉指轻柔至极的捻动，肩部传来一股清凉的感觉，很舒服。

　　随着莫菲按摩手法的熟练运用，彭嘉欣因为久坐而产生的疲劳感一扫而空，绷紧的神经也得到了放松，紧接着，一股困意袭来，她不由得仰面靠在了沙发上，渐渐地进入了梦乡……

　　楚天风冲莫菲笑着点点头，心想：“这丫头的按摩手法还真够厉害的。”

　　“楚总，我给你也按按吧，都一夜没合眼了。”莫菲轻移莲步，翩然走到楚天风面前，一阵清爽的香风扑鼻而来。

　　“不忙，你先歇一歇吧！”楚天风淡笑道。

　　“没事，我不累。”莫菲甜甜一笑，伸出雪白柔嫩如春葱般的玉手，轻轻地按在了他的肩上，慢慢地揉动起来，动作温柔而又娴熟。

　　楚天风只觉得莫菲的玉手所过之处麻酥酥的，好像过电似的令他通体舒泰，仿若登上仙境一般。

　　莫菲是站在楚天风面前给他做按摩的，两个人的距离很近，她身体散发出来的香气也愈发浓郁起来。

　　只见她今天穿的是一件宝蓝色的职业套裙，修长浑圆的小腿露在外面，裹着黑色长筒丝袜，展现出她完美无瑕的腿部曲线，泛着梦幻般充满引诱的柔光。

　　楚天风感觉莫菲的黑丝美腿，仿佛带着一股勾魂夺魄的魅力，令人不由自主地沉沦进去，好在他定力较强，努力地闭上了眼睛。

　　可是，视觉冲击没有了，但嗅觉的引诱还在，莫菲身上散发出来的那股香气，沁入心脾，让他心里一下子燃起了炽烈的火苗。他不由自主地又睁开了双目，眼前正对着莫菲的前胸，那两座挺拔秀丽的山峰，饱满丰盈，随着她双手按摩频率的加快，产生了一阵诱人的晃动。

　　“今天这是怎么了？”楚天风感觉自己的情绪似乎有些失控，连忙说道：“莫菲姐，你歇会儿吧，还是别按了。”

　　“呵呵，马上就好了，你会很舒服的。”莫菲那双温柔的玉手依旧没有离开楚天风的肩头，进而开始向下发展，身体也靠了过来，半跪在沙发上，双手环绕到他后背，在那里轻柔地扶动起来。

　　楚天风只觉得现在两个人的姿势有些暧昧了，但后背传来那一阵阵酥麻的感觉，却令他感到十分舒坦，心中燃起的小火苗又被她给浇灭了，进而一阵困意袭来，他不由得靠在沙发上，沉沉地睡去了。

　　莫菲甜甜一笑，美目中流动着妩媚的春波，那双雪白柔嫩的玉手又从楚天风后背绕到了前面，轻轻地在托起他熟睡的脸庞，俯下头去，就在他腮边亲了一下，然后飞快地跳下沙发。

　　熟睡中的楚天风，根本没意识到自己刚刚得到美女的一记香吻，更看不到莫菲已然走到窗台边，掏出了揣在怀里的手机……

　　也不知道过了多久，楚天风这一觉睡得很香甜，最后他是被里屋埋头苦干的何希周那一声大喝吵醒的！

　　“成功了！完活了！”何希周这一嗓子，也释放出了积压在心中十几个小时的苦闷，要模仿一个人的笔迹，确实需要花费很大的精力。

　　楚天风闻言一下子从沙发上跳起来，直奔里屋卧室而去，彭嘉欣也醒了，站起身跟着儿子走了进去。

　　只见屋里的桌子上、地上全是报废的碎纸片子，都是何希周模仿彭兴龙笔迹时留下的失败产品。

　　何希周这次也真是卖了力气，也豁出去了，在写了一千多份批条后，终于选出其中的三份，感觉最接近彭兴龙的笔体，让楚天风和彭嘉欣从中选择一个，作为最后的成品使用。

　　彭嘉欣拿着三个备选的批条，左看右看，只有她对父亲的笔迹最熟悉了，经过好一番斟酌后，她选择了其中一个自认为最像的，决定用这个试一下，另外两张权当备用品。

　　“下一步该怎么办？”彭嘉欣手里握着那张仿造的批条，心中却有些忐忑，现在可是最关键的时候了，一招棋走错，满盘皆输啊！

　　“去医院，您要做通工作，让他们再临时加开一个新闻发布会，就说彭董病情好转，已经可以开口说话并做简单的活动，然后你就去重症监护室假装探视他，呆一会儿就出来。”楚天风说道。

　　“重症监护室，得经过患者本人同意才能进去。”彭嘉欣说道。

　　“是啊，所以你还得做通大夫的工作，就说是彭董执意要求你去看他，有些事情需要交代，总之一定要和他面对面，这样外界才能相信你拿到了进入保险室的批条。”楚天风双眼闪着精光，正色说道。

　　圣玛丽医院下午四点准时召开例行新闻发布会，公布彭兴龙的最新病情，作为香港第三大富豪，彭兴龙的病情牵动着无数人的神经，大人物的影响力确实不容忽视，当天香港证交所恒生指数下跌3%，创下六个月来的新低。

　　四点的新闻发布会，格外因为关注。

　　医院的新闻发言人脸上的表情显得很轻松，嘴角边甚至还带着一丝微笑，虽然只是短短的一句话，但却令在场的记者们兴奋起来。

　　“彭董的病情继续好转，已经从昏迷中苏醒，双手可以做简单的活动……”

　　此时，在别墅里盯着电视机的彭兴虎，浑身一颤，猛地站起身，喃喃地说道：“不可能，这绝对不可能！”

　　“爸，您还没看出来吗？这是回光返照啊，我大伯活不过明天了。”彭家良一边悠闲地抽烟一边说道。

　　“就算是回光返照，也不能好转的这么明显吧？”彭兴虎疑惑地说道。

　　“那就是假新闻，今天的股市下跌得很厉害，医院可能是受到政府的影响，发布这条新闻，为了稳定股民的恐慌情绪。”彭家良冷笑道。

　　“双手可以做简单的活动……”彭兴虎仔细地回想着刚才医院新闻发言人的那番话，眼珠转了转，突然脸色一变，厉声说道：“糟糕！赶紧跟我去医院！”

　　彭家良见父亲如此焦急，也预感到形势发生了变化，立即站起身，带着四个保镖坐上车，风驰电掣般地直奔圣玛丽医院而去。
第三百七十六章 绝对的秒杀！

　　俗话说，兵贵神速。彭嘉欣比彭兴虎早到一步，当彭兴虎带着人来到医院的时候，她已经从父亲彭兴龙的icu病房中出来了。

　　“阿欣，我听说大哥醒过来了？是真的吗？”彭兴虎故作惊喜地问道。

　　“是的，我刚进去跟他说了几句话。”彭嘉欣只好编了个瞎话，她刚才进去看父亲是不假，但彭兴龙也没有像医院新闻发言人说的那般乐观，现在就是个植物人，只靠着呼吸机维持生命。

　　“那我进去看看他。”彭兴虎迈步就要icu病房里走。

　　“先生请留步！”两名护士拦住了彭兴虎。

　　“干什么？里面的病人可是我亲哥哥呢！”彭兴虎冷声说道。

　　“对不起，这是icu病房，未经患者允许，任何人不得进去探视，这是医院的规定。”护士严肃地说道。

　　“那我侄女她凭什么可以进去啊？”彭兴虎不满地说道。

　　“因为彭董醒来后第一个要见的就是她！”护士答道。

　　“不行，我一定要见到我大哥。”彭兴虎这就要往里闯，医院的护士和以及彭嘉欣安排在病房外面的保镖一个劲儿地拦阻，双方针锋相对，场面十分混乱。

　　楚天风拉了拉母亲的衣袖，小声说道：“妈，咱们快走啊！”

　　彭嘉欣这才醒悟过来，现在不走更待何时？这场戏马上就要演到结尾了，也是最关键的时候，该去总部顶层的保险柜里取遗嘱了，那仿造的批条能否派上用场，成败就在此一举！

　　“爸，我姐姐她走了。”彭家良小跑着奔过来，小声对彭兴虎说道。

　　“她去哪儿了？”彭兴虎冷声问道。

　　“好像是奔着彭氏大厦去的，用不用派人拦截一下？”彭家良眼中闪动着锐利的寒芒，压低声音问道。

　　“呵呵，不用了……”彭兴虎后半句话没有说出来，心中暗自冷笑：“幸亏老子我事先防了一手，彭嘉欣回总部只要一进入保险室，必死无疑！”

　　“妈，您一定要表现得自然一点，就把手里的批条当成真的一样，千万别被那‘四大金刚’看出问题来。”坐在车上，楚天风叮嘱母亲说道。

　　“嗯，我会小心的。”彭嘉欣点头说道。

　　“我和莫菲还有彭标三个人在保险室外等你。”楚天风又说道。

　　彭嘉欣只是点点头，不断地催促驾车的彭标快点开。过不多时，车子平稳地驶到彭氏大厦门口。

　　四个人走进彭氏大厦内，坐上电梯来到顶层，这里的守卫格外森严，几乎是五步一岗、十步一哨，每个门口都有一名彭家的保镖巍然屹立，尤其是最重要的保险室外，站着四个彪形大汉，门左右各两个，每人都是一身笔挺的黑西装，带着黑色的墨镜，浑身上下透着一股咄咄逼人的气势，这就是彭兴龙手下的“四大金刚”。

　　“小风，你们在门外等着我吧！”彭嘉欣对楚天风说道。

　　楚天风点了点头，眼睁睁地看着母亲走到保险室门口，伸手拿出了那张仿造的批条，他的心也提到了嗓子眼。

　　“四大金刚”拿着批条轮流看了一遍，同时点了点头，摆了摆手，便让彭嘉欣顺利地走进了保险室。

　　楚天风悬着的心这才落回原位，心中暗喜：“这下好了，只要母亲打开保险柜拿到遗嘱，就能顺利地上位了。”

　　正当他满心欢喜的时候，万没料到，彭嘉欣刚走进保险室，便传来“啊”地一声惊呼，这声音传到寂静的走廊里，显得格外刺耳！

　　“怎么了？”楚天风大吃一惊，暗自惊诧，这可是戒备森严的彭氏财团核心地带，难道还混进来杀手吗？

　　但形势已经来不及他细想了，听到母亲的那声惊呼，他急忙快步向保险室冲了过去。守在保险室门口的“四大金刚”，感觉屋里的声音不对劲，四人互相对视一眼，同时从怀里掏出手枪，这就要往屋里闯……

　　“都别过来！再走一步，我就开枪打死她！”一个阴冷如铁的语声爆响了起来，紧接着，门一开，彭嘉欣脸色苍白地立在门口，在她身后有一个身材高大的男人，正用一把黑漆漆的手枪，顶在了她的后脑上。

　　楚天风只觉得脑子“嗡”地一声，心剧烈地颤动起来，怪不得连续好几天都没见到杀手的踪影，原来他一直就躲在彭氏大厦的保险室里，守着那份遗嘱呢！

　　彭兴虎这个布局摆的很高明，保险室里的遗嘱对他是个致命的威胁，他担心彭嘉欣和楚天风会想出其他办法进入保险室，因此早早地派萧铁潜伏在保险室里，只要彭嘉欣一来，那就掉进他精心布下的陷阱里了。

　　要说萧铁的确是身怀绝技的超级杀手，他是在一个月黑风高的夜晚，利用他娴熟如蛛蛛人般的攀爬技术，从彭氏大厦的第一层，直接爬到第五十层，撬开保险室的外窗里混进去的，这需要有极高的胆魄和技巧，但对他来说却没什么难度。

　　“把枪放下！”四大金刚同时举枪对准了萧铁，厉声吼道。他们脸色刹那间变得凝重起来，保险室什么时候进去人了，居然一点觉察都没有，这是重大失职啊！

　　“呵呵，这话应该我说才对，难道你们想让她死吗？”萧铁阴冷的语声依旧不带一丝人味，仿佛从地狱中跳出来的恶鬼似的。尤其是他那张脸，好像涂了一层漂白粉似的，白得没有一丝血色，这要是走在夜里看到他，非得把他当场阴曹地府里的索命判官“白无常”不可。

　　“兄弟，你别冲动，只要你放过她，提什么条件我都答应。”楚天风决定先稳住这个杀手，伺机想办法救出母亲，但他心里也很没底，现在他面对的可是杀人不眨眼的混世魔王，难道历史的悲剧还会再次重演吗？

　　“把保险柜的钥匙给我。”萧铁这句话是对控制在他手底下的彭嘉欣说的。就在彭兴龙发病前，他秘密地更换了保险柜的钥匙，只给了彭嘉欣一把，连弟弟彭兴虎都没有。

　　“在……在我上衣兜里。”彭嘉欣面色煞白，事到如今，还是保命要紧，其实不用她说，萧铁自己也能翻出来。

　　“很好，只要你配合我，我是不会伤害你的。”萧铁从彭嘉欣兜里取出一串钥匙后，对着外面的“四大金刚”和楚天风厉声说道：“你们都给我退后三步！快点！”

　　楚天风的心颤了颤，他知道萧铁肯定要挟持彭嘉欣去保险室里拿遗嘱了，只要遗嘱到他的手里，那可就是前功尽弃！这家伙究竟是怎么混进保险室的？简直太诡异了！

　　“这位哥哥，你不要那么凶巴巴的好不好？”不知道什么时候，莫菲翩然从后面走了过来，直接面对杀手萧铁，一双水灵清澈的大眼睛秋波流动，娇美动人的俏脸满是妩媚的甜笑。

　　“你别过来，再走一步我就开枪了！”萧铁可是冷血无比的顶级杀手，面对千娇百媚的大美女，怒目而视，满脸都是杀气。

　　“好，我不走了，你别激动嘛，吓死我了！”莫菲那双穿着五厘米水晶高跟鞋的纤美玉足本来都抬到半空了，听到萧铁那句话后，她硬生生地又将脚收了回来，玉手捂着樱唇，俏脸满是惊恐之色。

　　“你最好老实点……”萧铁话只说了一半，突然间身子仿佛过电似的一震，紧接着全身僵硬起来，双眼怒凸，紧盯着眼前格格娇笑的莫菲，嘴张开，却是一句话都说不出来的。

　　在场的人全都惊呆了！大家眼睁睁地看着萧铁的额头出现了一个红点，一开始只有芝麻大小，进而扩张到玉米大小，然后变成一个红色的“樱桃”，然后从“樱桃”中溢出一道血线，从眉心往下，顺着鼻子流了下来。

　　但听得“扑通”一声闷响，萧铁的身子直挺挺地倒在地上，一动不动，早已死于非命了，他的手紧紧地握着枪，手指头扣着扳机，两眼圆睁，真是死不瞑目！

　　因为，他根本就不知道是谁杀死了自己！根本不知道自己是怎么死的！

　　作为一个出道二十年，从未失手过的超级杀手来说，这样的死法，确实太残酷也太悲哀了！按照专业术语，萧铁是被人秒杀了，绝对的秒杀！

　　楚天风嘴角边露出一丝得意的冷笑，他已经知道答案了——杀死萧铁的肯定是莫菲。因为在场的人中，“四大金刚”都紧张地端着枪呢，只有她有出手的机会。

　　那么，莫菲到底是用什么手段秒杀了萧铁呢？这个连楚天风自己都没看清楚，只是觉得莫菲用手捂住小嘴，那故作惊讶的神情，确实动人心魄。

　　真正的顶尖杀手，杀人只在弹指一挥间，而萧铁，距离顶尖杀手还是差了一点点。

　　彭嘉欣好半天才从眼前的惊悚场景中回过神来，身子一阵摇晃，楚天风赶紧跑过去扶住了她，关切地问道：“妈，您感觉怎么样？”

　　“没……没事，那人怎么会突然死了呢？”彭嘉欣脸色煞白，颤声问道。

　　“这件咱们就先别管了，快去拿遗嘱吧！”楚天风说道。
第三百七十七章 大快人心

　　“好，我这就去。”彭嘉欣转身往保险室里走去，彭家的“四大金刚”吸取了上次的教训，跟着彭嘉欣一起走了进去，免得保险室里还有别的杀手潜伏。

　　“人是你杀的？”楚天风转头向莫菲问道。

　　“我这不是为了救人嘛！”莫菲苦笑了一下，望着地上惨死的萧铁，俏脸满是遗憾惋惜之色，就差念个“往生咒”超度一下他的亡魂了。

　　“谢谢你救了我母亲。”楚天风感激地一笑，眼光落到莫菲右手食指上戴的那枚白金戒指上，回想刚才的一幕，她就是用右手捂住了嘴，紧接着萧铁就突然死亡，难道杀人机关就藏在戒指中？

　　过不多时，彭嘉欣快步走了出来，神色显得很轻松。

　　楚天风悬着的心这才落下来，看母亲的神色就知道，遗嘱肯定是到手了。

　　果然，就见彭嘉欣来到他面前，点点头，轻声说道：“小风，咱们走吧！”

　　言罢，她瞥了一眼地上的萧铁死尸，转头对“四大金刚”说道：“你们赶快把尸体处理一下，不要留下任何痕迹。”

　　“明白！”四人齐声答道。

　　彭嘉欣和楚天风前脚刚离开彭氏大厦，彭兴虎便带人急匆匆地赶来了，直接来到顶层保险室外，就见大哥手下的四大金刚依旧立在门口，好像四尊铁塔似的，神色冷峻，岿然不动。

　　“彭嘉欣来过这里了？”彭兴虎眼珠转了转，冷声问道。

　　“嗯，刚来过。”其中一个保镖正色答道。

　　“她进入到保险室里了？”彭兴虎心中一颤，急忙追问道。

　　“是的。”那保镖点了点头。

　　彭兴虎一对鹞眼中绽放出道道精光，四下扫视一圈，仔细一看才发现地上还有一点点血迹尚未清理干净，心中又是一凛：“难道萧铁被他们弄死了？怎么可能？那可是世界顶级杀手啊！我一直让他潜伏在保险室里，彭嘉欣不来就不动，只要来了就把她弄死，然后抢到钥匙打开保险柜拿走遗嘱。”

　　彭兴虎预感到事态的严重性，彭嘉欣只要拿到遗嘱，对他来说就是致命的打击，但现在还有补救的方法，于是他抄起电话，打给了本地警署刑事情报科的霍腾。

　　“霍警官，我要报案，彭嘉欣涉嫌杀人！”

　　“什么？彭嘉欣不是你侄女吗？”

　　“就算我亲生女儿，杀了人了绝不姑息，我这人向来是大义灭亲的。”

　　“你说她杀了人，你有证据吗？”

　　“怎么没有？你马上来彭氏大厦顶层的保险室外面，地上还有血迹呢！”

　　半小时后，霍腾就来到了彭氏大厦，出乎彭兴虎意料的是，霍腾没有带组里的警员，只是他孤身一人来到了这里。

　　“霍警官，你看看吧，地上有血迹，而彭嘉欣刚好来过，即使不是她亲手干的，也是他手下人所为，光天化日之下杀人，这也太猖狂了吧？”彭兴虎如今只有破釜沉舟，反正萧铁已经死了，死人口里无对证，萧铁之死必然和彭嘉欣有关联，那么只要抓住这件事，利用他在警界的关系网，小题大做，把她送进监狱，就可能反败为胜啊！

　　“彭先生，能借一步说话吗？”霍腾扫了一眼地上残留的小块血迹，转头盯着彭兴虎，淡淡地笑道。

　　“好，请来我办公室。”彭兴虎两眼一亮，在他看来霍腾就是个见利弃义的黑警察，这些年也没少收受他的贿赂，如果霍腾能出面，花多少钱他都不在乎，只要能把彭嘉欣拘起来，那他就能利用这段时间成功上位。

　　“你说，彭嘉欣涉嫌杀人？死者是谁？”霍腾坐在沙发上，冷声问道。

　　“是我的一个保镖。”彭兴虎正色说道。

　　“呵呵，是你雇的杀手吧？”霍腾忽然冷冷一笑。

　　“你这话是什么意思？”彭兴虎脸色一变。

　　“彭先生，咱们打开天窗说亮话吧！这么多年了，你雇佣杀手，清除异己，手段越来越狠毒，现在竟然发展到对自己的家人下毒手！你还有没有点人性了？”霍腾厉声问道。

　　“姓霍的，你是不是疯了？亏你还是个警察呢，你指控我杀人，你有证据吗？”彭兴虎冷笑道。

　　霍腾不说话了，脸色一阵红一阵白的。

　　“嘿嘿，你小子要认清形势，你说我买凶杀人，一点证据都没有，但你这些年为我做事，收了多少贿赂，干了多少贪赃枉法的勾当，我可都一笔笔地记录下来了，那些材料要是送到廉政公署，你后半辈子就在监狱里呆着吧！”彭兴虎冷笑道。

　　“是吗？那今天咱们做一笔交易吧！”霍腾压低声音说道。

　　“好啊，只要你能把彭嘉欣弄进警局，我就给你一百万港币作为报酬，你看怎么样？”彭兴虎正色说道。

　　“不不，我说的不是这个交易。”霍腾突然从兜里掏出一个袖珍录音机。

　　“这是什么？”彭兴虎盯着霍腾手里的东西，心头一颤。

　　“呵呵，你会听到一段天籁之音！”霍腾满脸都是得意之色，暗下录音机播放键，只听得里面传来一阵清晰的对话声——

　　“我大哥过去得过脑溢血是不假，但他这次发病确实人为的，我给他下了药了。”

　　“啊？什么药？”

　　“一种从国外进口的毒药，国内的医疗实力是查不出来的……”

　　彭兴虎听到这段对话，脸色刹那间变得煞白，他知道这是那天从医院出来后，他和儿子彭家良在车上的一段对话，当时他因为太得意了，竟然跟儿子说出了大哥彭兴龙的致病原因，全是他下的毒药！

　　“你……你怎么会有我们父子谈话的录音？”彭兴虎咬着牙，颤声问道。他心里一个劲儿地敲鼓，当时在场的就是他和彭家良，彭家良是他亲生儿子，自然不会出卖老爹了，难道是车里被人按了窃听装置？靠，这亏吃得太冤了啊！

　　“我给你提个醒，还记得上星期，你的那台劳斯莱斯轿车，曾经做过一次汽车保养吧？”霍腾呵呵笑道。

　　“可恶，你敢在我车上按了窃听器？”彭兴虎咬牙说道。

　　“你别忘了，我就是搞刑事情报工作的，耍这点小伎俩，对我来说很容易。”霍腾嘴角边露出一丝冷笑。

　　“算你狠！那今天咱们正好做一个交易，你把录音机里的磁带给我，我把你这些年受贿的证据交给你，这样咱们俩的罪证全都掌握在自己手里，毁掉它，彼此也就都安心了。”彭兴虎正色说道。

　　“好哇，正合我意，我连录音机都一起送你了！”霍腾嘿嘿一笑，飞快地站起身，将录音机放到了彭兴虎的办公桌上。

　　与此同时，彭兴虎拿出一个精致小账本，这上面就是霍腾与彭家“合作”十年收受的钱物记录，也是非常致命的证据。

　　两个人一个拿录音机，一个拿账本，很快就完成了这笔交易。

　　“你真找死！”彭兴虎将录音机放进抽屉里后，竟然直接从里面拽出一把手枪，对准霍腾的脑袋，冷声说道：“马上把账本还给我！”

　　“彭兴虎，你敢出尔反尔？你知道你现在在干什么吗？”霍腾突然转过身子，厉声质问道。

　　“我不喜欢被人要挟的感觉！”彭兴虎冷声说道。

　　“呵呵，既然你想要回账本，那我就还给你好了！”霍腾两眼猛地闪过一道厉芒，一下子将手中的账本甩了出去，正好砸在彭兴虎的手腕子上。

　　“啪嗒”一声，手枪落地，霍腾飞快地掏出怀里的左轮手枪，对准了彭兴虎的脑袋：“别动！举起手来！”

　　屋里的形势一下子发生了逆转，彭兴虎只好将双手高高举起，态度来了个大转弯，嘿嘿笑道：“霍警官，我刚才是跟你开玩笑呢，你别当真呀！账本你可以拿过去，咱们相安无事。”

　　霍腾的心颤了颤，他觉得即使自己拿走账本，也不会摆脱彭兴虎的控制，因为这个人是在是太恐怖了，谁能保证他手中只有这一份证据？为今之计，当断不断，必留后患，只有一个办法能保住自己，解决问题……

　　想到此处，他立即掏出手机，拨打了一个电话：“我是霍腾，正在彭氏大厦里抓捕犯罪嫌疑人，请求支援！”

　　“你难道真的要把我送进去吗？这样做对你没有好处的。”彭兴虎冷笑道。

　　“不！我要送你去见阎王！”霍腾对着彭兴虎的前胸猛地扣动了扳机，一声枪响，血光迸溅……

　　楚天风和母亲回到铜锣湾酒店没多久，便收到一条爆炸性消息——彭兴虎因为拘捕而被警察击毙了，开枪的人就是霍腾。

　　彭嘉欣听到这个消息后，坐在沙发上，脸色煞白，久久不语，尽管彭兴虎一直把她视为眼中钉，但毕竟他是她的叔叔，如今这么一死，更是给本来已经因为内讧而乱糟糟的彭氏财团火上浇油。

　　楚天风可不这么想，心里暗自叫好：“死得真及时，呵呵，大快人心！霍腾这家伙手头也真够狠的。”

　　“不行，我得马上回彭氏大厦。”彭嘉欣霍然站起身。

　　“妈，您去那能有什么意思呢？彭兴虎是死有余辜，他的后事有他那两个儿子处理呢，犯不上插一脚，彭兴虎又不是死在咱们手里。”楚天风淡淡地笑了笑。
第三百七十八章 借你的身体暖暖心

　　“那我们总得有点反应吧？”彭嘉欣问道。

　　“派人送个花圈，你就说自己在医院照顾父亲，脱不开身。”楚天风说道。

　　彭家这场内斗，以彭兴虎意外身亡而暂时告一段落。在此之前，谁也没想到会是这么一个结局。

　　彭兴龙就在弟弟彭兴虎死后的第三天里，也停止了呼吸，这对亲兄弟明争暗斗了半辈子，最后竟然相继死去，一切都随风而去。

　　彭嘉欣及时向董事会公布了父亲的那份遗嘱，上面写的很清楚，由她来继承彭氏财团董事长的位子，也包括彭兴龙所持那35%的股份。

　　俗话说，“国不可一日无君，家不可一日无主”。彭氏财团偌大的产业，没有人掌舵是不行的，哪怕耽搁一天，都会带来成百上千万的损失。

　　因此，在董事会的强烈要求下，就在父亲彭兴龙逝世的第二天，彭嘉欣顺利上位，当上了彭氏财团的董事长。

　　当天晚上，彭氏财团在铜锣湾酒店举行了一次庆祝新董事长就任的晚宴，参加晚宴的都是彭氏财团内的实力派大股东，包括邱、钟、薛、程这四大家族。

　　因为前任董事长彭兴龙刚刚过世，还处在治丧期间，所以宴会一切从简，会前还专门举行了一次追思会，所有彭氏财团的骨干对着彭兴龙的遗像，来了个三鞠躬表达敬意。

　　楚天风没有参加这次晚宴，他虽然是彭嘉欣的亲生儿子，但在彭家人看来，他就是个外姓人，他本身也不想融进彭家来，这次到香港只是为了救母亲脱险，避免前世的悲剧重演。

　　现如今，危险解除，母亲顺利上位，登上了彭氏财团董事长的金座，一切都按照他预先设计的轨道稳步前进，有彭氏财团做强大后盾，从此天风集团不会犯愁缺少运营资金了，正式进入到高速发展的快车道。

　　楚天风决定明天就回燕京，这次来香港又呆了将近一周，解决了彭家的问题，也该回去努力工作了。

　　彭嘉欣参加完宴会后，来到儿子的房间跟他谈心，当她得知楚天风明天就要回国时，还是有些恋恋不舍：“小风，能再呆几天再回去吗？”

　　“妈，我们公司最近新研发的游戏马上就要内测了，我想回去把把关。”楚天风微笑着说道。

　　“哦，那下次有空再来吧！”彭嘉欣见儿子执意要走，也就不勉强了，她刚刚就任彭氏财团董事长，也有一大摊子事需要处理。

　　母子二人又聊了一会儿，便各自回房睡觉去了。

　　楚天风躺在床上，脑子里却在一遍遍好像过电影似的想着这几天发生的事，惊险刺激、环环相扣，结局也是出人意料，不过好在保住了母亲的安全，没有像前世那样两世相隔，只要能改变历史的轨迹，这就算很成功了。

　　不知不觉地，他脑子一沉，一阵困意袭来。这几天也不知道怎么了，一到晚上就困得厉害，睡眠质量出奇的好，脑袋只要一沾枕头，没多久就睡着了。

　　睡到半夜，一阵清脆的敲门声响了起来。楚天风又睁开了眼睛，心中暗自嘀咕：“谁呀这么晚了来找我？”

　　只听得门外响起一个婉转娇甜的语声问道：“楚总，你睡着了吗？”

　　“本来睡着了，刚被你吵醒。”楚天风笑着说道。

　　“哦，对不起呀！”莫菲的声音满含着歉疚之色。

　　“有事吗？”楚天风急忙问道。

　　“嗯嗯，我可以进来吗？”莫菲试探地问道。

　　“进来吧，我睡觉没脱衣服。”楚天风说的是事实，他这几天都是和衣而卧的，就怕出现意外。

　　话音刚落，就见门一开，莫菲翩然从门外走了进来，回身将门关好，人还没到他跟前，她身上那股清爽醉人的幽香扑面而来。

　　“请坐吧！”楚天风站起身，与莫菲一起坐在了沙发上。

　　“楚总，明天我们回燕京吗？”莫菲那双明亮如星般的美目，流动着柔媚的春波，幽幽地问道。

　　“是的，舍不得离开香港吗？”楚天风呵呵笑问道。

　　“不是，你走到哪儿，我就跟到哪儿呀！”莫菲格格甜笑道。

　　楚天风又笑了笑，心里只觉得这话听得很暧昧，如此寂静的夜里，孤男寡女独处一室的，确实多有不便。

　　他急忙打了个哈欠，微笑道：“我有点困了，你如果没别的事，那就回去休息吧！”

　　“好的，楚总，我走了。”莫菲嫣然一笑，站起身走出了房间。

　　楚天风望着她窈窕纤美的背影，心里有点纳闷：“这丫头来了坐一会儿就走，只是为了问我明天回不回燕京吗？难道还有别的事？”

　　他困意又上来了，索性不去想那些纠结的问题，翻身再次躺到床上。

　　就在他进入梦乡的同时，房门再次打开，莫菲神色凝重地站在门口，怔怔地望着熟睡的楚天风，足足停顿了半分钟，这才缓步走进屋内，回身再次将门关严。

　　屋里的台灯没有关，借着昏黄柔和的灯光，只见一道艳丽的身影飞快地来到床边，那碧韵温婉的丽容、性感迷人的娇躯、楚楚可人的媚态，足以令天下所有男人为之疯狂迷醉。

　　“小风，对不起，希望你能原谅我。”莫菲温柔如水般的美眸里闪动着凄迷的柔波，轻轻咬了咬红润鲜嫩的樱唇，似乎是下了很大决心似的，缓缓地坐在了床边，伸出白嫩的玉手，轻抚着楚天风的脸庞。

　　楚天风迷迷糊糊中只觉得有一双光滑柔腻的小手抚摩自己的脸，一开始以为是做梦呢，但那种美妙的感觉愈发强烈地刺激着他的大脑神经，让他很快从睡梦中苏醒过来。

　　睁开眼睛，恰好看到莫菲那张妩媚动人的俏脸，似乎有着无穷无尽的魅力，在这个迷人的夜里，绽放出千般娇媚、万种风情。

　　“你……怎么还没走？”楚天风连忙坐直身子，疑惑地问道。

　　“没有，小风，我只想问你一个问题。”莫菲嫣然一笑，那甜美的笑容宛如一朵娇艳绽放的海棠花。

　　“问吧！”楚天风脑子有点迷糊，今晚的莫菲怎么这么罗嗦啊？这可不像她的行事作风，感觉怪怪的。

　　“我救了你的命，还救过你母亲的命。”莫菲那明亮如星的美目紧盯着楚天风，甜笑道：“我问你拿什么来报答我？”

　　“这个……还是你自己说吧，只要是在我能力允许的范围内，你要什么我都给你。”楚天风神色诚恳，心中却暗自嘀咕：“这话一般都是男人对女人说的啊，怎么今天颠倒过来了呢？”

　　“我想借你的身体暖暖我的心！”莫菲忽然伸出双手，直接在楚天风前胸上推了一把，虽然力道很柔和，但更有一股不可抗拒的魔力，使得他不由自主地倒在了床上。

　　莫菲今天穿着她最喜欢的白色职业套裙，标准的OL风格，轻巧的小西装配中裙，将她不堪一握的柳腰衬托得曲线玲珑；那敞开的领口里面隐约能看到米色衬衣，胸部显得饱满坚挺，仿佛要破衣而出似的，不知道有多少男人梦想着有朝一日能脱掉她的外衣，欣赏里面的旖旎风光。

　　可是今天，莫菲自己开始解衣扣了，很快就将外面穿的小西装脱了下来，露出里面米黄色的衬衣。

　　“你这是要干什么？”楚天风只觉得目眩神迷，双眼直勾勾地盯着莫菲，暗自惊诧：“难道这就是传说中的逆推？”

　　“屋里热，我的心却很冷……”莫菲那秋水般清澈的美眸抛洒出一片迷离的波光，双手依旧没有停止她的动作，轻轻地解开了衬衣的衣扣，裸露出来的肌肤也越来越多，雪白雪白的，借着旁边昏黄的台灯，显得格外刺眼。

　　楚天风已经意识到今晚的莫菲要动真格的了，究竟是为了什么他不清楚，但他有一种要被玷污的感觉，这种感觉伴着身体被莫菲连番挑弄而升腾起来的渴望，使得他心里处在极度矛盾中，想要推开她，却又想要拥抱她。
第三百七十九章 红艳艳的牡丹花

　　“小风，别紧张，我嘴唇有点干。”莫菲今天似乎是要吃定楚天风了，飞快地俯下头去，在他脸上吻了一下，然后慢慢地往下滑，终于粘在了他的嘴唇上。

　　楚天风只觉得自己的脑子“嗡”地一声，刹那间一片空白，只有唇齿间那销魂的在心中荡漾。

　　“难道我中毒了？”这是楚天风利用脑中硕果仅存的一丝理智，闪过了这个念头。

　　红艳艳的牡丹花！

　　刹那间，楚天风的心剧烈地颤了颤，一丝理智冲破了周围的烈火，积压在心底里很久的疑团终于解开了——红黑社潜伏在天风集团的那个“红牡丹”居然就是莫菲！尽管已经排除了很多次，尽管有很多证据证明她不是“红牡丹”，但现实偏偏如此残酷，莫菲就是“红牡丹”！

　　她骗过了所有的人，不仅仅是楚天风，还有国安局的杜云鲲、以及她在总参情报部的顶头上司唐保东。

　　至于为什么莫菲会跟红黑社扯上关系，楚天风心里已经没有空隙考虑这件事了，莫菲胸前那红艳艳的牡丹花，仿佛是一只勾魂夺魄的魔爪，又像是一个温柔无比的陷阱，淹没了他最后冒出来的理智。

　　楚天风彻底地疯狂了、迷醉了、烈火焚身了，她的唇、她的眼、她的手、她的胸，还有她胸间那对充满了极度引诱的牡丹花，都让他毫不犹豫地沉沦下去，飞快地将头埋进那片柔软带着弹性的山峰中，疯狂地亲吻那美丽的牡丹花。

　　不知道什么时候，也不知道持续了多久，总之他早已经中“红牡丹”的毒，潜移默化，循序渐进，从量的积累再到今天彻底的发作！

　　两个人在床上纠缠起来，身上的衣服片片飞出。

　　莫菲俏脸上一片绯红，清澈如秋水般的美眸荡漾着妩媚的春波，温柔得好似能滴出水来，那赤果的身体仿佛一尊美丽无瑕的玉雕似的。

　　楚天风被她压在身上，依旧在疯狂地亲吻着那朵美丽的牡丹花，而他身上的衣服，也早就被莫菲剥了个片甲不留。

　　最疯狂的一幕，终于出现了。

　　好似一朵朵娇媚盛开的梅花，与她身上的那两朵牡丹花交相辉映，构成了一副绝美的图画。

　　不知道过了多久，楚天风忽然大呼一声，体内的精华迅速地流泻而出，整个人也趴在了她的身上，昏了过去。

　　莫菲轻轻地推开楚天风，翻身从床上坐了起来，飞快地穿好衣服，对着镜子梳理了一下凌乱的头发，又恢复往日的风采，只是她的身体已经从女孩变成了女人，但她却无暇考虑这些。

　　床上的楚天风还保持着刚才的姿势，睡得很沉。

　　莫菲转过身子，望着他熟睡的脸庞，幽幽叹了口气，从兜里掏出手机，拨通了一个号码。

　　“任务已经完成，快来接人吧！”

　　过不多时，房门被人缓缓地推开了。在走廊昏黄的灯光映照下，只见一男一女，快步走了进来。那男人四十出头的样子，脸色苍白，表情冷峻，一双手修长圆润得好像女人的玉手。

　　那女子是个妖娆风骚的白人女郎，穿着一身豹纹紧身衣，头上戴着猫耳朵，肌肤白得好像奶油似的，胸部挺拔高耸，玉腿裹着黑色网袜，更显修长性感，充满了野性的魅力和极度引诱，仿佛是一个至高无上的女王，接受男人们的朝拜。

　　“小菲，真是辛苦你了，但你的任务还没有完成，你要继续留在天风集团。”E先生扫视了莫菲几眼，面无表情地说道。

　　“那楚天风呢？你们打算把他带到哪儿去？”莫菲关切地问道。

　　“带他去将军号，大将军要见他。”E先生冷声说道。

　　“求求你们，别伤害他好吗？”莫菲咬着嘴唇，低声哀求道。

　　“呵呵，如果我们要杀他，早就动手了，还用得着你牺牲身体把他迷倒吗？”E先生冷笑道。

　　“哎哟，小菲，你还真对这小子动了真情呀！”女王瞥见了床上，嘿嘿一阵干笑。

　　“小菲，你明知道用其他方式也可以让他中毒，为什么要把身体都给他？难道你真的爱上他了？”E先生一双修长的凤眼闪动着锐利的寒光，紧盯着莫菲，冷声逼问道。

　　“这种方式会让他中得更深，不信的话你可以问大将军。”莫菲淡淡地一笑。

　　“哎哟，我说你是不是太敏感了？”猫女王瞪了E先生一眼，格格笑道：“女孩总有一天会变成女人的，难道你想让红黑社的女成员都当一辈子老处子吗？”

　　“不管怎么说，红黑社的情报人员是绝不允许爱上任何人的。”E先生冷声说道。

　　“那指的是外人吧？楚天风马上就要成为你们红黑社的得力干将了。”女王格格笑道。

　　“红黑社内部，更不允许有任何私欲存在，简·艾丽丝女士，我希望你不要插手我们红黑社内部的事务。”E先生说道。

　　“红牡丹计划是我提出的，红牡丹病毒也是我研制的，莫菲也是你们借调到我这里来的，因此在红牡丹计划没有完成之前，她就是我的人了！她做什么事，你都无权干涉。”猫女王正色说道。

　　“好了，我不想跟你吵，现在大将军要见楚天风，我这就得带人走！”E先生正色说道。

　　“你说什么？大将军要亲自给楚天风洗脑？”艾丽丝惊讶地问道。

　　“我也不知道。”E先生的回答非常干脆。

　　“需要多长时间？”艾丽丝又问道。

　　“少则十天，多则一个月。”E先生阴阴地说道。

　　艾丽丝点点头，转头瞥向莫菲，正色说道：“听到了吗？楚天风有可能暂时消失一个月左右，你回到天风集团，就说楚天风在香港见到了托马斯财团的高级业务代表，跟他一起去美国考察了，过两天我们会操纵媒体，发布几条最新消息配合你的行动，让外界一致认为楚天风确实是去美国进行商业活动了。”

　　“呵呵，你以为就凭你这点小伎俩，便能骗过华夏国的高级特工吗？”E先生面带不屑地冷笑道。

　　“我知道这肯定会引起他们的怀疑，但楚天风身份特殊，他们就算怀疑他，也要拿出确凿的证据来，况且莫菲现在并没有暴露，也不知道有红牡丹这种病毒。”艾丽丝说道。

　　“好吧，我带人走了。”E先生猛地拍了拍手，从门外走进来五六个身穿侍者服装的彪形大汉，架起了昏睡不醒的楚天风……

　　莫菲怔怔地望着楚天风的背影消失在门口，美目中涌动着迷茫之色，幽幽地叹了口气。

　　“小菲，舍不得了？”艾丽丝没有走，俯身坐在莫菲身边，那双裹着黑色网眼袜的性感玉腿，仿佛一条勾魂索似的。

　　“艾丽丝姐姐，不知道为什么，我完成了任务，却一点也高兴不起来呢。”莫菲苦笑着说道。

　　“哎哟，我真的很佩服楚天风这小子，他到底有什么魅力，让你不惜用身体为代价引诱他中毒……”艾丽丝说道。

　　“我也不清楚，我只是觉得我的心很冷，冷得像冰似的，只有和他在一起的时候才能暖和一点。”莫菲幽幽地说道。

　　“呵呵，你明明知道这种毒可以通过唾液传播，也就是说只要你吻住他，就可以让他中毒，而现实却是你不但吻了他，还把自己的身体也交给了他。我知道你们东方女人对贞操是很看重的，你把它给了楚天风，那就是真的爱上他了！”艾丽丝那双蓝汪汪的美目中秋波流动，格格笑道。
第三百八十章 洗脑开始

　　“我也不知道，只是觉得这样做能让我心里好受一点。”莫菲神色忧伤地说道。

　　“但你这么做会让E先生对你很不放心。”艾丽丝正色说道。

　　“艾丽丝姐姐，我只想问你一个问题，你有没有真正地爱过一个男人？”莫菲忽然抬起，美目中满是迷茫地问道。

　　“有！”艾丽丝闻言顿了顿，神色冷了下来，但她的回答却非常干脆。

　　“是大将军吗？”莫菲又问道。

　　“呵呵，小菲，你食言了，你说过只问一个问题的。”艾丽丝嫣然一笑。

　　楚天风一直在熟睡，也不知道睡了多久，仿佛从未醒来过似的，睡梦中他就感觉自己的身体飘飘荡荡，仿佛腾云驾雾似的，前世发生的一段段场景，竟然像过电影似的一一展现出来——

　　“爸，您为什么不说话？您可以申诉，您是被冤枉的。”

　　“孩子，爸这可都是为了你好啊，希望你能理解。”

　　“我不理解，我想要一个完整的家，为什么这么简单的愿望都实现不了？”

　　“小风，你妈妈还没消息吗？”

　　“没有，她不会已经出了什么不测了吧？要不怎么这么久都联系不到呢？”

　　这是前世的楚天风在高中辍学后去监狱看父亲时，跟他发生的一段对话，父子的这次见面很不愉快。

　　接下来，脑中的梦境里又展现出一次高中同学聚会的场景来——

　　“班长，这次同学聚会，林雅静怎么没来？”

　　“呵呵，人家出国留学去了，年前刚走的。”

　　“哦，我说呢，好几年都没看到她了。”

　　“小风，我得劝你一句了，你怎么还对林雅静念念不忘啊！你们之间的差距太大了，你连高中都没读完就辍学了，家庭条件又……唉，不说了，你要尽早醒悟，可别陷得太深啊！”

　　那次同学聚会，楚天风意识到自己的暗恋是没结果的，心中万念俱灰，喝了很多酒，然后吐了个一塌糊涂。

　　紧接着，很多前世经历过的场景一幕幕好像过电影似的走了一遍，这些场景的图像很迷糊，只是对话很清晰。

　　直到最后一幕，就是他在零八年金融危机时被公司炒了鱿鱼——

　　“对不起，因为金融危机公司业绩大幅下滑，为了渡过难关，不得不进行裁员…… 很不幸，楚天风，你是第一个！我也感到很遗憾，希望你能振作起来……”

　　紧接着，“咔嚓”一声巨响，天空中突然劈下一个超大闪电，将楚天风前世的记忆片段劈了个粉碎，这场离奇的梦境才宣告结束。

　　接下来，脑中闪动的是重生后的情景，一场场一幕幕，显得格外逼真。

　　不知道过了多久，楚天风终于睁开了眼睛，发现自己躺在一张宽大冰冷的床上，双手、双脚都被绳索固定住了，栓得十分结实，连一个小手指头都动弹不得。

　　“先生，他醒了！”一个穿着白色大褂的中年白人男子，冷冷地瞥了楚天风一眼，然后拿起对讲机说道。

　　“我这是在哪儿？你们要干什么？”楚天风奋力挣扎着，可是身上好像被钉子钉到了床上，丝毫动弹不得。

　　“呵呵，你别叫了，我们没有恶意，只是想让你配合我们做一个实验，一个对人类贡献很大的实验。”白人男子那对蓝色的眼珠子不停地转动着，嘴角边露出一丝得意的冷笑，说的是纯正的美式英语，好在楚天风的英语能力很高，完全能听得懂。

　　他两眼精光流动，打量身边的一切，发现自己身处在一个十平方米见方的屋子里，没有窗户，灯光也很昏暗，眼前是一个巨大的荧光屏，周围都是奇形怪状的仪器，随便挑出哪个来他都叫不上名字。

　　“这到底是怎么回事啊？”楚天风脑子飞速地旋转着，经过好一番回忆，终于想起来他是在即将回燕京的前一天晚上，睡到半夜，莫菲闯了进来，百般引诱。当时他的情绪一下子就失控了，跟她发生了关系，然后就稀里糊涂地睡着了，再醒来的时候，就是在这个古怪的小屋子里。

　　红牡丹！楚天风想起了莫菲赤果的胸部上纹的两朵红艳艳的牡丹花，心中暗自惊诧：“莫菲肯定是红牡丹无疑了，难道我落到红黑社手里了？”

　　他越想越懊恼，千算万算，还是没看穿莫菲的真实面目，而他心中的疑问却更大了——莫菲从小就生长在军旅世家，接受养父潜移默化的爱国主义教育，长大后又秘密加入了总参情报部，一直是国家优秀的特工，怎么可能投敌叛国为红黑社服务呢？

　　“科波尔博士，大将军决定由你来负责给楚天风洗脑，他会通过摄像头全程监督的，强加给楚天风脑中的观念，我们情报处马上会给你传真过去的。”白衣男人耳朵里塞的耳机中，传来了E先生低低的语声，只有他自己能听到。

　　过不多时，一阵“吱吱吱”的声音传来，就见科波尔身旁的一个传真机吐出了一打资料，他将这些资料拿到手中，快速地看了一遍。

　　“你是谁？到底想干什么？”楚天风感觉眼前这个穿着白大褂的男人，看他的眼光十分怪异，就好像看到实验室的小白鼠似的。

　　“小子，实验就要开始了，你付出的牺牲是完全值得的。在不久的将来，全世界的人都会铭记你的功劳。”科波尔嘿嘿一阵干笑。

　　“你是个疯子吧？”楚天风厉声说道。

　　科波尔没有说话，一对小蓝眼珠子邪光闪闪，在他身边有一个好像游戏厅里的街机似的仪器，中间是屏幕，下面一排五颜六色的按钮。

　　“开始了！”科波尔一声断喝，猛地按动一个红色按钮，昏暗的屋子刹那间亮了起来，一束束强光从四面八方照射过来，令人的瞳孔无限收缩，最后收缩到只有针眼一般大小了。

　　楚天风仰面朝天地躺在床上，眼睁睁地看着正上方落下来一个银白色的头盔，直直地扣在自己脑袋上，严丝合缝，仿佛特意为他连身订做的一样，从头盔外侧又伸出两个耳塞子，直接塞进了他的耳朵里。

　　这时，科波尔也带上了一个和楚天风脑袋上样式差不多的头盔，只不过颜色是金色的，然后他按动一个绿色按钮，一道诡异的电流在头盔外流动起来。

　　楚天风的身体也跟着颤动起来，很快就进入到一种半梦半醒的潜意识状态中了。

　　“楚天风，你还记得吗？你是一个孤儿，从小就生长在孤儿院，在你三岁的时候，你被大将军收养了，是他抚养你成人……”科波尔拿着那份洗脑用的材料，喃喃地说道。

　　“放屁！我根本就不是孤儿，我爸爸是楚刚，我妈妈是彭嘉欣，原来她叫尹桂辛，是认祖归宗后改的。”楚天风脑中的一个强大的意志，抵制了那个妄图通过洗脑的方式强加给自己的观念。

　　咔地一声，科波尔戴的头盔发出一阵晃动，震得他急忙摘下了头盔，迅速地按动一个黄色按钮。

　　楚天风的头盔上划过一道黄色的电流，很快他便从半梦半醒的潜意识状态，过度到深度睡眠中了。

　　“怎么停止了？”实验室里响起了一个雄浑苍凉却带着摄人魔力的声音，是大将军发出来的。

　　“大将军，楚天风脑中的意志力非常强大，新的观念连注入都很困难，更不要说扎根了，这种情况我还是第一次遇到。”科波尔对着对讲机，冷汗直冒。

　　“再仔细查一下。”大将军阴沉的声音再次响了起来。

　　“除非一种可能，那就是楚天风的记忆根本就没有被红牡丹病毒破坏掉，自我意识保存得十分完整，这样才会导致注入的观念十分困难。”科波尔正色说道。

　　“不可能，楚天风绝对中了红牡丹病毒，这是无可置疑的。”大将军的声音显得十分坚定。

　　“难道是病毒失效了？”科波尔颤声问道。

　　“你们好好查一下，把检查报告发给情报处，我要仔细看一看。”大将军说道。

　　科波尔接到命令后，对楚天风的大脑进行了全方位的检查，越看越是心惊……

　　“大将军，这是科波尔博士对楚天风大脑的检查报告，还有他的详细资料，我都带来了。”E先生迈步走进了将军号内的那间布置得十分雅致的屋子内，手里拿着两份材料。

　　“嗯，很好，拿来我看看。”大将军依旧坐在那红木彩雕屏风后面，声音粗狂嘹亮，仿佛从千里之外传过来的，但却异常的震慑人心。他那高大的身影，在屋内明亮的灯光映照下，清晰地印在屏风后面的墙上，显得十分诡异。

　　E先生缓缓地走到屏风后面，将手中的两份材料递了进去，然后快步转到屏风前面，面对着大将军，连大气都不敢喘。

　　“楚天风的脑细胞比常人要多出10%左右，大脑利用率比常人高2—3%？这个结果准确吗？”大将军惊讶地问道。

　　“千真万确，科波尔博士反复检查了十多次呢，就因为他的大脑异于常人，才使得红牡丹病毒没有发挥应有的作用。”E先生点头说道。
第三百八十一章 你就是大将军？

　　屏风后面的大将军半晌不语，映在墙上的高大身影也不动了，似乎在认真地看着材料上的内容，又好像陷入了沉思，总之守在屏风外面的E先生一句话都不敢说了，如同木雕泥塑似的立在那里。

　　过了足有半个多小时，大将军那冷凛的声音终于响了起来：“命令科波尔博士马上停止针对楚天风大脑的一切实验活动，把他带到我这里来。”

　　“好的，我这就去找他。”E先生正色说道。

　　楚天风被困在那个诡异的实验室里，也不知道过了多少天，总之他是睡完了就醒，醒过来又睡，大脑一直处在反复重启的过程中，不过身体感觉还是很不错的，没有任何不良反应。

　　“小子，你真是天才啊，你知道吗？你的大脑细胞要比常人多出10%，利用率高出2—3%，怪不得你年纪轻轻的就当上了上市公司的老板，以你的脑力，取得这点成就是很正常的。”科波尔一对小蓝眼珠子精光流动，围着楚天风躺的大铁床来回转悠，嘴里发出一阵赞叹似的啧啧声。

　　楚天风闻言暗自嘀咕：“重生后我的脑力确实比前世强了，这是怎么回事我也不清楚啊，难道是被雷劈的？劈出基因突变来了？”

　　在他身上的很多事情都是解释不清的，包括莫名其妙的重生，这种逆天的事都能发生，那大脑异于常人，也就见怪不怪了。

　　“我想知道你们到底想干什么？”楚天风这几天已经不止一次问这个问题了。

　　“实验，一项有利于人类的伟大实验。”科波尔的回答也是一成不变的废话。

　　忽然，门开了，E先生表情凝重地从外面走了进来，开口说道：“博士，赶紧把楚天风身上的枷锁弄开吧，我要带他去见大将军。”

　　“为什么？我的实验还没结束呢！这小子可是个天才，我要好好研究一下他的大脑，到底是什么原因形成的。”科波尔面带不舍地说道。

　　“博士，难道你连大将军的命令也不服从吗？”E先生冷冷一笑，那双白皙修长的手轻轻颤了颤。

　　“服从！绝对服从。”科波尔冷汗冒了出来，违抗大将军命令的人只有死路一条，他可不想这么早就去见上帝，因此赶紧按动身旁仪器中的一个白色按钮。

　　只听得“哗啦——吱呀”一阵脆响，楚天风顿感浑身轻松了起来，数日来绑在他身上的各种奇形怪状的枷锁，顷刻间全都消失了，他一翻身就从床上跳了起来，飞快地往门口跑去。

　　不管能不能跑出去，与其在这里等死，还不如拼一把呢，他知道这是红黑社的老巢，自己屡次破坏红黑社的行动，已经被他们视为眼中钉了，呆在这里肯定是九死一生。

　　但奇怪的是，科波尔和E先生竟然没有拦着楚天风，两人就眼睁睁地看着他窜出了实验室，连手指头都没动一下。

　　“这小子，还真有股子冲劲儿呢！”E先生望着楚天风的背影，冷冷一笑。

　　楚天风冲出实验室后，只见眼前是一片宽敞的走廊，尽头处有阳光传来，墙壁上点着白炽灯，灯光不是很亮，这里离出口大概有五十多米远。

　　他发足一阵狂奔，就在距离出口还有十米的时候，猛然间感到背后恶风袭来，多年来的实战经验告诉他，肯定后面有人偷袭他了。

　　楚天风反应敏捷，猛地一声大喝，使出他的拿手绝招“黄龙大转身”，身子原地转了一个一百八十度的大弧线，躲开了那记攻击，也和袭击者打了个照面，攻击他的人正是E先生。

　　望着眼前这个脸色苍白、表情阴冷麻木的男人，楚天风心中一凛，暗自惊诧：“这人的身法也太快了吧？”

　　“快跟我去见大将军。”E先生两眼射出针一般刺骨的寒芒，逼视着楚天风，冷声说道。

　　“什么大将军大元帅的，我不去！”楚天风还想转身往出口跑。

　　E先生再次出手了，身子凌空跳了起来，飞踢出两脚，速度奇快无比。

　　楚天风赶紧身子一矮，躲开了对方这两脚，刚刚稳住身形，E先生的拳头又打了过来，仿佛是一把铁锤似的，携着凛冽的金凤呼啸而来。

　　楚天风再往后退，避开对方这雷霆一击，E先生双脚又踢了过来，如此拳脚相加，快如闪电，让他疲于招架，一点还手之力都没有了。

　　打开打去，更奇怪的事发生了，就在楚天风一眨眼的功夫，E先生的人影就没了，好像凭空蒸发掉了似的。

　　“他的身法怎么这么快？难道这家伙不是人，是鬼吗？”楚天风大吃一惊，正要转身找人，猛然间只觉得脖子后面一紧，刹那间呼吸不畅，头晕目眩。

　　原来是E先生绕到楚天风身后，伸手掐住了他的脖子，动作一气呵成，让他一点反抗的余地都没有。

　　楚天风心中一凛，虽然林鹤龄交给他很多实战中使用的绝招，但真正和一流高手对决，差距还是很明显的，从临敌经验、判断到出招的速度和时机把握上，差距都是全方位的。

　　“如果你不想自讨苦吃的话，还是乖乖地跟我走吧！”E先生冷声说道。

　　“好，我跟你走，你……放手吧！”楚天风眼珠转了转，呵呵一笑，俗话说“好汉不吃眼前亏”，只要能活下来和对方周旋，就有机会逃离虎口。

　　“把这个带上。”E先生突然从怀里掏出一个黑色的眼罩，递向了楚天风。

　　楚天风知道这是对方怕自己泄露机密，必须让他蒙上眼睛。人在矮檐下，不得不低头，他也没多废话，拿起眼罩戴在眼睛上，眼前顿时变得一片漆黑。

　　楚天风在E先生的引领下走了一段路，虽然什么都看不到，但他却能感受到光线变得愈发强烈了，这就说明他已经到了户外，脚下软软的，好像是踩在沙滩上似的。

　　紧接着，一阵汽笛声响了起来，应该是船只驶过来的声音。

　　楚天风和E先生坐上了船，船上的水手开足马力驾着船飞速地驶进了海中，荡起无数朵奔腾的浪花。

　　他眼睛被蒙住了，什么都看不到，只能听到耳边响起一阵阵刺耳的汽笛声。

　　过了半个小时，二人乘坐的汽艇靠近了一艘规模庞大的豪华游轮，这是一艘由大型巡洋舰改造而成的游轮，船上还保留着炮口和机枪口，装修得十分奢华。

　　楚天风只能跟随E先生深一脚浅一脚地走着，最后他感觉是上了三层楼，停在了一间屋子里。

　　“大将军，人我带来了。”耳边响起E先生的声音说道。

　　“把眼罩给他摘下来吧！”大将军苍凉遒劲的语声响了起来。

　　话音刚落，楚天风立时觉得眼前一亮，眼罩已经被E先生去掉了。因为长时间的在黑暗中，他的瞳孔早已收缩如针。如今摘下面罩后，接触到了强光，一时间难以适应，令他感到一阵头昏眼花的。

　　过了一会儿，楚天风渐渐地看清了屋里的摆设，只见整个屋子是东方古典风格的，墙上挂着名人的字画对联、地上铺着猩红的地毯，屋子里有一只青铜古鼎，香烟袅袅，沁人心脾，正中有一个巨大的红木彩雕屏风，图案精致，画面逼真，在屏风后面，有一个高大的人影映在了墙上，显得格外阴森诡异。

　　“你就是楚天风？”大将军动了动，映在墙上的影子也跟着晃了一下。

　　“是的，你就是大将军？”楚天风冷声问道。

　　“嗯，他们都这么叫我。”大将军发出一阵笑声，声音依旧是粗犷嘹亮，仿佛千里之外传来似的，带着金属般的回音。

　　“那你就是红黑社的一把手了？”楚天风又问道。

　　“是的，你这小子还真是有点意思，你来了就盘问我，难道不怕我一怒之下把你杀了吗？”大将军的语气突然变得阴冷起来。

　　“你要想杀我的话，早就下手了，何必等到现在？”楚天风冷笑道。

　　“说的好，我就喜欢直来直去，今天找你来，我没别的意思，就是想和你交个朋友。”大将军沉声说道。

　　“交朋友可以，但如果你想让我为你做事，干那些害人的勾当，我是死也不会干这种事的，我可不想被人骂成汉奸！”楚天风神色凝重，正言厉色地说道。

　　“小子，你觉得我们红黑社就是一个被境外敌对势力控制的反华间谍机构？”大将军的声音阴恻恻地响起。

　　“难道不是吗？你们在华夏国各大城市秘密绘制间谍地图，组织暗杀活动，破坏社会稳定，再具体的我就不说了，你们红黑社都干了些什么勾当，你自己最清楚。”楚天风冷笑道。

　　“你看问题太偏激了，但今天我不多解释，我是真心想和你交个朋友，保证不让你干违心的事，这样你总该相信我了吧？”大将军笑着说道。

　　“我凭什么相信你？自从来到这里，你就一直躲在屏风后面装神弄鬼的，你太缺乏诚意了吧？”楚天风冷笑道。

　　“好，我出来咱们面谈。”大将军朗然一笑，声音震得屋里的青釉花瓶嗡嗡直响。
第三百八十二章 幻影漂移

　　E先生闻听大将军要出来见楚天风，面露惊讶之色，暗自嘀咕：“大将军居然要跟楚天风交朋友，难道是因为洗脑不成功，想以柔克刚，用金钱名利引诱楚天风就范？”

　　只见屏风动了动，从后面走出来一个高大的身影，楚天风抬眼仔细一看，心中就是一颤。

　　既然被人称为大将军，那就应该有将军的威风，眼前的大将军确实够威风的，身穿一袭红色的战袍，衣襟绣着金边，长可齐膝，袖口很窄，走起来如一阵风似的，浑身上下透着一股唯我独尊的霸气。

　　这位神秘的红黑社“大将军”尽管现身了，但却没有露出庐山真面目，因为他的脸上带着一张面具，类似是唱京剧用的脸谱，还是武生的样子，好像《霸王别姬》中的项羽，又像是《盗御马》中的窦尔敦，总之是遮住了整张脸，只露出一对明亮至极的双眼。

　　“干吗戴着面具不肯以真面目示人？呵呵，你还是故弄玄虚，缺乏诚意啊！”楚天风打量大将军几眼，冷笑道。

　　“你觉得我戴的是面具吗？现实中很多人都戴着虚假的面具，从不在别人面前流露自己的真情实感，即使我摘下面具，你就能看透我的本质？”大将军冷笑道。

　　“那你戴面具，又是为了什么呢？”楚天风正色问道。

　　“我不会回答你这个问题，但我可以给你一个摘下我的面具的机会。”

　　大将军一边说，一边俯身坐在了铜鼎旁边的一把太师椅上，那双锐利冷凛的电眼紧盯着楚天风，沉声说道：“我就坐在这把椅子上，只允许双手灵活摆动，下半身保持纹丝不动，如果在一小时之内，不管你用什么招数，只要能摘掉我的面具，不但可以看到我的庐山真面目，我还会立即把你放走！如果你做不到的话，很抱歉，你必须在我这里多住几天了。”大将军沉声说道。

　　“你在小瞧我吗？”楚天风面色一寒，这种被人藐视的感觉，令他心里很不舒服，就好像下象棋，人家非要让你一个车和一个马似的。

　　“随你怎么想吧，年轻人，你要正视自己的不足，这样才能进步。”大将军冷声说道。

　　“好，那我可要进招了，你坐好吧！”楚天风拉好了架势，两眼紧盯着面前巍然稳坐的大将军，心中暗自嘀咕：“我从林爷爷那里学了那么多绝招，今天全都给他用上，我就不信碰不到他脸上的面具？这家伙也太狂妄了吧？”

　　“来吧！”大将军阴冷地一笑，语声显得格外刺耳。

　　“看招！”楚天风纵身飞起，上来就是压箱底的绝招“龙飞凤舞”，这一招被他反复练习无数次后，使得越来越娴熟了。

　　啪啪啪——砰砰砰——

　　一阵拳风腿影如暴风骤雨般的扫过之后，大将军依旧端然稳坐在那把太师椅上，楚天风折腾了半天，不但没碰到面具，连大将军的衣襟都没碰到，所有的招数，都被对方用手轻描淡写地化开了。

　　“可恶！这招怎么失灵了？”楚天风冷汗冒了出来，但他依旧不死心，继续向坐在椅子上的大将军发起狂攻。

　　大将军只是一味的防守，双手上下翻飞，飘舞如蝶，有时候看起来很慢，有时候又很快，但无论快慢，总能将楚天风自认为很厉害的招数化于无形。

　　“我打不了，认输！”打了好半天，楚天风是黔驴技穷，面对大将军那钢筋混凝土似的防守，他是一筹莫展，只得认输，这样再打下去，只会自讨无趣。

　　“怎么不打了？还有半小时呢！”大将军淡淡地笑道。

　　“没什么意思，我承认我跟你比起来，差距太大了。你坐着让我进攻，我都奈何不了你，如果你站起来主动攻击我，恐怕我在你面前连三个回合都顶不住。”楚天风无奈地说道。

　　“算你小子有自知之明！呵呵，虽然你现在不把我当朋友，但我却决定要交你这个朋友了。作为朋友，我不得不提醒你，就你现在这两下子，连你自己都保护不了，更别说保护你的女人了！”大将军语气变得严厉起来。

　　“那你说我该怎么做呢？你的功夫确实很厉害，难道你还能传给我不成？”楚天风摸了摸鼻子，嘿嘿一阵冷笑道。

　　“谁说不能？只要你想学，我就教给你几招厉害的功夫，比刚才用的那些花架子强多了！”大将军耸了耸肩，沉声说道。

　　“真的假的？”楚天风心中一动，暗自嘀咕：“那可都是林爷爷传授给我的拿手绝技，在这个大将军口中居然成了花架子，不知道林爷爷听了这话会作何感想？”

　　“当然是真的。”大将军肯定地说道。

　　“你准备教给我什么功夫？”楚天风又问道。

　　“八步赶蝉追，幻影漂移随。若是敢反抗，黑虎掏心锤！这句打油诗中就包含了我会的三种武功！”大将军笑着说道。

　　“那就是八步赶蝉、幻影漂移和黑虎掏心锤了？”楚天风沉声问道。

　　“不错，黑虎掏心锤我暂时不能教给你，前面两种功夫，你可以选择一个来学习。”大将军正色说道。

　　“八步赶蝉和幻影漂移，按照字面的意思理解，这就是两种轻功啊！”

　　“不错，但你不要小瞧轻功的重要性，如果在实战中轻功占上风的话，至少可以立于不败之地。打不过就跑嘛，谁都追不上你，况且我的轻功是可以配合招式进攻的，打斗中往往可以出其不意地绕到对手身后，在他还没有反应过来的时候，一击制敌！”大将军说道。

　　楚天风闻言脑子一震，想起刚才和E先生动手，打了几招后就莫名其妙地消失了，等他意识到危险的时候，自己的脖子也被他给制住了，由此看来，人家肯定是用某种厉害的轻功神不知鬼不觉地绕到他身后了。

　　“怎么样，想好了学哪一门功夫了吗？”大将军苍凉雄浑的声音再次响起。

　　“我想学他刚才击败我的那套功夫。”楚天风转头盯着身旁的E先生，咬牙说道。

　　“你用什么功夫击败他的？”大将军瞥了E先生一眼。

　　“是幻影漂移。”E先生低着头，恭声说道。

　　“好，那我就叫你幻影漂移吧！只要你能把这门功夫练到极致，将来即使面对世界顶尖高手，也能游刃有余，立于不败之地。”大将军说完这番话后，霍然站起身，楚天风面前演示了“幻影漂移”这门轻功的基本步伐。

　　就见大将军身子一晃，脚下好像带着滑梯似的，快如出尘鹰隼，一眨眼的功夫就绕到了楚天风的身后，轻轻地拍了拍他的肩膀。

　　等楚天风猛地回头的时候，大将军还是在他身后，身法快得根本追不到影子，如果这是在实战中的话，他早就死了无数次了。

　　一旁的E先生脸上露出一丝惊诧之色，但很快又恢复了平静，只是心中一个劲儿地犯嘀咕：“大将军今天这是怎么了？幻影漂移可是他拿手的绝技啊，我跟了他十多年，才把这功夫学会的，怎么楚天风刚跟他见了一面，他就要教这小子幻影漂移，就算这是为了拉拢楚天风加入红黑社，也不至于下这么大的功夫吧？”

　　“每个人都有自己的行动节奏，这个节奏在打斗中会变得很快，但总有一定的规律可循，自然界的规律是很难打破，人自身的规律也是如此。只要你掌握了对手的行动规律，你就可以像我一样做到如影随形。当然，你想要练成幻影漂移这门功夫，还要掌握自己的行动规律，这样才能做到随心所欲。”大将军很认真地在教楚天风，首先就是教他如何掌握自己和别人的行动节奏和规律，然后就是基本步法等等。

　　从这天开始，楚天风吃住就在这间屋子里，一连过去了十多天，幻影漂移的基本步法已经被他掌握了。

　　“好，很好，楚天风，你学的很快。基本要领你都掌握了，只是还差点火候，需要每日里刻苦训练，不可荒废。”大将军发出一阵爽朗的笑声，语气却显得十分严肃。

　　“大将军，我现在可以走了吧？”楚天风简单算了算，自己在红黑社老巢至少呆了二十天，算上去香港那一周多，他离开公司已经快一个月了。

　　“明天你就可以回国了。”大将军嘿嘿一笑，身子一晃，走进了屏风后面。

　　“不管你是出于什么目的吧，我都要谢谢你，至少你教给我功夫的时候，是尽心竭力的。”楚天风正色说道。

　　“不用客气，我都说了，很想交你这个朋友，你的话让我很高兴，希望我教给你的这点功夫，能够让你在现实中受益，保护好自己还有你的爱人。人生在世，就是为了一个情字活着，亲情、友情、爱情，如果没有情，人就是行尸走肉！”大将军语气严厉地说道。

　　“你说的没错。”楚天风点头说道。

　　“后会有期！”屏风后面的大将军说完这句话，映在墙上的影子也消失了，这说明他本人已经通过密道离开了这间屋子。
第三百八十三章 雅静的追求者

　　“楚天风，你跟我来！”始终立在屋子一角的E先生，语气冰冷地对楚天风说道。

　　这十多天来，E先生脑袋都快想炸了，也不知道大将军为什么要教给楚天风功夫，难道就是为了拉拢他加入红黑社吗？要说拉拢一个人，方法多得是，除了红黑社特有的洗脑技术外，还有其他方式，比如金钱、权力、美女等等，但是大将军偏偏选择了一种诡异的方式，把自己压箱底的绝技交给了楚天风，万一将来楚天风不受他的控制，岂不是多了一个强劲的对手？

　　后来E先生干脆就不想了，大将军就是大将军，运筹帷幄、决胜千里，如果总是被人猜出他的意图，那他也就不会被人称为“大将军”了。

　　楚天风走到E先生身旁，沉声问道：“跟你去哪儿啊？”

　　“一会儿你就知道了。”E先生身子一晃，猛地绕到他身后，在他后背上拍了一巴掌。

　　“可恶，居然又偷袭我。”楚天风顿觉一阵头晕目眩，身子直挺挺地倒了下去……

　　不知道过了多久，这一觉睡得太香了，连个梦都没做，几乎是一觉就到天亮。当楚天风睁开眼睛的时候，发现自己躺在一家机场的贵宾候机室里，屋子不大，但里面的摆设却很齐全，一个沙发，几把椅子，还有自动售货机，里面有各种冷饮和热饮，标的都是英文。

　　“红黑社的人把我送到机场就走了？这帮家伙，可真够神秘的。”楚天风急忙坐了起来，发现自己胸前还有一张机票，打开一看，上面是写着从美国旧金山直飞华夏燕京，距离飞机起航还有半个小时。

　　除了机票之外，还有签证，一切手续红黑社都替他办好了。

　　半小时后，楚天风坐上旧金山飞往燕京的飞机，红黑社对他的待遇还真不错，居然给他买的是头等舱的票。

　　“唉，这些天真是莫名其妙的，好像做了一场噩梦似的。”楚天风使劲捏了捏胳膊，一阵剧痛传来，这才让他觉得自己不是做梦，而是在现实中。

　　他开始回想最近发生的事，虽然红牡丹这个谜团已经解开了，但还有其他未解之谜随之而来——莫菲为什么要在那天晚上献身给他，难道仅仅为了能把他迷倒？

　　最令楚天风困惑的就是那个大将军——他真的想跟自己交个朋友？不可能啊，大将军可是红黑社的当家人，根据红黑社以往的劣迹，绝不能把他当成朋友。

　　还有一件事令他搞不明白，自从他在科波尔的实验室醒过来后，每当回忆起前世来，都显得很模糊，仿佛就是做了一个梦似的，令他感到有些迷茫。

　　红牡丹这种病毒，能够侵蚀人的大脑细胞，破坏“记忆蛋白质”，使其发生内部混乱，对远期记忆，也就是从出生到十岁之前的这一段记忆，具有摧毁功能。

　　美国和法国，很早就开展过洗脑领域的研究，一开始只是为了给受到心理创伤的人缓解痛苦，但后来被一些别有用心的无良科学家转移了研究方向，变成了给人彻底洗脑的工具，从而在人的脑中强加一些根深蒂固的观念，达到不可告人的目的。

　　科波尔博士在大将军的授意下，通过科学洗脑法，将新的观念植入到人脑中，让中毒者效忠红黑社。莫菲就是典型的例子。

　　但是，楚天风的情况比较特殊，他的大脑受过雷击，雷击后的穿越使其大脑结构出现变异，脑细胞比常人多，利用率也比常人高，因此红牡丹病毒只是破坏了他前世的记忆，今生的记忆损失很少，几乎可以忽略不计。

　　“大将军，我把楚天风送到机场的贵宾候机室了，过一会儿他就会坐飞机回到燕京。”将军号的雅间里，E先生向屏风后面的大将军恭声说道。

　　“很好，让他走吧！”大将军长长吁了口气。

　　“但问题是楚天风并没有被我们洗脑，如果让他回到天风集团，莫菲在他面前已经暴露了，他会不会报复她呢？”E先生担忧地说道。

　　“呵呵，你不必担心，楚天风如果真的要报复莫菲，那就不是他楚天风了。别忘了，红牡丹病毒还有很多副作用呢！”大将军的话依旧很耐人寻味。

　　E先生脑力尽管很强，但对他的话，也要分析很长时间才能明白，而有些话，一辈子都不会弄懂了。

　　三个小时后，楚天风乘坐的国际航班平稳地降落在燕京机场。他下了飞机，没有回公司，而是直接去了学校。

　　坐在出租车上，他拨打了林雅静的电话，这些天想她都快想疯了，赶紧给她打个电话报个平安，免得小丫头挂念。

　　当然，楚天风也做好了接受林雅静批评和埋怨的准备，毕竟这么长时间没跟她联系，林雅静肯定以为他失踪了呢，能不着急吗？

　　“老公，你终于回来了哇。”林雅静惊喜地说道。

　　“是啊，亲爱的，我回来了，你在哪儿呢？”楚天风嘿嘿笑问道。

　　“学校放假，我在寝室里看书呢！”林雅静说道。

　　“那我马上去找你。”楚天风急切地说道。

　　现在已经是十月初了，秋老虎余威刚过，燕京成秋意正浓，走在校园里，到处都能看到社团的宣传海报，花花绿绿的，标语格外醒目。

　　楚天风这才意识到，新的学期到了，他已经是大二的学生了，燕大也迎来一批新同学，现在正是学校社团大规模吸纳新人的时候。

　　他和林雅静在女生公寓门口相会，楚天风抱着林雅静原地转了好几圈，在她那娇美无双、雪白柔嫩的小脸蛋上亲了又亲，逗得小丫头娇呼连连、小脸绯红，也引来了很多学生羡慕的目光。

　　“你不是说去了香港嘛，怎么又跑美国去了？”林雅静有些疑惑地问道。

　　“谁告诉你我去美国了？”楚天风笑着问道。

　　“是莫菲姐姐嘛，她早早地跟我打电话，说你去美国谈生意了。”林雅静说道。

　　“哦，是啊，临时改变的行程。”楚天风只得这么解释了，这些天发生的那些诡异古怪的事，还不能想让林雅静知道。

　　一想到莫菲，他心里就感觉有些异样，暗自嘀咕：“莫菲不是已经暴露了吗？居然还在公司里呢，她到底想要干什么呀？”

　　“你得注意身体啊，学校落下的笔记，我都找杨丹丹给你补上了。”林雅静美目凝视着楚天风，嫣然说道。

　　“嘿嘿，谢谢老婆大人，我今天要好好犒劳犒劳你了。”楚天风感激地一笑，飞快地在她红嘟嘟、水嫩嫩的樱唇上吻了一下。

　　“讨厌，周围还有人呢，不怕人家笑话呀！”林雅静红着脸说道。

　　“那有什么的？老公亲老婆，天经地义的。”楚天风呵呵笑道。

　　“对了，有件事我跟你说一下，你可别吃醋哦，这事都烦死我了。”林雅静俏脸绯红，小嘴撅了起来。

　　“是不是有追求者了？”楚天风一听她的口气，就能猜出个大概。林雅静清丽脱俗，国色天香，无论走到哪儿都是校花级别的大美女，尽管已经名花有主了，但还是有很多仍不死心的“校草”们，依旧在找机会向她献殷勤。

　　“唉，就是我们中文系大一新来的那个沈劲飞，天天派人给我送花，我不收他就让人把花放到我寝室门口，太讨厌了，真没见过这么赖皮赖脸的人啊！”林雅静气哼哼地说道。

　　“沈劲飞？哪儿冒出来这么个家伙？”楚天风眼珠转了转，喃喃地说道。

　　“听说是沈氏集团的人，挺有背景的。”林雅静说道。

　　“我给毕辉打个电话，这小子怎么帮我看家的？有人追我老婆，他居然不管？”楚天风脸上现出不悦之色，毕辉是他提拔起来的中文系“一哥”，不管事可不行。

　　“唉，还是别打了，毕辉警告过沈劲飞，但沈劲飞不但不听，还把毕辉给打了，这家伙很厉害呢，在中文系横得要命，没人敢惹，男生们都倒戈了。”林雅静苦笑道。

　　“这么猛吗？那我还真得给毕辉打个电话问问去。”楚天风急忙掏出了手机，拨通了毕辉的电话。

　　“楚大哥，你在哪儿呢？”毕辉接到楚天风的电话后，声音带着惊喜。

　　“我在学校，听说你被人给打了？”楚天风关切地问道。

　　“唉，甭提了，被人打个半死，在医院养了半个月才能下地。”毕辉苦笑道。

　　“你现在在哪儿呢？我了解一下情况。”楚天风正色说道。

　　“我就在你的天风集团呢，唉，沈劲飞那家伙扬言只要我进一次学校，就打我一次，我连学校都不敢回了。”毕辉说道。

　　“好，你在那等我，我这就过去。”楚天风撂下电话，对身旁的林雅静说道：“我得去公司一趟，晚上找你一起吃饭。”

　　“嗯，你去吧，沈劲飞送的花，我从来都没收过，已经严词拒绝他好几次了，我想他过段时间就会淡忘的，最好不要打架呀！闹出事来就不好了。”林雅静担忧地说道。
第三百八十四章 来者不善

　　“我会处理好的。”楚天风笑了笑，他有一种感觉，这个沈劲飞很可能是冲着他来的，是不是真的喜欢林雅静这还不好说，总之对方是来者不善啊！

　　他离开学校火速赶到公司，毕辉这几天就躲在天风集团的保安室里，保安部长彭标看他也真够可怜的，又是楚天风的好朋友，便给毕辉临时找了个折叠床，让他住在了这里。

　　“兄弟，你觉得怎么样？”楚天风走进保安室，望着毕辉关切地问道。

　　“唉，小臂骨折，伤筋动骨一百天啊！”毕辉的手臂缠着绷带，脸色土灰，望着楚天风苦笑道。

　　“你说说，到底是怎么个情况？”楚天风沉声问道。

　　“沈劲飞就是中文系大一的新生，这小子来到中文系后就拉帮结伙的，他有钱啊，钱能通神，很快周围就形成了一股势力，捧臭脚的也不少。那些大一的新生蛋子都快把他当成神了。我看出他背景深不好惹，你又不在燕京，所以我没敢轻举妄动。”毕辉叹了口气，继续说道：“可是那小子越来越嚣张了，有一天上课，居然跑到教室里给嫂子送花。”

　　他口中的“嫂子”指的就是林雅静。

　　“然后呢？”楚天风双眼精光流动，冷声问道。

　　“嫂子当然不会收他的破花了，严词拒绝，沈劲飞赖皮赖脸不肯把花收回去，嫂子气得把花扔进垃圾桶里了！正好我路过教室，赶上这档子事，于是便劝了沈劲飞几句，说林雅静都名花有主了，你跟着掺和什么？中文系美女如云，能不能换个目标啊？”毕辉说道。

　　“结果他不听，动手把你打成这个样子？”楚天风脸色凝重地问道。

　　“是啊，那个沈劲飞也不知道会哪门子邪门功夫，我在他面前连一个照面都走不过去，一身手就被他给打趴下了，唉，我丢人是丢大发了。”毕辉苦笑道。

　　“沈劲飞到底是什么人，下手也太狠毒了吧？”楚天风恨恨地说道。

　　“谁说不是呢？听说那个沈劲飞是沈氏集团董事长的小儿子，仗着父亲的势力，飞扬跋扈惯了，下手还狠，真惹不起啊！”毕辉哭丧着脸说道。

　　“不就是一个二世祖吗？有什么可猖狂的！”楚天风冷冷一笑，两眼盯着毕辉说道：“兄弟，你的伤怎么样？再去医院好好看看吧！”

　　“没事，已经打了石膏，养一阵子就能好。”毕辉说道。

　　“我安排你住在员工宿舍吧，你放心，只要我楚天风有三寸气在，就一定能给你报仇雪恨。”楚天风神色诚恳地说道。

　　“楚大哥，你要小心啊，我总感觉那个沈劲飞来者不善。”毕辉说道。

　　“我知道了。”楚天风转头瞥了一眼彭标，说道：“阿标，你送他去员工宿舍吧，然后去家政公司雇一个病患陪护来，一定要把我兄弟照顾好啊！”

　　“好，楚总请放心。”彭标神色严肃地说道。

　　不管怎么说，毕辉都是为楚天风受的伤，楚天风最重义气，有必要给他治伤，让他早点康复。

　　“楚总，你回来了。”

　　楚天风刚走出保安室，迎面就碰上了莫菲，一身浅白色职业套装，将她那纤细的腰部和高耸的胸部完美地凸现了出来，露在套裙外面的小腿光滑细嫩，裹着引诱力十足的黑色丝袜，秀美的玉足穿着一双银白色的高跟水晶鞋，长达五厘米的纤细鞋跟，好像立在地上的钉子似的。

　　“嗯，你辛苦了。”楚天风望着莫菲，淡淡地笑了笑，他这话是一语双关，莫菲就是红黑社的“红牡丹”，同时也是天风集团的行政总裁，还是总参情报部的特工，这三重身份，到底哪个是她的真实身份，现在他也没搞清楚。

　　虽然，在那个令人疯狂的夜晚，他迷失在了她身上的“红牡丹”中，与她有了肉体关系，但围绕在她身上的谜团，还是没有完全解开。

　　“楚总，你有什么事需要我去做的吗？”莫菲就好像什么事都没有发生过似的，俏脸依旧洋溢着迷人的甜笑，美目中秋波流动，凝注着楚天风，嫣然笑问道。

　　“嗯，马上发个通知，召集集团高层领导，去大会议室开会！”楚天风微微一笑，快步上楼，来到了会议室。

　　过不多时，天风集团的高层领导全部赶到了这里，一个多月没见到当家人，大家心里都有点不踏实，也有些疑问，楚天风怎么会突然去美国呢，莫菲说是去见美国托马斯财团的人，难道公司将来还要在美国上市？

　　“我这次去美国，主要是到旧金山附近的硅谷参观了几家大型IT公司，见了几个业内的好朋友，具人情况我就不说了。今天开会我是想听听公司近一个月来的运营情况，从研发中心开始，负责人口头向我汇报一下吧！”楚天风前面那句话是半真半假，他这次确实去了旧金山，只不过一直呆在机场呢，是被红黑社的E先生打昏过去送到那里的，至于红黑社的老巢到底在哪里，他一点印象都没有，只记得那是一艘很大很大的游轮。

　　研发中心总监吕耀，最先开始汇报工作，现在是十月初，《华夏传奇》的内测时间定在了本月二十九日，准备工作正在有条不紊地进行中，这是天风集团本年度最重要的一场战役了，如果打好了，集团的效益就会翻上一个新的台阶。

　　客服部的欧阳百灵，围绕着《华夏传奇》的客服工作，也做了汇报，现在客服部的员工们经过强化培训后，业务能力大大提高，可以从容应对各种玩家提出的问题，甚至是责难。

　　网络中心总监丁茂臣，说了说网站运营和软件开发方面的情况，碧涛网的流量继续稳定在全国前三，123网址导航借助游戏和碧涛网的流量捆绑，广告收入已经突破百万大关，bt聊天软件下载量超过300万次，系统辅助软件“天风电脑助手”，正在紧锣密鼓地开发中。

　　“好，大家继续努力工作吧，年底的分红，一分都不会少的。”楚天风听完了各个部门的汇报后，神色诚恳地说道。

　　他深知钱能通神，重赏之下必有勇夫，手底下这么多高管，论资历论年龄都比他大，楚天风靠什么拉拢这些人尽心竭力地为他工作呢？除了必要的感情维护培养外，就是用金钱激励了，只有高薪水和高奖金，才能有高效率和高回报。

　　散会后，楚天风转头对身旁的莫菲说道：“你先别走，我有几句话要问你。”

　　“嗯，你问吧！”莫菲俏脸上的神色显得很平静，内心却是一动，她知道楚天风要跟她动真格的了。此前她曾经接到了E先生的电子邮件，邮件中明确告知他楚天风洗脑失败，并没有被红黑社完全控制，而大将军却让她继续留在天风集团中。

　　“你要小心，如果察觉到楚天风要对你下手，你可以先发制人，杀掉楚天风，不成功则成仁！”这是E先生在邮件中对莫菲说的最后一句话。

　　“你是怎么混进红黑社的？难道你不知道那是个境外反华的间谍组织吗？你这样做能对得起你的养父吗？如果他泉下有知，肯定会痛斥你的。”楚天风等其他都走了后，凝视着莫菲，正色说道。

　　“人在江湖，身不由己啊，我只求做事能够问心无愧就好了。”莫菲轻轻一笑。

　　“你现在就问心无愧了？”楚天风反问道。

　　“呵呵，你不要把红黑社想的那么坏，E先生我不了解，但大将军肯定是个好人。”莫菲那双水灵清澈的美目中流动着诚恳之色。

　　楚天风闻言只是摇了摇头，大将军这个人确实让人琢磨不透，他抬起头，盯着莫菲继续说道：“那我问你，你加入红黑社后，到底干没干过危害社会的事呢？”

　　“没有，我的第一个任务就是接近你。”莫菲俏脸忽地飞上一抹艳丽的酡红，垂下头幽幽地说道：“我可是超额完成了任务，把自己都赔给你了，你还对我不放心吗？”

　　“那天晚上的事，一定要保密！”楚天风脸一红，无奈地笑了笑。

　　“你放心，我不会破坏你和林雅静的感情，只要你别把我撵出天风集团就好，我只有在你身边，心里才不会觉得很冷。”莫菲凝视着楚天风，嫣然甜笑道。

　　“我问你，上次我在香港遇到神秘杀手袭击，是不是红黑社的一手策划的，为的是让你取得我的信任？”楚天风双眼精光一闪，正色问道。

　　“呵呵，你现在想通了，但已经没有意义了。”莫菲微笑道。

　　“嗯，你们的计划真是很周密，滴水不漏啊。”楚天风冷笑道。

　　“但是最后一步，却失败了。”莫菲淡淡地笑道。她指的是楚天风最终并没有被红黑社收服。

　　“我想起来了，那天我醒来后，是躺在一间实验室里，有个变态的疯子博士，说给我做实验，想在我脑中强行注入一些信息，但好像没成功，你指的是这个吧？”楚天风正色问道。

　　“呵呵，应该是洗脑吧，具体的我也不太清楚，我一直在你的公司里呢。”莫菲眨着眼睛格格笑道。
第三百八十五章 强悍的对手

　　楚天风望着巧笑嫣然的莫菲，心中一动：“难道她就是被红黑社给洗脑了吗？否则以她的家庭背景，绝不可能为红黑社做事的。”

　　“你还有别的事吗？”莫菲笑着问道。

　　“没了，总之我希望你不要助纣为虐了，你的事我会暂时为你保密的，努力工作吧。”楚天风神色凝重地说道。

　　“嗯，谢谢你，小风，你放心吧，我是绝对不会害你的。”莫菲甜笑着说道。

　　“嗯，你去忙吧。”楚天风笑了笑，仰面靠在了椅子上，望着莫菲的背影，陷入了沉思。

　　莫菲虽然是“红牡丹”，但如果能把她争取过来，对楚天风还是很有用的，至少能掌握一些红黑社的相关信息，做到有备无患。现在他对红黑社的了解还是很少，尤其那个洗脑实验室，到底是怎么回事，用的是什么技术，如何破解，至今还是个谜呢。

　　“楚总，有个朋友要见你。”楚天风刚回到办公室，彭标的电话就打了过来。

　　“好，把他带到我的办公室。”楚天风说道。

　　过不多时，只见彭标领进来一个年轻男子，长得身材魁梧，好像半截子黑塔似的，只是遭遇很凄惨，手臂上缠着绷带，脑袋上裹着纱布，脸也苍肿了起来，衣服上满是灰尘。

　　“你是谁呀？”楚天风面带疑惑地问道。

　　“楚大哥，我是牛猛啊，你不认识我了？”那男人苦笑着说道。

　　“什么，你是牛猛？”楚天风霍然站起身，快步走到牛猛面前，上上下下打量他好几十眼，这才把他认出来。

　　不是楚天风眼神差，而是牛猛的变化大。

　　只见他脸上满是青肿，原本那一双炯炯有神的大眼睛，因为周围眼眶子肿了起来，如今眯成了一条小缝，嘴唇也裂了，腮帮子也充血了，整个人都被人打脱相了，只有仔细端详才能认出是牛猛来。

　　“牛兄，你这是被谁打的啊？”楚天风一脸惊诧地问道。

　　“唉，甭提了，就是中文系的沈劲飞！今天他带人到我的武术协会砸场子来了，跟我比武打赌立誓，说如果我输了，就得把燕大武术协会会长的位置让给他。楚大哥，你说我也是堂堂正正的男子汉，能被他大话震住吗？我就跟他打了这个赌，当着会员的面跟他打了起来，哪知道这个沈劲飞也太邪乎了吧？连我都不是他的对手……结果就被他打成了这幅模样。”牛猛苦苦一笑，因为鼻子肿了起来，说话瓮声瓮气的。

　　“可恶，又是沈劲飞！这小子是个疯子吧？”楚天风暗自嘀咕：“骚扰我老婆，殴打我兄弟，这家伙很明显是冲着我来的，但我现在对他还不太了解，只知道是沈氏集团的人，这还不行，知己知彼，才能百战不殆！”

　　“楚大哥，这事您看怎么办，我真是咽不下这口气啊！”牛猛咬着牙说道。

　　“兄弟，你放心，我肯定帮你把武术协会夺回来，好好教训一下那个沈劲飞，现在你还是去医院好好养伤要紧。”楚天风说罢，打电话又叫来彭标，让他派人将牛猛送到医院。

　　望着牛猛远去的背影，他心中暗自惊诧：“牛猛的功夫我是最了解的，想当初跟他切磋技艺的时候，我可是拿出了压箱底的绝招才稍占上风，而那个沈劲飞居然三下五除二就打败了他，看来这小子的功夫很厉害啊！”

　　“凯子，你赶紧帮我调查一下沈劲飞，越详细越好。”楚天风找来了市场调查部的谭凯，神情严肃地说道。

　　“呵呵，大哥，自打沈劲飞打了毕辉一顿后，我就知道这小子不含糊，可能是咱们的劲敌，于是我就派人暗中调查过他了。”谭凯一笑，将最详细的调查报告递了过来。

　　“太好了，兄弟，辛苦你了。”楚天风欣慰地一笑，有谭凯这样的得力助手，他已经很知足了。

　　最优秀的员工，不是能够按时完成上级交给他的任务，而是擅于把握领导的意图，在任务还没下来的时候，就已经做好了准备，甚至已经提前完成了，这样的人走到哪里都能吃得开。

　　“大哥，沈劲飞现在是新燕京三少之一了，过去旧的燕京三少，老大沈劲松，也就是沈劲飞同父异母的哥哥，都将近四十岁了，年龄太大，位置被弟弟沈劲飞给顶替了，金树森至今是下落不明，范轩也摊了官司，因此鲁彬彬和焦鹏接替了那两个人的位置，和沈劲飞一起被人称为新燕京三少。”谭凯解释道。

　　楚天风点点头，暗自嘀咕：“旧的燕京三少刚被我打掉两个，这又冒上来新的了，真是一波未平一波又起啊！”

　　“沈劲飞和金树森、范轩都是好朋友，他这次肯定是想为他那两个大哥报仇雪恨，所以才会针对咱们的兄弟下这么狠的手，目的是想把你给逼出来，大哥，您可不能上当啊！”谭凯沉声说道。

　　“我知道了，一个败家少爷而已，对我根本构不成威胁。”楚天风冷冷一笑，抬起头对着谭凯说道：“凯子，你最近有个重要任务，帮我搜集一下世界各国，尤其是美国在洗脑领域的相关信息，越全面越好，这个任务你要和网络部的丁茂臣配合，越快越好，我急需这类材料。”

　　“好的，我一定尽快完成任务。”谭凯重重地点了点头，迈步走出了办公室。

　　楚天风继续低头看沈劲飞的调查报告，这上面写的很清楚，他是沈殿尧的小儿子，沈殿尧是华夏国娱乐圈的“教父”，一生结过五次婚，最后一次就是跟年纪小他二十岁的付晶晶，这女人现在是华夏国当红影星，至于沈殿尧在国内收的干女儿，那就不计其数了。

　　沈劲飞从小就体弱多病，沈家虽然有钱，也给他买了不少药，但效果都不好，后来有人给沈殿尧出了个主意，要他把儿子送到庙里去寄养，过去有这么个传统，孩子有病就送庙里，长大后再还俗。

　　沈殿尧还真就听了那个人的建议，沈家有的是钱，花重金将沈劲飞送进五台山文殊院，就是《水浒传》里鲁智深出家的那个地方，拜了文殊院的主持法空为师，苦修十年武功，十七岁回到燕京，后来通过内部关系上了燕大。

　　沈劲飞学了十年武术，还想要文武双修，因此来到燕大后，主动选择了中文系来镀镀金。

　　“这小子怪不得那么邪乎呢，原来他在五台山学过艺，练了十年苦功，算是比较强悍的一个对手了！”楚天风暗自嘀咕，如果按照他过去的实力，恐怕也斗不过沈劲飞，但他前几天刚从大将军那里学会了幻影漂移，有了这套绝世轻功辅助，至少能跟沈劲飞打个平手了。

　　楚天风目前只是掌握了基本步法，还不太熟练，他需要时间好好练习，只要幻影漂移能达到大将军三分之一的功力，打败沈劲飞不成问题。

　　因此，最近他只要一有时间，就去天风集团办公楼内的健身房去练习幻影漂移。

　　这天晚上，楚天风陪着林雅静吃完晚饭，两个人携手往学生公寓走去。

　　“这几天，沈劲飞还给你送花吗？”他一边走一边向林雅静问道。

　　“没有，好像自从你回来之后，他就没再送过花。”林雅静摇头说道。

　　“这小子难道收敛了？”楚天风暗自嘀咕，送林雅静回寝室后，快步往男生公寓走去。

　　这是他近一个月来第一次回自己在燕大的寝室，虽然学校有舍委会的人天天查寝，但像楚天风这样有背景的人，连校长都给他面子，自然没人敢追究他住不住寝室了。

　　“哎哟，小风，你总算回来了。”刚推开门，寝室排行老二的廖坤便对楚天风急切地说道。

　　“怎么了？”楚天风惊讶地问道。

　　“刚才有人送了个邀请函，你看看吧！”廖坤从抽屉里拿出一张纸递了过去。

　　楚天风拿过来一看，邀请函上面落款上写的是沈劲飞三个字，内容很简单，就是邀请他周日下午来燕大武术协会，参加第一届“燕京大学校园武术之星评选大赛”，字里行间，软中有硬，柔中带刺。

　　“小风，沈劲飞这家伙我都听说了，一个大一新生，刚到学校就创出了名头，把中文系和体育系的两位老大都打趴下了，偏偏学校是睁一只眼闭一只眼，现在沈劲飞又从牛猛那里抢走了武术协会，风头正劲，在学校里有一群追随者，咄咄逼人呢。”廖坤说道。

　　“我都知道了，他是冲我来的。”楚天风沉声说道。

　　“那这个校园武术之星评选大赛，肯定是鸿门宴啊，我劝你还是别去了。”廖坤急切地说道。

　　“不行，他都给我发邀请函了，这就等于下了战书，我不去岂不是怕了他吗？”楚天风冷笑道。

　　“好汉不吃眼前亏啊，那个沈劲飞听说在五台山学艺十年，手底下可是有硬功夫的，你能保证斗得过他吗？”廖坤担忧地问道。

　　话音刚落，门被人推开了，寝室老大徐生迈步走了进来，边走边问：“什么斗得过斗不过的？”
第三百八十六章 重温甜蜜的感觉

　　“老大回来了啊，我跟你说说。”廖坤立即将武术协会给楚天风送邀请函的事说了一遍，最后补充道：“这明摆着就是个陷阱啊，小风要是去了武术协会，到了人家的地盘，非得吃亏不可。”

　　“哼，这是在学校，那个沈劲飞难道还能吃人吗？”徐生拍了拍楚天风的肩膀，微笑道：“小风，我支持你去，到时候大哥我给你站脚助威！”

　　“多谢大哥！”楚天风微微一笑。

　　第二天下午，忙完公司的事后，楚天风想起来今天可是一个很值得纪念的日子，于是特意从花店里买了一大束玫瑰花。

　　燕大的美女很多，漫步在校园里，到处都能看到美女的身影，这可是能够带来经济效益的。男生追女生，哪个不得去买几束鲜花呢？美女要保持靓丽的容颜，有几个不时常光顾美容店的呢？所以，校外那些开鲜花店和美容店的生意都很红火，开店的老板们每天数钱都数到手酸。

　　楚天风去校外的鲜花店买了一大束鲜花，然后快步来到女生公寓门口，打电话约林雅静出来。

　　过不多时，就见林雅静翩然出现在他面前，一身棉布的斑点裙，配着白色的长筒丝袜，紧身的线条，凸显她那纤细柔美的小腰身，脚下穿着一双鱼皮靴子，散发着娇俏可人的迷人风采。

　　“这是送给你的。”楚天风微微一笑，将手中的一大束玫瑰花递到了林雅静面前。

　　“为什么要送我花呀？”林雅静俏脸绽放出动人的甜笑，那双水灵清澈的大眼睛弯成了可爱的月牙，但她眼神中流露出的幸福之色，分明暗示她已经知道今天是什么日子了。

　　“今天是咱们俩相恋一周年纪念日嘛！”楚天风朗然一笑，他指的是两个人正式成为恋人的日子，此前在高中的时候彼此就有好感，但并没有捅破那层窗户纸，所以也就不算是正式相恋了。

　　“呵呵，你记得很清楚呀！”林雅静俏脸洋溢着幸福之色。女人其实比男人更在乎这种由纪念性的日子，只是她从来都不会主动提起的，需要男人自己留意，这样才能显示她在他心中的重要地位。

　　“那当然了，连你每个月什么时候来小红我都知道。”楚天风悄悄地趴在林雅静耳边，故意逗她说道。

　　“什么是小红啊？”林雅静有点似懂非懂，俏脸满是红潮地问道。

　　“就是每个月都有的那个……唉，难道恋爱中的女人都会变笨吗？”楚天风拉着林雅静的小手，嘿嘿笑道。

　　“讨厌，恋爱中的男人难道都会变色吗？你以前也不是这样的嘛。”林雅静娇媚地白了他一眼，嘟着小嘴说道。

　　“不是变色，而是变得更加懂你了。”楚天风正色说道。

　　“油嘴滑舌。”林雅静嘴上这么说，但心里却甜丝丝的，望着手中楚天风给他买的一大捧鲜花，俏脸忽地沉了下来：“买这么多呀？一朵就够了，一心一意嘛！”

　　“哎哟，心疼钱了？”楚天风干笑道。

　　“那可不，这花放几天就枯萎了，浪费钱呀。”林雅静格格笑道。

　　“呵呵，只许那个沈劲飞送花，就不允许我送花呀！”楚天风故意板着脸严肃地说道。

　　“老公，吃醋了？沈劲飞的花，我可一次都没收哦。”林雅静小声说道。

　　“那如果我天天都送你花，你会高兴吗？”楚天风笑着问道。

　　“不高兴，这简直就是败家嘛，就算有钱，也要用到正地方的。”林雅静说道。

　　楚天风呵呵一笑，心中暗想：“这就是女朋友和老婆的区别，女朋友希望你的身上的钱越多越好，而老婆则希望你的身上的钱越少越好，花每一分钱她都会心疼，哪怕是为她买东西。”

　　“今天我们去干什么呀？”林雅静娇声问道。

　　“好久没去看电影了，咱们去电影院吧，重温一下当初那甜蜜的感觉。”楚天风微笑道。

　　“好哇，我还想看《泰坦尼克号》，去年就看了一遍，感觉意犹未尽呢。”林雅静美目中秋波流动，嫣然笑道。

　　“那好，就是不知道现在还放不放这个电影了。”楚天风说道。

　　“肯定会放的，又是新生开学的日子了，很多人都在寻觅知音，这部片子不是号称爱情催化剂吗？”林雅静格格笑道。

　　二人来到燕大电影院，林雅静说的果然没错，今天晚上正好有一场《泰坦尼克号》，这电影在燕大放了两年，依旧是经久不衰，只是电影票价降到了十元一位，毕竟已经过去很久了，尤其是楚天风打掉了金树森控制的“倒票团伙”后，燕大电影院的票价就恢复正常了。

　　一年前，楚天风就是带着林雅静看了这部电影后，正式确立了恋爱关系，如今同样的人，看同一部电影，却有了和一年前不同的感受。

　　当电影放到高潮部分，林雅静不再像第一次那般紧张激动了，毕竟都看过一次，对后面的情节已经有所了解。

　　这一次她是以欣赏的角度在审视这部片子，但看到最后，当杰克为了救罗丝而被无情的海水吞没的时候，她的眼泪还是扑簌簌地流了下来。

　　经典的片子，是百看不厌的，每次看都会有新感受。

　　楚天风这次并没有劝她，而是悄悄地递给她一块手绢。

　　“谢谢。”林雅静甜甜一笑，拿过手绢轻轻擦了擦眼角的泪痕。

　　借着电影院昏暗的灯光，她看清了手绢上的图案，转头望着楚天风，惊讶地说道：“咦？这不是我送给你的那个手绢吗？”

　　“是啊，我一直带在身边呢！”楚天风微微一笑，想起这手绢也很有纪念意义，是高中的一场篮球对抗赛结束后林雅静送给他擦汗用的。

　　林雅静甜甜一笑，望着手中的小手绢，似乎又回到了高中的那段美好时光中了。

　　电影已经结束，但放映厅里还有很多情侣舍不得离开，都在利用看电影带来的感情催化作用在那卿卿我我呢。

　　“呵呵，你还记得那天你送我手绢的时候，我说了什么吗？”楚天风见林雅静还在摆弄着那块小手绢，连忙笑着问道。

　　“不记得了。”林雅静扑闪着美丽清澈的大眼睛，嘴角边满是揶揄之色。

　　“我说这是咱俩的定情信物，难道你没听清吗？”楚天风嘿嘿笑道。

　　“我没听清呀！”林雅静故意眨着眼睛摇了摇头，小脸却泛起了一丝嫩红。

　　“没听清你脸红什么？你现在的表情，和当初一模一样，你还不承认呢！”楚天风拥着她柔嫩的香肩，朗然笑道。

　　“哼，谁像你这么坏啊！”林雅静撅着红嘟嘟的小嘴，白了他一眼。

　　“敢说我坏？那我今天就坏到底了！”楚天风望着她那红润湿嫩的樱唇，嗅着她娇躯散发出来的甜美体香，心中烈火大动，飞快地俯下头在那两片柔软滑腻如玫瑰花瓣的小嘴上印了一吻……

　　“哎哟，都老夫老妻了，还在这肉麻呢？”忽然，一个冰冷彻骨的语声在后面暴然响了起来。

　　楚天风蓦然回头，就见身后的立着五六个男生，为首的一人穿着一身白色的练功服，系着金色的腰带，纽襻上的扣子也是金色的，中等身材，不高不矮，不胖不瘦，但给人的感觉却是完美到无暇可击的地步，浑身上下透着一股与生俱来的傲气和霸气，令人不敢小视。

　　“他就是沈劲飞……”林雅静脸色一变，小声在楚天风耳边说道。

　　“哦，原来你就是‘使劲飞’啊？”楚天风呵呵一笑，故意嘴一歪歪，走了个谐音，语气中就带着轻蔑之色了。

　　“我叫沈劲飞！”沈劲飞厉声纠正道。

　　“好吧，不管你是沈劲飞，还是使劲飞，我得劝你一句，飞得越高，摔得可越狠，出来混，迟早要还的。”楚天风站起身，逼视着沈劲飞，正色说道。

　　“说的好！我希望你也要记住这句话，周日的武术之星评选大赛，希望你来参加。”沈劲飞一双犀利的鹰眼精光闪动。

　　“是啊，你小子别耍嘴皮子，你要是不敢来，就是狗熊！”沈劲飞身旁的几个男生顺风接屁似的附和起来。

　　现在沈劲飞已然成了校园内冉冉升起的一颗新星，刚到学校就拳打中文系一哥，脚踢体育系老大，威震全校，无人敢惹，加之这家伙真有点明星气质，因此很多男生和女生都把他当成偶像一般崇拜。

　　他这一出现，有很多还没退场的女生，全都好像被施了魔法似的定住了，一脸崇拜之色地关注着他的一举一动。

　　面对沈劲飞的挑衅，楚天风没说话，只是拉着林雅静的手迈步往放映厅外走去。

　　“大哥，你说他周日敢不敢来咱们武术协会？”刚才叫嚣最凶的一个男生，小声向沈劲飞问道。

　　“呵呵，他要是不来，就不是楚天风了。”沈劲飞微微一笑，下意识地理了理头发，看得很多女生两眼直冒小星星。

　　“老公，你真的要去参加那个校园之星评选活动吗？”走出电影院后，林雅静担忧地向楚天风问道。

　　“沈劲飞都给我发邀请函了，这就等于是下了战书，我不去岂不是公开服软了吗？这家伙屡次骚扰你，还打了我好几个兄弟，我要是不出头教训他一下，那还是男人吗？”楚天风正色说道。
第三百八十七章 洗脑病毒

　　“听说他很厉害的，你得小心呀。”林雅静俏脸满是担忧地说道。

　　“没事，只要你那天给我站脚助威，我就能把他打得落花流水，嘿嘿，别忘了爱情的力量可是伟大的啊！”楚天风将林雅静揽在怀里，笑着说道。

　　“哼，就爱说大话。”林雅静白了他一眼说道。

　　漫步在校园里，各个社团招纳新人的宣传海报，遍布在校园的每个角落里，其中武术协会要举办“校园武术之星”活动的宣传标语，更是格外的醒目，活动之前的造势已经启动了，引起了很多学生驻足关注。

　　望着那些社团花花绿绿的宣传海报，楚天风心中一动，暗想：“我也应该在学校成立一个社团了，这样可以借助学校这个大平台，扩大公司的影响力，现在游戏玩家的主力军就在学校，如果组建一个游戏公会，估计能吸引很多学生参加。”

　　回到寝室后，楚天风把自己的这个想法跟寝室的兄弟们说了一遍，他寝室里四个人全是游戏迷，老大徐生的IBM笔记本电脑，早就成游戏机了，除了玩电脑单机游戏外，还把小时候玩的街机游戏拷了进去。

　　这学期廖坤和韩双喜相继买了一个台式机，算上楚天风留在学校的笔记本电脑，他们寝室是人手一台电脑，联上网，完全变成“小网吧”了。

　　“小风，你的想法不错，成立一个游戏公会可以吸纳大量玩家在一起，交流游戏经验，将来如果有好的网络游戏，大家还可以一起组队在游戏中畅游，但你想过吗？学校是以学习为主的，并不支持学生沉迷游戏，咱们的游戏公会要是私人性质的还可以，但如果成立官方性质的社团，恐怕很困难。”徐生担忧地说道。

　　“嗯，我也知道，现在全国也没有一家大学成立了官方性质的游戏公会，但咱们可以变通一下啊，不叫游戏公会，叫电子竞技协会，以这个名字申请成立社团，实际上就是变相的游戏公会，你看怎么样？”楚天风笑问道。

　　“呵呵，这是换汤不换药呀！”廖坤嘿嘿说道。

　　“是的，但电子竞技更加正规，也更有专业性，入门的门槛也高了，咱们这也是一项体育竞技运动，学校应该不会反对的。据我所知，目前国内有几个大学都成立了电子竞技协会，专门组队参加比赛，咱们燕大作为全国高校的排头兵，应该不能落于人后吧？”楚天风正色说道。

　　“你说的有道理，那咱们就试试。”徐生说道。

　　“好，明天我就找郝校长说说。”楚天风微笑道。

　　徐生和廖坤闻言面面相觑，都在暗自纳闷，楚天风什么时候又和郝校长联系上了？听说燕大这位大校长，深居简出，神龙见首不见尾，一般学生想见他一面是很困难的。

　　很多学生来燕大读书四年，也就是在开学典礼和毕业典礼上见到过郝校长，离着还远，看不清脸，平时走个面对面都不一定能认出来，但楚天风就不一样了，他随时都可以去见郝校长，因为郝校长还要靠他的碧涛网为学校“歌功颂德”呢。

　　作为国内第三大门户网站，碧涛网的内容可谓丰富多彩，最近开通了校园频道，燕京大学是频道内重点关注的对象。

　　第二天上午，楚天风来到校长室见到了郝文斋校长，开门见山地谈起了要组建电子竞技协会的想法。

　　实际上，组建校园社团的工作，直接归校学生会管理，审批是学工处的人负责，但楚天风考虑到他要成立的电子竞技协会，属于新兴事物，就学工处的那帮老家伙能批准吗？所以必须先跟校长沟通一下，得到他的首肯才行。

　　“楚天风同学，电子竞技运动在我国的开展还处在初级阶段，而且这个项目投资大，学校目前是没有足够的资金支持你了。”郝文斋对楚天风的计划并没有明确反对，只是提出了一个资金问题。

　　“呵呵，郝校长，我成立电子竞技协会，费用由我的公司全额负担，只要学校能够批准，让我公开吸纳会员就可以了。”楚天风微笑道。

　　“那没问题，但你们的门槛最好高一点，首先要有一定的基础，人数上也要限制一下，不能超过二百人！”郝文斋正色说道。

　　“行，人多了也不好管理嘛！”楚天风呵呵一笑。

　　这个电子竞技协会，内容就是聚在一起玩游戏，交流游戏经验，现在的学生有几个愿意学习的？谁不爱玩游戏啊？因此郝校长担心这个协会成立后，一旦不加以控制，学生大批大批的加入这个协会，会冲淡校园的学习氛围。

　　楚天风知道郝校长的顾虑，所以只能答应对方提出的条件，反正是上有政策，下有对策，到时候怎么操作就看他了。

　　“我同意你成立电子竞技协会，但还有个要求，你得抓紧时间吸纳会员，组建一个燕大电子竞技队参加比赛，我可听说燕京科大、燕京理工、华夏人大都成立了类似的电子竞技队，咱们燕大虽然是偏文科的学校，但电子竞技是体现一个学校学生综合素质尤其是高科技实力的重要项目，我可不想落在其他学校的后面。”郝文斋神色严肃地说道。

　　“好，我会尽力而为的。”楚天风闻言心中暗笑：“协会还没成立，校长大人就下达任务指标了。”

　　离开校长办公室后，楚天风这两天就着手准备组建电子竞技协会，打通了校长这一关后，其他的事就很好办了，具体事务交给徐生负责跑，大概月底就能办好手续，正式成立燕大第一个电子竞技协会。

　　“天哥，你需要的材料我已经搞到手了，这次任务多亏了丁茂臣，他是主力，我只是给他打下手的。”这天下午，谭凯走进楚天风的办公室，送来一份用绝密档案袋装的材料。

　　“嗯，你去忙吧！”楚天风打开档案袋，抽出里面的资料，全是关于洗脑方面的知识，包括一些绝密内容——

　　目前在洗脑领域中，技术比较领先的是美国和法国，最开始是所谓的“忘却疗法”，有科学家研究出了一种“洗脑药”，当某人有过一次恐怖经历后，马上服用这种药物，便能减少创伤后患压力紊乱症的几率。

　　“洗脑药”的原理就是阻碍记忆储存时所需蛋白质的形成，隔离甚至抹消记忆。

　　一开始，这种药只是应用在医疗领域，消除患者的恐惧创伤，但后来，这种药被某些别有用心的科学家改造后，威力更加强大了，能够破坏人的记忆蛋白质，如果通过其他手段在人脑中注入一些新的观念，就能改变人的思想。

　　洗脑药发展到新世纪，有了很多变种，最厉害的一种洗脑药已经演变成病毒了，就好像电脑病毒似的，一开始只是一个简单的辅助程序，但只要经过黑客的改造后，就变成可以疯狂复制和传播的计算机病毒。

　　那种洗脑病毒的传播方式，和一般的生物病毒一样，通过唾液、汗液、血液等各种体液传播。

　　看到这里，楚天风浑身好像过电似的一颤，脑子飞快地闪现出前两天曾经吻过林雅静，难道也把病毒传给她了吗？但他仔细回想这几天和林雅静在一起的情景，觉得她一切都很正常，没有任何中毒的迹象，难道她没有中毒？

　　楚天风又想起在香港的那个疯狂之夜，莫菲曾经主动献吻，肯定是把病毒传给了自己，但为什么后来又把身体也给了他，这又解释不清了。

　　“难道这丫头真的爱上我了？”他暗自嘀咕，脑子一直飞快地旋转着，问题又出来了：“既然我已经中了洗脑病毒，怎么记忆还保持完好无损？至少现在感觉很正常。”

　　通过反复的研究材料，楚天风找到了一个比较合理的解释——病毒破坏的可能是前世的记忆，如今他回忆起前世来，脑中的记忆就很模糊，很多都是和今生重合在一起的。

　　任何病毒，都是有破坏性的，不只针对大脑，也针对人的其他部位。最可怕的就是材料中显示这种洗脑病毒，会有一些副作用，但具体是哪些副作用，材料上没有显示，看来是谭凯还没有掌握呢。

　　一般来说，被病毒破坏记忆，也不能达到洗脑的效果，洗脑还包括强行注入新的观念，并使其根深蒂固，就好像非法传销中使用的方法一样。

　　因此，要想通过洗脑改变一个人的想法，楚天风总结出两点，一是破坏记忆，但破坏不等于摧毁，有一些记忆是必须要保留的；二是强植观念，植入的观念要和保留的记忆相吻合，二者缺一不可。

　　楚天风研究洗脑的问题，并非要给人洗脑而达到不可告人的目的，而是要拯救莫菲——这丫头肯定是被人洗脑了，但不知道是从什么时候开始的。

　　看完这些材料后，他立即找来了谭凯和丁茂臣，给二人布置了新的任务，一定要想办法查清那种洗脑病毒有没有破解的办法，不惜一切代价，但这需要很长的时间，而且还不知道能否成功。
第三百八十八章 冠军内定了？

　　两天后，燕大的“校园武术之星”评比活动开始了，地点就在燕大的2号体育馆，这里也是武术协会的主要活动地点。

　　楚天风既然已经决定要参加这个活动，那就不能违约，林雅静也要给他加油助威，二人携手一起来到体育馆。

　　下午一点活动准时开始，体育馆内早已经人声鼎沸了，拉拉队比选手多出好几倍，女生要比男生多，她们看的不是武术，而是帅哥！

　　学校不允许有打擂台这种形式，但新任的武术协会会长沈劲飞，巧立名目，搞了个“校园武术之星”评选大赛，专门请来几个燕大体院的老师当评委，而实际上这就是变相的擂台赛。

　　牛猛和毕辉也来给楚天风助阵了，这两个人的伤势刚好一些，强撑着来到了现场，就是想看看楚天风怎么暴打沈劲飞，给他们出气。另外，楚天风寝室的三位兄弟也来给他站脚助威了。

　　这场校园武术之星活动，实际上也就是楚天风和沈劲飞之间的较量。

　　一点钟整，活动正式开始。在体育馆武术训练场正中，人工搭起了一个长十米、宽五米的台子，下面是评委席，坐着五个燕大体院的老师。

　　除了评委之外，活动上还有一位女主持人，穿着艳丽的旗袍，露出裹着肉色丝袜的修长玉腿，甜美的笑容，清脆的嗓音，使现场的气氛变得活跃起来。

　　只见这位美女主持人迈步走到台上，美目抛洒出一片迷人的柔波，朗声说道：“同学们，大家下午好！在我校‘读经典书，做有根人；文武兼备，内外兼修’的办学理念的引领下，为了全体学生更好的参与学校特色武术教育建设，树立典型，表彰先进，经校领导批准，我们武术协会决定开展‘校园武术之星’评选大赛，下面我宣读一下比赛规则……”

　　楚天风认真地听了听，评选规则很简单，主要就是才艺展示，包括“文”和“武”两个项目，“文”指的“文才”，武功高不一定代表武德高，所以必须要有这方面的考核，而“武”就是单纯的武艺展示了。

　　五个评委打分，总分10分，武占8分，文占2分，综合分数最高者当选。如果出现平分的，则需要加试，但加试什么内容，主持人却没有说，楚天风感觉这里面可能有猫腻。

　　进入到候选人名单的，实际上就是收到武术协会“邀请函”的人，算上楚天风，一共二十人，包括武术协会会长沈劲飞在内，他也参加这次活动。

　　主持人宣读完评比规则后，就在台下学生的欢呼声中，第一届燕京大学校园武术之星评选活动正式开始了。

　　楚天风和其他候选人一样，开始抽签排号，他抽到了第11号，这个签位还算不错，沈劲飞是第20号，也就是最后压轴了。

　　第一个登台展示的是一个女生，燕大体育学院武术系的，可以说是专业选手了，本来这次参加比赛的女选手就少，又是第一个登台，一下子吸引了很多人的目光。

　　只见那女生身穿着一身红色的传统练功服，身材高挑性感，她练的是一套长拳，打出来虎虎生风，英气十足，但台下的男生关注可不是她的功夫练的有多好，而是围着她那挺拔高耸的胸部打转，尤其是动起来后，颤巍巍的令人喷血。

　　“好，练得好！太棒了！”男生们的喝彩声此起彼伏。

　　楚天风心中暗笑：“这群牲口啊，其实这女生大概因为紧张，练的很一般。”

　　果然，最后的评分并不高，“武”是5.2分，该轮到“文”的考核了，就是抽签选择一道文题来回答。

　　这个女生抽中了一道谜语题，这是最难的一种题型，谜面是：一半是绿，一半是红；一半喜水，一半喜风（打一字）。

　　只有五分钟的时间作答，超时或者回答不正确，两分就全扣没了。

　　“你猜出是什么字了吗？”楚天风呵呵一笑，小声问身旁的林雅静。

　　“是‘秋’字。”林雅静趴在楚天风耳边，小声说道。

　　“哎哟，你这丫头不笨啊！”楚天风嘿嘿笑道。

　　“哼，高中的时候，我学习成绩可是全学年第一呢！”林雅静得意地娇笑道。

　　那女生可没有林雅静这么聪明，想了好半天，都没想出是什么字，最后只好放弃。评委公布答案——“秋”字。

　　一名评委老师笑着解释起来：“‘秋’这个字是由禾和火组成的，禾就是禾苗，是绿色的，需要有水才能生长，所以说‘喜水’；而火，是红色的，有风才会越烧越旺，所以说‘喜风’。”

　　因为文题没有答上来，两分全扣，所以这个女生最后的得分就是5.2分，本来第一个出场就很不走运，又得了这么低的分，想要拿下校园武术之星的希望微乎其微，那女生走下台的时候显得很沮丧，差点哭鼻子。

　　第二个登台的人楚天风认识，是牛猛的好兄弟邓雄，一身黑色的运动服，人高马大的，他先练了一趟六合拳，打得也是马马虎虎，邓雄并非武术专业的，这次参加校园武术之星，纯属于来凑数的，评委给出的分数是5.5。

　　接下来的文题，他抽中了一道对联题，上联是：“南通州，北通州，南北通州通南北。”这是一个比较流行的古对，有点难度。

　　邓雄红着脸憋了好半天，要说这个对练他以前还真听说过，下联有很多种，只是今天因为紧张，一时间想不起来了，最后眼看时间到了，心里一着急，忽然想起自己最爱玩的掷骰子游戏，脱口而出：“大赌场，小赌场，大小赌场赌大小！”

　　此言一出，下面顿时爆发出一阵笑声，虽然对仗工整，但格调不高，台下的评委们一皱眉，心中暗想，这学生就是一个赌棍啊！最后只给了他1分，总分6.5。

　　邓雄走下台来还有点不服气，来到牛猛身边，小声嘀咕道：“怎么扣了我一分啊，我答得难道不对吗？”

　　“老师不喜欢呗，格调太低了。”牛猛摇头笑道。

　　“格调低？能对上来就不错了，难道还有更高雅的吗？”邓雄不服气地说道。

　　“东当铺，西当铺，东西当铺当东西。”楚天风笑着说道。

　　“春读书，秋读书，春秋读书读春秋。”林雅静小声说道。

　　邓雄闻言垂着头想了想，禁不住笑道：“哎哟，你们两口子对的果然高雅，不愧是燕大的高材生呀！”

　　“你小子多学着点吧。”牛猛呵呵笑道。

　　“这都不是我们对的，是在书上学来的。”楚天风一语道破天机。

　　“唉，书到用时方恨少啊！”邓雄好一番感慨。

　　评选活动仍在继续，分数有高有低，最高的不超过7分，过了大约一个小时，终于轮到楚天风出场了。

　　“小风，加油哦！”林雅静那秋水般清澈的美目中满是鼓励之色。

　　“亲爱的，我不会让你失望的。”楚天风微微一笑，轻轻地捏了捏她雪白柔嫩的小手，然后快步走上擂台。

　　很多学生都知道楚天风和沈劲飞之间的矛盾，因此他这一上台，顿时就成了全场瞩目的焦点。

　　楚天风今天穿的只是很普通的运动服，并不像那些专业学武术选手，穿着那种轻便的丝绸练功服，而他练的也不是传统的武术，而是一套军体拳。

　　楚天风目前能拿出来展示的功夫也就是这套军体拳了，此外还有大将军教给他的“幻影漂移”，但这是轻功，没有什么实质内容，总不能一上台就施展轻功来回乱窜吧？

　　军体拳是在实战中应用的，以克敌制胜为目的，这个性质就决定了它不是一门观赏性很强的功夫，打起来也没有长拳那本好看，下面的学生禁不住露出失望之色，嘘声连连。

　　楚天风练完之后，掌声并不热烈，稀稀落落的，但等评委的分数打出来后，全场的人都惊呆了——7.2分！他的武科分数就比别人总分还高！

　　观众们顿时面面相觑，议论纷纷。

　　“不会吧？就那套破拳能拿这么高的分？”

　　“是啊，我看还没有第一个女生的那套长拳好看呢！人家女孩子那么卖力气，才给了5.2分！”

　　“唉，评委打分不公啊，难道这里面有猫腻？内定了？”

　　“嘘，小声点，这要是传到沈会长的耳朵里，你马上就得进医院了！”

　　接下来的文题测试，楚天风抽中的还是对联题，但非常简单，上联是：一帆风顺年年好。

　　这就是一副春联，春节中很常见的，没什么难度。

　　楚天风不假思索，出口成对：“万事如意步步高。”评委打分：1.8，总分9分，是目前为止的全场最高分！

　　这个分数连他自己都感到很震惊，走下台来，心中暗自惊诧：“这帮评委在捣什么鬼呢？”

　　周围更是议论纷纷，很多人面露惊讶和愤懑之色，有人甚至揣测楚天风是不是买通了评委搞暗箱操作，冠军内定了吗？

　　“小风，你练得可真好啊！答题答得也很棒！”林雅静甜笑着迎了上来，俏脸绽放出阳光般灿烂的笑容，引来了周围很多男生惊艳的目光。
第三百八十九章 说的比唱得好听！

　　“呵呵，还凑合吧。”楚天风拉着林雅静的小手，谦虚地一笑。

　　他知道林雅静无论什么时候都是坚定支持他的，他胜利时她高兴，他失败时她也跟着一起失落，但她会想尽一切手段安慰他。

　　比赛继续进行，沈劲飞是最后一个压轴出场的，穿的还是那身洁白如雪的练功服，赢得掌声和欢呼声一片，还掺杂着女生的尖叫声，简直就像遇到大明星似的，就差拿个荧光棒“咿咿呀呀”地摇晃几下了。

　　沈劲飞站在台上，冲台下的学生们抱拳一礼，微微一笑，凌厉冷峻的眼光扫视一周，很快就落到楚天风身上，二人的眼光碰在一起，仿佛火星撞地球似的，在空中爆出了一片火花。

　　在这一刹那，两个人都笑了，沈劲飞的笑很诡异，有一种阴谋得逞的意思，楚天风的笑很随意，仿佛什么事都在他掌控之中。

　　牛猛和毕辉对沈劲飞都是怒目而视，拳头攥得紧紧的，恨不得把他一口吃了才解恨，但他们都是沈劲飞的手下败将，被他打怕了，根本不敢再和他交手了。

　　沈劲飞开始练功了，他练的是一套罗汉拳，一共一百零八式，也叫“一百零八罗汉”，拳法阳刚有力，即使是不懂武术的人，也能感觉到其中的孔武有力和阳刚之气，加上套路的编排精巧，使整套拳打起来非常流畅、美妙。

　　“好！太棒了！应该给满分！”

　　“是啊！看的我眼花缭乱的，不愧是武术协会会长啊！厉害！”

　　沈劲飞刚练完，下面一群捧臭脚的人就咋呼起来了，这也是在给评委施加压力，其实根本不用造势，这次参加评选活动的评委们，早就被沈劲飞给收买了，给谁打多少分，都是计划好的。

　　果然，评委们给沈劲飞打出了7.6的高分，下面的观众又爆发出一阵热烈的掌声。

　　接下来是比较难的文题测试，很多人都栽在这个环节了，此前是上台的十九名选手，有十个人没答上来，得了个零蛋子。

　　沈劲飞开始答题了，他抽中的也是一道对联题，上联是：烟延艳檐烟燕眼。

　　当美女主持人念出上联的时候，下面响起一阵迷茫的惊呼声，几乎无人能听懂这副上联，实在是太拗口了，好像绕口令似的。

　　“我来解释一下，这是一个很难的绝对，第一个烟是冒‘烟’的‘烟’，下面是延续的‘延’，房檐的‘檐’……意思就是灶间的柴烟沿着那艳丽的屋檐涌入了燕子窝中，熏了燕子的眼睛。”

　　虽然主持人解释过一遍了，但还有很多学生没理解，这也太难了吧？沈劲飞能对上来吗？如果放弃的话，他的总分还是7.6，没有楚天风高，难道这次校园武术之星要评给他了吗？

　　沈劲飞听到上联之后，脸上也现出为难之色，这是千古绝对，别说五分钟，就是一年两年能对出来就算不错了。

　　“因为是绝对，所以只要能稍微工整一点的，都能给分哦！”美女主持人嫣然一笑，补充道。

　　时间在一分一秒地流逝着，沈劲飞的“粉丝”们一个个都露出焦急之色，都在暗自使劲，但谁也对不出这个下联。

　　还剩最后一分钟了，台上的沈劲飞依旧眉头深锁，一言不发，下面的支持者们也是唉声叹气，都在埋怨谁出的这么个破题？简直就是在刁难人嘛！

　　“老公，你说他能对出来吗？”林雅静悄悄地靠在楚天风耳边，轻声问道。

　　“能，肯定能！”楚天风淡淡笑了笑，他已经看出了其中的奥妙，沈劲飞这小子一定时在卖关子故弄玄虚，他肯定知道答案，至少能对上一个能说得过去的下联。

　　因为这次评选活动，就是沈劲飞自己搞的，他等于是又参赛又当裁判，这里面肯定有阴谋。

　　果然，就在时间还剩最后半分钟的时候，沈劲飞紧缩的眉头舒展开了，英俊的脸庞露出自信的微笑，看得下面的女粉丝们目眩神迷的。

　　“还有二十多秒啦！”主持人笑着提醒道。

　　“我对的不一定好啊，请评委们批评指正——我的下联是：雾捂乌屋雾物无。”沈劲飞从容不迫地说道。

　　“哇，连绝对都能对上来，应该打满分！”

　　“不，应该加分！加分啊！”下面沈劲飞的支持者们又开始鼓噪起来。

　　五个评委们开始打分，最后只给了1.4分。分数这一出来，下面顿时好像开了锅似的，议论纷纷。

　　“太不公平了，凭什么有人答的题那么简单，还得那么高的分数？”很多人都抱怨起来，矛头直指楚天风了。

　　楚天风瞥了沈劲飞一眼，心中暗道：“这都是沈劲飞这小子给我设下的圈套，他故意操纵评委给我打高分，为的是让别人以为我是搞暗箱操作，是我评委内定的冠军，这样一来舆论就站在他这一边了！”

　　更加巧合的是，沈劲飞和楚天风的总分都是9分，需要加试一场才能分出胜负。

　　主持人又走上台来，笑着说道：“今天的比赛跌宕起伏，精彩纷呈，最后有两名选手分数相同，按照规则，需要加试一道题，绝对最后的胜者！”

　　“不行！评委的评分不公平！这里面有问题！”

　　“是啊，有人买通了评委，如果加试的话，他的分数肯定是最高的。”

　　此言一出，一个评委站起来，面带愤怒地向那名学生质问道：“你说话要有根据，谁被买通了？我们的打分是严格按照规则进行的！”

　　“笑话！大家都看出来了，是不是？”那男生话音刚落，几乎所有的观众都在声援他，场面变得火爆起来。

　　“那你说怎么才能体现公平？”评委们气得面红耳赤，齐声质问道。

　　“让沈劲飞和楚天风当场比武较量，谁赢了，谁就是这次校园武术之星大赛的冠军！”那男生大声说道。

　　话音刚落，很多人都跟着附和起来，全都支持他的建议。楚天风如果想证明自己不是靠潜规则上位的人，必须要击败沈劲飞才行。

　　评委们一个个面面相觑，交头接耳地商量对策。

　　沈劲飞一直没有下台，站在上面眼神充满挑衅地望着楚天风，嘴角边露出一丝得意的冷笑。

　　楚天风不会被他吓住的，还没等评委们最后做出决定，他缓缓地走过去，一个箭步跳上了台，立时又引来下面观众阵阵惊呼。

　　这个临时搭建的比武台，高约一米五，可不是一般人能跳上来的，楚天风根本没有助跑，只是走到台下，旱地拔葱，很轻松地跳了上来，身轻如燕，落在台上声息皆无，如此轻身功夫怎能不令人惊诧？

　　以前楚天风只是身法比常人快一些而已，根本不会什么轻功，今天露这一手，用的是大将军教给他的“幻影漂移”。这不是一门普通的轻功，它的精髓体现在把握运动的规律和节奏的变化，身心合一，动静结合，身体各个部位的运动只要能做到和谐统一，便可以达到常人无法企及的高度。

　　“沈劲飞，你下了这么大的功夫，演了这么一场戏，不就是想逼我出来跟你比武吗？其实你不用这么煞费苦心，今天我来这里，也不是为了拿什么校园武术之星，我是来为我手下的兄弟讨个公道！”楚天风逼视着沈劲飞，厉声说道。

　　“好哇，这么说还是我小题大做了呢，我以为你不敢上台跟我比武呢！”沈劲飞冷笑道。

　　“人还是低调点好啊，别太狂妄了，要知道爬得越高，摔得越惨！”楚天风紧盯着沈劲飞，冷声说道。

　　这时，下面的评委们讨论完毕，决定遵从观众们的意见，就让沈劲飞和楚天风当众比试一下，但要强调一点——切磋技艺，一定要点到为止，如果有人下狠手打伤了对方，是要受到学校处分的。

　　“评委老师们请放心，我和楚天风只是以武会友，不会伤了和气的。”沈劲飞呵呵一笑，瞥了一眼身旁的楚天风。

　　“呵呵，真是说的比唱得好听！”楚天风冷冷一笑，逼视着沈劲飞，厉声说道：“你把我两个兄弟都打成了重伤，难道这就是点到为止吗？像你这样心狠手辣，毫无武德的人，还能当上武术协会的会长，真是燕大的耻辱！”

　　“哼，说得好，武术协会是我从牛猛手里抢下来的，因为我实在是看不惯一个饭桶当会长。我承认我出手狠了点，但我可是给了他支付了医药费的。俗话说，骂人没好口，打仗没好手。这也是情有可原嘛！”

　　此言一出，台下的牛猛气得差点昏倒，想当初他也是叱咤校园的武术高手，如今地位江河日下，竟然被一个年轻后辈出言羞辱。

　　“楚天风，有本事你就在台上击败我，武术协会会长的位置我让给你，怎么样？”沈劲飞逼视着楚天风，继续说道。

　　“我不想当什么会长，我只是希望你能把这个会长的位置物归原主。”楚天风正色说道。

　　“好哇，如果我败在你手下，我就把会长的位置还给牛猛。”沈劲飞爽快地笑道。
第三百九十章 精彩对决

　　沈劲飞忽然话锋一转，两眼射出道道精光，逼视着楚天风，冷声问道：“楚天风，如果你输了呢？你至少也应该满足我一个要求！”

　　“说吧，别这么啰啰嗦嗦的！”楚天风冷声说道。

　　沈劲飞眼光落到台下人群中的林雅静身上，嘿嘿一笑：“楚天风，如果你输了，我只有一个要求，我要跟你的女朋友林雅静去看一场电影！怎么样，这个要求不过分吧？”

　　此言一出，观众们顿时都惊呆了，大学里的潜规则谁都清楚，电影可不是随便就能去看的，尤其一男一女，只要进了电影院，出来就是情侣关系了。

　　即使这只是个打赌，林雅静不会因为跟沈劲飞看一场电影就和楚天风分手，但作为男人，眼睁睁地看着自己的女朋友跟别人去看电影，丢人可就丢大发了，比揍他一顿还要厉害！

　　林雅静听到了沈劲飞的话，气得小脸一阵红一阵白的，面对周围那么多惊讶的目光，不得不低下了头，这种情况她还是第一次遇到，芳心紧张得怦怦乱跳。

　　“沈劲飞，感谢你今天让我大开眼界了！见过无耻的人，但真没见过像你这么无耻到极点的人！”楚天风脸色阴沉，咬着牙说道。

　　“哈哈，你不要紧张啊，我对林雅静同学可是仰慕已久了，就是一起看个电影，也没什么过分的要求，难道你连这个赌都不敢打吗？”沈劲飞冷笑道。

　　他话音刚落，下面捧臭脚的兄弟们又跟着鼓噪起来：“是啊，楚天风你要是个爷们，你就打这个赌，别当缩头乌龟！”

　　“沈劲飞，我可以告诉你，这个赌我跟你打，但丑话说在前头，如果我女朋友不愿意跟你去看电影，我是没办法强迫她去做她不爱做的事，这不是旧社会男尊女卑，现在男女平等，任何人都没有权力干涉她的选择。”楚天风正色说道。

　　“我知道，但我可听说你们两口子是夫唱妇随啊。”沈劲飞转头盯着台下的林雅静，朗声问道：“林雅静，我问你，你男朋友楚天风的话，你到底是听还是不听啊？”

　　沈劲飞的确很狡诈，直接把问题踢给了林雅静，让她别无选择。如果她说不听，那很显然是对楚天风没有信心，这样会大大挫伤楚天风的自尊心；如果她说听他的话，那就是把她和楚天风的荣辱绑在一起了，无形中又给楚天风增加了压力。

　　林雅静俏脸一红，但她想都没想，坚定地点了点头，这是一种信任的力量，她坚信楚天风会取得最终的胜利，从来都没有想过他会失败。

　　“怎么样，你女朋友点头了，你还有什么可说的吗？”沈劲飞冷笑道。

　　“好，那我就跟你打这个赌了！”楚天风面无表情，神色从容。他看出这是沈劲飞的激将法，目的是将他搅得心浮气躁，好在接下来的比武中占据上风。

　　此时此刻，楚天风的耳边响起了大将军传授他“幻影漂移”时对他的教导：“小子，你要记住，人在战斗中绝对不可以生气，要保持心平气和，这样你心跳的频率才会和身体达到和谐统一，发挥最大的潜能击败对手；如果你被对手几句话就气得火冒三丈，必然影响正常发挥，失败也就在所难免了！”

　　因此，不管沈劲飞多么嚣张，楚天风一直是从容应对，按照大将军的话说：“嘴皮子永远都没有拳头硬！要想让挑衅你的人闭嘴，只有用拳头说话！”

　　随着主持人一声欢呼，这场加赛正式开始了。

　　楚天风和沈劲飞面对面，距离不过两三米，下面的观众刹那间安静了下来，一个个屏息凝神，直勾勾地盯着台上，这场争斗不仅仅是为了校园武术之星的桂冠，因为楚天风和沈劲飞的打赌内容实在是太刺激了，吊足了观众们的胃口。

　　林雅静一双秋水般清澈的美目，不错神地盯着台上，心也悬了起来，虽然她对楚天风很有信心，但比武场上瞬息万变，险象环生，什么事都可能发生的。

　　“嫂子，别担心，楚大哥一定会赢的。”毕辉在一旁劝慰林雅静，右手下意识地挥了挥，想摆出一个胜利的手势，不料牵动了老伤，疼得一呲牙。

　　“从小到大，打赌我就没输过！”比武台上，沈劲飞望着楚天风的眼睛，一脸不屑地说道。

　　“我也是。”楚天风不甘示弱，回答也更加干脆，想起自己在高中时就是靠与班主任赵开顺打赌带来的动力，才考上了燕大。

　　更重要的是，有了从大将军那里学来的幻影漂移，他凭着那诡异莫测的身法，至少可以立于不败之地，只要顶住沈劲飞开头的三板斧，就这么一直耗下去，他的胜算很大。

　　“看招！”沈劲飞和楚天风对视几眼后，决定要先发制人了。他一个箭步就窜到楚天风身旁，一拳打出，霍霍生风！

　　楚天风身子一闪，脚下好像踩着一个光滑如镜的冰面似的，一下子就滑到了沈劲飞的左侧，飞踢出一脚。

　　“来的好！”沈劲飞大喝一声，身体快速地倒退数步，左手打出一记勾拳，直砸楚天风的小腿。

　　罗汉拳虽然走的刚阳一路，但并非靠硬碰硬来取胜于敌，打斗中注重进退快速，加上冲、圈、挂、踢、弹等手法的运用，攻防灵活，不但令对手难以进攻，更以迅雷不及掩耳之势进行反攻，令对手措手不及。

　　牛猛就是败在沈劲飞这套罗汉拳下的，因此看到台上的沈劲飞再次使出这套拳法，表情刹那间变得凝重无比，禁不住为楚天风担忧起来。

　　台上的打斗逐渐激烈起来，楚天风和沈劲飞你来我往，攻守转化快如闪电，令观者无不动容。有的人看得眼睛酸酸的，却不肯眨一下，生怕漏掉精彩的对攻，哪怕只是少看一两秒，也是一大遗憾，这种真刀真枪的对攻，可比电视剧里那些假把式刺激多了。

　　林雅静的心悬到了嗓子眼，俏脸满是担忧之色，双手掩住了红润的小嘴，战至最激烈处，她都不敢再看下去了。

　　沈劲飞的武功却是很厉害，一套罗汉拳打得行云流水，风雨不透，毫无破绽可寻，楚天风只能靠着灵活的身法和他周旋，两个人堪堪打个平手，短时间内很难分出胜负。

　　楚天风用上了压箱底的绝招，前窜后跳，上下翻飞，攻势如同暴风骤雨一般，而沈劲飞却好像风浪中的一叶扁舟，任凭风吹雨打，他却稳如泰山，无暇可击。

　　两个人这一打起来，就好像针尖对麦芒似的，打得难分难解。

　　时间过得飞快，十分钟，二十分钟，半小时后，一小时……下面的观众紧绷的神经从来都没有一丝缓解，一个个好像比台上的楚天风和沈劲飞还累呢！

　　楚天风的体力比沈劲飞要好，所以如果耗下去的话，他的胜面较大，因此他一直沉着应战，就靠着诡异莫测的幻影漂移轻功和沈劲飞周旋，只要耗干对方的体力，就能一举将他击败。

　　事实果然不出所料，沈劲飞打来打去，体力消耗得很快，他从小身体就不好，虽然上了五台山练功后，身体素质得到了飞速提升，但毕竟底子薄，适应不了这种长时间的拉锯战，很快脑袋就冒汗了，招数也变得慢了下来。

　　楚天风一看胜利的天平往自己这边倾斜了，立即加紧猛攻，身子动起来犹如出尘鹰隼般，围着沈劲飞滴溜溜乱转，掌风拳影，排山倒海地涌了过来。

　　沈劲飞倍感吃力，好在他功底比较深，毕竟是在五台山学会十年苦功的人，防守起来密不透风，这才顶住了楚天风这一轮狂攻。

　　评委们看得也是心惊肉跳，一个个交头接耳，暗自议论起来，他们都被沈劲飞事先花钱打通了关节，关键时刻能不向着他吗？

　　坐在正中央的评委组组长，点手叫来了主持人，耳语了几句，主持人立即走上台子，冲着激战正酣的楚天风和沈劲飞大声喊道：“两位选手，不要打了！评委有话要说！”

　　楚天风和沈劲飞同时收招，退后三步，盯着台下的评委，面露惊讶之色。

　　“两位同学，你们这么打下去，很容易两败俱伤。如果真出了什么意外，我们这几个评委也得负责任啊！”评委组组长站起身，朗声说道：“经过评委们一致决定，楚天风和沈劲飞不用再加试了，同时当选校园武术之星！”

　　主持人赶紧趁热打铁地说道：“同学们，让我们把热烈的掌声，送给两位校园武术之星吧！”

　　台下的学生们先是一愣，然后立即鼓起掌来，欢呼声此起彼伏，会场里的气氛瞬间达到顶点。

　　楚天风本来还想跟沈劲飞斗下去，他要击败他，夺回武术协会会长的位置，可是评委却出来搅局，人家都宣布比扫结束了，他也不好再死缠烂打，只得面无表情地走下了台子，神色有些遗憾。

　　这场对决，楚天风和沈劲飞只能说打了个平手，谁也没赢，刚才打赌的内容也就无法兑现，武术协会还是没夺回来。
第三百九十一章 “红牡丹”有副作用？

　　“小风，恭喜你当上了‘校园武术之星’哦！”林雅静俏脸满是甜笑地迎了上来，轻轻地在楚天风脸上吻了一下。

　　“大哥，你打得太好了，让兄弟我大开眼界啊！”牛猛也走了过来，朗笑着说道。

　　“唉，别这么说，我终究还是没赢得了沈劲飞，只是跟他打了个平手，你的武术协会也没抢回来啊！”楚天风无奈地一笑。

　　“沈劲飞那小子不是好对付的，咱们可不能着急！”毕辉走过来说道。

　　“是的，楚大哥，就算你打败了沈劲飞，夺回武术协会，我也不会当这个会长了，唉，丢不起那人啊！现在学校谁不知道我是常败将军？”牛猛苦笑着摇了摇头。

　　“哼，不管怎么说，这口气我没出来，还会找时间跟沈劲飞一决雌雄的！”楚天风攥着拳头，冷声说道。

　　林雅静在一旁幽幽地叹了口气，想劝他几句，却不知道如何开口。她最了解楚天风，知道他虽然表面上显得很谦虚，但骨子里确实个很骄傲好胜的人，今天和沈劲飞打了个平手，这令他心里很不舒服，他从来都是战无不胜的！

　　一路上，楚天风始终是少言寡语的，刚才的那场打斗，虽然没有败给沈劲飞，但给他的震动却很大，如果不是靠着大将军教给他的“幻影漂移”轻功护身，他早就被沈劲飞打得体无完肤了。

　　耳边又响起了大将军的话：“楚天风，就你这两下子，连自己都保护不了，更别说保护你的女人了。我教给你这套幻影漂移功夫，就是让你先立足于自保，在对敌中立于不败之地。”

　　楚天风觉得自己还需要提高，只求自保是不够的，他还要击败对手，在最短的时间内击败对手。今天他和沈劲飞打了一个多小时未分胜负，如果再打下去，即使最终靠体能优势取得了胜利，那也是胜之不武，沈劲飞也未必会服气。

　　因此，楚天风决定要下一番苦功夫，提高自身实力，找到击败沈劲飞的好办法。

　　这天晚上，他和林雅静吃过晚饭，送她回了寝室后，便离开学校，又回到了在燕大科技园的天风集团总部。

　　此时已经是晚上八点多了，办公大楼内除了保安部的人留守之外，其他部门的员工早就下班了。

　　楚天风一个人走进大楼，直接来到三楼的健身房，关好门，回想着大将军教给他的幻影漂移步法要领，一遍遍地演练起来。

　　如果今天和沈劲飞打斗中，他能动的再快一点，就能捕捉到沈劲飞的行动规律，将他彻底击败。

　　虽说楚天风脑力比常人高，运动天赋也很强，但要想把“幻影漂移”练好，还需要下一番苦功。

　　那天在“将军号”上，大将军向楚天风展示过幻影漂移的最高境界——如影随形，好像一个影子似的跟在楚天风身后，无论他如何努力地转身，大将军始终在他身后，如果这是在实战中的话，他早就死过无数次了。

　　楚天风暗想，只要自己的“幻影漂移”功力能达到大将军的三成左右，击败沈劲飞不成问题，只可惜他现在连两成都无法达到，所以只有通过不断地练习，才能提升实力。

　　于是，这天晚上，他就在健身房中央的空地上，反复地走着幻影漂移步，结合着自己学过的军体拳，把这两种功夫融合在一起，那样威力就更大了。

　　楚天风一直练到深夜，练得大汗淋漓，然后喘着粗气坐在椅子上休息。

　　忽然，健身房的门“吱呀”一声开了，一道艳丽的身影翩然走了进来。

　　楚天风转头一看，正是莫菲，脸上露出惊讶之色：“你怎么来了？”

　　“我来健身呀！”莫菲那妩媚动人的俏脸上满是甜美的微笑，修长纤美的睫毛颤动着，仿佛一把绣着无限春光的小扇子。

　　“哪有深更半夜来健身的？”楚天风笑着说道。

　　“你不是也来了吗？”莫菲微笑着反问道。

　　楚天风无语了，他发现无论多么有力度的语言，在莫菲面前都显得苍白无力，这个女人应变能力太强了。

　　莫菲今晚还真是来健身的，因为她没有穿标准的OL套装，而是换上了一套健身服，上身是一件红色的露肩上衣，衣衫的质地轻薄而极具弹性，凸显出了一对高耸入云的胸脯，衣服很紧，弹性也很强，所以那对山峰将衣服紧紧地撑了起来，给人一种想要破茧而出的感觉，可以想象一会儿她要是动起来的话，那里会是多么的波澜壮阔啊！

　　“那你练吧，我先歇一会儿。”楚天风微微一笑，坐在健身房一脚的长椅上没有动，孤男寡女，神经半夜地跑到健身房来健身？这种事也就只有发生在他和莫菲身上才算“合理”。

　　莫菲格格一笑，迈步走到一台跑步机跑步机上，调到中档速度，然后卖力地跑了起来，胸前果然是波涛汹涌，随着她的跑动，呈规律似的颤动，晃得人眼花缭乱。

　　楚天风瞥了一眼，心中暗自嘀咕：“怎么动得这么明显？难道她没戴胸衣吗？这丫头明摆着又来引诱我呢！”

　　他费了九牛二虎之力，总算将眼光从莫菲身上移开，心里想着要马上离开这里，让她一个人折腾去吧，但又有些不舍得，心中另一个意念膨胀起来，使得他干动心思，就是迈不动步。

　　不知道为什么，自从那晚跟莫菲发生了不该有的关系、中了她身上的“毒”后，楚天风发现自己对她的免疫力开始逐渐降低，不仅仅是对莫菲，对其他女人也一样，看来这种“毒”如果不早点清除出体内，指不定会做出什么疯狂的事来了，总之他真有点控制不住自己的身体和渴望了。

　　莫菲跑了十多分钟，然后走下跑步机，又开始躺在地上做仰卧起坐，每次身体后仰，那短小的上衣都自然地往上滑去，洁白光滑的腹部完全袒露了出来，那性感的肚脐也被楚天风看得清清楚楚。

　　“莫菲姐，我走了，你练完了就回家睡觉吧！明天还要工作呢！”楚天风理智占据了上风，缓缓地站起身，这就要往门外走去。

　　莫菲赶紧从地上爬了起来，快步走到楚天风身后，格格笑道：“别走嘛，你说我一个女孩子，深更半夜地一个人回家，万一倒霉遇到坏人可怎么办？”

　　楚天风闻言额头直冒黑线，呵呵笑道：“坏人遇到你才算倒霉呢！在香港，彭兴虎雇来的那个杀手厉害不厉害？还不是被你谈笑挥手之间，死于非命了吗？”

　　“哎哟，我也是为了保护你母亲嘛。其实那并不能说明我本身功夫有多么高，只能说我手上的这枚戒指很厉害。”莫菲抬起右手，露出中指上戴的白金戒指，嫣然笑道：“奥秘都在这里呢。”

　　“什么奥秘？”楚天风连忙问道。

　　“戒指里有机关呗，就在戒指靠近手心的位置上，有一个圆圆的小螺丝扣，只要我装成是惊恐的样子，用手捂住嘴巴，然后用舌头抵在螺丝扣上转动一圈，戒指外侧就会射出一枚细若蚕丝一般的毒针，中者必死无疑！”莫菲淡淡地笑道。

　　“原来如此。”楚天风一脸释然地说道。

　　“那你还走不了？”莫菲扑闪着那双明媚如秋水般的大眼睛，可怜兮兮地问道。

　　楚天风眼珠转了转，呵呵笑道：“想要我不走也可以，但你还得回答我一个问题。”

　　“好哇，别说一个问题，只要我知道的，我都回答你。”莫菲格格笑道。

　　“那好，我问了。”楚天风回到健身房，坐在长椅上，凝视着莫菲，问道：“你传给我的那种能够洗脑的病毒叫什么名字？”

　　“红牡丹，你不是都知道了吗？”莫菲俯身坐在他身旁，嘻嘻笑道。

　　“这种毒通过唾液传播对吗？”楚天风又问道。

　　“不全面，只要人体能流出液体的地方，都可以传播。”莫菲嫣然一笑，娇躯散发出一股迷人的甜香，沁人心脾。

　　楚天风怎么听这话都觉得很怪异，连忙苦笑着问道：“这么容易传播？那我中了这种毒，跟我有亲密接触的人都会被传上啊！”

　　“你错了，红牡丹只能女传男，不能男传女，也就是说这种病毒传到男人身上，与雄性荷尔蒙结合后，会丧失复制传播的功能，不过……会有其他的副作用产生。”莫菲正色说道。

　　“什么？‘红牡丹’有副作用？”楚天风闻言是喜忧参半，喜的是他身上的红牡丹病毒不能向外传播，怪不得林雅静没有中毒呢，这是值得庆幸的，但莫菲却说这种毒到了男人体内会有副作用？

　　“是的，很强烈的副作用。”莫菲点头说道。

　　“到底是什么副作用？”楚天风连忙问道。

　　“哎哟，这个我真不太清楚，我只知道这种毒的副作用，在男女身上是不相同的。”莫菲美目中秋波流动，淡淡地笑道。

　　“那你知道这种毒怎么才能清除吗？”楚天风又问道。

　　“呵呵，我要是知道的话，还不早就把自己身上的毒解掉了？”莫菲摇头笑道。

　　“唉……”楚天风感觉头又大了，看来从莫菲这里了解到的情报十分有限，只能寄希望于谭凯和丁茂臣的情报网能搞到一些有价值的线索了。
第三百九十二章 沉醉温柔乡

　　“小风，你别想那么多好吗？我一个女孩子，都有信心战胜‘红牡丹’，你还怕什么呢？”莫菲伸出那双雪白纤美的玉手，轻轻地搭在了楚天风的肩膀上。

　　“我累了，想去休息休息。”楚天风只觉得脑袋越来越痛，晕乎乎的，这种感觉就和在香港的那个疯狂夜晚一样，令他心里十分烦闷。

　　“好，我扶你走，你要注意休息。”莫菲站起身，扶着他回到了总裁办公室，里面有一个休息间，有时候楚天风工作到深夜，就会住在这里。

　　“你走吧！我没事。”楚天风双眼眯成了一条缝，头部的眩晕感越来越强烈，心中暗想：“可能是刚才练功耗费了大量的体力，导致大脑供养不足，只要舒舒服服地睡一觉就能恢复……”

　　“好热哦。”莫菲没有走，依旧靠在楚天风身旁，悄悄地解开了上衣的扣子，这丫头果然没带胸衣，扣子这一开，她那饱满的胸部立刻挺了上来，仿佛要破衣而出似的。

　　楚天风眼角余光瞥见莫菲胸部上那雪白粉嫩、晶莹剔透的肌肤，真是春光乍泄，诱人至极。

　　他的心怦怦一阵乱跳，脑子却更加迷糊了，不由得将头靠在了她的怀里，沉醉在那片温柔乡里了……

　　也不知道过了多久，楚天风觉得自己处在一种半梦半醒的状态中，潜意识里有一个念头升起：“为什么我现在对莫菲的引诱免疫力这么低了？难道这就是红牡丹病毒的副作用？温柔乡真的是英雄冢？那真是太可怕了！”

　　紧接着，另一个念头暴涨了起来：“考虑这么多干什么？你现在和她的关系已经说不清道不明了，为了彻底揭开红牡丹的秘密，你必须要接近她……”

　　咔嚓！脑中似乎有一道电流，劈碎了那些杂念，让他很快就清醒过来，然后就发现自己还是倒在莫菲的怀里。不同的是，刚才还隔着衣服，而现在，莫菲上身是完全赤果的，那对饱满雪峰中间的两朵红牡丹，显得格外红艳动人。

　　此时已经是深秋时节，但屋子里却是春光无限。

　　莫菲那双清澈如水的秀目，涨起了一层暧昧的柔波，早已没有了往日的威严冷峻，顾盼之间流动着一股迷人媚韵，弯弯的柳叶眉，有一种勾魂摄魄的感觉，那双修长性感的玉腿泛着诱人的光泽。

　　“我的心好冷，能帮我暖暖吗？”耳边再次想起那婉转娇甜的声音。

　　楚天风听到莫菲的天籁之音，浑身一震，神魂飘荡，心猿意马，体内涌起的情火如像脱缰的野马般不可遏制。

　　在屋内昏黄的灯光下，只有那身体上盛开的牡丹花，显得格外娇艳动人……

　　但是，当他直起身子，嗅到被单上那迷人的香气时，这才感觉那不是梦，昨天他居然又放纵了一回，难道这就是红牡丹病毒的副作用？如果一个人控制不住自己的渴望，那就太可怕了！这就好像一列脱轨的列车，谁也不知道会驶向何方，最终的结果很可能是出轨撞到山崖上，撞个粉身碎骨啊！

　　“这样下去是绝对不行的，必须找到破解红牡丹的办法，如果任其自由发展，我的处境就太危险了。”楚天风暗暗地想道。

　　恰在此时，外面办公室的电话响了起来。

　　楚天风急忙披上衣服，快步走出休息间，接起了电话。

　　“喂，小子，你怎么没来上课啊？”一听这语气，就知道是燕大教授费宏骏的声音，最近他靠炒股赚了一笔大钱，底气也足了，口气也大了，不过楚天风知道他这人比较幽默直爽，在他身上也学了不少东西。

　　“费教授，我睡过站了，对不起呀！”楚天风悄悄瞥了一眼墙上的挂钟，上面显示是十点一刻，心中暗自惊诧：“我怎么睡了这么长时间啊？”

　　“我看你是忙昏头了！我这有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”费宏骏诙谐地问道。

　　“唉，费教授，您就别逗我了，一起说吧！”楚天风朗笑道。

　　“那我先说好消息，范轩的案子定性了，雇凶杀人，也就是故意杀人罪，已经被检察院正式批捕了，案子目前正在审理中，这小子估计就算不死，也得判个无期，燕京从此少了一个大祸害，范铎现在指不定有多闹心呢！”费宏骏哈哈大笑起来。爽朗的笑声，通过电话线传过来，震得楚天风耳鼓嗡嗡直响。

　　“坏消息呢？”楚天风觉得范轩被捕对自己来说只是少了一个强劲的对手，而范氏集团并没有垮台，他和范铎之间矛盾激化，实际上这是个坏消息。

　　“你小子在办公室能上网吧？”费宏骏问道。

　　“能啊，有事吗？”楚天风疑惑地问道。

　　“你先别撂电话，现在马上上网，点开燕京星宇公司的官网主页，去那里看看就知道了。”费宏骏正色说道。

　　楚天风知道肯定出了问题，连忙打开电脑，直接点进星宇公司的官网网站。

　　一条图文并茂的新闻出现在眼前，格外醒目：“华夏国第一款中文图形mud网络游戏《华夏传说》，将于10月25日激情内测，内测码发提前五天开始发放……”

　　“因为我最近手里有香港星宇国际集团的股票，所以对他在大陆的分公司比较关注，今天上网站一瞧，可是吓了一跳，《华夏传说》和咱们天风集团的《华夏传奇》是什么关系？姊妹篇吗？”费宏骏的声音在电话里响了起来。

　　“绝对不是！我根本没和星宇公司合作出什么姊妹篇，那个《华夏传说》完全是他们自己搞出来的。”楚天风脸色一下子沉了下来，冷声说道。

　　“那就怪了，星宇公司明显是要抢你的风头，你想想，《华夏传奇》29号内测，那个《华夏传说》25号内测，两个游戏名字只差一个字，很容易造成混淆，现在咱们国家的玩家数量还很少，一般都是先入为主，对你的冲击实在是太大了，你得小心啊。”费宏骏正色说道。

　　“好的，多谢费教授提醒。”楚天风撂下费宏骏的电话，仔细看了看那则消息发布的日子，是在昨天上午九点，心中一凛，暗自咬了咬牙：“昨天的消息居然没人通知我，市场部和网络部的人都干什么呢？这可是情报工作的严重失误，星宇公司意图很明显，用了一个山寨游戏名，分明就是想提前抢占市场，真是居心叵测啊！”

　　一波未平，一波又起。更令楚天风惊诧的是，当他点进《华夏传说》官网主页时，发现游戏内容竟然也与天风集团即将推出的《华夏传奇》极其相似，几乎就是一个模子刻出来的！

　　“可恶！这肯定是被人盗版了！”楚天风的脑子飞速地旋转起来，现在他的游戏还没正式发布，内容就被星宇公司盗去了，这说明是公司内部人泄露了游戏资料，否则星宇公司不可能在这么短的时间内克隆出一个几乎一模一样的游戏来。

　　想到这里，他急忙打电话把市场部和网络部的主管谭凯和丁茂臣叫了过来，先不说话，只是让二人去看星宇公司《华夏传奇》的官方主页。

　　谭凯和丁茂臣看完之后，一个个面面相觑，脸上均露出惊诧之色，星宇公司推出的《华夏传说》，好像一个突如其来的重拳，打了天风集团一个措手不及。

　　“我就不追究你们信息反馈滞后的问题了，就说这款《华夏传说》游戏，怎么事前一点情报都没掌握呢？这简直就是咱们集团市场部和网络部的耻辱！”楚天风冷声说道。

　　“不可能啊，星宇公司今年开发的游戏名叫《霸剑天下》，大型2d网络游戏，目前只开发了50%，怎么突然又冒出个《华夏传说》呢？”丁茂臣一边盯着网站，一边惊讶地说道。

　　“唉，大哥，最近我一直忙着调查那个什么洗脑病毒了，关于竞争对手的信息搜集确实有点怠慢……”谭凯额头上冒出了白毛汗，苦笑着说道。

　　“那个病毒咱们得抓紧研究，但商业上的对手也不能疏忽，商场如战场，你轻视对手，他就会给你致命一击！”楚天风正色说道。

　　“这事也好调查，问题肯定出在研发中心。”谭凯咬着牙说道：“在天海市的时候，我就觉得研发中心有人吃里爬外，但一直没找到证据。”

　　“应该是研发部的人泄露了游戏资料，卖给了咱们的竞争对手星宇公司，对方才会仿造出一款和《华夏传奇》极其相似的游戏。”丁茂臣神色凝重地说道。
第三百九十三章 双管齐下

　　“即使星宇的人盗来游戏资料，要想仿出一款游戏来内测，至少也得需要半年的时间啊！”谭凯说道。

　　“这么说，徐匡电脑里的游戏代码和策划方案，至少在半年前就被人盗过一次了。”楚天风脸色阴沉地说道。

　　“难道是徐匡这小子监守自盗？”谭凯恨恨地说道。

　　“不可能，徐匡没有那么笨，监守自盗，等于自掘坟墓！要知道他当时可是研发总监，他在公司也有股份，如果《华夏传奇》大卖的话，他得到的分红岂不是更多？我想他不会那么目光短浅的。”楚天风沉声说道。

　　“今天是10月15日，还有十天时间，星宇的《华夏传说》就内测了，时间不等人呀！实在不行，咱们的游戏也提前内测？”谭凯试探地问道。

　　楚天风稍加思索便否决了谭凯的建议，网络游戏内测时间是不能随便改动的，此前已经为《华夏传奇》内测造势将近半年多。如果改变内测时间，很多环节都要受影响，玩家也会觉得这公司朝令夕改的，没什么信誉，因此宁可跟星宇公司的《华夏传说》撞个头破血流，也不能毁掉公司的诚信形象。

　　“楚总，我倒是有个法子，不知道可行不可行。”丁茂臣低声说道。

　　“什么法子，说说吧！”楚天风盯着他问道。

　　“星宇的母公司不是香港的星宇国际集团吗？这个集团又是彭氏财团控股的，你如果能通过彭氏财团向星宇施压，让他们撤掉这个游戏，应该不成问题。本是同根生，相煎可太急呀？”

　　丁茂臣说的比较隐晦，但他的意思楚天风也听明白了，现如今彭氏财团是彭嘉欣掌舵，只要她说一句话，星宇公司不敢不听。

　　“我试试看吧！”楚天风随手抄起办公桌上的电话，打给了母亲彭嘉欣，最近她刚刚当上彭氏财团的董事长，母子二人都在各忙各的，联系比较少。

　　“小风，上次你在香港怎么不辞而别呢，莫菲说你去了美国？”彭嘉欣问道。

　　“那天是有点急事，前几天刚回来。”楚天风只能胡编一通了，总不能说他被人劫持到美国，差点被人洗脑吧？

　　“哦，小风，我以为你生妈的气了呢！”彭嘉欣说道。

　　“呵呵，妈我怎么会生您的气呀？”楚天风朗笑道。

　　“妈当上了彭氏财团的董事长，按理说你是我的亲生儿子，也应该出席那天的庆祝晚宴，可是我没让你去，怕你和彭家的人发生冲突，你别多心哦。”彭嘉欣歉然说道。

　　“嗨，妈您想得太多了吧？我是您的儿子不假，但我可不是彭家的人，就算你让我去，我都不会去的，去了没什么好说的，太尴尬。”楚天风说完这句话，连忙转到正题上来，把星宇公司的事跟她说了一遍。

　　“小风，这事妈妈恐怕是爱莫能助了，因为星宇集团刚刚脱离彭氏财团，人家都单挑了，完全不受我的控制。”彭嘉欣无奈地说道。

　　“什么？星宇集团脱离彭氏了？哪天的事？”楚天风连忙问道。

　　“昨天正式退出的，彭家奇继承了我叔叔20%的彭氏股份，加上他自己拥有的3%，一共拉走了彭氏23%的股份，和弟弟彭家良一起成立了奇良兄弟投资财团，星宇集团就在新成立的财团旗下。”彭嘉欣说道。

　　“可恶，昨天退出彭氏，当天星宇公司就将《华夏传奇》官网上线，这就是要跟我开战啊！”楚天风从母亲那里得到确切的消息后，已经闻到了从星宇公司那边传过来的硝烟味。

　　老战场还没结束，新战场又开辟出来了，最近的事还真是都赶到一块儿了，前后院都着火，叫人顾此失彼。

　　撂下母亲的电话后，楚天风坐在了老板椅上，冲着谭凯和丁茂臣摆摆手：“你们先忙去吧，让我好好想一想。”

　　谭凯和丁茂臣点了点头，悄悄地退了出去。

　　楚天风直挺挺地靠在椅子上，闭目养神，大脑高速运转起来，将最近发生的事全都想过电影似的走一遍，理出头绪来，好制定下一步的解决方案。

　　俗话说，人无远虑，必有近忧。楚天风则是“远虑”也有，“近忧”也不少。

　　“远虑”指的是体内的红牡丹病毒，虽说这病毒到了他这里就不能向外传播了，但留在体内总是个定时炸弹，说不定什么时候就爆炸了，所以追查病毒破解之法的工作还是不能停的。

　　“近忧”就是今天星宇公司搞出的盗版游戏，对天风集团即将推出《华夏传奇》冲击太大了，如果让星宇的盗版游戏先上市，到时候谁模仿谁就不好说了，先入为主嘛！因此《华夏传奇》的处境很危险，搞不好会成为内地游戏业的一个笑柄，公司业绩也会受到强烈的冲击。

　　虽然棘手的事很多，但必须要抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，这楚天风在高中政治课上学过的，学以致用嘛。如果学完了不用到现实中，那等于白学。

　　所以，遵循这一点，他很快就理清了头绪，必须先抽调人手重点解决星宇公司的问题。

　　于是楚天风再次将谭凯和丁茂臣叫到他的办公室，给二人的任务重新做了明确的分工——谭凯跟着他一起调查《华夏传说》的幕后黑手，丁茂臣负责搜集红牡丹病毒的情报，二者互不干涉，效率会大大提高。

　　至于学校的事，暂时只能放一放了，成立电子竞技协会一直是徐生在负责呢，那个沈劲飞自从评上“校园武术之星”后，做事收敛了很多，也不像刚开学时那般嚣张了。

　　当然楚天风也不会就这么轻易放过沈劲飞的，等处理完手头的事，还要找他比武，把武术协会抢回来。

　　“凯子，明天跟我回天海市，我要调查一下是谁泄露了我们的商业机密，你明白我的意思吗？”楚天风找来谭凯，正色说道。

　　“大哥，我明白了，找到那个泄露商业机密的人，然后控告星宇公司侵权是吗？”谭凯问道。

　　“你只说对了一半，现在时间不等人啊，还有十天，星宇公司的《华夏传说》就要内测了。我们现在就得找律师写材料，控告星宇公司侵权，如果能找到那个泄密者，这是最理想的结果，咱们多了一个有力的证据，胜算会大一些，但不管怎么说，这场官司必须得打！”楚天风正色说道。

　　“好的，我明白了。”谭凯点头说道。

　　楚天风拿起电话叫来了天风集团的法律顾问葛胜，此人华夏人大法学硕士毕业，天风集团今年夏天花重金请来的，现在公司的业务越来越多，和对手的竞争也日益激烈，没有一个专业的法律顾问是不行的，将来还要成立一个法律部。

　　“楚总，您找我有事？”葛胜今年三十出头的样子，是个矮胖子，带着金丝眼镜，一双小眼睛电光闪烁，透着精明强干，公司的人背后给他送了个外号叫“小胖”。

　　“葛律师，不是有事，而是有大事了，你看看这个吧！”楚天风再次打开《华夏传说》的官方网站，正色说道。

　　葛胜走到电脑旁，仔细看了看，面色立时变得阴沉起来：“楚总，有人侵犯了咱们的知识产权啊！”

　　“对，你马上就组织材料，咱们要跟星宇公司打一场官司了。”楚天风正色说道。

　　“好哇，打官司我拿手，说实话，最近实在是闲得难受呀。”葛胜一听说要打官司，一对小眼睛顿时绽放出兴奋的光彩，精神一振，斗志昂扬。

　　楚天风沉声问道：“你有把握打赢这场官司吗？”

　　“楚总，十成我不敢夸口，但六七成肯定是有了，我打知识产权方面的官司可是很拿手的，给你举几个经典案例，都是我打赢的，比如97年……”

　　葛胜还要说下去，楚天风却摆了摆手，笑着说道：“过去不代表现在，如果你没有能力，我是不会用你的，集团花重金请你这个专业律师来当法律顾问，就是要你在关键时刻冲上去，维护集团利益。你放心，律师费我会额外支付，和你当顾问的钱是两码事。”

　　“楚总您太客气了，都是为公司服务嘛，我这就写一个律师函发过去，先给星宇公司那帮家伙一个下马威。”葛胜嘿嘿一笑，快步走出办公室。

　　楚天风望着生龙活虎似的葛胜，微微一笑，葛胜这人一听说打官司手就痒痒，看得出他很喜欢那种法庭上激烈辩论，一锤定音的刺激场面，手底下有这样一名一天不打官司就浑身难受的法律顾问，也不知道是集团的幸运还是不幸。

　　面对星宇公司咄咄逼人的气势，楚天风决定双管齐下，一方面让律师葛胜准备控诉材料，一方面还要查缺补漏，找到泄露公司商业机密的罪魁祸首，这样将来对簿公堂，胜算会更大。

　　目前可以肯定的是，天风集团位于天海市的研发中心，在徐匡任职期间肯定出了问题，需要仔细调查。
第三百九十四章 许妍升官了

　　自从吕耀出任研发总监后，天海市的研发中心就开始着手准备搬迁到燕京来，因为《华夏传奇》正处在紧张研发中，担心搬迁会影响研发进度，所以就这么一直拖了下去。

　　本月初，《华夏传奇》终于研发制作完成，搬迁计划正式启动，预计下月初，就会正式搬到燕京来。

　　关于研发中心为什么会一直留在天海市，这属于天风集团的历史遗留问题。

　　想当初天风公司刚成立的时候，在天海市财政局担保下，向银行借了一笔二百万的贷款，后来发展壮大后，又追加了三百万，一共五百万贷款。贷款没还清，人家自然不会让天风公司完全脱离天海市。

　　今年初，那五百万贷款连本带利正式还清，天风集团这才算解决了这个历史遗留问题。

　　第二天上午，楚天风和谭凯坐车赶回燕京，研发总监吕耀派人将他们接到了公司，现在吕耀基本上是燕京和天海两地来回飞，忙着研发中心迁移的事情。

　　“楚总，出事了是吧？谭经理都跟我说了。”吕耀神色严肃地说道。

　　“嗯，你把研发中心所有员工的信息，整理出来交给我，包括离职的在内，我要仔细筛查一下。”楚天风刚到办公室，便对吕耀说道。

　　“员工档案都在周副总监那里呢。”吕耀说的周副总监指的是周锐，属于公司的“元老”了。

　　“好，你把周锐叫来。”楚天风正色说道。

　　过不多时，周锐拿着一打厚厚的员工档案，快步走了过来：“天哥，你要的材料我都给你拿来了，包括那些离职的员工，虽然档案他们提走了，但我都悄悄地留了备份。”

　　“做得好，这年头做事必须要留个心眼啊，害人之心不可有，但防人之心也不可无！”楚天风严肃地说道。

　　“天哥，这件事您想怎么处理？”谭凯试探地问道。

　　“内部排查，先划定几个嫌疑人，然后报警。抓人的事交给警察去做，咱们只能提供线索，没有抓捕权的。”楚天风说道。

　　“天哥，我觉得朱大勇的嫌疑很大。”周锐冷声说道。

　　“朱大勇吗？”楚天风闻言立即翻了起来，很快就找到了朱大勇的档案，他知道周锐名义上是研发副总监，实际上干的就是谭凯的活儿，监视研发中心的员工，如今出了事，周锐是最有发言权的。

　　“朱大勇当初跟徐匡走的很近，两个人是大学同学，也是徐匡推荐他来到咱们公司的。”周锐说道。

　　“是吗？不一定跟徐匡关系好的人都是嫌疑犯吧？”楚天风打开朱大勇的档案资料，上面显示此人今年二十七岁，是个资深游戏程序员，大学期间自己开发过益智类小游戏，1999年11月加入天风公司，参加了《华夏传奇》网络版的研发，是徐匡手下的得力干将。

　　“天哥，我只是有一种预感，这个人很可疑，但没有证据，所以也就一直没跟你说。我可不是推卸责任，研发中心出了这么大的漏洞，我确实有责任的。”周锐神色严肃地说道。

　　“好了小锐，我今天来不是追究责任的，你说说那个朱大勇怎么可疑吧！”楚天风抬头盯着周锐，正色说道。

　　“朱大勇来到公司后，工作一直很卖力气，和徐匡配合得也不错，两个人经常一起出去吃饭唱歌，几乎是形影不离，但今年二月初，朱大勇突然提出辞职，这让我很惊讶。徐匡当时是执意挽留，朱大勇说他在乡下的老母亲得了重病，他需要回家照顾母亲，不得已才选择辞职，徐匡最终也没完全同意朱大勇离职，只是给他放了一个长假，什么时候他母亲的病情好转，他还可以回公司上班。”

　　周锐话锋一转，冷声说道：“朱大勇自从离开公司后，就一直音信杳无，徐匡给他打了好几个电话都联系不上，这难道不可疑吗？”

　　“嗯，确实有点可疑，从时间上说是有作案嫌疑的，他半年前盗取了游戏资料卖给星宇公司，星宇开发了半年左右，正好十月份内测。”楚天风点头说道。

　　“不过这只能说明作案时间吻合，还没有其他的证据呢。”周锐说道。

　　楚天风没有说话，仔细翻了翻其他的员工档案，发现还真就是这个朱大勇有嫌疑，其他的员工即使是离职的，也都能找到去向，只有朱大勇整个人失踪了。

　　他立即拿起电话，给市刑警支队队长罗浩打了个电话，罗浩是林明宇的老部下，找他报案比较稳妥。

　　“小风，你这个案子属于经侦队的侦查范围，你给许妍打个电话吧，她现在是经侦一大队的队长了。”罗浩笑着说道。

　　“那好，谢谢罗队。”楚天风挂掉了电话，心中暗自嘀咕：“许妍这丫头居然升官了啊！怎么也不告诉我一声，太不讲究了。”

　　紧接着他又拨通了许妍的电话，刑警的手机都是24小时开机的，因此很快就打通了。

　　“许大队长，恭喜你升了啊，啥时候升的？”楚天风嘿嘿一笑，这话明显有歧义。

　　“什么生不生的，你把话说清楚！”许妍冷哼道。

　　“呵呵，开个玩笑，升官的升啊，你这人思想咋这么复杂呢？”楚天风干笑了一下，心中暗自嘀咕：“这丫头反应挺快呀！”

　　“楚天风，你找我到底有事没有？没事我可挂了啊！”许妍厉声说道。

　　楚天风只好进入正题，把公司最近出的事简单跟她说了一遍，等于是直接向她报案了。

　　“你现在呆在公司别动，我马上就过去。”许妍正色说道。

　　“好的，我等你来。”楚天风微微一笑。

　　过不多时，许妍带着两名经侦队的警察来到了公司，她今天穿的是一身便装，上身是一件白色的长袖衬衫，下摆较短，刚盖过腰部，下身是一条深蓝色的牛仔裤，脚下穿着一双黑色的皮鞋，英姿飒爽，美丽中透着一份威严！

　　楚天风发现许妍现在当上队长后，显得比过去成熟了，他连忙站起身，好像第一次见到她似的，热情地和她握了握手，朗笑道：“许队长，我们公司的事全靠你了，你要是不出手，那我们公司可就玩完了。”

　　“没有这么夸张吧？”许妍淡淡地一笑。

　　“我说的是实情，你想想，我们花了两千多万巨资，研发一年多的网络游戏，马上就要内测、公测而后上市了，结果就在内测前，另一家公司推出了一个跟我们几乎一模一样的游戏，这不是明摆着要把我们挤兑死吗？”楚天风说道。

　　“那是知识产权的问题，你可以找律师打官司的。”许妍神色严肃地说道：“我们经侦队，是负责经济犯罪侦查。”

　　“有人泄露了我们公司的商业机密，这个归不归你管啊？”楚天风正色问道。

　　“这个当然归我管了，根据我国《刑法》第219条……”

　　楚天风连忙摆摆手，呵呵笑道：“许队长，你就别背大书了，快点帮我把这个案子破了吧！”

　　“好，你把具体情况都跟我说说吧！”许妍脸色一板，俯身坐在沙发上，这时她身旁的两名警察，纷纷拿出了纸笔开始做笔录了。

　　楚天风就将整个事件的来龙去脉，还有怀疑朱大勇的事全讲了一遍。

　　许妍一边听着他的叙述，一遍翻看着公司的员工档案。过了好半晌，她眉头微蹙，沉声说道：“朱大勇这个人真的联系不上了？”

　　“是的，他的手机打不通，家里电话没人接。”楚天风说道。

　　“嗯，这个人确实有重大嫌疑，我会向罗局汇报的，你等我的通知吧！”许妍正色说道。

　　“罗局？不是罗队长吗？他也升了？”楚天风惊讶地说道。

　　“嗯，现在他是我们市局主管刑侦和经侦的副局长了！”许妍说道。

　　“哦，知道了，那我得恭喜你们了！”楚天风呵呵一笑，心中暗自嘀咕：“林伯父走后，罗浩和许妍都升官了啊。”

　　“别客气，都是为人民服务。”许妍淡笑着说道。

　　“有时间我请你吃饭吧，庆祝你升职了啊！”楚天风朗笑道。

　　“不用，你还是处理好你公司的事吧！”许妍脸色一板，正色说道。

　　楚天风看到她脸现不悦之色，心中纳闷：“升官了这是好事呀，我怎么瞧她好像不太高兴呢？这丫头心里到底怎么想的？”

　　女人的心思，男人是猜不透的，只有许妍自己最清楚。她虽然当上了经侦一队的队长，但这份工作并不是她喜欢的，许妍是学刑侦专业的，当然是在刑侦队最对口了。

　　罗浩被上级提拔为副局长后，立即把许妍从刑侦队调到了经侦队，说是内部轮换，许妍心里最清楚，罗浩是怕她总盯着极品皇宫大酒店不放手，因此给她换个环境，“极品皇宫”的问题不是一天两天，也不是一个人两个人的力量就能解决的，但许妍偏偏不信邪，想要跟它斗到底！

　　楚天风不知道这些内幕，只是感觉许妍并不喜欢当这个队长，按理说她年纪这么轻，就能当上经侦队长，前途无量，怎么会不满意呢？
第三百九十五章 乍泄

　　许妍了解完情况后，带着两名队友在公司内部开始找员工进行协查了，整个这一天都呆在了公司里，看得出她对楚天风的事还是挺上心的。

　　第二天早上，许妍又带人来了，直接去办公室找到楚天风。

　　“怎么样，有眉目了吗？”楚天风关切地问道。

　　“哪有这么快呀，刚刚有了点线索。”许妍沉声说道：“昨天经过一天的调查，我们发现朱大勇在公司里与一名叫何鑫的女员工关系暧昧，今天我准备从何鑫那里找找突破口。”

　　“何鑫，现在还在咱们公司的吗？”楚天风转头向周锐问道。

　　“在呢，这两天准备离职，她不想搬到燕京去。”周锐说道。

　　“太好了，你马上带许队长去找她，直接把她带到会议室。”楚天风面带喜色地说道。

　　他对许妍的破案能力绝对放心，只要有线索，就一定能顺藤摸瓜，牵出大鱼来。

　　许妍带着人前脚刚走，楚天风的手机就响了起来，是公司的法律顾问葛胜打来的。

　　“楚总，律师函我昨天就发过去了，星宇公司根本就没理咱们，看样子他们是想等法院的传票了啊！”葛胜嘿嘿笑道道。

　　“是吗？赶快组织材料，马上到法院去告他们侵权。”楚天风正色说道。

　　“但是，走法律程序会比较慢，还有七八天，人家的游戏就要内测了，恐怕来不及啊！”葛胜担忧地说道。

　　“没关系，我们可以在媒体上造势，形成强大的舆论压力，只要广大玩家是站在我们这边的，最后的胜利就属于我们。”楚天风说道。

　　“打官司的事就交给我吧，嘿嘿，我会让星宇公司的人见识到我的厉害。”葛胜朗笑道。

　　楚天风撂下葛胜的电话，又叫来了研发总监吕耀，对他说道：“吕大哥，这边有我和凯子呢，你回燕京总部吧！在媒体上造势的任务就交给你了，一定要形成舆论压力，让星宇公司吃到苦头！”

　　“好的，楚老弟，你别忘了咱们还有一个优势是星宇公司无法企及的。”吕耀指了指电脑上的IE主页，呵呵笑道。

　　“你说的是《华夏传奇》网络版的官方主页？”楚天风两眼一亮。

　　“对，我们的《华夏传奇OL》的官方主页，今年四月就上线了，星宇的《华夏传说》是10月中旬上线的，谁抄袭谁，从时间上就能看出来嘛！”吕耀嘿嘿干笑着说道。

　　“不错，这是咱们最大的优势，一定要抓住这个不放手。”楚天风点头说道。

　　过了好半天，许妍都没回来，他心中有些纳闷，给周锐打了个电话，得到的回复是“许妍把何鑫带到队里协助调查去了。”

　　“这丫头，走了也不跟我打个招呼！”楚天风暗自嘀咕，感觉最近许妍对他的态度越来越冷淡了，难道是因为那次不小心夺了她的“初吻”？那也不是有意的啊，都是为了救人嘛！

　　不过他也觉得自己和许妍确实太有缘了，认识她就是因为一起意外事件，此后只要一出事，总能碰到她。过去公司出刑事案件，许妍在刑侦队，案子是她负责的。

　　这一次他的公司有人泄露了商业机密，归经侦队管，偏偏许妍又调到了经侦队，还是没逃脱她的“魔爪”啊！

　　这一下午，楚天风就一直在等许妍的电话，到底案子调查到什么程度了，他这个当事人也是有知情权的。

　　到了晚上，还是一点消息都没有。

　　楚天风憋不住劲儿了，他最讨厌的就是这种漫无休止的等待，太折磨人了！于是他又给许妍打了个电话：“喂，许大姐，案子有进展了吗？”

　　“我们正在向何鑫问话呢，经过调查，她的银行账户在今年三月多出了十万块钱，以她一个刚毕业的大学生，家庭条件一般，不可能有这么多钱的。我们正在追查这部分钱的来源。”许妍说道。

　　“哎哟，从上午带走何鑫，到现在足足有十个小时了吧？”楚天风说道。

　　“是啊，怎么了？”许妍语带疑惑地反问道。

　　“我的意思是你们警察工作太辛苦了，你还没吃饭吧？”楚天风问道。

　　“案子还没调查清楚呢，哪有时间吃饭呀！我挂了啊，你等消息吧！”许妍说完这句话就挂掉了电话。

　　“唉，又是让我等啊！”楚天风嘀咕了一句，缓缓地站起身，暗想自己与其在公司里等，还不如去公安局等呢，顺便给许妍和她的队友们送点饭。

　　虽说警察破案是天经地义的事，但天风集团出的是一个经济案件，不是命案，上面催的也不紧，人家警察肯不肯卖力气可就完全看当事人的态度了，送红包许妍当然是不会收的，不过送点夜宵慰问一下总是应该的吧？

　　因此，楚天风叫上谭凯，两个人先去附近的饭店给许妍和队里的同志买了几份夜宵，有包子、蛋挞、瘦肉粥和各种熟食，又去超市买了一大包方便面和小食品，买完之后谭凯开车载着他直奔市公安局而去。

　　楚天风都记不清来过多少次了，过去是找岳父林明宇，如今是找许妍，轻车熟路，都快把这里当成家了。

　　但是，不管去过多少次，公安局的大门口可不是好进的，必须要经过一番检查，尤其到了晚上，检查就更加严格了。

　　“请问你找谁？”值班民警问道。

　　“许妍，我是她的朋友。”楚天风微笑道。

　　“嗯，需要登记，请你配合。”那警察神色严肃地说道。

　　楚天风做完登记后，拎着买来的夜宵，快步走进公安局办公大楼，直接来到经侦大队，迎面正好碰上汪慧。她和许妍都是刑警支队的，上次许妍受伤在医院的时候，汪慧还把楚天风误认为是许妍的男朋友了。

　　“汪警官，你也调到经侦队了？”楚天风瞥了汪慧一眼，笑着问道。

　　“呵呵，是啊，跟许姐一起调去的，你找她吗？”汪慧嫣然一笑。

　　“嗯，许队在哪儿呢？”楚天风又问道。

　　“在办公室呢，你们公司的案子好像有眉目了，你去问问她吧！”汪慧微笑道。

　　“好的，谢谢。”楚天风拎着买来的夜宵，找到许妍的办公室，发现门是虚掩着的，灯也开着。

　　他透过门缝往里面瞧了瞧，只见许妍趴在办公桌上正在打盹呢，她穿着一身米黄色的长袖衬衫，饱满的胸部因为挤压而将衣服撑得紧绷绷的，暴露出臀部和玉腿构成的迷人曲线。

　　楚天风迟疑了一下，然后轻轻地将门推开，迈步走了进来，将手里拎的夜宵放到桌上，瞥了一眼正在酣睡的许妍，柔顺的长发遮住了半张脸，那修长纤细的睫毛可爱地颤动着，睡相甜美好像个孩子似的。

　　“这么睡觉不得着凉啊，现在可是深秋了。”楚天风心里嘀咕着，双眼扫视一周，瞥见屋子一角的衣架上挂着一件藏蓝色的警服，他急忙快步走过去，摘下警服，又来到许妍身后，轻轻地将警服披在了她的身上。

　　“什么人？”许妍猛地一激灵，身子暴跳了起来，大声喊道。

　　“是我啊，你睡毛楞了吧？”楚天风还真被她突如其来的这一嗓子吓了一跳。

　　“你什么时候进来的，怎么不敲门啊？”许妍瞪着朦胧的睡眼，看清来人是楚天风后，俏脸一红。

　　“本来想敲门呢，透过门缝看到你在睡觉，没忍心啊，没想到还是把你给吵醒了。”楚天风苦笑着说道。

　　“哼，鬼头鬼脑的，我以为进来坏人了呢！”许妍白了他一眼，娇嗔道。

　　“许大队长，这里是公安局啊，坏人敢往这里来？除非是个疯子！”楚天风嘿嘿干笑道。

　　“呵呵，我看你就像坏人，还是个疯子呢！”许妍板着俏脸，冷哼道。

　　“随你怎么说吧！”楚天风眼光无意间瞥见许妍上身穿的衬衫扣子开了两个，可能是趴桌子睡觉的时候撑开的，露出一片莹润如玉般的肌肤，还有里面那淡粉色蕾丝花边的小文胸也现出冰山一角，春光乍泄啊。

　　“我要不要提醒她呢？”楚天风脑子陷入了短暂的矛盾中。

　　许妍感觉他的神色有些异样，顺着他的眼光望下去，这才发现自己上衣的扣子开了，吓得她急忙转过身子，匆匆将扣子扣上，然后转头瞪了楚天风一眼。

　　“瞪我干什么？是它自己开的，又不是我解的。”楚天风苦笑了一下。

　　“少废话，你来找我有事吗？”许妍当上队长后也变得精明起来了，不跟楚天风斗嘴了，免得越说越尴尬。

　　“有两件事，第一，问问案情的进展；第二，给你和队友们送点夜宵。”楚天风微笑道。

　　“哎哟，你还挺会来事的呀！”许妍淡淡地一笑，一对美丽的杏核眼中闪动着锐利的精光，瞥了一眼桌上的食物，脸上显得很严肃，心中却涌起一股暖流。

　　“这话说的就不中听了，你为了我公司的案子废寝忘食的，我怎么也得有点表示嘛，这可不是给你套近乎献殷勤，而是作为一个朋友对你的关心。”楚天风板着脸一本正经地说道。
第三百九十六章 紧张的许妍

　　“那我谢谢你的关心。”许妍嗅到了饭菜的香味，勾起了食欲，她中午和晚上都没吃饭，一直在调查案子呢，现在已经是晚上九点多了，她挺了这么久还真有点饿了。

　　“快趁热吃吧，吃完了再跟我说案子。”楚天风微微一笑，好像领导视察似的围着许妍的办公室转了一圈。这屋子不大，但收拾得很干净，许妍当了队长就是和普通警察不一样，都有自己的办公室了。

　　“怎么买了这么多，我也吃不了啊！”许妍说道。

　　“分给值班警察吃吧！”楚天风微笑道。

　　许妍点点头，打电话叫来汪慧，将桌上的食物分出一大半，对她说道：“这些东西你拿给今晚在局里值班的队友吃吧！”

　　“那我说什么呀？许队长请客？”汪慧笑着问道。

　　“不是我请的。”许妍瞥了楚天风一眼，小嘴一撇：“就说有位叫楚天风的大老板给咱们买的。”

　　楚天风闻言赶紧摆摆手：“别这么说，还是算你请的好了。”

　　“这样吧，我就说是楚老板和许队长一起请大家吃的。”汪慧机灵地眨眨眼睛，格格娇笑道。

　　“别带上我啊，我又没花钱。”许妍无奈地一笑，暗想：“汪慧这丫头，你把我和楚天风放一起算怎么回事啊？容易让人误会！”

　　汪慧冲着许妍嘻嘻一笑，拎着东西小跑着走出了办公室，回手还把门给关上了。“这丫头搞什么鬼啊？”许妍暗自嘀咕了一句，俯身坐在了座位上，瞥了一眼坐在沙发上悠闲地翻看报纸的楚天风，心想：“这家伙倒挺随便的，那这里当成他家了吗？”

　　“快吃啊，别总瞧我，即使我长得很帅，你这么看我，我也会紧张的。”楚天风打趣地笑道。

　　“谁看你了？别臭美哦。”许妍白了他一眼，实在是忍受不住那美食的引诱，打开餐盒，抓起一个香喷喷的小笼包吃了起来。

　　楚天风又瞟了许妍一眼，见她真是饿坏了，小笼包一口一个，蛋挞两口一个，满嘴流油的，吃相很狼狈，哪像林雅静那般端庄娴静，吃饭从来都是小口慢咽，优雅至极，而许妍完全是风卷残云似的。

　　恰在此时，许妍也下意识地瞥了楚天风一眼，二人的眼光碰在一起，如同蜻蜓点水似的，很快就分开了。

　　许妍俏脸一红，立即埋下头去，心中暗恨：“这个可恶的楚天风，非得看人家吃饭啊？”

　　也不知道怎么了，刚才被楚天风似笑非笑地看了一眼，她心里就觉得如此吃法确实很不优雅，也有失身份。于是她又调整了一下，想象着电视剧里那些大家闺秀吃饭时的样子，慢条斯理地吃了起来。

　　“怎么这包子做得不合口味吗？”楚天风看到许妍忽然吃得慢了下来，小口小口地咬着，脸上的神色也有些不自然，连忙关切地问道。

　　“不是！”许妍白了他一眼，暗自嘀咕：“我今天这是怎么了？在他面前吃个饭也这么紧张？我可不能跟自己较劲！”

　　想到这里，她不由得加快了吃饭的速度，又像刚才那般狂吃一通，终于将桌上的夜宵全都打扫干净了。

　　楚天风看得两眼发直，暗想：“这丫头吃的好像比正常男人还多呢！瞧这架势也就八分饱啊！”

　　“看什么看？没见过吃这么多的女孩子吗？”许妍瞪了他一眼。

　　“不是，你两顿没吃饭了，这等于把中午和晚上的饭一起吃了。”楚天风干笑道。

　　“哼，这还差不多！告诉你个好消息吧！”许妍拿起水杯喝了口水，正色说道。

　　“是不是朱大勇有消息了？”楚天风急忙问道。

　　“嗯。”许妍点点头，说道：“何鑫是朱大勇的前女友，两个人今年三月分手的，朱大勇给了她一笔十万块钱的分手费，然后便消失了。”

　　“消失了？这不等于还是没消息吗？”楚天风摇头说道。

　　“呵呵，但是就在前天，何鑫接到了朱大勇的短信，说他过两天会回到天海市。”许妍说道。

　　“如果真是朱大勇泄露了我们公司的游戏资料，这小子不躲得远远的，还跑回天海来，自投罗网吗？”楚天风疑惑地问道。

　　“这只能问朱大勇了。”许妍淡淡地笑道。

　　“嗯，那我回去等消息吧，总之一定要抓到朱大勇啊！”楚天风神色凝重。

　　只有抓到朱大勇这个头号嫌疑犯，确认他就是泄露商业机密给星宇公司的那个叛徒，这样才能彻底粉碎对方的阴谋。

　　如果单纯地依靠打版权官司，根本伤不到星宇公司的要害，因为目前国内关于版权保护的法律制度并不完善，尤其是IT业上更为突出，所以必须要掌握星宇公司侵权的绝对证据才行。

　　楚天风离开公安局后，回到了自己家里，父亲楚刚正好加班回来。

　　“小风啊，最近公司是不是出事了？”楚刚关切地问道。

　　“嗯，有点小状况，我会处理好的。”楚天风说道。

　　“小风，爸有句话一直想跟你说。”楚刚脸色带着一丝忧郁。

　　“爸，有话你就说嘛。”楚天风笑着说道。

　　“小风，你的事业现在做得已经很大了，钱也赚了不少，你现在应该求稳，而不是求快了。一味的求快，会掩盖很多内部问题，就拿我们晨光厂来说，改革开放初期，发现确实很快，当时厂里的领导，包括我在内就是一心求快了，忽视了员工素质的提高，导致产品数量上去了，质量却在下滑，最后被市场淘汰。”楚刚说道。

　　“是的，爸您说的没错。”楚天风点点头，他想起公司连续出的问题，归根到底还是内部管理出了漏洞，这是以后需要注意的，千里之堤毁于蚁穴啊！

　　第二天早上，楚天风坐车来到公司，虽说研发部出了内部员工泄密事件，但搬迁到燕京的计划并未受影响，而且还需要加快搬迁速度。

　　楚天风认为就是因为研发部独立在燕京之外，导致“山高皇帝远”，频频出问题，这回让研发部搬到燕京总部，就在他眼皮子地下监督，那就保险多了。

　　又过了一天，许妍那边没有什么最新消息，楚天风也知道这案子不是一两天就能破的，他得做好两手准备。

　　第二天上午，楚天风又坐车赶回燕京总部，还有六天时间，星宇公司的《华夏传说》就要开始内测了，两家公司目前处在开战状态，双方公司的官网主页就是战场，频繁带有针对性的声明和公告，你方唱霸我登场，十分热闹。

　　受到这次事件的影响，天风集团在香港创业板的股价开始下跌了，不过在互联网股整体低迷的大背景下，这种下跌也在情理之中。

　　楚天风回到办公室，打开了电脑主页，显示出来的是集团旗下的碧涛网首页，上面醒目的标题报到了这起版权纠纷，当然是站在集团的立场上，痛斥星宇公司的侵权行为，网站还组织了一个网友万人大签名保护知识产权活动，在网上引起了极大轰动。

　　拥有点击量全国位列第三的门户网站，引到网络舆论走向，这也是天风集团的又一大优势。相比之下，星宇公司除了财力上可以与天风集团抗衡外，公司没有像样的大网站，在网上失去了话语权。

　　要知道现在的网民，绝大部分都是游戏玩家，如果能将这些人拉到天风集团的阵营中来，即使星宇公司的盗版游戏能够上市，玩家也不会买账，都是同样花钱，凭啥不玩正版的？

　　网络战的重要性是不言而喻的，“十万水军”、“网络推手”，将来会越来越多。

　　“楚总，法院已经受理咱们的诉讼了，星宇公司就等着法院的传票吧！”法律顾问葛胜兴冲冲地来到办公室，对楚天风说道。

　　“大概需要多久才能正式对簿公堂呢？”楚天风沉声问道。

　　“十天之内吧，我在法院里找了几个熟人，对咱们的申诉都是优先处理的，先庭外调解，不行的话就得上法庭了。”葛胜说道。

　　“好，如果十天之内能找到那个泄密者，咱们的胜算会有多大？”楚天风问道。

　　“百分之九十！”葛胜笑着说道：“星宇公司现在就是百般抵懒，说这游戏是他们公司自己开发的，不存在侵权问题，如果咱们能找到那个把游戏资料卖给他们的家伙，根据我国刑法第219条第1款——以盗窃、利诱、胁迫或者其他不正当手段获取权利人的商业秘密的，构成侵犯商业机密罪，星宇公司和泄密者都是要付法律责任的。”

　　“看来此案的关键是抓到泄密的那个家伙啊！”楚天风盯着葛胜，又问道：“如果抓不到那个人，你打这个官司有多大胜算呢？”

　　“胜算依旧是咱们大，但需要很长的时间，毕竟咱们告的是对方侵权，而不是侵犯商业机密，后者的力度明显比前者大得多啊！”葛胜正色说道。

　　二人正在谈论这场官司的时候，楚天风的手机忽然响了起来，他一看是许妍的电话，两眼顿时一亮。
第三百九十七章 案子破了

　　“小风，案子破了！”电话里许妍那高兴的声音震得楚天风耳膜嗡嗡直响。

　　“哈哈，这么快啊，真是辛苦你了！”楚天风喜道。

　　“呵呵，我是谁呀？没有我破不了的案子！”许妍语气显得十分兴奋，带着得意、轻狂和自信。

　　“许队长出马，就是手到擒来！我现在就回天海，这几天把你和队里的同志都累坏了吧？”楚天风笑着问道。

　　“那可不？我们都连续加班四五天了！”许妍正色说道。

　　“嗯，找时间我请你们吃饭，好好感谢你们这些可爱的人民卫士。”楚天风呵呵干笑道。

　　“别客气，我们就是干这行的。”许妍笑道。

　　“呵呵，那我以朋友的名义请你们吃饭，总可以吧？”楚天风笑着问道。

　　“再说吧。”许妍没有把话说死，说明还有回旋的余地。

　　楚天风挂掉她的电话，连忙找来谭凯开车载着他再次回到天海市，直接来到公安局，找到许妍询问案子侦破的详情。

　　“朱大勇是昨天晚上落网的，经过一夜的突审，他已经交代了自己利用和徐匡的好友关系，偷偷进入到徐匡的电脑中，窃取了《华夏传奇online》的核心代码和策划方案等重要数据，高价卖给了星宇公司，然后携款出逃了。”许妍向楚天风通报案情。

　　“哦，那我就不明白了，既然都跑了，为什么又回到天海市呢？”楚天风不解地问道。

　　“呵呵，因为他没钱了呗！星宇公司给了朱大勇的一百万，本来他想带女友何鑫一起走的，骗她说去香港做买卖，但何鑫故土难离，不想跟他去，两个人发生了争吵，最后赌气分手了。要说朱大勇还真挺‘大方’，给了何鑫十万块钱的分手费，拿着剩下的九十万跑到了香港，大肆挥霍，又去澳门去赌博。不到半年的时间，钱就被他败得差不多了，所以他这次回来就是想把给何鑫的那十万块钱要回来，然后拿着钱逃到国外去。”许妍说道。

　　“原来如此，这小子真是够无耻的，给出去的钱还想往回要，这不等于拉出去的屎往回坐吗？”楚天风呵呵笑道。

　　“要不是他那么无耻地回来要钱，咱们还不知道猴年马月能抓住他呢！何鑫知道那十万块钱不是正道来的，一直没敢花，就存在银行里。朱大勇回来之后，先给她打了个电话，我们监听到两个人的电话内容，迅速锁定方位，一举将他抓捕归案。”许妍俏脸满是喜色，说到这里还兴奋地拍了拍桌子。

　　“你们在哪儿抓到他的？”楚天风感觉许妍有点高兴过头了，这里面可能有隐情，连忙问道。

　　“在极品皇宫酒店，朱大勇和酒店保安部长鲁奎是好朋友，他来了之后就呆在酒店里呢。”许妍说道。

　　“又是极品皇宫，看来这次你去酒店抓人，收获不小啊！”楚天风笑着问道。

　　“那当然了，不仅抓到了朱大勇，还在突击检查中发现了极品皇宫确实存在色情表演和有偿陪侍服务，已经被治安大队下了罚单，勒令酒店停业整顿了。”许妍得意地一笑。

　　这两年多来，她一直想挖出极品皇宫酒店内的黑幕，但对方太狡猾了，总也找不到把柄，这次借着抓捕朱大勇的契机，搞了一把突然袭击，没想到收获还真不小。

　　在许妍看来这是取得了阶段性的胜利，至少可以打击一下潜伏在天海市繁华地带的这股黑恶势力的嚣张气焰。

　　楚天风闻言却有些担忧，仅仅因为色情服务是很难彻底将“极品皇宫”摧毁的，他和极品皇宫的董事长沈伦打过交道，想当初沈伦就是想强行收购他的天风公司，结果被他严词拒绝，双方闹得很不愉快。

　　沈伦给楚天风留下的最大印象就是笑里藏刀，这种人是最难对付的，许妍毕竟还年轻，阅历浅，估计斗不过老奸巨猾的沈伦，但以她那倔强不服输的性格，肯定会跟他死斗到底的，搞不好非得吃亏不可。

　　“喂，你想什么呢？”许妍见楚天风半晌不语、脸色阴沉，连忙问道。

　　“没什么，我在想明天请你和队里的同志吃饭，去哪儿好呢？”楚天风不能把自己的想法说出来，只得编个理由搪塞一下。

　　“既然你这个大老板非要请客，那我可得好好宰你一顿，去咱们天海市最有名的紫金阁大酒店吧！”许妍眨着眼睛，格格笑道。

　　“好哇，去哪儿都行。”楚天风朗笑道。

　　“对了，听说你的天风集团正在和星宇公司打官司？朱大勇落网，对你们来说可是个好消息啊！”许妍说道。

　　“是的，朱大勇盗窃商业机密和星宇公司侵权案，有着千丝万缕的联系，能不能将这两个案子合二为一呢？”楚天风问道。

　　“可以，我会帮你协调的。”许妍点头说道。

　　极品皇宫酒店下面，有一个秘密的地下室。屋内灯火通明，烟气熏人，在屋子正中的石柱五花大绑地捆着一个三十出头的彪形大汉，此人就是酒店保安部的部长，也是董事长沈伦的贴身保镖鲁奎。

　　此时，沈伦在正拿着一个皮鞭子，狠狠地抽打在鲁奎身上，每抽打一下，都带出一道红红的血印。

　　“沈董，我知道错了，求求您给我一个立功赎罪的机会好吗？”鲁奎浑身的衣服都被皮鞭子抽烂了，强忍着身体的疼痛，不住地求饶。

　　“知道你错在哪儿了吗？”沈伦一对笑眼中阴光闪动，厉声问道。

　　“我……我不该让朱大勇住在酒店，唉，我也不知道那小子犯了事啊，结果把警察给招来了。”鲁奎哭丧着脸说道。

　　“你还没明白啊？给我抽，使劲抽！”沈伦随手把牛皮鞭子交给身旁的一个保镖，回身坐在了一张长椅上，在他身后还负手离着七八个彪形大汉，都是沈家的忠实打手兼保镖。

　　那保镖接过鞭子，冲着鲁奎龇牙一笑：“鲁哥，对不起啊，兄弟我得罪了！”

　　说罢，他挥起鞭子，啪地抽在鲁奎身上，力道却小了很多。

　　“你没吃饱饭啊？使劲点！”沈伦坐在长椅上喝了口茶，听到鞭子打人的动静很弱，立即抬起头厉声说道。

　　那保镖只得加了点力道，打得鲁奎龇牙咧嘴，冷汗直冒，大声求饶道：“沈董，我错了，我不该背着你做事，给公司造成这么大的损失。”

　　“停！”沈伦闻言立即摆了摆手，嘴角边露出一丝冷笑：“小奎，你这话算说对了，无论做什么事，都不要背着我！你可知道，酒店停业带来的损失有多大吗？”

　　“对不起，都是我的错。”鲁奎苦笑道。

　　“好了，你们退下吧，我有几句话要单独跟他说。”沈伦冷冷一笑，转头瞥了一眼身后的八个保镖，正色说道。

　　“是！”其他人都退了出去，屋子里就剩下沈伦和鲁奎两个人了。

　　“兄弟，刚才手重了点，没事吧？”沈伦忽然站起身，走到鲁奎身边，伸手抚摩着他身上的伤口，好像变了个人似的，满脸疼惜之色，和刚才那副凶悍的样子简直是判若两人。

　　“沈董，我没事，是我犯了大错，死有余辜。”鲁奎苦笑道。

　　“唉，我打你也是为了给其他兄弟看。你想想，如果每个人犯错都不给他惩罚的话，以后人人效尤，咱们酒店迟早得黄摊子，现在就很危险啊！”沈伦正色说道。

　　“我知道，沈董，您有什么吩咐，请说吧！”鲁奎诚恳地说道。

　　沈伦阴恻恻地一笑，眼珠转了转，喃喃地说道：“许妍这个女人也太可恶了，简直就是我们的活冤家死对头！过去她在刑侦队，就一直找我们的茬，后来因为这事都被停职了，她还是屡犯不改。现如今她都调到经侦队了，按理说跟咱们应该是井水不犯河水吧？结果怎么样？昨天她借着抓人为名，带人持枪，强行搜查我的酒店……妈的，扫黄抓赌是治安大队的事，她管得也太宽了吧？”

　　“是啊，这个女人太可恶了。”鲁奎恨恨地说道。

　　“过去我一直忍让她，没想到这丫头得寸进尺，算是黑上我了，所以我现在也想通了！”沈伦抬起头，一对细长的眼睛中射出两道锐利冷凛的凶光，盯着鲁奎说道：“我可以给你个将功补过的机会！”

　　“沈董，您请说，赴汤蹈火，万死不辞！”鲁奎赶紧表明忠心。

　　“好，我要你把许妍给我做了！记住，这次再也不能失手了，这是你最后的机会！”沈伦厉声说道。

　　楚天风决定明天就回燕京，抓紧时间做《华夏传奇》内测的最后准备工作，目前与星宇公司的大战正处在关键阶段，随着朱大勇的落网，形势已经开始向有利于天风集团的方向发展了。

　　因此他决定扩大媒体宣传攻势，即使星宇公司能顶住压力在10月25日照常进行《华夏传说》内测活动，但因为广大玩家此前已经知道事情的真相，这款游戏是仿冒产品，涉嫌侵权，《华夏传说》内测也不会取得好成绩的。只要官司最终能打赢，星宇的《华夏传说》迟早得关闭。
第三百九十八章 难道这就是孽缘？

　　这天晚上，按照事先和许妍的约定，楚天风要请她和负责朱大勇一案的三名警察一起吃饭，借此表达谢意。

　　许妍虽然那天嘴上说要去紫金阁大酒店，但真到了这一天，却是强拉着楚天风去了两个人此前曾经去过的顺风烧烤城。

　　紫金阁大酒店，消费太高了，她不想让楚天风太破费，也觉得身为一名警察，去那种地方有点不太合适。

　　楚天风知道许妍喜欢吃烧烤，尤其喜欢拿着油乎乎的大串一边大快朵颐，一边喝酒，有一种巾帼不让须眉的豪迈感觉。

　　负责朱大勇一案的经侦队警察，除了许妍这个队长之外，还有汪慧和另外两名男警察，一共四个人，都比较年轻。

　　许妍虽然脾气急，性子火辣，但自从当上队长后，过去的坏脾气也收敛了一些，很会体恤下属，从不好大喜功，有什么荣誉总是第一个想着给自己的队友，这样的领导怎么能不讨人喜欢呢？

　　五个人来到顺风烧烤城后，楚天风做东，让大家随便点菜，这地方都是大众化消费，就算吃出“国际水平”，人均消费也不会超过一百元。

　　过不多时，酒菜全部上齐了。楚天风端起酒杯，微笑道：“今天很高兴能许队长、汪警官、周警官和陈警官聚在一起，我代表天风集团全体员工，感谢四位警官这几天殚精竭虑，废寝忘食，为我们侦破了集团成立以来最严重的一起侵犯商业机密案，挽回了损失，我先敬大家一杯！”

　　“楚天风，你什么时候说话这么爱打官腔了？听着可真别扭。”许妍喝干了一杯酒后，俏脸飞上一抹艳丽的红云，瞪了楚天风一眼说道。

　　“人家是大老板嘛，管理着上千人的大公司，说话当然要打官腔了。”汪慧格格笑道。

　　“今天咱这是私人聚会，别说工作上的事了，大家吃好喝好吧！这几天工作确实太累，明天给你们放假一天。”许妍正色说道。

　　“谢谢许队。”汪、周、陈三人异口同声地说道。

　　今晚酒桌上的许妍显得格外高兴，三杯酒下肚就打开了话匣子，讲起了她上学和从警的经历，不时地发出爽朗的笑声。

　　楚天风只能附和着笑了起来，他知道许妍之所以这么高兴，主要是因为“极品皇宫”停业了，她终于出了口恶气。

　　这顿饭吃得很愉快，吃完之后，许妍还有些意犹未尽，说要找个地方去唱歌。

　　“许姐，我头有点晕，想回去休息，你们去唱歌吧，我就不陪着了。”走出饭店后，汪慧俏脸上露出歉意，一边说还一边冲着小周和小陈两名警察使了个眼色。

　　“是啊，我得回家了，女朋友等我呢！”小陈警官一下子明白了汪慧的意思，连忙找了个借口。

　　“对，我也得走了，这两天感冒，嗓子不好，唱不了歌了。”小周也赶紧说道。

　　转瞬之间，三名队友全都找借口离开了，大街上只剩下楚天风和许妍立在那里。

　　“还去不去唱歌了？”楚天风尴尬地一笑，他看出这是汪慧有意安排的，想给他和许妍创造机会，也不知道这丫头是怎么想的，乱点鸳鸯谱啊。

　　“怎么不去？我许妍说出来的话，绝不收回！楚天风，你跟不跟我一起去唱歌，不去的话你也走吧！”许妍瞪了他一眼，正色说道。

　　“我去！你一个人唱歌多没意思啊，我虽然唱得很难听，至少能帮你点点歌，打个下手嘛。”楚天风淡淡一笑，他有点担心许妍一个人去那种地方会出危险。

　　虽然她是警察，但毕竟是个女孩子，前两天得罪了“笑面虎”沈伦，这家伙一贯心狠手狠的，能不报复她吗？所以还是谨慎点好。

　　许妍今天吃饭没开车来，只好坐上了楚天风的桑塔纳2000轿车，驾车的是谭凯，楚天风现在还不会开车呢，本来假期想找时间学车考个驾照，但公司最近总出问题，又把这事给耽搁了。

　　“许队，咱们去哪儿唱歌啊？”楚天风问道。

　　“红桃k歌厅，以前咱们去过的。”许妍说道。

　　车子驶到客厅后，谭凯将车停到了外面，对楚天风和许妍说道：“天哥、许队，你们去玩吧，我在外面等你们。”

　　“跟我们一起去唱歌吧！”楚天风说道。

　　“呵呵，我不会唱歌。”谭凯笑着摇了摇头。

　　楚天风见他执意不去，也就不勉强了，和许妍一起走进了红桃k歌厅。

　　现在是晚上八点多钟，正好是歌厅上人的时候，灯红酒绿，红男绿女，穿梭不停。

　　楚天风和许妍在服务员的引领下，进入一间小包房，点了一个果盘和两瓶红酒，许妍这就迫不及待地拿着麦克引吭高歌了。

　　今天她唱的都是比较欢快的歌曲，连唱带跳的，胸前那对饱满的山峰也随着歌曲的节奏晃动起来，令人眼花缭乱。

　　楚天风心中暗想：“这丫头高兴起来还是疯疯癫癫的，我以为她当上队长能收敛一点呢，这样喜怒总是溢于言表，可是很危险的啊。”

　　“喂，楚天风你皱什么眉呀？难道我唱的这么难听吗？”许妍唱完一首歌，瞪着楚天风说道。

　　“不是，我胃疼，可能是酒太凉了。”楚天风急中生智，随便编了个理由，倒挺圆滑的。

　　“不能喝就别喝了。”许妍白了他一眼，继续连唱带喝的，很快一瓶红酒就见底了，俏脸红扑扑的，在屋内灯光的映照下显得格外明艳动人。

　　“你也少喝点吧，刚才吃饭的时候就喝了不少呢！”楚天风劝道。

　　“我今天高兴，你别管我啊，又不是我……”许妍话说了一半，后面的话却不知道怎么说下去了。

　　本来她想说“又不是我什么人”，但到底是什么人？朋友吗？他们本来就是朋友啊！男朋友？人家楚天风都有女朋友了，是她最敬爱的师傅林明宇的女儿，而且许妍一直把林雅静当成自己的小妹妹一般看待，就算天底下的男人都死光了，她也不会主动跟林雅静抢男朋友的。

　　可是，每次见到他，她的脑子里都会想起过去跟他发生过的那些暧昧的插曲，从地道中被他不经意地“袭胸”，到公路上刹车失灵后经历的生死时速，再到那天被他人工呼吸夺去“初吻”，一桩桩一件件，都令她心中悸动。

　　两个不应该在一起的人，总是不经意地发生交集，难道这就是孽缘？许妍心中十分迷茫，为了掩盖她心中的矛盾，只得一个劲儿地灌酒。

　　楚天风越劝她，她喝得就越多，后来他干脆就不劝了，让她放开量去喝吧！

　　“我去下卫生间，你等我会儿。”过了半晌，许妍站起身，手扶着墙往外走去。

　　“我陪你去。”楚天风也跟着她到了走廊。

　　“你没喝多吧？我去女卫生间，你也想跟着进去？”许妍感觉后面有人跟着自己，回头瞪了楚天风一眼，娇嗔道。

　　“你看你喝成这个样子，去卫生间万一摔倒了怎么办？”楚天风笑着说道。

　　“去你的，我是千杯不倒，这点酒算什么啊！”许妍哈哈一笑，迈步就往走廊内的卫生间走去。

　　楚天风看着许妍晃晃悠悠地走进了卫生间，他只能在门外等着了，要是闯进去还不被人当成色鬼啊！

　　等了一会儿，许妍一直没出来，楚天风心里暗自嘀咕：“刚才忘了问她是大号还是小号了，要是小号的话早就出来了，那就是大号！”

　　又过了半晌，许妍还是没出来。

　　楚天风有点发毛了：“就算是大号，这都过去十多分钟了，也应该出来了嘛！”

　　他实在等不及了，就在外面喊了起来：“许姐，你好了没有？怎么这么慢啊，掉厕所里了吗？”

　　喊了好半天，卫生间里也没动静。

　　“大哥，你在喊什么呢？”这时，一名身穿着条牛仔短裤、红色吊带衫的歌厅陪酒女郎，笑吟吟地走了过来，深v的吊带衫根本无法遮掩大片的雪白乳肌，走起来不断地发出诱人的摇晃。

　　“小妹妹，快进卫生间去看看，有没有一个穿着牛仔套装的年轻女孩，刚才她进去了，半天都没出来。”楚天风一见那女郎，顿时两眼一亮，赶紧对她说道。

　　“好吧，你稍等哦。”那女郎格格一笑，扭动腰肢走了进去，可是她进去后和许妍一样，半天都没出来。

　　楚天风喊了几嗓子没人答应，这下子可真着急了，也顾不得那是女卫生间了，迈步就闯了进去，顿时引来一个女孩子的惊叫声。

　　发出尖叫的就是刚才那个歌厅的陪酒女郎，说白了就是“小姐”，陪唱陪酒，只要钱给足了还能陪睡。

　　“就你一个人？”楚天风盯着正在洗手的女郎，冷声问道。

　　“是呀，这位哥哥，你是不是眼花了啊？我进来的时候就没人！”那女郎媚眼如丝，格格笑道。

　　“奇怪了，人呢？”楚天风吃了一惊，暗自嘀咕：“难道许妍被人绑架了？真是怕什么来什么，这丫头得罪的人太多了！”
第三百九十九章 生死追踪

　　“嘻嘻，好哥哥，我知道了，你是在等我吧？在哪个房间？小妹我好好陪陪你。”那吊带女郎美目中闪动着暧昧的光芒，发育得丰满诱人的身体好像粘糕似的凑到楚天风身旁，胸前那对高耸的大白兔在他胳膊上摩擦起来。

　　“你赶紧走，这没你的事！”楚天风瞪了一眼，一把将她推开。

　　“干吗这么凶啊，神经病！”那女郎气呼呼地说道。

　　楚天风没工夫搭理她，许妍都丢了，他得马上找到她，如果她真的出了什么意外，那他心里一辈子都会内疚的。

　　他双眼四下扫视一圈，发现这个卫生间只有一个门，也没什么密道，想要把人拐走，除了走门，就剩下走窗户了。

　　楚天风一直守在门口，连个鬼影子都没看到，那肯定走的是窗户。于是他快步来到窗前，打开窗户向下望去，目前他身处在歌厅二楼，下面有个缓台，缓台的下面就是歌厅的安全通道出口。

　　楚天风分析许妍应该是被人打晕后用绳子坠下去的，只怪她喝了那么多酒，一点防御力都没有了，喝酒真是耽误事啊！

　　情急之下，他飞身一跃从二楼跳到了缓台上，然后又飘落到地上，只见眼前是一个停车场，专门给前来歌厅唱歌的有车一族开辟的，停车场里的车很多，还有两个保安在维持秩序。

　　“天哥，出什么事了？”这时，谭凯发动汽车迎了过来。

　　“许妍失踪了，你刚才发现什么异常情况没有？”楚天风急忙问道。

　　谭凯稍加思索，沉声说道：“大概在五分钟前，我看见后门开出去一辆黑色的路虎越野车，因为这个红桃k歌厅很少开后门的，进出的车子都是走前门，所以我觉得挺可疑的。”

　　“车里的人你看清楚了吗？”楚天风飞快地上了车，急切地问道。

　　“没有，距离太远了，又是大黑天的，根本不看不清人。”谭凯摇头说道。

　　“你还能记得车往哪个方向开的吗？”楚天风急忙问道。

　　“那记不太清了，反正后门出去就是工农路。”谭凯沉声说道。

　　“工农路的尽头临近郊区了，赶快抄近道，给我追！”楚天风一边说一边给许妍的顶头上司罗浩挂了个电话。他也不敢确定许妍就在那辆路虎车里，所以必须把情况反映给罗浩，通过警方的力量搜寻许妍的下落。

　　“你说什么？许妍失踪了？”罗浩听完楚天风的叙述顿时就急了。

　　“罗局长，我正在追踪一辆可疑的路虎车，现在已经驶上工农路了。”楚天风语气严肃地说道。

　　“你确定许妍在那辆车里？”罗浩连忙追问道。

　　“不确定，只是有点可疑，我分析劫持许妍的人肯定是从窗户下来的，正对着歌厅的后门，那辆车恰好是从后门出去的，我的兄弟是目击证人。”楚天风说道。

　　“车牌号是多少？”罗浩又问道。

　　“距离太远没看清，只知道是一辆黑色的路虎车。”楚天风说道。

　　“如果你发现那辆车，马上给我打电话，注意安全。”罗浩叮嘱了一句后就挂掉了电话。

　　谭凯的开车技术绝对是一流的，他父亲是晨光车厂的老工人，现在是车间主任了，谭凯从小就是跟车一起长大的，只要是机动车都能熟练地驾驶。

　　从这一点上来讲楚天风跟他的差距就很大了，虽然父亲楚刚是晨光厂的厂长，但他从小对车就不太感兴趣，长大后才知道开车的重要性。

　　“天哥，我这么胡找下去也不是办法啊。”谭凯说担忧地道。

　　“是啊，好像大海捞针似的，等咱们找到人，许妍搞不好也糟了他们的毒手。”楚天风脑子转了转，忽然两眼一亮，转头盯着开车的谭凯说道：“凯子，你先停车，我问你点事。”

　　“好的，天哥，你说吧，什么事？”谭凯闻言立即踩了刹车。

　　“如果你想杀人抛尸，或者埋尸，你会选择去哪里？”楚天风沉声问道。

　　“大虎山，或者宝炉山，那里地形复杂，树林密布，属于三不管地带。”谭凯对天海市郊区的地形比较熟悉。

　　“先去大虎山，快挑头，抄近路去，越快越好！”楚天风说道。

　　“好的。”谭凯闻言立即发动汽车，沿着公路旁的土道疾驰而去，这条道是通往大虎山最近的一条路了。

　　“想快点找到许妍，我们只有模拟歹徒的心理了，做一个小推演——歹徒劫持了许妍，无非有两个目的，一是绑架勒索钱财，二是报复杀人泄私愤。如果是绑架的话，歹徒先要把许妍藏到一个秘密的地点，然后再给她家里人打电话，勒索赎金，这需要一段时间，至少一天左右，所以在这段时间内许妍是相对没有生命危险的，我倒真是希望歹徒是单纯的绑架，许妍获救的可能性很大，因为她是警察，历来针对警察的案件，侦破率是最高的。”楚天风正色说道。

　　“最怕的就是第二种情况，报复杀人！”谭凯说道。

　　“是的，这种情况许妍随时都有生命危险，所以我们必须要去天海市郊外可能出事的地方找一找，能否救下许妍……唉，就看她的造化了。”楚天风心里也没底，他说了这一大套推理，就是要坚定信心，不抛弃，不放弃，哪怕是有一点点希望，也要付出百分百的努力。

　　许妍今天晚上喝了不少酒，本来她知道自己不该喝这么多酒的，但不知道为什么，只要一和楚天风在一起，想起两个人过去发生的那些故事，她就想喝酒，而且一喝就醉。

　　都说：“男愁唱，女愁哭”，而许妍的性格有点男性化，她愁起来是连唱带喝。

　　当她清醒过来的时候，发现自己竟然躺在一辆汽车的后备箱里，身子蜷缩着，双手和嘴上都贴着胶布，想要动一下比登天都难。

　　许妍酒醒了一大半，这才意识到自己被人给劫持了，但她毕竟是警察出身，经验丰富，脑子飞速地旋转着，努力挣扎着想要挣脱身上的束缚。

　　车子一直在飞速地行驶着，也不知道开到哪里去，许妍无论怎么用力，都难以挣开胶带的缠绕，心中暗自气苦：“难道我今天真的会死吗？”

　　到了这个时候，即使是警察，也难以保持心平气和了。

　　又过了一会儿，车子忽然稳稳地停了下来，紧接着后备箱打开了，许妍奋力地抬起头，眼前出现一个高大的身影，头上黑巾蒙面，只留出一对好像铜铃似的大眼睛。

　　“唔……”许妍双眼怒视着他，想要说话，因为嘴被封条封上了，只能发出闷哼哼的鼻音。

　　那蒙面男人冲着她发出嘿嘿一阵狞笑，然后伸手将许妍从车里拽了出来，直接往树林里拖去。

　　许妍刚才在这里好一番挣扎，现在是一点力气都没有了，只能任人摆布，直到瞥见眼前有一个黑漆漆的大坑的时候，她的心开始急速地沉了下去。

　　大坑两边，各站着两个彪形大汉，也都是头戴黑巾，只露出双眼，每人手里拿着一个铁锹，这个大坑也是刚刚挖好的。

　　“许警官，对不起啊，你的死期到了，明年的今天就是你的周年。”劫持许妍的蒙面男人终于说话了。

　　“唔……唔……哼……”许妍身体晃动着，一双美目射出两道锐利的寒光，逼视着那个蒙面男人，好像要把他生吞活嚼了似的。

　　“你别瞪我，呵呵，你走到今天这一步，全是你自己找的啊！有道是‘阎王叫你三更死，谁敢留你到五更’？”蒙面男人双眼凶光四射，转头瞥了一眼站在坑边的两个黑衣男子，正色说道：“你们都走吧，今天我要亲自动手干活。”

　　“是！”那两个黑衣男子立即转身走出了树林，扔下了两把铁锹。

　　“大哥，我把许妍弄到树林里了，坑也都挖好了，现在就动手吗？”蒙面男人走到一株树后，一边瞄着倒在大坑边的许妍，一边掏出手机打了一个电话。

　　“对！现在马上动手，把她给我活埋了！这样才解恨嘛，快点啊，干完活马山走，这个手机要立即销毁！”电话那边传来沈伦的声音。劫持许妍的蒙面男人就是他手下的保安部长鲁奎，这次他要杀掉许妍将功补过，当然杀警察可是大案子，鲁奎做完这一票也不能呆在华夏了，必须马上潜逃出国。

　　许妍因为离着远，根本听不到鲁奎在说什么，只是看到他那露在面罩外面的一双大环眼凶光闪闪。

　　“可恶！难道我许妍就这么糊里糊涂的死了吗？连杀我的人是谁都不知道！”许妍的心剧烈地收缩了起来，充满了凄苦和无助。

　　她不是怕死，自从当上警察后，她就做好了随时为人民利益牺牲的准备了，只是今天这个死法，令她实在是难以接受，死得太冤了！

　　许妍记得自己和楚天风在红桃k歌厅唱歌，后来她去了卫生间，刚进去就被人一棒子给打昏了，本来她就喝得醉醺醺的，再受到外力撞击后脑，甚至连吭都没吭一声就昏倒了。

　　然后她便被歹徒带到了荒郊野外，等待她的将是活埋的噩运……
第四百章 真是活见鬼了

　　许妍当警察有三四年了，办过的人命案可不少，有杀人抛尸的，也有藏尸的，但活埋这种事她也只是在小说和影视剧中看到过，活埋就是将人活生生地埋起来，令人窒息而死，这古代的一种酷刑，简直就是灭绝人性！

　　每次看到文艺作品描写这类场景的时候，许妍总是义愤填膺，万没想到自己有一天也要尝到这种滋味了。

　　鲁奎撂下老板沈伦的电话，先将手机摔了个粉碎，然后拿出里面的sim卡，再从兜里掏出一个大钳子，将sim卡也掐得粉碎。这样一来即使警方找到他的手机和sim卡，也无法恢复任何信息。不得不说，这家伙做事还真是滴水不漏，处处都不留痕迹。

　　“许警官，对不起了，我大哥说要我那你活埋了，你一定想知道是谁要我这么做的，很遗憾，这事你只能去地下问阎王爷了。”鲁奎冲着许妍嘿嘿一阵狞笑，快步走到她面前，一把抓起了她的胳膊。

　　许妍的嘴被胶布封得死死的，连一个字都说不出来，双手和双脚也被胶布缠了个结结实实，只能靠不断地扭动腰肢奋力挣扎着。

　　“许警官，我劝你还是别白费力气了，认命吧！”鲁奎嘿嘿一阵干笑，将许妍抓到大坑边后，又拽起她的双脚，准备把她放坑里扔。

　　许妍鼻孔不停地发出吭吭的闷哼，拼劲全力扭动着腰肢，做着最后的挣扎。

　　“妈的，本来想把你活埋来着，你这丫头也太不配合了，这可就别怪我心黑手狠了啊！”鲁奎忽然两眼冒出两道凶光，“噌”地一下子从兜里掏出一把匕首刀，准备一刀刺死许妍，将她扔进坑里埋掉，省得她乱动。

　　望着对方手中的匕首，许妍真的绝望了，她已经用尽了全力，都无法挣脱开胶布的缠绕，如今歹徒要对她下杀手了！

　　就在这一刹那，许妍脑中忽然闪现出楚天风的身影来，过去她听人说过，当人面临死亡的威胁时脑子第一个想起的人，就是自己最爱的人。

　　“难道我爱上楚天风这个毛头小子了？”面对歹徒森寒的匕首，许妍脑中闪过了这么个念头，芳心剧烈地颤动起来。

　　“闭眼，等死吧！你放心，我会一刀送你上西天，绝不让你受第二刀之苦。”鲁奎龇牙一笑，猛地挥刀向许妍的脖子刺去。

　　“不行！我不能这么死啊！”一想到楚天风，许妍本已绝望的心中就升起了一丝希望，强力的求生欲让她身体迸发出一股力量，奋力地屈膝往上窜，鲁奎一刀竟然刺空了，直接扎在了地上。

　　许妍知道现在队友们肯定在四处寻找她，只要自己能拖延时间，哪怕只有几秒钟，也会给她带来生的希望，所以她尽管双手双脚被胶带缠住了，但还可以用手肘、膝盖、腰等一切可以运动的关节，躲避歹徒的攻击。

　　但是，这样肯定是支撑不了多久的。

　　鲁奎穷凶极恶，身体也很灵活，连扎了两刀没刺中许妍，顿时恼羞成怒，抬起他那双大脚，猛地一脚踩在了地上许妍的腰眼上。

　　许妍闷哼一声，只觉得一股大力如泰山压顶一般压在身上，令她动弹不得。

　　“完了，这下子可真交代了。”许妍的脑子脑子已经乱了：“我许妍居然死在一个无名小辈手里，这也太冤了吧？我还没谈过恋爱呢，没享受过两情相悦的滋味呢，好不容易有了个心仪的对象……就算我和楚天风不能在一起，也得让他知道我喜欢他啊，老天爷对我许妍也太残忍了吧，连被人拒绝的机会都没有吗？”

　　“嘿嘿，这里连个鬼影子都没有，你就乖乖地受死吧！”鲁奎一阵冷笑，挥刀再次向许妍光滑白皙的玉颈刺去！

　　只听得“当啷”一声脆响，许妍和鲁奎同时吓了一跳。

　　鲁奎手中的刀应声而落，刀尖正好点在许妍的脸颊旁，与她皮肤的差距也就不过一个韭菜叶，当真是险象环生。

　　“警察来了？”鲁奎浑身一激灵，急忙捡起地上的匕首刀，回头望去，周围是黑漆漆的树林，连个人影子都没有，真是活见鬼了！

　　许妍也惊呆了，本以为非死不可，关键时刻不知道从哪里飞出来一块石头，砸掉了鲁奎手中的匕首刀，救了她一命，她也在搜寻扔石头的人，但因为现在是深夜，周围黑漆漆的，什么都没看见。

　　“谁啊？别他妈的装神弄鬼的，赶紧给老子出来！”鲁奎挥舞着手中的匕首刀，四下一阵乱摆，厉声喊道。

　　周围依旧声息皆无，只有树叶被风吹得唰唰作响。

　　“难……难道是闹鬼了？”鲁奎浑身好像过电似的一颤，他知道大虎山这一带经常出人命案，附近还有个乱葬岗子。如果世上真有鬼的话，恐怕这里就是个鬼窝！

　　俗话说，不做亏心事，不怕半夜鬼叫门。

　　鲁奎今天是要杀人的，杀的还是个警察，他做贼心虚，刚才出了这种怪事，怎能不令他惊骇呢？

　　“妈的，不管怎么说，先弄死她再说！”鲁奎叫了半天也没人理，双眼又冒出了怒火，正要再次对许妍下手，猛地只觉得左肩膀被人狠狠地拍了一巴掌。

　　他急忙转身，借着从树叶缝隙中射进来的微弱月光，想找到那个袭击他的人，却还是连个鬼影子都没看到！

　　“这是哪位朋友跟我开玩笑呢？快出来啊！”鲁奎头皮发麻，仗着胆子问道。

　　话音刚落，只听得啪地一声，他的右肩膀又被人拍了一巴掌，生疼生疼的，等他再转过身子的时候，依旧是什么都没看见。

　　“难道世上真的有鬼？不然怎么有这么快的身法呢？这……莫非就是传说中的鬼压身？”鲁奎是越想越害怕，感觉头发都要竖起来了，几乎握不住手中的刀。他转念一想，还是赶紧跑吧，今天肯定杀不了许妍啊，太邪门了！简直就是撞了鬼啊！

　　鲁奎急忙扔下手中的匕首，拔腿就跑，哪知道刚跑出两步，眼前猛然间窜出一个黑影，龇牙咧嘴的，活像个吊死鬼。

　　“妈呀，真有鬼啊！”鲁奎脑子嗡地一声，血灌瞳仁，浑身一软，登时栽倒在地，昏死了过去。

　　世上本没有鬼，只是因为做亏心事的人多了，才有了鬼，心中的“鬼”。

　　刚才飞石砸落匕首救了许妍，并且装神弄鬼吓倒鲁奎的正是楚天风。他坐着谭凯开的车赶到大虎山，本是抱着撞大运的想法，如果他和许妍的运气都好的话，就能碰上她，把她送死神那里拉回来。

　　二人到了大虎山之后，还是楚天风眼尖，一眼看到山脚下有一排车辙印，因为大虎山一带都是土路，前两天刚刚下过雨，道路比较湿软，车子压在上面，很自然地就形成一排排的车辙印。

　　新压上去的车印很好辨认，而且路虎车的车胎印有一定的特征，因此楚天风和谭凯沿着车印就找到了那片树林里，正好赶上鲁奎要对许妍痛下杀手。

　　生死就在一线间，但因为距离太远，直接救已经来不及了，情急之下楚天风从地上捡起一块石头扔了过去，正好砸掉了鲁奎手上的匕首。

　　如果不是因为许妍刚才那番激烈反抗，拖延了一段时间，楚天风也不会这么及时地出现。

　　接下来就是鲁奎的噩梦时间了，楚天风利用从大将军那里学来的幻影漂移步，来回地戏弄鲁奎，直到最后突然窜到他面前，故意扮了个鬼脸将他吓倒。

　　本来楚天风的幻影漂移步达不到大将军“如影随形”的境界，但因为现在是晚上，树林里黑漆漆的，加之有树木做掩体，使得他能够连续拍打鲁奎而不被对方发现，着实把鲁奎给吓坏了。

　　“许姐，你没事吧？”楚天风快步跑过去，扶起了倒在地上的许妍，轻轻地撕掉她嘴上、手上、腿上贴的胶布。

　　“快……快把那个歹徒给捆起来，别让他跑了。”许妍俏脸一阵红一阵白的，浑身都虚脱了，靠在楚天风肩头，急切地说道。

　　“凯子，带绳子没有？把那小子给我捆起来！”楚天风冲着树林外喊道。

　　谭凯答应了一声，过不多说，就见他拿着一条绳子走了过来，将昏死过去的鲁奎捆了个结结实实，就算他醒过来也跑不了。

　　“谢……谢谢你……”许妍知道自己得救了，救她的居然还是楚天风，两个人的缘分真是剪不断，理还乱。此时她倒在他那宽阔温暖的怀里，嗅着他的味道，顿时心潮澎湃，想要推开他，却又舍不得，芳心乱跳。

　　楚天风可不知道许妍心中的想法，见她身上满是尘土，连忙用手轻轻地在她身上拍打起来。

　　“咳……咳……我出事你通知我队友了吗？”许妍被灰尘抢得一阵咳嗽。

　　“早就给罗局长打电话告诉他你失踪的事了。”楚天风拍了拍许妍的后背，然后在她前胸上捋了捋，帮她顺顺气，双手不经意地碰到了那两片浑圆挺拔的凸起，柔软而又带着弹性。

　　他知道自己摸了不该摸的地方，连忙把手缩了回来。若是平时，这种暧昧的接触肯定会招来许妍一阵白眼和怒斥，但今天许妍却好像一点反应都没有似的，趴在他怀里，双颊泛起了一丝酡红，美目中满是迷离的柔波。
第四百零一章 许妍的决定

　　恰在此时，一阵刺耳的警笛声响了起来。紧接着，一队荷枪实弹的警察如疾风骤雨般扑了过来，一个个车灯将树林照得通亮。

　　“小许，这是怎么回事啊？”全副武装的公安局副局长罗浩，带着手下的刑警和武警，根据市公安监控中心传来的信息，迅速地锁定那辆可疑的路虎车，带人找到了这片树林。

　　只见许妍倒在楚天风怀里，两个人的姿势可是够缠绵的，好像晚上偷偷幽会的情侣似的，这令人罗浩十分惊诧。自从接到楚天风的求助电话后，他调动了大量的警力，找人都快找疯了，没想到竟然遇上这么暧昧的一幕，所以他必须要听许妍的解释。

　　“咳，楚天风，你快放开许队长！”贺逢春脸色阴冷，望着许妍和楚天风如此亲密的接触，禁不住心中升起一股妒火。

　　楚天风似乎根本就没听到他的话，轻轻地扶起许妍，双手依旧揽着她的香肩，因为现在的许妍身体虚弱，脚下发软，不扶着她很容易跌倒。

　　“罗局，是这样的，我和楚天风在歌厅唱歌，后来我去了一趟卫生间，刚进门就被人偷袭了，迷迷糊糊地被歹徒带到了这里……”许妍酝酿了好一会儿，才断断续续地说出了事情的经过。

　　罗浩点点头，瞥见地上躺着的鲁奎，急忙走过去一把扯掉了他脸上戴的面罩，露出他的本来面目。

　　“这个人谁认识？”他冷声问道。

　　“我认识，是极品皇宫酒店的保安部部长鲁奎，沈伦的左膀右臂。”许妍咬着牙恨声说道。

　　“马上把他带回局里去，还有沈伦，必须找到他，配合调查！”罗浩两眼闪着锐利的寒光，厉声说道。

　　公然敢劫持并谋害警察，这简直就是在向政府宣战，市公安局必须要严肃处理，挖出幕后黑手来。沈伦显然是头号嫌疑人，因为昨天警察刚刚封了他的“极品皇宫”，今天晚上他就派人劫持许妍，根据因果推理，他也逃脱不了干系的。

　　“许姐，我们送你去医院吧！”贺逢春迈步走了过来，向许妍说道。

　　“不用，我没事，就是喝了点酒，要不也不能中了那小子的道儿。”许妍悔恨交加地说道。

　　“楚天风，你送她回家吧！”罗浩看出许妍确实没受什么伤，也知道许妍对楚天风有好感，两个年轻人之间的感情问题，还是他们自己处理吧！

　　“我不回家，我要去审问鲁奎！”许妍摇头说道。

　　“不行，你现在这样子能工作吗？赶紧回家休息！”罗浩语气十分严肃，说罢，他又冲楚天风使了个眼色。

　　“我送你回家。”楚天风拽着许妍的胳膊，强行将她拉出树林，带上了车。

　　“你放手啊！”许妍用力地甩着胳膊，没好气地嗔道。

　　等车子发动起来后，楚天风这才松开她的手，低声说道：“许大队长，你看今天有多悬啊？差点被人活埋了，你以后还是少喝点酒吧，喝酒误事啊！”

　　“我要你管吗？死就死呗，我不怕！”许妍冷哼道。

　　“哎哟，说的好听，到了关键时刻我就不信你一点都不害怕？”楚天风笑问道。

　　“你难道不知道警察是世界第一大危险职业吗？尤其是刑警！我当初既然选择了这个职业，就没怕过死。”许妍正色说道。

　　“好好，你是巾帼不让须眉，英雄是不怕死的，但英雄也不找死啊！”楚天风正色说道。

　　“好了，真啰嗦。”许妍白了他一眼，不由自主地打了个哈欠，折腾了大半宿，差点连命都丢了，如今她感到浑身疲惫，骨头架子都要散了似的，脑子一沉，靠在车座上睡了过去。

　　楚天风以前曾经去过许妍的家，他记忆力一贯很强，指点着开车的谭凯，直奔许妍住的小区而去。

　　车子拐了个弯，许妍脑袋不由自主地一歪，直接靠在了他的肩膀上，一缕柔滑如丝的秀发贴在他的脸上，滑滑的，痒痒的，带着一股好闻的幽香。

　　楚天风瞥了她一眼，见她睡得很香很甜，高耸饱满的胸脯一起一伏的，发出阵阵诱人的颤动，一双纤美的睫毛可爱地翕动着，嫣红鲜嫩的小嘴均匀地吐出一缕缕甜香，好像还有光闪闪、亮晶晶的银线。

　　“唉，许妍这丫头睡觉还流口水，跟小孩子似的。”楚天风无奈地笑了笑，看着许妍一边呼呼大睡，一边“口吐莲花”。

　　过了一会儿，他肩膀上就被许妍给“水漫金山”了，她实在是太累了，睡得很死，一点都没察觉到。

　　“许姐，醒醒吧！”楚天风一看车子驶到了许妍住的小区门口，连忙推了推她。

　　“唔……这么快啊，我还没睡够呢！”许妍睁开惺忪的美目，喃喃地说道。

　　“回家睡吧！”楚天风微微一笑，拉开车门，很绅士地伸手将许妍从车里拽了出来，然后搀着她的胳膊就往楼内走去。

　　“放手啦，我自己能走。”许妍俏脸一红，受不了这种暧昧的姿势，连忙挣脱开楚天风的手臂。

　　“我这不是怕你醉醺醺的摔倒嘛，你要是不喝醉，今天能出这档子事吗？”楚天风苦笑道。

　　“我早醒酒了！”许妍白了他一眼，掏出钥匙打开屋门，转头说道：“你要不要进来喝点水再走？”

　　“多谢。”楚天风笑了笑，迈步走进了屋子，折腾了大半夜，他是又渴又饿。

　　许妍住的是单身公寓，一室一厅一厨的屋子，一个人住是绰绰有余的，进门是客厅，往里走就是卧室，旁边还有个浴室。

　　楚天风此前曾经来过一次，那回也是许妍喝醉了酒，他把她送到了家里，还帮她洗一件衣服。

　　许妍似乎也想起了那天晚上发生的暧昧故事，俏脸红了红，随手倒了一杯水，递给楚天风。

　　“哎哟，你这屋子收拾得挺干净啊，请钟点工了吗？”楚天风打量屋子一圈，脸上现出惊讶之色。

　　记得他上次来许妍家里的时候，看到屋里乱糟糟的，东西摆放得也不整齐，比他大学住的男生寝室还乱呢。

　　如今当他再次来到许妍家里，却发现同样的屋子，真是今非昔比，摆设整齐了，窗明几净，到处都透着温馨和谐，一股淡淡的幽香沁人心脾。

　　“楚天风，你这话什么意思？难道我就不会做家务吗？”许妍俏脸一板，没好气地怒斥道。

　　“算我说错了，你做得很好，将来会是贤妻良母呢！”楚天风大咧咧地坐在了沙发上，笑吟吟地说道。

　　“这还差不多。”许妍冷哼道。

　　“你确定劫持你的人就是沈伦的保镖鲁奎吗？”楚天风喝了一口水，赶紧转移了话题说道。

　　“就是鲁奎，剥了他的皮，我认得他的骨头！”许妍恨恨地说道。

　　楚天风听得额头直冒黑线，许妍这话说的可真够狠的，不过一想起那个鲁奎居然要把她活埋，还差点用刀捅死她，许妍说这种狠话也在情理之中。

　　两个人又简单聊了几句，时间已经接近凌晨了，楚天风起身告辞，许妍送他走到了门口。

　　“记得明天上午去公安局做个笔录，把你今晚经历的事，详细说说。”许妍正色说道。

　　“我知道了，呵呵，总去做笔录，我都做出经验来了。”楚天风微微一笑，挥手向许妍告别。

　　望着他高大健硕的身影，许妍愣了好半天这才回身将门关好。

　　就在楚天风转身离开之后，她突然间困意全无，心里变得空落落的，怔怔地坐在沙发上，想着今晚发生的惊险一幕，虽说过去总和他有暧昧的插曲出现，但每次她遇到危险，也是楚天风挺身而出救她脱险，今天要是没有他，她早就被鲁奎给捅死了！

　　经历了这场生死考验，好像一个特效的感情催化剂，让许妍一下子意识到了自己已经对楚天风有了一种难以割舍的感情，大概是爱上他了，总之这种感情她以前一直是处在压抑中的，今天突然爆发了。

　　许妍的心中也很矛盾，她一直把林雅静当成小妹妹一般看待，无论如何她也不能做出对不起她的事来，难道就把这份感情藏在心里，变成苦涩的回忆？

　　但是，当她想到今天面临死亡威胁时那心中涌起的遗憾和懊悔，不由得咬了咬红润的樱唇，暗下决心：“不管怎么说，我一定要找个机会向楚天风表白，即使明知道他会拒绝，那也要让他知道我喜欢他，我需要的是一份完整的感情经历，我不在乎结果……”

　　楚天风回到家里已经晚上十二点了，匆匆洗了个澡便上床睡觉了。第二天早上，他先到公安局做了个笔录，把昨天发上的事详细说了一遍，许妍还没有来上班，她昨晚睡得太晚了，现在估计还没起床呢。

　　做完笔录后，楚天风就坐车直奔燕京了。

　　天海市这边的事已经都处理完了，研发部月底就彻底迁到燕京，星宇公司的侵权案和朱大勇泄露商业机密这两个案子，合二为一后，估计要到下个月才能开庭。
第四百零二章 绝对优势

　　还有四天就是星宇公司的《华夏传说》内测的日子了，楚天风还要面临一场关键战役，一刻也不能停歇，一定要把《华夏传说》这款山寨游戏搅黄，至少让它半死不活才行，总之绝不能让它毁了天风集团即将推出的《华夏传奇》的大好前程。

　　当车子行驶到燕海高速公路上的时候，许妍的电话恰在此时打了过来。

　　“许姐，昨晚睡得还好吗？”楚天风接起电话，笑着问道。

　　“还好，你在哪儿呢？”许妍幽幽地问道。

　　“我在去往燕京的高速路上呢，要回公司处理点事。”楚天风说道。

　　“哦，那你什么时候回天海呢？”许妍闻言心中一阵气苦：“难道我和他真的有缘无分吗？”

　　她昨晚一夜没睡，只是早上打了个盹，一睁眼就快十点了，到了公安局才知道楚天风做完笔录就走了。

　　“不好说，也许过几天就回去，天海市可是我的老家呢！”楚天风呵呵笑道。

　　“哦，那你回天海一定要给我打电话，我想请你吃饭，感谢你对我的救命之恩。”许妍轻声说道。

　　“太客气了，咱们是朋友嘛。”楚天风只觉得今天许妍说话的语气比过去温柔多了，除了感激他之外，好像还夹杂着别的什么东西。

　　“哼，你别忘了，我还欠你一顿饭呢！”许妍正色说道。

　　“好吧，等我到天海就给你打电话。”楚天风呵呵一笑，无奈地摇了摇头，想起许妍总说请他吃饭，但每次两个人在一起吃饭，她总会喝多，或者出别的状况，最后还是他付的钱。

　　“楚总，星宇的《华夏传说》跳票了！”楚天风刚回到办公室，研发总监吕耀便兴冲冲地告诉他这个好消息。

　　“是吗？我看看。”楚天风打开电脑，浏览星宇公司官网主页，发现打开速度非常慢，好半天才显示出一条最新公告，只有简短的一句话：“《华夏传说OL》因技术问题推迟原定于10月25日的内测活动，具体时间请关注官网公告。”

　　楚天风再去进《华夏传说》的官网主页，根本就打不开了，不是对方关闭了服务器，就是被黑客攻击了。

　　他急忙给网络部的丁茂臣打了个电话：“老丁，星宇的网站打不开，跟咱们有关系吗？”

　　“没有关系，我最近一直按照你的要求，搜集洗脑病毒方面的情报呢，没有派人去攻击星宇的网站。因为目前两家公司正处在开战状态，所以我还专门分派了五个人管理好咱们集团的网站，主动防御，以备不测。”丁茂臣说道。

　　“好，那可能是星宇迫于舆论压力，主动关闭了《华夏传说》的官网。”楚天风微微一笑。

　　最近的舆论压力确实对星宇公司打击很大，网友大部分都支持天风集团的维权行动，作为天风集团的主阵地碧涛网，曾经做了一个舆论调查，支持天风集团维权的网友占了90%，一边倒的绝对优势；决定不参加《华夏传说》内测的网友约占65%，无所谓的占15%，只有20%是想去试玩的。

　　其他门户网站，比如网易、搜狐、新浪，也关注了这场大战，做过相关调查，这三家网站的网友支持天风集团在六成左右。

　　“楚总，星宇的官网打开速度很慢，应该是被人攻击了，但不是我们干的。”丁茂臣肯定地说道。

　　“呵呵，星宇现在是引起公愤了，不过咱们也得小心，星宇那边肯定以为是我们攻击了他们的网站，可能会报复咱们的。”楚天风说道。

　　“那我得提高警惕，小心防范了。”丁茂臣说道。

　　“嗯，注意备份数据，收集对方攻击的证据。”楚天风叮嘱道。

　　接下来他又去公司的其他部门视察了一圈，现在正处在《华夏传奇》内测的关键时期，各部门工作十分紧张，尤其销售中心和客服部，员工每天都在加班加点的工作，忙得热火朝天的。

　　楚天风向来是出手大方，在公司内很早就建立起了有效的激励制度，不像那些无良老板，员工加班从来都是少开或者不开加班费。

　　天风集团严格按照国家有关规定，加班都按时算加班费，节假日还是双倍的，因此员工的干劲十足。

　　“楚总，我有个建议，咱们应该延长客服时间了，现在是早八晚五，已经不适应业务需要了。很多玩家都是白天上班，晚上上网，他们有了问题却无处咨询，因为晚上我们客服部的员工都下班了。”客服部经理欧阳百灵对楚天风说道。

　　“是啊，客服时间延长是必然的趋势，世界上很多知名游戏公司，客服服务时间至少十二小时，有条件的大公司，还是二十四小时全天客服。”

　　楚天风闻言点了点头，稍加思索后，又对欧阳百灵说道：“这样吧，延长客服时间，从早上八点到晚上十点，客服部的所有员工都要分早班和晚班，早班是早上八点到下午四点，晚班是下午四点到晚上时间，两班倒怎么样？”

　　“我也是这么想的，可是有个问题不好解决。”欧阳百灵迟疑地说道。

　　“什么问题？”楚天风笑着问道。

　　“这个……我们客服部基本上都是女孩子，下班太晚，公交车基本都停运了，有一些不住公司宿舍的女孩子，回家很不方便，而且也不安全啊，万一出了事……”欧阳百灵面现难色。

　　“呵呵，就为这事呀？那好办，公司最近要成立通勤车队了，要采购一批中巴客车，以后上下班都是车接车送，至于你考虑的安全问题，如果有的员工家住得太偏僻的话，可以叫一两名公司的保安，负责将她安全地送到家，你看怎么样？”楚天风微笑道。

　　“太好了，楚总想的真周到呀！”欧阳百灵嫣然笑了起来，声音清脆就好似百灵鸟似的。

　　她过去呆过很多公司，有很多都是国际知名的上市公司，天风集团跟人家比只是个小虾米，但却是她见过的最具人性化的一家公司，不把员工当机器人，处处透着人文关怀，这样的公司就算少拿点工资都可以，干着舒心比什么都强。

　　天风集团的这种人性化管理制度的制定，和楚天风本人的复杂经历有关，前世他是从事了很多行业，去过的公司不计其数，经常是被老板压榨得筋疲力尽的，有些老板没事不钻研怎么提高业绩，偏偏爱在员工身上做文章，这样的公司即使能够风光一时，也不能风光一世。

　　楚天风把眼光放得很长远，提升公司的整体竞争力、激发员工的工作积极性和潜能才是关键，人性化的措施必须有，当然也要对员工进行必要的监管，赏罚分明是最重要的。

　　这天下午，学校有一堂《金融投资学》的课程，燕大著名教授费宏骏主讲的，本人又是天风集团的融资顾问，他的课楚天风不管多忙都要按时去上，金融投资方面的知识，对他这个上市集团的老板来说是最重要的一门学问。

　　中午到学校吃完饭，林雅静提出要跟他一起去上这节选修课，中文系下午没课，她正好去旁听一下。

　　费宏骏的课虽然是系内选修的，但很多外系的学生也来旁听，费宏骏从来都是来者不拒，只要屋子里能坐下就可以，这样一来他的课就变得非常热闹，好像在开讲演会似的，下面座无虚席。

　　林雅静的寝室好友宋媛媛曾经去听过一堂课，受益匪浅，都听入迷了，回到寝室后大谈感受，让林雅静很好奇。今天下午正好有一堂课，吃完饭后，按照约定，林雅静要叫上寝室其他姐妹，一起去教室上课。

　　“怎么没看到杨丹丹呀？”楚天风看到宋媛媛和田芳携手从公寓内走了出来，连忙笑着问道。

　　“呵呵，她提前去占座了。”身旁的林雅静嫣然说道。

　　“哎哟，连占五个座，也够辛苦她的了。”楚天风笑着说道。

　　“没关系，她今天正好负责经管学院楼的卫生工作，教室的钥匙也在她手中掌握，嘿嘿，有占座的便利条件嘛。”宋媛媛格格笑道。

　　“丹丹她已经得到了助学基金，怎么还要勤工俭学呀？”楚天风不解地问道。

　　“你忘了，上次去她家的时候借给她十万块钱呢，她要攒钱还你，所以勤工俭学的工作她不想放弃。”宋媛媛说道。

　　“唉，这丫头还真当真了，对了，她母亲的病好了吗？”楚天风又关切地问道。

　　“慢性肾炎，哪那么快就能治好啊？不过有了钱，开了一些好药，病情已经开始好转了。”宋媛媛说道。

　　“那就好，你和我兄弟高大力聊得怎么样了？有没有继续发展的空间啊？”楚天风又转移话题说道。

　　宋媛媛闻言俏脸一红，淡笑道：“还好啦，写了几封信，通了几次电话……”

　　“大姐，你说谎啊！”林雅静格格一笑，捅了宋媛媛的腰眼一下。

　　楚天风闻言心中一沉：“难道宋媛媛没跟高大力通信，根本就对他没那个意思，刚才的话只是在敷衍我吗？”
第四百零三章 不是冤家不聚头

　　“小风，我告诉你，我大姐说话可是偷工减料哦，不是通了几次电话，而是几乎天天通电话。”林雅静格格笑道。

　　“哎哟，这么说你们都好上了？”楚天风呵呵一笑，心中暗自嘀咕：“宋媛媛那也是中文系有名的大美女呀，性格开朗活泼，高大力这小子的春天就要到了！”

　　“别听她乱说，我和他八字还没一撇呢！”宋媛媛脸色红润，羞涩地白了林雅静一眼。

　　“那什么叫八字有撇呀，难道非要登记结婚吗？”田芳打趣地说道。

　　“讨厌，敢取笑大姐？看我怎么收拾你！”宋媛媛转身给田芳抓痒。

　　三个女孩子嬉闹着往教室跑去，洒下一路欢声笑语，引得很多男生投去惊艳的目光，还有人流着口水花痴似的打听那三位美女的身份。

　　楚天风跟着她们一起来到教室，杨丹丹果然已经把座位都占好了，每个桌子上都放着一本书，大学的占座就是这么简单。

　　“丹丹，今天讲什么内容呀？”林雅静坐下来之后，立即向身旁的杨丹丹问道。

　　“费教授要讲理财方面的知识，他说了投资和理财是分不开的，只会赚钱不会理财，有多少钱也会败光的。”杨丹丹说道。

　　“哦，太好了，我对理财最感兴趣了。”林雅静嫣然说道。

　　“是啊，亲爱的，你还好学学吧，将来我赚钱，你帮我理财，你就是我的贤内助了。”楚天风揽住林雅静柔嫩的香肩，微笑道。

　　“呵呵，你只要不怕我给你败家，你就让我管吧！”林雅静甜甜一笑，眨着美目故意逗他说道。

　　“我不怕。”楚天风笑着说道。

　　这时，听课的学生们陆续都来了，就在要上课的时候，一个高大健硕的身影出现在教室门口，顿时引来很多女生关注的目光。

　　正所谓“不是冤家不聚头”，楚天风抬起头，正好对上沈劲飞那冷峻明亮的眼光，心中暗自嘀咕：“这小子也来听课？呵呵，来得正好！上次那场比武还没分胜负呢。”

　　沈劲飞今天没有像往常那样前呼后拥的带一群小弟，他是一个人来听课的，手里拿着一本崭新的《金融投资学》教材，还特意带了个金丝眼镜，显出一副文质彬彬的样子。

　　只见沈劲飞双眼四下扫视一圈，然后迈步向楚天风这边走了过来，因为他身旁恰好有个空位。

　　“请问这里有人吗？”他很有礼貌地问道。

　　“没人！”楚天风瞥了他一眼，神色平静地说道。

　　“多谢！”沈劲飞俯身坐了下来，打开了手中的教科书。

　　林雅静俏脸立时露出担忧之色，她知道楚天风和沈劲飞的仇口可不小，今天两个人居然坐在一起听课，搞不好会闹出乱子来呢。

　　其他学生也有同感，都在盯着前面并排坐着的楚天风和沈劲飞，抱着看热闹的心态，有人还在沾沾自喜：“本来费教授的课就很火爆，有了这两个焦点人物加盟，那就更有看头了。”

　　“你也来上课吗？”楚天风瞥了沈劲飞一眼，淡笑着问道。

　　“呵呵，我就是学生，上课是天经地义的，费教授的课都说火的不得了，我今天特意来体验一下。”沈劲飞低声说道。

　　“但你不要忘了，咱俩的旧账还没算清呢，我的兄弟可不是白打的。”楚天风盯着黑板，冷声说道。

　　“我承认，当时我下手是狠了一点，但现在是强者为尊的时代，失败者是没有尊严可言的。”沈劲飞正色说道。

　　“说的好，约个时间吧，我要和你再比试一场，这次一定要分出胜负来。”楚天风双眼寒光闪烁，坚定地说道。

　　“可以啊，一山不容二虎嘛，除非一公一母。”沈劲飞此言一出，顿时引来后面的男生一阵大笑。

　　楚天风冷笑了一声，心中暗道：“他的话有这么可笑吗？这帮人真是看热闹不怕事大，简直就是在起哄呢！”

　　“这个月我太忙了没时间，11月1号吧，我们武术协会要举办一场武术汇演，你可以来参加，没有老师在场，咱俩可以打个痛快。”沈劲飞呵呵笑道。

　　“好，那咱们就一言为定了。”楚天风说道。

　　“一言为定！上课了。”沈劲飞笑了笑，眼光落到走进教室的费宏骏教授身上。

　　楚天风也抬起了头，发现今天费教授显得格外兴奋，容光焕发，走上讲台后，环视四周一圈，脸上洋溢着喜悦的微笑，开始上课了。

　　他的课之所以受欢迎，主要就是因为贴近生活、通俗易懂，而且还很实用，有的学生按照他传授的方法去炒股，确实小赚了一笔，于是费宏骏的课是越传越神。

　　今天费宏骏讲的不是投资，而是理财，二者是密不可分的。在他绘声绘色的讲解下，一个个复杂的专业术语，变得活泼生动起来，不时地引发学生会心的微笑。

　　林雅静听得很认真，一边听课还一边记笔记，香肩轻轻地抖动着，楚天风从侧面望去，她那秀直的鼻梁、柔软娇润的樱唇和细滑光洁的香腮，构成了一道绝美的弧线，专注的样子实在是太可爱了。

　　楚天风再看看坐在自己另一侧的沈劲飞，发现他认真的态度丝毫不比林雅静差，居然也拿了个笔记本认真地记录着，一丝不苟，使得那些想看热闹的学生都露出了遗憾之色，瞧这架势，楚天风和沈劲飞这两个冤家对头今天是不会迸出什么激烈的火花来了。

　　一个半小时的课，进行得简直是酣畅淋漓，直到下课铃响后，学生们还有一种意犹未尽的感觉。

　　下课后，费宏骏冲着楚天风点了点头，然后迈步走出教室。

　　楚天风知道这是他的一种暗示，想要自己去他的办公室详谈一番，每次上完他的课，两个人几乎都要在办公室里高谈阔论。

　　这次，他带着林雅静一起去了，因为林雅静还有很多关于理财方面的问题要向费宏骏咨询呢。

　　“费教授，今天我和我老婆一起烦你来了，不知道你有时间没有啊？”楚天风拉着林雅静的小手，刚走进办公室，便笑着对费宏骏说道。

　　“欢迎啊，我现在正好有时间，你们这小两口配合得好真默契。一个投资，一个理财；一个主外，一个主内，相得益彰，将来肯定能过上幸福美满的小日子啊！”费宏骏今天是格外的高兴，说话变得更加诙谐幽默了。

　　林雅静闻言俏脸一红，只是甜甜地笑了笑，嘴上没说什么，心里却很受用，费教授的话真是说到她心坎里去了。

　　“小风，最近受到侵权案的影响，你的天风集团的股价在香港一直在震荡下跌啊，不过最惨的还是星宇集团的股价，他们受的冲击比你大。一方面是因为大陆的星宇公司卷入了侵权案，而且处境被动，另一方面是因为星宇和彭氏财团分家了，投资者担心失去彭氏财团强大的后臀，星宇的前景会很黯淡。所以受这双重因素的影响，今天星宇集团在香港主板的开盘就狂跌了5%，市值大幅缩水了！”费宏骏微微一笑，开始进入正题了。

　　“是啊，星宇公司还真是自不量力，如果他们不搞出那个侵权的游戏，也不会处境这么艰难。”楚天风笑着说道。

　　“小子，你也不要高兴得太早，这可能是星宇集团的一个策略，股市上变化莫测，这里面的学问太大了，内幕交易、暗箱操作、控制股价，有时候不一定股价越低，对公司的打击就越大。要知道股票是一种商品，有需求就有市场，有下跌的时候就有上涨的时候。”费宏骏盯着楚天风，正色说道：“我分析，星宇搞出这件事来，一是想打击一下你的天风集团，二是故意想通过这件事让股价下跌，好通过低价买入的手段，用于股权激励，这方面的知识我在课堂上已经讲过了。”

　　“是的，星宇集团刚刚从彭氏脱离，内部人员变动很大，许多高官纷纷辞职，确实需要用股权激励的方式稳定人心。”楚天风沉声说道。

　　“呵呵，但我要指出的是，他们暗中操控股价，也是有底线的，一旦突破了这个底线，伤了公司的元气和投资者的信心，短时期是很难恢复的。”费宏骏说道。

　　“嗯，这是一把双刃剑，搞不好也会伤到自己的。”楚天风点了点头。

　　费宏骏一边说，一边打开了电脑，点进一个论坛，对楚天风说道：“你看看，这是我朋友开的一个专业的股票论坛，点击量在同类论坛中都属于佼佼者，我现在是论坛的版主兼股票分析师。”

　　楚天风微微一笑，只见眼前出现一个功能十分齐全的论坛，在线用户上千人，注册用户估计得上万，游客更是不可估量了。

　　“看看，这就是我发的帖子。”费宏骏指着一个名叫“未来一周涨停牛股分析”的帖子，ID名叫“从头再来”，很符合他现在的心境。

　　“费教授，点进去看看。”楚天风盯着电脑说道。

　　“你也想炒股了？”费宏骏立即点击进入那个帖子。
第四百零四章 美女效应

　　“现在还不想呢，范氏集团的股票下周还要暴涨？”楚天风惊讶地说道。

　　“那只是假象，想必你已经看出我今天显得很高兴了吧？想知道原因吗？”费宏骏朗笑着问道。

　　“我不问你也会说的。”楚天风淡笑道。

　　“是的，就因为范氏集团的股价暴涨，我很高兴啊！涨得越高，摔得就越狠，我出手的机会快到了。”费宏骏兴奋地说道。

　　“呵呵，费教授，您现在手中一定有范氏集团的股票吧？”楚天风笑着问道。

　　“嗯，我手头的一百多万全都买了范氏的股票，不过这次我不会以前那样被范铎这个老狐狸戏耍了，因为我已经不相信任何人，没有人会左右我的想法。”费宏骏正色说道。

　　“您什么时候给范氏致命一击呢？”楚天风试探地问道，这是他比较关心的问题。在哪儿跌倒就在哪儿爬起来，费宏骏这次要一雪前耻了。

　　“大概在年底吧，我正在搜集一些证据和材料，要证明当年的清河蓝创的实际控制人就是范铎这个老滑头，都是他在幕后操控的。清河蓝创的法人代表付斌，只是个替罪羊。”费宏骏得意地说道：“这个股票论坛，在全国的影响力可不小，也是我的主阵地之一，至少我的分析帖子，能影响上万名投资者的决策。”

　　“费教授，你觉得投资者对咱们集团的信心，会不会因为这次侵权案而大幅降低呢？”楚天风最关心的还是自己公司的行情。

　　“目前来看影响很低，上次研发中心前任总监徐匡被害、电脑数据丢失，你的危机公关做得很好，而且这么大的危机都能化险为夷，相比之下这次游戏被侵权，在投资者看来只是小事一桩了。”费宏骏说道。

　　“哦，这么说我就放心了。”楚天风笑道。

　　“但也不能掉以轻心，你要搞出点有利于提振投资者信心的举措来。”费宏骏点了一根烟，靠在了老板椅上。

　　“尽快公布第三季度财报？或者追加股份限售期限？”楚天风沉吟着说道。

　　“这是常规方法，咱们集团目前的负面消息太多，你要学会转移视线，扩大影响力。”费宏骏语重心长地说道。

　　“办一个慈善基金会怎么样？”楚天风的这个想法已经不止一次在脑中闪现了，只不过因为客观条件所限，一直没有付诸行动。

　　费宏骏略加思索后，眯起来的双眼忽地睁开了，瞥了楚天风一眼，微笑道：“你的想法很好。世界上很多商业巨头，都有自己的慈善基金会，最著名的就是比尔和梅琳达·盖茨基金会，做慈善可以树立企业的良好形象，打开知名度，很多人以为做公益就是付出，其实这是一种超越付出的回报。当一家企业尽力于公益事业，大量的潜在消费者会改变对该企业的看法，萌发一定的好感，并对该企业的品牌形象，有一个很好的促进作用……”

　　费宏骏开始长篇大论地给楚天风讲起了做慈善对一个企业的重要性，比如“延伸品牌力量的需要、企业公信力的需要”等等，就连坐在沙发上的林雅静都听入迷了，不时地配合楚天风发问，这丫头从小就有一颗善心，一听说楚天风要做慈善，她是第一个支持他的人。

　　不知不觉地，三个人的聊天就持续到了晚上。楚天风想要请费宏骏去校外的酒店吃顿饭，但被他婉言谢绝，费宏骏不想让别人知道他在给天风集团当顾问，一是怕学校领导有意见，这可是违反学校规定的，二是怕范氏集团的老狐狸范铎知道之后会对他下毒手。

　　楚天风很清楚费教授的顾虑，便不再坚持，和林雅静一起离开了他的办公室。

　　“老公，你什么时候成立慈善基金会呀？”周围没有外人，林雅静对楚天风的称呼变得亲昵起来。

　　“年底吧，我也得好好准备一下，我曾经查过相关资料，现在国内的基金会有三种——全国性公募基金会、地方性公募基金会和非公墓基金会，以我目前的实力，只能先开一个地方性公募基金会了。”楚天风说道。

　　“嗯，慈善也是需要从小做大的，等将来公司发展好了，影响力大了，再成立全国性公募基金会。”林雅静嫣然说道。

　　“嘿嘿，老婆，想不想加入我的慈善基金会呀？给你个理事长怎么样？”楚天风凝视着林雅静甜美可人的俏脸，笑着问道。

　　“我确实很像加入你的基金会，咱们一起做慈善，但我可不想当什么理事长哦。”林雅静扑闪着她那双水灵清澈的大眼睛，认真地说道。

　　“到时候再说吧，你是学中文的，应该发挥你的强项，只要不影响学习就行。”楚天风眨了眨眼睛，盯着林雅静嘿嘿笑道：“名字我都想好了，就叫小静基金会怎么样？”

　　“讨厌，我可不想出名哦。再说了，这名字也不合适，费教授不说了吗？要扩大企业的知名度，就要用你公司的名字，叫天风慈善基金会吧！”林雅静正色说道。

　　“嗯，也好，目前我和燕大合作，已经成立了天风助学基金，现在只不过是把这个助学基金升级一下，变成慈善基金会，救助的范围也相应地扩大了。”楚天风点头说道。

　　二人去食堂吃过晚饭后，各自回寝室休息了。

　　“小风，明天就是咱们的电子竞技协会开张吸纳会员的日子，现在会长的位置空缺，给你留着呢！”楚天风一走进寝室，老大徐生便笑着迎了上来。最近成立燕大电子竞技协会的事一直都是他在跑，反正楚天风已经在校长那里打通了关节，徐生需要做的只是走一个成立社团的基本程序而已。

　　“我不经常在学校，校外的事比较多，这个会长还是你来当吧！”楚天风说道。

　　“我……我能当好吗？”徐生迟疑地说道。

　　“老大，你怎么忽然没信心了？这可不是你的风格啊！”楚天风笑着说道。

　　“你真不想当这个会长吗？”徐生再次问道。

　　“是的，你当吧！我相信你能干好的，因为你本身就是游戏迷，技术也不差，还有一定的号召力，又有组织能力，这个会长的角色非你莫属了。”楚天风说道。

　　“那好吧，我就先干几天试试，不行的话，还是得另请高明。”徐生说道。

　　“不行，要干就要干好，要不就别干！老大你就别谦虚了，我相信你一定能当好这个会长的。”楚天风坚定地说道。

　　寝室的其他两位兄弟廖坤和韩双喜，也一个劲地给老大徐生打气，这天晚上整个寝室一直在讨论明天的电子竞技协会开张迎新的事情，直到深夜才相继睡去。

　　第二天是周六休息，楚天风和寝室三位室友起的却很早，吃过早饭后，四人开始张罗着电子竞技协会迎新活动了。

　　现在是十月底，开学都快两个月了，学校里很多社团招揽新人已经接近尾声了，想加入社团的新生也都基本有了去向，因此电子竞技协会现在这个时候吸纳新人，确实有些难度。

　　不过楚天风和徐生都很有信心，凭着“电子竞技”这四个字，就能吸引足够的眼球，况且学校也没规定一个人不能加入两个社团，因此他对电子竞技协会的迎新前景还是很乐观的。

　　寝室里几个人忙活了一上午，终于把电子竞技协会的迎新现场布置好了，大幅的宣传标语、游戏宣传海报，栩栩如生，仿佛带人进入到了充满瑰丽色彩的奇幻世界中，顿时吸引了很多学生关注的目光。

　　“电子竞技？就是一起玩游戏吧？”有男生主动上来咨询了。

　　“这是一项新兴的竞技运动，不是简单的玩玩游戏就行了，我们协会每学期要进行一次内部考核，优胜劣汰，不达标的会被清退的。”徐生耐心地解释起来。

　　“呵呵，我从小就爱玩游戏，从街机到电脑游戏，虽然我不懂怎么竞技，但我跟朋友们玩星际和魔兽，没人能赢我呢！”

　　“那你入会吧，将来咱们学校还要成立电子竞技队，去校外参加比赛，希望你成为主力！”楚天风拿出一张入会申请表，递给了那个男生，指点他填好了上面的内容，最后的签名写上了他的大名——岳铮。

　　随着岳铮第一个加入电子竞技协会，其他观望的学生也纷纷来要申请表，填写基本资料，现场变得热闹起来。

　　到了中午了，楚天风和徐生都来不及吃午饭，因为要入会的人一个接着一个，根本就没工夫吃饭。

　　恰在此时，林雅静与宋媛媛和田芳携手一起来到了迎新现场，三女衣着各有千秋，顿时成了会场里一套亮丽的风景。

　　只见林雅静穿着一件白色的针织短款小上衣，和黑白花纹的系带连衣裙搭配，显露出细细的腰身，特别是侧面，曲线动人；那双修长浑圆的玉腿上裹着彩棉长袜，护住娇嫩的膝盖，显得清纯高雅、娇俏可爱。

　　宋媛媛穿着橄榄绿色的帽式T恤和橄榄绿色的短裙，简约大方，不会给人错乱的感觉，白地黑点的长靴平添了一股时尚感。

　　田芳是一身短款的羊毛衫，宽宽的袖子十分别致，搭配米色高领T恤衫和深色长裤，透着温婉和纯静。

　　三女这一出现，顿时带动起了一股“美女效应”，关注这场电子竞技协会迎新活动的学生越来越多了。
第四百零五章 游戏内测

　　林雅静知道楚天风忙得肯定顾不上吃午饭，于是便给他从食堂打了点饭直接送了过来。

　　楚天风一边狼吞虎咽地吃饭，一边还要忙着给学生们发入会登记表。

　　“你们也想报名入会吗？”徐生笑着向宋媛媛和田芳问道。

　　“是呀，不入会我们来干什么呢？”宋媛媛格格笑道。

　　“那你会玩《星际争霸》吗？”徐生认真地问道。

　　“不会！”宋媛媛摇了摇头。

　　“那你会玩《反恐精英》吗？”徐生又问道。

　　“不会，看别的男孩子玩过，太血腥了，我不喜欢。”宋媛媛摇头说道。

　　“唉，那可就难办了。”徐生笑着摇了摇头。

　　这时，旁边几个男生连忙说道：“徐会长，你这就有点教条主义了吧？不会可以现学嘛，谁生下来就会玩那些电脑游戏呢？”

　　“是啊，人家女孩子满怀希望地来入会，你总不能驳了她们的面子吧？”

　　很多已经入会的男生，开始给宋媛媛和田芳“求情”了，今天来入会的全是清一色的男生，女生一个都没有，这让那些男生有些失落，难道这年头女孩子都不爱玩游戏了？

　　宋媛媛和田芳的出现，立时令他们重新燃起了希望，看来喜欢玩游戏的都是美女呀！

　　“徐会长，你要是不同意她们入会，我们就立马退会！”

　　“好吧，宋媛媛和田芳同学，欢迎你们加入电子竞技协会，每周日下午两点到四点是协会规定的活动时间，其他活动另行通知。”徐生笑着发给宋媛媛和田芳两张登记表。

　　“小静，你想入会吗？”楚天风吃完林雅静给他打来的午饭，拉着她雪白柔嫩的小手问道。

　　“我不入会啊，是大姐和二姐想要入会，我就是来给你送饭的，就知道你肯定顾不上吃饭。”林雅静嘟着小嘴喃喃地说道。

　　“多谢老婆大人关心。”楚天风嘿嘿一笑，抓起她白白嫩嫩的小手，飞快地在上面亲了一下。

　　“真肉麻，周围这么多人呢。”林雅静那清雅精致的俏脸顿时飞上了一抹红云。

　　电子竞技协会的纳新活动进行得十分顺利，本来预计要进行两天，但周六这一下午就招纳了二百人，已经达到学校规定的人数上限了，除了“电子竞技”本身有一定的吸引力外，还有不少男生是冲着宋媛媛和田芳这两位大美女去的，既能玩游戏，又能欣赏美女，何乐而不为呢？

　　“大将军，你这个欲擒故纵的好戏演得还真是精彩啊！”

　　将军号豪华游轮的雅间内，穿着火辣的低胸坦克衫和豹纹短裙的艾丽丝火暴地推开了房门。

　　“你怎么来了？”坐在屏风后面的大将军发出了冰冷深邃的语声。

　　“我怎么就不能来呀？你整天躲在屋里不肯见人，真难为你是怎么熬过这二十多年的。”艾丽丝那双蓝汪汪的美目中媚波流动，格格笑道。

　　“这与你无关！”大将军冷声说道。

　　“下面的事就和你有关系了，这是秃鹰给你下达的最新任务。”艾丽丝翩然走过去，将一份材料伸进了屏风后面。

　　大将军微微欠了欠身，一把接过那份材料，冷声说道：“艾丽丝，我希望你注意说话的语气，我的红黑社和秃鹰只是合作关系，并不是上下级，我这是有条件地在帮你们忙，不是执行你们的任务！”

　　“咯咯，我知道，是帮忙，是合作！”艾丽丝媚眼如丝地笑道。

　　“这件事我准备让楚天风去完成。”大将军的语声冷峻而又深邃，带着金属般的回音。

　　“我听说你们给楚天风洗脑失败了，现在你并没有完全掌控他的意志，他怎么会帮你做事呢？”艾丽丝不解地问道。

　　“女有‘红牡丹’，男有‘海东青’，只要有这两个人在楚天风身边，还怕他不跟跟我合作吗？况且这件事对楚天风来说也是有好处的，我不信他能拒绝我。”大将军自信地说道。

　　“‘海东青’是谁？楚天风身旁除了莫菲之外，你又安插了别人？”艾丽丝闻言一脸的迷惑，海东青当然只是个“代号”了。

　　“呵呵，莫菲已经暴露了，海东青必须出马。”大将军说了一句迷迷糊糊的话，然后身子一晃便不见了踪影。

　　2000年10月29日，对天风集团来说又是一个重要的日子，今天上午九点，《华夏传奇OL》正式开启内测活动，而且不删档的内测，内测码此前已经发放了一万个，首日注册账号并且登陆新开内测服务器——“苍穹”的玩家人数突破了五千，同时在线两千人。

　　这个数据若是放到五六年后，足可说明这款游戏已经“扑街”了，至少前景黯淡，但在2000年，这个互联网的严冬时节，华夏大陆还没有一款成型的国产网络游戏，天风集团的《华夏传奇》能达到这个水平已经很不错了，除了借助单机版大卖的余威之外，最近和星宇公司的纷争，使得游戏本身的关注度也提高了不少。

　　楚天风下午忙完手中的工作后，立即注册了一个《华夏传奇OL》的账号，找来内测码激活游戏，然后直接登录试玩。

　　他选择的是游侠这个职业，进攻打手，高防高攻，弱点就是敏捷度低。

　　哪知道刚登陆游戏，新手任务才做了一半，游戏就掉线了。

　　“怎么回事？我这可是从国外进口的高端服务器啊，支持同时在线十万人的，怎么刚刚两千人就承受不住了？”楚天风暗自惊诧，连忙再次登陆游戏。

　　这回畅玩的时间更短，只坚持了不到十分钟就掉线了。

　　他继续登陆，随着时间的推移，掉线频率越来越快，从十分钟缩短到了五分钟，游戏里的玩家骂声连连，论坛都快被口水淹没了。

　　“郁闷，国产游戏质量真是太差啊，有钱为什么不买个好点的服务器呢？”

　　“一分钟小卡一次，两分钟大卡一次，五分钟掉线一次，这游戏还怎么玩啊？”

　　“太烂了，还是玩单机版吧！”

　　楚天风看到游戏聊天频道全是这样的抱怨声，他连忙下了游戏，给运营中心总监，就是公司的首席运营官coo段斐然打了个电话：“老段，游戏怎么刚内测半天就频繁掉线啊，是不是服务器的问题？”

　　“楚总，是有黑客在攻击咱们的服务器，从今天九点钟内测开始就遭到了攻击，一次比一次猛烈，刚开始我们还能抵御一下，但现在随着攻击规模呈几何倍数的增长，已经有点支撑不住了。”段斐然苦笑道。

　　“怎么不找网络部的人采取紧急措施对抗呢？”楚天风责问道。此前他和丁茂臣都做好了准备，预感到游戏内测当天可能会遭到攻击。

　　“唉，丁经理早就带人过去了，不过看他的样子，也有点力不从心。”段斐然无奈地说道。

　　“你让丁茂臣接电话！”楚天风严肃地说道。

　　过不多时，丁茂臣的声音在电话里响了起来：“楚总，对方是大规模有组织的黑客攻击，规模之大超过我的想象，唉，是我准备不足啊！”

　　“我现在命令你将服务器关闭，官方公告说服务器例行维护一个小时，马上解决问题，绝不能因为游戏质量而影响玩家的情绪。”楚天风正色说道。

　　“一个小时？恐怕很难解决问题啊！”丁茂臣说道。

　　“赶快关闭苍穹服务器，别的先不要说了。”楚天风厉声说道。

　　丁茂臣应了一声，马上关掉了《华夏传奇》唯一开启的苍穹服务器，登陆显示红色的“正在维护中”字样。

　　楚天风赶紧从楼上下来，直接来到公司的机房，那里摆着三台《华夏传奇》的服务器。

　　“楚总，咱们的服务器还被黑客种了木马病毒，幸亏发现得及时，切断了网络，没有让木马病毒发作。”丁茂臣神色凝重地说道。

　　“这帮人也太猛了吧？有没有什么好的对抗措施？”楚天风连忙问道。

　　“我已经竭尽所能了，对方雇佣的黑客实力很强，具备国际一流水准，不好对付啊。”丁茂臣苦笑道。

　　“那怎么办？辛辛苦苦开发了一年多的游戏，刚内测不到一天就宣布倒闭了？那咱们天风集团可真成了华夏国游戏业的笑柄了。”楚天风冷笑道。

　　“呵呵，楚总别担心，咱们的对手可以请来国际一流黑客，我也能请来啊！现在我就找人去，帮着咱们维护服务器，抵御敌人的进攻。”丁茂臣淡淡地一笑。

　　“你要请谁呀？现在能来吗？”楚天风连忙问道。

　　“呵呵，不用本人来，只需要我在网上发个消息，我的那个美国朋友就会在网上远程支援咱们了，只是不知道她现在是否在线。”丁茂臣说道。

　　“美国朋友？”楚天风脸现惊讶之色。

　　“楚总，听说你过去也学过一些黑客技术，想必你一定知道黑猫论坛吧？”丁茂臣沉声问道。

　　“当然知道了，这是国际最有名的顶级黑客论坛。”楚天风点点头，想起他当初在高中的时候就登陆过这个论坛，还花钱买了很多实用的黑客软件，后来因为开了公司，业务繁忙，也没时间登陆论坛了，但他的账号和密码至今还记着呢。
第四百零六章 紧急对抗

　　“黑猫论坛的版主‘勾魂小野猫’，那是我的好朋友，她帮我解决了很多实际问题。”丁茂臣说道。

　　“勾魂小野猫？”楚天风心中一动，这名字太熟悉了，当初曾经给他发过好几个电子邮件，说很像和他交朋友，后来还发过一个生活照，是一个美丽迷人的美国女郎，也就二十多岁吧。那时候还是论坛会员呢，现在都成版主了？难道她还是顶级黑客吗？

　　“楚总，你也认识她？”丁茂臣打开笔记本电脑，连上网后，又点进了Msn。

　　“嗯，在Msn上聊过几次，也不是很熟。”楚天风说道。

　　“呵呵，我跟她倒是经常聊天，一起切磋黑客技术，虽然网络是虚拟的，但我们的态度都很真诚，她说今年年末或者明年初要来咱们华夏国呢。”丁茂臣微笑着说道。

　　“是吗？到时候你可以带她来公司，我也想认识认识这位年轻美丽的超级黑客！”楚天风说道。

　　“年轻美丽？楚总，你见过她本人的照片了？”丁茂臣看到“勾魂小野猫”没有上线，脸上露出失落之色。

　　“是啊，你也有吗？”楚天风微笑着反问道。

　　“嗯，她给我发了好几张呢！”丁茂臣打开一个文件夹，上面显示出一组关于“勾魂小野猫”的照片。

　　楚天风一看就傻了眼，确定照片上的“小野猫”和他得到的那张照片完全不一样，可以说就是两个人，他手中的照片上是一个二十出头、学生模样的女生，而丁茂臣得到的照片上的女人明显大了一些，能有三十出头，身材丰满性感，乳丰臀厚，肌肤雪白如奶油一般，嘴角边带着勾魂的微笑，倒是很符合她的网名特点。

　　“挺漂亮吧？确实很勾魂啊，要不是我结婚了，有一定的抵抗力，还真容易被她把魂儿勾去呢！”丁茂臣淡笑着说道。

　　“黑猫论坛里有几个勾魂小野猫？”楚天风心中暗想，既然照片不一样，会不会是两个人呢？

　　“就一个啊！”丁茂臣疑惑地说道。

　　楚天风没说话，暗自嘀咕：“如果只有一个勾魂小野猫，那为什么有两组照片？只有两种可能，一真一假，或者同假。”

　　但他现在可没时间仔细考虑“勾魂小野猫”的照片真假，必须要解决《华夏传奇OL》被黑客围攻的问题，如今的玩家耐心度很低，如果不能在一个小时之内重新开服，恐怕参加内测的玩家会流失大半了。

　　“她上线了，我赶紧跟她取得联系。”丁茂臣盯着电脑里的Msn，两眼忽地一亮。

　　接下来就是他和勾魂小野猫的聊天了。

　　丁茂臣把服务器受到黑客DDOS攻击的详情跟勾魂小野猫说了一遍，想听听她的建议，如果方便的话，要请她远程协助一下。

　　“丁先生，我都听明白了，不用我远程协助，也能帮你们解决问题。其实不是你们的技术人员水平不行，而是你们服务器的防御软件太差了，没有好的防御软件，即使有顶尖的技术也白搭。”勾魂小野猫说道。

　　“有什么好的防御软件，可以推荐给我吗？”丁茂臣急忙问道。

　　“我们论坛有一款最新研制的超级服务器防火墙，可以有效抵御DDOS攻击，这个软件在论坛可是需要花费上百万金币的才能下载到最新版的，我今天看你这么着急，免费赠给你使用吧！”勾魂小野猫发来一个“大笑”的表情。

　　楚天风看了之后心中暗自惊诧，他知道黑猫论坛的虚拟金币，一美元兑换一百，那么一百万金币也就是折合一万美元，这款软件可真够贵的，勾魂小野猫居然还要免费赠送。

　　“哈哈，太感谢了，等你来燕京，我一定要带你把这里的名胜古迹游览个遍！”丁茂臣兴奋地说道。

　　勾魂小野猫发了个“害羞”的表情，然后马上将她说的那款超级服务器防火墙传了过来，文件容量并不算太大，完全是英文版的，但丁茂臣的英文水平很高，上手并不难。

　　很快，这款防火墙就装到了《华夏传奇》服务器的主机上面，再次重新启动服务器，效果立即显现出来，单位时间内抵御了百分之八十的DDOS攻击，剩下的丁茂臣和运营中心的维护人员完全可以从容应对了。

　　半小时后，《华夏传奇》内测重新开放，官网发布了一则措辞极为强烈的公告，向玩家说明停机维护的真相——

　　“今天下午两点，服务器遭受大规模的黑客攻击，导致内测服务器被迫关闭维护，经过运营团队技术人员的紧急对抗，现在服务器已经重新开放。

　　为了弥补这次事件对于广大玩家的损失，《华夏传奇》运营团队决定给所有参与内测的玩家一千金币作为补偿。

　　华夏国的网络游戏刚刚处在起步阶段，方兴未艾，天风集团严重谴责这种黑客恶意攻击行为，这是公然向全体华夏国游戏公司挑战，企图将国产网路游戏扼杀在萌芽中，其心何其毒也？天风集团已经保留了相关证据，并将配合公安机关对此事进行彻底调查。”

　　“老丁，你说这次服务器受到攻击，是不是星宇公司干的？”楚天风向沉声丁茂臣问道。

　　“按常理说，应该是星宇公司所为，毕竟前段时间他们的网络也遭到了黑客攻击，恰好当时两家公司处在开战状态，星宇肯定会怀疑到咱们，这次《华夏传奇》内测，他们组织黑客进行报复性攻击，是很正常的。”丁茂臣说道。

　　“但是我觉得星宇好像没有这么强大的实力啊，上次针对他们网站的流量攻击，可比这次攻击咱们服务器的强度低了很多，但星宇那边应对起来还很吃力，两天后才恢复了官网运营，而《华夏传说》官网一直就没有开放。”楚天风面带疑惑地说道。

　　“他们会不会请了高手来助阵呢？”丁茂臣说道。

　　“有可能，总之这几天还要多加防范，现在服务器是恢复正常了，但不说明对方的攻击会停止。”楚天风盯着服务器说道。

　　《华夏传奇》封测早在今年八月就开始了，全是公司的内部员工参与测试，没有邀请其他玩家，这次对外公开的内测活动预计要持续到十二月底，明年元月一日进行终极开放式内测，不需要内测码，就能登录游戏，真正的公测预计会在三月左右。

　　第二天，也就是十月三十日，内测活动继续进行，黑客持续了二十四小时的攻击突然停止，服务器也变得更加流畅了，《华夏传奇》服务器转危为安，玩家在线人数节节攀升。

　　与此同时，针对星宇公司侵权案的诉讼也取得了进展，法院的传票下来了，下个月五号正式开庭审理，天风集团的法律顾问葛胜，作为集团的代理律师，早已经摩拳擦掌，准备这场法庭论辩大战了。

　　“楚总，星宇公司董事长孙兆波求见。”这天下午，楚天风正在办公室工作，桌上的对讲机里响起了保安部部长彭标的声音。

　　“孙董来了？呵呵，把他请进我的办公室吧！”楚天风闻言冷冷一笑，他和孙兆波曾在几次商业宴会上打过交道。天风集团成立的庆祝晚宴上，孙兆波也来参加了，最近因为天风集团控告星宇公司侵权，以及朱大勇泄露商业机密案，使得两家公司关系变得十分紧张。

　　所谓“此一时，彼一时”，过去天风集团和星宇公司都有彭氏财团的股份，算是有点“血缘关系”，如今星宇彻底独立了，跟天风集团交恶也是很正常的，只是今天孙兆波董事长“冷锅冒热气”地主动来见楚天风，莫非他顶不住压力想求和吗？

　　楚天风这两天也在抽时间关注香港股市情况，星宇公司的母公司星宇国际在香港证交所主板的表现很差，连续五天跌停，快要突破费宏骏所说的底线了，星宇集团在大陆就这么一家全资子公司，受到的冲击想必也不小啊。

　　过不多时，就见星宇网络有限公司的董事长孙兆波在一名保安的指引下，来到了楚天风的办公室。

　　“孙董，你好，呵呵，这是哪阵香风把你给吹来了？”楚天风一见孙兆波来了，急忙站起身，快步迎了上来，脸上带着一丝微笑，说话的语气却有点讥讽的味道。

　　天风和星宇最近在网上战得热火朝天，如果两家公司的老板见面还称兄道弟的，那就太假了。

　　“楚总，打开天窗说亮话吧！我这次来是想跟你谈判的，最近咱们两家公司发生了点小摩擦，我相信这是谁都不愿意见到的吧？”孙兆波开门见山地说道。

　　“好，我也正想跟孙董好好谈谈呢，请坐！”楚天风伸手指了指旁边的真皮沙发，心中暗道：“孙兆波说话可真有意思，两家公司的纷争都闹到法院去了，他居然说是小摩擦，那什么是大摩擦呢？真刀真枪地决斗吗？”

　　孙兆波坐下来之后，冲着楚天风轻轻一笑：“楚总，最近咱们两家公司闹得很不愉快，我想这里面应该有点误会，今天咱们都说开了，最好别上法院了，这样对两家影响都不好。”
第四百零七章 庭外和解

　　“呵呵，这么说孙董是想庭外和解了？”楚天风微微一笑，俯身坐在了孙兆波对面的沙发上。

　　“不错，庭外和解吧！说实话，那款《华夏传说》是我们公司的coo邱子仪搞出来的，他是上边派下来的人，与母公司星宇国际的董事长彭家良是表兄弟，我虽然是星宇网络的董事长，但也不得不对他让着三分。”孙兆波一脸苦笑地说道。

　　“这么说那个邱子仪是《华夏传说》的幕后黑手了？”楚天风对孙兆波的话也是半信半疑，但有一点是肯定的，邱子仪是彭家奇的人，而彭家奇现在已经脱离了彭氏财团，跟天风集团是水火不容的关系。

　　“朱大勇已经把他咬出来了，邱子仪涉嫌侵犯商业机密正在取保候审，这个案子他是逃脱不了干系，要说我们母公司的彭董绝对是个明白人，关键时刻能够大义灭亲，他得知邱子仪触犯了法律，立即宣布将他开除是星宇集团，现在我们的研发总监也都换了新人了。”孙兆波说道。

　　楚天风闻言只是笑着点点头，彭家奇这个做法还算英明，邱子仪的案子根本就翻不过来了，那还不如顺水推舟将他开除，反正这种经济类的案子，也判不了几年的，彭家有的是钱，打通关节，邱子仪很可能会轻判，不出一年就能出来了。

　　“楚总，得饶人处且饶人吧！只要你能撤诉，我可以答应你将《华夏传说》这款游戏下线，数据销毁，永不上线。”孙兆波双眼紧盯着楚天风，一脸诚恳地说道。

　　“这就完了？那也太轻松了吧！我们公司花了不少诉讼费，还有聘请律师的费用，此次事件对我们天风集团造成的损失也不小，难道你们仅仅下线一个游戏，就能全部弥补吗？”楚天风冷声问道。

　　“这个……”孙兆波垂下头稍加思索，一双虎目电光流动，过了半晌，他又抬起头对楚天风干笑道：“我给你五十万的赔偿金，怎么样？你可以撤诉了吧？”

　　“五十万太少了！”楚天风笑着摇摇头。

　　“那你想要多少？”孙兆波连忙问道。

　　“至少一百万！”楚天风双眼寒光一闪，伸出一根手指，正色说道。

　　“楚总，你这是漫天要价啊！就算打官司我们输了，法院也不会让我们赔给你这么多钱的。”孙兆波脸上的肌肉颤了颤，神色变得阴冷如铁。

　　“一百万可不多，你的公司在朱大勇那里买了我们《华夏传奇》的游戏资料，不是也花了一百万吗？”楚天风冷笑道。

　　“不能这么说，那都是邱子仪花钱买的，他已经被我们开除了。这小子拿我们公司的公款去买别人的商业机密，我们也是受害者呢！”孙兆波苦笑道。

　　“但你是星宇公司的董事长，这些钱只能算在你的头上，一百万赔偿金，一分都不能少！”楚天风神色严肃地说道。

　　“楚总，我今天可是带着诚意来与你商谈庭外和解的，你怎么这么不开面儿，难道你以为我们星宇公司怕了你不成？现在官司还没打呢，我们也不一定会输！”孙兆波两眼闪着针一般刺骨的寒芒，冷冷地笑道。

　　“是啊，我也是带着诚意的提出了我的条件，如果孙董不同意，那咱们只有法庭上见了。”楚天风神色从容地一笑。

　　孙兆波盯着他，半晌不语，脸上的神色变化莫测，两个人就这么对视良久，屋内的气氛变得紧张起来。

　　过了好半天，孙兆波率先笑了起来：“楚总，我算服你了，立场真坚定啊！”

　　“呵呵，我提的条件并不过分，孙董请你好好想想，如果败诉的话，你们公司在社会上的声誉必定大打折扣，那可不是花一百万能买回来的。”楚天风淡笑道。

　　“好，不就一百万吗？破财免灾了，我答应你的条件，你赶快撤诉吧！”孙兆波正色说道。

　　“只要许诺的两个条件能尽快落实，我就立即撤诉，不过我只能把控告你们公司侵权的案子撤诉，至于朱大勇和邱子仪侵犯商业机密案，现在还不知道两个案子是不是已经合二为一了。如果已经合了的话，那想让我们撤诉保住朱大勇和邱子仪，你们还得加钱啊，这可就不是一百万能解决问题了。”楚天风正色说道。

　　“据我所知，两个案子还没合在一起呢！你只要把告我们星宇侵权的案子撤掉就行了，跟法院说明原委，表示我们已经庭外和解了。朱大勇和邱子仪是罪有应得，必须接受法律的惩罚。”孙兆波神色严肃地说道。

　　“好吧！”楚天风微笑着站起身与孙兆波握了握手，二人表面上达成了一致，其实却是各怀鬼胎。

　　楚天风心中有些纳闷：“为什么孙兆波只想保住公司的声誉，把邱子仪给舍出去了呢？孙兆波只是彭家奇的一个代言人，这肯定是彭家奇的主意。”

　　“那我就先告辞了！”孙兆波站起身，转身向门外走去。

　　“呵呵，慢走。”楚天风礼节性地送他到了门口。

　　孙兆波忽然转过身子，神色诚恳地对楚天风说道：“楚总，昨天你们公司发布的公告我看了，我需要澄清一下，《华夏传奇》服务器被黑客攻击，跟我们星宇公司无关！”

　　“我知道，再见。”楚天风微微一笑，他现在不会轻易相信任何人了，孙兆波的话是真是假，还有待于仔细调查。

　　孙兆波走后，楚天风回想起今天与他的谈话内容，有一个问题很让人费解——星宇集团开除邱子仪的决定太果断了，关键时刻彭家奇还要大义灭亲，是故意作秀收买人心？还是另有所图？

　　但不管怎么说，孙兆波答应了楚天风的两个和解条件，接下来就看对方的行动了，如果他真能做到的话，那楚天风这边就立即撤诉，最近天风集团的负面消息太多，这样做对双方来说都是有利的。

　　又过了一天，孙兆波还真是说话算话，星宇公司的官网网站在10月31日发布一则最新公告，宣布将《华夏传说》永久下线，理由就是游戏版权出现了问题。

　　第二天上午，星宇的一百万赔偿金由专人送到了天风集团，全是现金。

　　“老葛，咱们可以撤诉了。”楚天风找到公司的律师葛胜，微笑着说道。

　　“这么说星宇公司真是要拿钱摆事了？”葛胜嘿嘿笑道。

　　“他们现在打不起官司，也输不起了。”楚天风沉声说道。

　　“唉，真是无聊啊，我都准备得差不多了，想到法庭上一展身手呢，没想到星宇这么不给劲儿，还没上法庭就先服软了。”葛胜面带遗憾地说道。

　　“我知道你最近忙着打官司、写材料，也挺累的，这是公司给你的律师费，收下吧！”楚天风从星宇公司给他的赔偿金里点出五万块，递给了葛胜。

　　“楚总，您太客气了，双方都庭外和解了，官司也没打成，这钱我不能收。”葛胜摇头说道。

　　“收下吧，这是你应得的劳务费，你的诉讼材料写得很好，没有你这方面的压力，星宇也不会这么快就妥协的。”楚天风正色说道。

　　“好，那我就不客气了。”葛胜胖乎乎的脸上带着感激的微笑，本就不大的眼睛更是因为喜悦而眯成了一条缝。

　　给钱爽快的老板，总是最受员工欢迎的，现在葛胜就要死心塌地跟着楚天风了，将来老板指到哪里，他就打到哪里。

　　“小风，你下午真的要去跟沈劲飞比武吗？”这天中午在学校吃过午饭后，林雅静有些担忧地向楚天风问道。

　　“是的，我都答应牛猛和毕辉了，一定要帮他们出这口气。”楚天风坚定地说道。

　　“唉，你要小心哦。”林雅静幽幽地说道。

　　“放心吧，有你给我站脚助威，我就不会输的。”楚天风拉着林雅静柔若无骨的小手，微笑着说道。

　　“能不能和平解决呀？”林雅静娇声问道。

　　“呵呵，很难啊，沈劲飞说的好，一山不容二虎，我跟他之间必须决出胜负来，而且我已经答应要帮牛猛夺回武术协会，绝不能食言啊！”楚天风坚定地说道。

　　话音刚落，背后一个低沉的声音响了起来：“男人要想成功，最好不要轻易给人承诺。”

　　楚天风蓦然回头，就见一身白色练功服的沈劲飞，正笑吟吟地站在他身后。

　　“你说话怎么总是阴阳怪气的？”楚天风冷笑道。

　　“但我说的可是至理名言，你以后会大彻大悟的！楚天风，跟我走吧，去体育馆，我都给你准备好了。”沈劲飞正色说道。

　　“好哇，我今天奉陪到底了！”楚天风呵呵笑道。

　　三人来到燕大的2号体育馆，这里也是武术协会的主阵地，今天下午两点要举行武术汇演，楚天风和沈劲飞的比武较量，安排在了汇演之后。

　　燕大的武术协会，在牛猛当会长的时候有一百名会员，遍布学校各个大小院系，自从沈劲飞打败牛猛夺来会长的位置后，又新招了五十名大一新生会员，现在一共是一百五十人。

　　今天的武术汇演是属于内部排练性质的，除了武术协会的会员可以携带一两个朋友当特约嘉宾外，其他人员禁止入内观看，因此体育馆内的人很少。
第四百零八章 悬崖边上的对决

　　楚天风和林雅静在看台上找了两个空位坐了下来，只见周围稀稀落落的还坐着十几个人，都是燕大的学生。

　　牛猛和毕辉知道楚天风和沈劲飞今天要一决雌雄，二人早早地就来到了现场。

　　沈劲飞拿着花名册认真地点完名后，汇演正式开始了。

　　首先是二十个男生的双截棍表演，只见那一个个双截棍在表演者灵巧的手中上下飞舞，划出了道道棍影，美丽的弧线在空中频繁闪现，劲风呼啸，看得观众们脸上无不露出了惊叹之色。

　　楚天风是来决斗的，不是来看演出的，因此他双眼一直在四下扫视着，想看看沈劲飞今天要跟他玩什么花样。

　　这个体育馆当初评选校园武术之星的时候，他曾经来过一次，如今故地重游，却发现和过去有了一些变化。

　　在演武台旁边，有一个长三米、宽两米、高两米的长方形物事，因为上面被一个红色大布盖了个严严实实，所以根本看不出里面是什么。

　　“沈劲飞这小子玩什么花样呢？”楚天风暗自嘀咕。

　　这时，台上的汇演进入到第二项，传统武术套路汇演，参加汇演的男生们个个生龙活虎，快速硬朗的拳头与矫健灵活的踢腿，让人大饱眼福。

　　沈劲飞最后一个出场的，他要表演一套剑术，人刚站在台上，下面的会员和观众便爆发出雷鸣般的掌声和欢呼声，看得出他在这些人中的威望很高。

　　但听得一声龙吟，长剑出鞘，寒光闪烁，顿时吸引了所有人的目光。

　　沈劲飞手拿长剑，先摆了一个“仙人指路”的起手式，然后开始由慢到快地舞动起来，只见飞舞中的长剑犹如一条狂怒中的游龙，在他手中发出尖吭的剑鸣声，剑影交错，劲风扑面，动人心魄。

　　沈劲飞将整套剑法如行云流水般使完之后，下面的人都忘记了欢呼，简直都看呆了眼，过了好半天，掌声才如潮水般响了起来。

　　楚天风也不得不承认，沈劲飞的功底确实很扎实，这一点他可比不了人家，他顶多算半路出家学了点武术，一开始只是林鹤龄老爷子的强化训练，为的是防身健体，后来学了一些精妙的招式，这才能在实战中发挥效力。

　　楚天风没有什么扎实的基本功，用的都是巧招和妙招，在与人对敌中是有利有弊的，利在可以用绝招出奇制胜，而弊端就是稳定性差，破绽多。

　　如果没有前段时间从大将军那里学来的幻影漂移步，他早就被沈劲飞打得落花流水了。

　　从这一点上来说，楚天风对大将军还是心存感激的，不管人家目的是什么，但毕竟大将军是尽心竭力地教会了他幻影漂移步，不过这种感激并不等于认同，大将军和他的红黑社的所作所为，楚天风是深恶痛绝的，绝对不能和他们同流合污。

　　沈劲飞一身白衣，飘飘如雪，傲然立在台上，双眼紧盯着坐在看台上的楚天风，冲他招了招手：“楚天风同学，请上来吧！”

　　楚天风轻轻地松开林雅静柔软滑腻的玉手，给了她一个自信的微笑后，迈步就要往台上走去。

　　“小心哦。”林雅静忽然一把拉住了他的手，柔声说道。

　　“嗯。”楚天风点点头，感觉小丫头手心的全是汗，连忙安慰道：“没事的，我们就是切磋一下，点到为止。”

　　说罢，他迈步走到演舞台下，飞身跳了上去，和沈劲飞打了个照面。

　　“楚天风，你上错台子了，今天咱俩不在这里比。”沈劲飞阴阴地一笑。

　　“不在这里比，在哪儿比？”楚天风沉声问道。

　　“玩过木桩吗？今天咱们就在那里一决雌雄。”沈劲飞话一出口，立即冲手下的两名小弟摆了摆手。

　　红色大布瞬间被人掀了起来，演武台旁的空场上出现一排高约两米、排列整齐的木桩群，每个木桩的间距足有三公分，正好可以容纳一个人的身体。

　　“沈劲飞，你的意思是要我跟你在这一排木桩上比武？”楚天风冷声问道。

　　“是的，谁先掉下木桩，谁就算输！这样可以缩短比武时间，快速分出胜负，还能让观众们大饱眼福，多刺激啊！”沈劲飞冷笑道。

　　“好，我刚才都说了，今天我奉陪到底！”楚天风正色说道。

　　“够爽快，请吧！”沈劲飞身子一晃，一个箭步从演武台上跳到了旁边的一大排木桩上，来了个金鸡独立，顿时赢了个满堂彩。

　　楚天风看出沈劲飞经常练木桩上的功夫，在上面就好像走平地一般娴熟自由，而他却从来都没走过木桩，今天这叫“一己之短战敌之长”，难度可不小。

　　但是，他已经别无选择，必须应战，幸亏还有幻影漂移步护身，不见得会输给沈劲飞。

　　楚天风不甘示弱，也从演武台跳到了木桩上，双脚像扎马步似的稳稳地踩在两个木桩顶上，纹丝不动。

　　台下的观众屏息凝神，瞪大眼睛关注着楚天风和沈劲飞，他们过去只是在影视剧和小说中看到过有人踩着木桩比武对打，今天可算是大眼眼界了。

　　那一排木桩是上午沈劲飞带人搬进体育馆的，一开始大家以为是练腿功用的，现在才知道原来是为了在上面比武，这可称得上是“悬崖边上的对决”了！

　　因为，站在木桩顶上，不但要考虑到对方的招式，还要分心顾及脚下，一旦走错一步，哪怕只是差之毫厘，也会失足掉下去，那就算输了。这叫一“失足”，就成千古恨，确实够惊险刺激的。

　　看台上的林雅静早就坐不住了，站起身双眼直勾勾地盯着立在木桩上的楚天风，小手忍不住捂住了檀口，美目中满是担忧和关切之色，她也没想到沈劲飞居然会玩出这么一个花招来，那木桩子足有两米高，这要是不小心掉下去，摔一下子也够受的了。

　　“楚天风，你准备好了吗？”沈劲飞双眼精光流动，盯着楚天风，冷声问道。

　　“好了，可以开始了。”楚天风双脚稳稳地踩在两个木桩上，冲着沈劲飞点点头。

　　“看招！”沈劲飞一对鹰眼飞快地划过两道锐利的寒芒，纵身跳起，凌空飞踢出一脚，直奔楚天风面门而来。

　　楚天风早就全神贯注做好了准备，抬起头直盯着对方的脚尖，双臂十字交叉，横着架住了沈劲飞携万钧之力的一脚。

　　砰！一声清脆的爆响，吓得观众们不由自主地闭上了眼睛，等再睁开眼睛的时候，就见沈劲飞身子已经飘落到了木桩上，依旧是金鸡独立的姿势，楚天风还是站在原地纹丝不动。

　　两个人对视了几秒钟，楚天风动了起来，身子平着向前窜出，飞快地击出一掌打向沈劲飞的面门。

　　啪！二人在空中对了一掌，身子同时向后倒泄而出，每人都连续跳跃了三个木桩，在第四个木桩上才稳住身形。

　　“好！打得好！”台下爆发出一片热烈的掌声，刚才楚天风和沈劲飞那一记对掌，明眼人都能看出来二人是用尽了全力，但谁也没把对方震下木桩，一时半会的也难分胜负，今天可有看头了。

　　楚天风和沈劲飞斗了两个回合，发现木桩的间距是三公分，正好是幻影漂移每动一个小步的距离，也就是说他只要脚下踩出正确的步点，就能在这一排排的木桩上如履平地。

　　这个惊喜的发现，顿时令他信心大涨，幻影漂移他练了很长时间，最近更是天天晚上都在练习，走得已经很熟练了，只是速度上慢一些，但今天跟沈劲飞在树桩上比武，贵在一个“稳”字，要稳中求胜，只要不掉踩空落下去，就有机会将对方击败。

　　楚天风脚下熟练地踩着幻影漂移步，双手上下翻飞，尽量用拳和掌回击对手，与沈劲飞斗了个旗鼓相当，但过程却十分惊险。

　　最悬的一个回合，沈劲飞使出一招连环腿，都把楚天风逼到了最后一排木桩边上，险些从木桩上栽下去。

　　就在此时，沈劲飞又劈面打来一掌，劲风呼啸，拳影如山。

　　林雅静吓得闭上眼睛都不忍再看了，芳心怦怦地跳个不停。

　　当她再次睁开眼睛的时候，楚天风已经鬼使神差地转到沈劲飞身后，挥手打出一记直拳，把沈劲飞逼得一只脚踩了个空，好在他另一只脚站得比较扎实，猛地用力将踩空的脚撤了回来，这才避免了掉下木桩落败的危险。

　　两个人缓了口气后，再次缠斗在一起，随着时间的流逝，楚天风已经充分熟悉了这个由木桩搭起来的台子，一共是十排木桩，每个木桩间距三公分，每一排有七根木桩，组成了一个长方形的木桩方阵。

　　当他熟悉了脚下的一排排木桩后，动得就越来越快了，幻影漂移步运用得更加娴熟自由，沈劲飞马上就吃不消了。

　　他只觉得眼前的楚天风，忽而在左、忽而在右、忽而在前、忽而在后，最后搞得他是眼花缭乱，周围好像有十多个楚天风的影子在晃来晃去的，也不知道哪个是真，哪个是假。
第四百零九章 出来混，迟早要还的！

　　沈劲飞脑袋上冷汗冒了出来，他被楚天风晃得头昏眼花的，双手好一番乱划拉，连对方的衣角都没扫到，心中暗叫不妙啊，今天真要败给这小子吗？他用的这是什么轻功啊，太可怕了！

　　楚天风跟沈劲飞两次比武，已经掌握了对方的行动规律，眼看胜利在望了，他身子斜刺里划出一道弧线，刹那间绕到了沈劲飞身后，而沈劲飞此时已经目眩神秘的，后背门户大开，完全失去了防御能力。

　　楚天风双眼电光一闪，猛地抬起右掌，对着他的后背拍了过去，这一掌他手下留情了，只用了五成力道。

　　但听得“啪”地一声爆响，沈劲飞闷哼一声，身子好像坐了土飞机似的，直直地飞了起来，在空中划过一道诡异的弧线，然后直挺挺地摔倒了木桩下面。

　　胜负已分，楚天风后来居上，一掌将沈劲飞打到了台下！

　　周围刹那间静了下来，没人欢呼，也没人喝彩，大家只是呆呆地看着落到台下的沈劲飞，似乎有点不相信他会落败，明明一开始是占据上风的，怎么楚天风这小子越打越勇，而沈劲飞他却越打越迷糊呢？

　　“好！打得痛快！”看台上的毕辉率先鼓掌了，前些天他被沈劲飞打得半个月没起来床，对沈劲飞恨之入骨，今天一看他挨了打，摔倒台下如此狼狈，自然是满心欢喜。

　　紧跟着，牛猛也鼓起掌来，本来他是武术协会的会长，就因为败给了沈劲飞，才被逐出武术协会，今天看到楚天风将沈劲飞打下了台，总算是帮他出了这口恶气。

　　沈劲飞从地上爬起来之后，望着楚天风，眼中的敌意却少了很多，冲着他淡淡地笑道：“打得好，我输得心服口服！”

　　“刚才那两掌，是替我的两个兄弟牛猛和毕辉打你的。我早就跟你说过，出来混，迟早要还的！”楚天风从木桩上飘落下来，对着沈劲飞正色说道。

　　“我知道！打人一拳，就得防备人家一脚，我认栽了！感谢你今天手下留情！”沈劲飞拍掉身上的尘土，学着古代人那样向楚天风抱拳一礼。

　　他这可不是客套话，而是实情。楚天风刚才确实手下留情了，沈劲飞感觉到背后挨的那一掌楚天风用的是推力，而不是爆发力，如果被打爆的话，他肯定得受内伤，搞不好还得吐血。

　　冤家宜解不宜结，得饶人处且饶人。

　　楚天风没有把事做绝，他一掌将沈劲飞推下了木桩，表面上看沈劲飞好像被打得挺狠，身子都飞了起来，实际上并没受伤，但对沈劲飞如此心骄气傲的人来说，这种失败对他自信心的打击，远比肉体的痛苦更猛烈。

　　林雅静一看楚天风终于赢了，一直悬着的心也就踏实多了，娇美无双的俏脸露出阳光般灿烂的甜笑，快步走到他身旁，拿出一块手帕，轻轻地帮她擦汗，动作温柔极了，周围那些男生眼中不由得露出羡慕之色。

　　“楚天风，今天咱俩的旧账应该两清了吧？”沈劲飞向楚天风冷声问道。

　　“是的，两清了！谁也不欠谁的。”楚天风点头说道。

　　“那你说咱们可以成为朋友吗？”沈劲飞又问道。

　　“现在还不是，以后就不一定了，朋友必须要志同道合才行。”楚天风淡笑道。

　　“说得好。”沈劲飞转过头去，面色凝重地向牛猛说道：“牛猛，我沈劲飞说话向来算数，今天我败了，我跟楚天风的打赌自然就输了！从现在起，我退出武术协会，你回来当这个会长吧！”

　　话音刚落，很多武术协会的会员都面露不满之色，有人更是大声地喊道：“沈会长，你不要这么就放弃啊，世上根本没有常胜将军，我们还支持你当这个会长！”

　　尤其是那些这学期新招来的会员，都是沈劲飞的死党，在一旁鼓噪道：“你要是退会，我们也退，妈的，咱们单干吧！再成立一个武术协会！”

　　“说得对！牛猛当会长，我们都不服气！”

　　楚天风没想到沈劲飞在武术协会的人气这么高，他如果一退出，肯定会拉走一大批人，武术协会就得分裂。

　　当然，牛猛是体育学院的老大哥，支持他的人也不少，跟支持沈劲飞的人发生了争执。

　　“武术协会本来就是牛大哥的，沈劲飞为人太狂傲了，一点武德都没有，凭什么当会长啊？”力挺牛猛的声音也不少。

　　“楚大哥，我以前说过了，即使沈劲飞把会长的位置让给我，我也不干了，我的能力确实当不好这个会长。”牛猛神色沉重，摇头说道。

　　楚天风无奈地摇了摇头，看得出牛猛还没有从女友方晴的死中解脱出来，最近又败给沈劲飞，连遭打击，一时半会也恢复不过来了，要他再当这个武术协会会长，也是强人所难。

　　“沈劲飞，你听到了吧？不是你不信守承诺，而是牛猛不想当这个会长，我看还是你来当吧，别退会了。”楚天风对沈劲飞说道。

　　“你把我赢了，现在就是强者为尊的时代，所以你当这个会长才是最合适的。”沈劲飞正色说道。

　　楚天风没想到沈劲飞就像打排球似的，又把这个会长的位置扣给了自己，他急忙摇头说道：“不，我可不想当这个会长，你和牛猛谁来当，你们自己决定吧！”

　　沈劲飞和牛猛又开始互相谦让起来，这两个人都很好面子，沈劲飞是当众败给楚天风感觉丢了脸想要辞职，牛猛是过去败给了沈劲飞觉得很没面子不想“官复原职”，而最够资格的楚天风偏偏还不当这个会长。

　　“哎呀，你们都别吵了，我有个好办法。你们听不听？”一直依偎在楚天风身旁的林雅静开口说道。

　　“嫂子，你说吧！你要能劝你老公当这个会长，那是最好的结果了。”牛猛笑着说道。

　　“不，我也不想让他当什么会长，你和沈劲飞可以采取民主选举的方式，少数服从多数，让大家投票选出一个名正言顺的会长吧！输了的一方也不要气馁，可以当副会长嘛！”林雅静嫣然说道。

　　“哈哈，我老婆的建议太好了，你们还是把决定权交给会员们吧！”楚天风说完这句话后，拉着林雅静的小手走出了体育馆。

　　“刚才吓坏你了吧？”走出体育馆后，楚天风看到林雅静小脸一阵红一阵白的，连忙关切地问道。

　　“是呀，好危险呢。”林雅静担忧地说道。

　　“我以后尽量不干这么危险的事了，免得你担心。”楚天风微微一笑，心中却暗自嘀咕：“树欲静而风不止，想过上安稳的日子，还真得努力奋斗一段时间。”

　　今天是十一月一日，楚天风在体育馆力挫沈劲飞，可以说是开了好头，沿着这个良好的势头进行下去，本月天风集团运行平稳，一扫十月份的阴翳。

　　《华夏传奇OL》内测进行得也很顺利，再也没有遇到黑客攻击，在线人数逐日攀升，顶峰时期曾经达到了五千人，为此运营团队特意增加发放了一万个内测码，通过网上申请的方式，一天时间就被玩家抢光了。

　　楚天风按照计划，在本月开始启动筹建慈善基金会的准备工作，趁着目前集团的形势一片大好，扩大影响力，提高企业的知名度。

　　要想成立慈善基金会，首先需要找一个挂靠单位，全国性的基金会的挂靠单位要副部级以上，省市的基金会的挂靠单位要副厅级以上。

　　楚天风成立的慈善基金会，挂靠华夏扶贫开发基金会，目前国家鼓励企业做慈善，因此办理过程十分顺利，申请书、章程草案、验资证明和住所证明很顺利地提交上去了。

　　不到十天时间，审核通过，楚天风申请的是地方性公募慈善基金，原始基金不少于四百万，他报了五百万，然后提交理事名单、身份证明以及拟任理事长、副理事长、秘书长简历。

　　楚天风办的是企业性质的慈善基金，他首当其冲，自任理事长，莫菲任副理事长，其他理事会成员也都是公司的骨干。

　　十一月二十日，民政部正式下来通知，天风慈善基金会可以挂牌成立了，办公地点就设在中关村燕大科技园，新租了一个二层小楼，紧挨着天风集团的办公大楼。“一边做公司赚钱、一边做慈善散财”的格局已经初步形成了。

　　“莫菲姐，咱们的慈善基金会已经成立了，我决定下个月一号要举办一个慈善晚宴，你现在马上制作请柬，发给燕京的各大企业，能发多少发多少，不管来多少人，咱们的慈善晚宴一定要办的隆重热闹。”楚天风对莫菲说道。

　　“我们可以请一下国内知名的影星和体育明星来到晚宴现场，捐出他们的私人物品现场拍卖。”莫菲嫣然说道。

　　“嗯，这个慈善晚宴就交给你来策划了，我相信你的能力，燕京的沈氏集团是全国娱乐业的巨头，第一张请柬一定要发给沈氏集团，让他们旗下的明星参加慈善晚宴，效果肯定不错。”楚天风微笑道。

　　“好的，你不说我也会想到沈家的。”莫菲点头说道。
第四百一十章 沈老爷子的意

　　从这天开始，天风集团举办的慈善晚宴进入到紧张筹备中，莫菲全权负责，一丝不苟，靠着天风集团目前的人脉关系，燕京各大媒体纷纷造势，碧涛网也专门开辟一个专栏报道此事。

　　“楚总，沈氏集团的董事长沈殿尧来访。”这天下午，保安部的彭标通过内线电话向楚天风报告道。

　　“现在在哪儿呢？”楚天风连忙问道。

　　“刚到门口。”彭标说道。

　　“我亲自去迎接，一定要隆重。”楚天风立即撂下电话，带着莫菲和其他集团高层领导出来迎接沈殿尧。

　　沈殿尧可是华夏国娱乐业“教父”级别的人物，跺一脚娱乐圈乱颤，沈氏集团旗下签约的一线影、视、歌三栖明星，数量是最多的，在内地几乎没有对手，在香港只有无线电视台能与之媲美，最近传出沈氏集团要进军香港娱乐圈，打算收购因经营不善而负债累累的香港亚视。

　　像沈殿尧这种级别的大人物，今天能亲自来天风集团，着实令楚天风感到惊讶，过去听人说起过，这个沈老爷子从来都是端坐在沈公馆或者燕沈一号，深居简出，很少出现在公众场合，燕京商界和娱乐界搞的各种活动，如果能把沈殿尧请来，那绝对会给整个活动增光不少。

　　楚天风带人来到门口，就见沈殿尧坐在一楼大厅的待客沙发上，周围众星捧月似的有那么十多个随从，除了沈氏集团的高层领导，就是沈殿尧的贴身保镖，这排场可够大的。

　　“沈老大驾光临，怎么也没提前通知我一声呀，迎接来迟，赎罪赎罪。”楚天风快步从楼上走下来，满脸恭敬的微笑，说了一番客套话。虽然显得文绉绉的，但却是必不可少的。

　　“楚总客气了，我今天来的匆忙，还望你能够海涵。”沈殿尧精神矍铄，红光满面，手里拿着一个铜杆金锅的大眼袋，见楚天风下来后，微微欠了欠身，冲他点点头笑道。

　　“请到会客室一叙吧！”楚天风转头又对公关部的部长孙璐说道：“快去沏一壶上好的大红袍，好好招待沈老爷子。”

　　孙璐的公关部就是负责接待客人的，业务十分熟练，沈殿尧可是贵客，她是丝毫不敢怠慢。

　　楚天风悄悄地扫视了沈殿尧的随行人员，基本上他都不认识，只有一个人他太熟悉了——沈劲飞！沈殿尧的小儿子，怎么也被沈殿尧带到这里来了？

　　他想起月初曾经打了沈劲飞一巴掌，暗自嘀咕：“沈殿尧是来兴师问罪的？感觉不像啊！”因为双方见面态度一直都很积极热情，就连沈劲飞脸上都没露出丝毫敌意。

　　沈殿尧和随行人员在楚天风的引领下来到了大会客室，双方分宾主落座，沈殿尧一开始并没说话，拿起了随身携带的铜杆金锅大眼袋，纯金打造的烟锅，大得出奇，足足可放半两干烟丝。

　　沈劲飞立即从怀里掏出一个烟包，为父亲沈殿尧装好了烟丝，然后规规矩矩地站在他身后，连大气都不敢喘，平时在学校的那股威风劲儿早就不见踪影了。

　　沈殿尧手持大烟袋，眯着眼睛开始喷云吐雾了。

　　楚天风坐在他对面，一直没说话，等着对方表明来意，心中暗自嘀咕：“沈殿尧派头不小，烟瘾也够大的啊！”

　　过了半晌，公关部长孙璐沏好了两大壶大红袍，放到了沈殿尧和楚天风面前的茶几上。

　　沈殿尧过足了烟瘾后，这才睁开眼睛，淡淡地瞥了楚天风一眼，开口说道：“楚总，今天我来找你一共有两件事，第一是来跟你商量举办慈善晚宴的事，第二是带犬子来向你赔罪。”

　　说罢，沈殿尧转头瞪了站在身后的沈劲飞一眼，冷声说道：“飞儿，你过来！”

　　“是！”沈劲飞一脸恭敬之色，向前跨了两步，站在父亲沈殿尧身旁，垂着头等待他的训话。

　　沈殿尧脸现歉意地向楚天风说道：“楚总，我这个小儿子，从小娇生惯养的，不懂事，听说他前些天在学校打伤了你的朋友，态度嚣张蛮横，都是我平时管教不当，今天特意带他来向你和你被打的朋友赔礼道歉的。”

　　话音刚落，沈劲飞连忙走到楚天风身旁，鞠了个躬，一脸惭愧地说道：“楚大哥，对不起啊，前段时间发生的那些不愉快的事都是小弟我的错，请你原谅！”

　　楚天风连忙站起身，微笑道：“不敢当啊，沈公子，咱俩的事不是早就了结了嘛！”说罢，他又转头对沈殿尧说道：“沈老，您太客气了！年轻人嘛，一冲动就不计后果，我也一样，做事不周，还请您和沈公子见谅。”

　　既然对方都主动让步道歉了，本身也没什么大事，有道是“退一步海阔天空”，所以楚天风也就顺水推舟，说了一大套客气话，如果能“化干戈为玉帛”那最好，但就怕沈殿尧是先礼后兵。

　　今天沈殿尧能亲自来到天风集团，这就让楚天风很惊讶了，紧接着沈殿尧又让沈劲飞给楚天风赔罪，这也出乎他的意料。一直以来沈家都是给人一种高高在上的感觉，在燕京上流社会中很有影响力，今天能主动登门赔礼，确实令人感到意外。

　　楚天风不知道沈殿尧这个老狐狸的葫芦里卖的什么药，但表面上人家的外场话说得很到位，那他也要给足对方的面子，这是必要的礼节问题。

　　“希望你们两个年轻人以后能多亲多近，和睦相处，别再斗气了，也不要记仇啊！”沈殿尧笑着说道。

　　“呵呵，不会的。”楚天风和沈劲飞同时笑了笑，两个人热烈地握手，过去的那点不快似乎都随风飘散了。

　　“楚总，我上午收到了你们公司送来的慈善晚宴请柬，上面邀请的那些演员和歌星，只要档期不冲突的，都可以按时出席，只是地点嘛……”沈殿尧淡淡一笑，盯着楚天风说道：“能否改在我的燕沈一号？那里你以前是去过的，环境、服务绝对是一流的！”

　　“沈老爷子想承办这次慈善晚宴？”楚天风微微一笑，心中暗自嘀咕：“这应该就是沈殿尧来我这里的真正意图吧！”

　　“是的，我们沈氏集团是非常热衷于慈善公益事业的，最近这五年，我们连续捐款兴建了近百所希望小学、救助了上千名的贫困学生完成学业，九八年大洪水，我们还给灾区捐了一千万人民币和价值五百万的救灾物资……”沈殿尧侃侃而谈，讲起了沈氏集团在慈善事业上取得的成绩。

　　“是啊，我知道沈老宅心仁厚，热衷慈善事业，所以才第一个给你发去了请柬。”楚天风呵呵笑道。

　　“能否把这次慈善晚宴放到燕沈一号呢？所有的费用我们都包了，不用你们天风集团出一分钱！”沈殿尧又绕到老话题上来了，开出的条件也很诱人。

　　楚天风稍加思索，淡笑道：“既然沈老爷子想承办这次慈善晚宴，我们天风集团自然是欢迎的，只是举办晚宴的花销，我怎么好意思让你承担呢？”

　　“呵呵，都是做慈善嘛，这点钱我出了，就当给你的天风慈善基金捐款了。”沈殿尧朗笑道。

　　“好吧，多谢沈老！不过，我最担心的还是安全问题，上次在燕沈一号举办联谊会，可是够惊险的啊。”楚天风说的很含糊，但沈殿尧也听明白了。

　　去年圣诞节的那个联谊会，红黑社的人潜伏进了燕沈一号，差点闹出大乱子来，不过这件事只有沈殿尧本人最清楚，其实那是华夏国安局设的一个圈套，杜云鲲就是为了把红黑社的人诱到这里，来个一网打尽。

　　那次行动很成功，潜伏在燕京代号为“黑马”红黑社特工叶权被当场击毙，使得红黑社在燕京的情报网遭受重创。

　　楚天风后来从杜云鲲那里也了解到了一些情况，今天向沈殿尧说出这番话，也是有意试探一下对方，无非是告诉沈殿尧：“我的慈善晚宴，最好不要出什么乱子！”

　　“楚总请放心，这次绝不会再出问题了，我向你保证！”沈殿尧正色说道。

　　“既然沈老下了保证，我绝对相信，那就这么定了，慈善晚宴改在你的燕沈一号举办，时间不变。”楚天风爽快地说道。

　　“好，楚总果然是雷厉风行，令人钦佩。”沈殿尧微笑道。

　　楚天风瞥了一眼桌上的茶水，两个人一直在谈正事，都忘了喝茶，刚才倒好的一杯茶，已然快凉透了。

　　他连忙命人将凉茶倒掉，重新沏了一壶茶送了上来。

　　“沈老，请用茶！”楚天风笑着说道。

　　桌上的两盏茶杯里倒满了上好的武夷山大红袍，茶水呈深橙黄色，清澈艳丽，茶杯白如瑞雪，二者相映成趣，美不胜收。

　　“多谢。”沈殿尧淡淡一笑，伸手拿起茶杯，用盖子拨开漂浮在上面的几片茶叶，轻轻地啖了一口，闭上眼睛细细品味一番。

　　楚天风也陪着他喝了一口，现在正事基本都谈完了，接下来如果沈殿尧有兴趣的话，那就是一些附庸风雅的内容了。
第四百一十一章 雅静的小睡衣

　　沈殿尧品完茶后，睁开眼睛，微笑道：“你买的不是武夷山母树上的大红袍，味道上差了一些，这种茶应该用虎跑泉水沏，香气、滋味、汤色会更好，而你用的井水却要差上一些了！”

　　“呵呵，沈老说的好，我受教了。”楚天风淡淡一笑，谦虚地说道。

　　“我也只是随便说说而已，也不一定正确。武夷山大红袍母树产的茶叶，停产之后据说已经炒到五十万一两了！”沈殿尧笑眯眯地说道：“还好，我在停产之前，十万一两，我买了十斤！”

　　“哎哟，这么说沈老小赚了一把呢。”楚天风朗笑道。

　　沈殿尧摇了摇头，笑着说道：“我买茶不是为了炒作赚钱，而是给自己和朋友们喝，这茶可是极品中的极品啊！”

　　“嗯，这极品好茶，别说是喝一口了，就是闻一闻都是人生之大幸呢！”楚天风嘿嘿干笑着附和，心里却暗自嘀咕：“花好几百万买一堆茶，看来沈殿尧手头的闲钱还真不少呢。”

　　“楚老弟如果喜欢品茶的话，有时间去我的燕沈一号，让你喝个痛快！”沈殿尧朗笑道。

　　“多谢沈老，改日一定叨扰。”楚天风朗笑道。

　　沈殿尧又和楚天风聊了几句闲话，然后便起身告辞，楚天风礼节性地送他到了楼下。在一群随从的簇拥下，沈殿尧手拄着文明棍，走出天风集团办公大楼，坐上了一辆加长版悍马轿车，扬长而去。

　　送走沈殿尧后，楚天风回到屋内，仔细回想起刚才沈殿尧的那番话，此人城府太深了，如果他承办这个慈善晚宴真是为了做慈善、给沈家赚个好名声的话，那倒是可以和他好好合作一番，天风集团毕竟是一个新成立的公司，影响力有限，借助沈殿尧的威望，确实能收到意想不到的效果。

　　但是，如果沈殿尧另有企图，那可就麻烦了。

　　楚天风想起上次沈殿尧和杜云鲲“秘密合作”，在燕沈一号上摆了个陷阱，诱杀了红黑社在燕京地区的总负责人“黑马”叶权，这一次沈殿尧又主动要求把慈善晚宴安排在燕沈一号，难道还要给别人设圈套不成？

　　种种迹象表明，沈氏集团也是国安局的秘密合作伙伴，不“挂靠”这层关系，沈氏集团也不会有这么强大的能量。

　　“不行，我得打电话问问杜大哥了，我只想办一个真正的慈善宴会，如果有人借助这个宴会干别的事，或者把它变成杀人的战场，不管是正义的，还是非正义的，都是对慈善事业的一种亵渎啊！”

　　楚天风想到这里，立即拨打了杜云鲲的手机。自打他从美国回来后，就一直没和杜云鲲联系，因为他想保住莫菲，不想把她是“红牡丹”的秘密告诉杜云鲲，所以只能选择回避。

　　杜云鲲也没主动找他，双方的联系突然中断了。

　　今天为了要探听沈殿尧承办慈善晚宴的真正意图，楚天风不得不跟杜云鲲取得联系了。

　　“小风，听说你前段时间去美国了？”杜云鲲接到楚天风的电话后，不等他说话就先开门见山地问道。

　　“是啊，杜大哥，你最近挺忙吗？”楚天风笑着问道。

　　“嗯，干我们这一行的，没有一天不忙，你找我有事吧？”杜云鲲问道。

　　“是的，刚才沈殿尧来过我这里了，说要承办我们天风慈善基金的爱心慈善晚宴，你知道这件事吗？”楚天风直接引入正题了。

　　“不知道，我很久都没和沈家的人联系了。”杜云鲲说道。

　　“那么也就是说，沈殿尧承办慈善晚宴，和你们那边没什么关系了？”楚天风试探地问道。

　　“对！”杜云鲲的回答很干脆：“那完全是沈殿尧的私人行为，上次在燕沈一号发生的事件，只是个特例，你不要多心啊！”

　　“那就好，我这次可是真心实意地要做慈善，掺杂别的东西就变味了。”楚天风正色说道。

　　“我明白，你不用担心，有情况我会第一时间通知你的。”杜云鲲诚恳地说道。

　　“那好，多谢杜大哥了。”楚天风淡笑道。

　　“红牡丹的问题，你调查清楚了吗？”杜云鲲突然转移了话题。

　　“还没有，我排查了上百人，也没找到有力的证据，你说情报会不会有误呢？”楚天风问道。

　　“这个，我也在考虑中，总之你绷紧的神经就不要松下来了，小心行得万年舟嘛，做事还是谨慎点好。”杜云鲲朗然笑道。

　　楚天风和杜云鲲闲聊了几句，便挂掉了电话。既然从杜云鲲那里证实这次慈善晚宴没有什么政治目的，那他就可以放心大胆地运作了。

　　“老婆，下周的慈善晚宴，你想参加吗？”这天中午吃饭的时候，楚天风向林雅静问道。

　　“我想去看看。”林雅静点点头，她跟楚天风在一起已经很长时间了，楚天风的事业越做越大，她一直身居幕后，从来没有以他“正牌女友”的身份出现在公众场合，这次的慈善晚宴可是个好机会。

　　“嘿嘿，太好了，让我的朋友们都看看我娶了一个多么美丽可爱的好老婆。”楚天风微笑道。

　　“讨厌，我可不是你老婆，还没答应嫁给你呢。”林雅静俏脸绯红，娇媚而又羞涩地白了他一眼，嘴上这么说，内心却是充满了甜蜜和喜悦。

　　“那还不是迟早的事啊。”楚天风嘿嘿笑道。

　　“哼，你要是对我不好，小心我把你踢了。”林雅静眨着水灵清澈的大眼睛，娇哼道。

　　“小丫头，你敢！”楚天风一把揽住了林雅静的柳腰，以迅雷不及耳的速度在她那红润鲜嫩的樱唇上吻了一下。

　　“讨厌，周围还有人呢，不怕被人笑话呀！”林雅静嘤咛一声娇呼，俏脸泛起了一抹艳丽的红晕。

　　“嘿嘿，等没人的时候，让我亲个够吧！”楚天风朗笑道。

　　林雅静羞得直用小拳头砸他的前胸，但没什么力道，倒好像爱抚似的。

　　过了好半天，她忽然想起一事，忙问道：“你说我那天参加慈善晚宴，穿什么衣服好呢？”

　　“当然是正式点的好啊，职业套装或者晚礼服之类的。”楚天风说道。

　　“我也没参加工作，穿职业装和身份不符呀。”林雅静说道。

　　“那就穿晚礼服吧！”楚天风微笑道。

　　“我从来没穿过呢，不知道穿上好不好看。”林雅静幽幽地说道。

　　“明天正好休息，咱们去商场看看，给你买几套好衣服。”楚天风说道。

　　“嗯。”林雅静甜笑着点了点头。

　　第二天上午，楚天风和林雅静离开学校，一起到燕京市中心的商业圈购物去了。

　　“小风，你看我穿这套晚礼服好看吗？”林雅静选了好半天，相中了一款晚礼服，去试衣间穿好后，翩然走了出来。

　　楚天风只觉得眼前一亮，林雅静穿着一套纯白色的晚礼服，贴身简洁的裁剪，精致的蕾丝花边，雪纺披肩下那雪白娇嫩的肌肤，若隐若现，加上下面裙摆上细碎的褶皱，简约中彰显出典雅和高贵的气质，映着她那清丽脱俗、娇美无双的俏脸，好像童话中的小公主似的。

　　“太美了，就买这个吧！”楚天风看得目眩神迷的，朗笑着说道。

　　“嗯，我觉得也不错。”林雅静甜笑着点点头，回到试衣间换下了这套晚礼服，等她出来的时候，楚天风已经把钱付完了。

　　接下来，他又给林雅静买了一套羽绒服留着过冬穿，又买了一套睡衣，同时也给自己添置了一套西服。

　　晚上，二人拎着采购一天买来的东西，回到在燕京郊外的花园别墅。

　　林雅静将新买的衣服分门别类地放到了衣柜里，楚天风瞥见柜里的衣服都塞得满满的了，心中暗笑：“呵呵，女孩子的衣服，永远都不会嫌多的。”

　　“想什么呢，一脸坏笑的，是不是觉得我买的衣服太多了？”林雅静红着脸问道。

　　“不多，这点衣服算什么啊？将来我要给你买下一个商场，里面的衣服你随便挑。”楚天风朗笑道。

　　“哼，有钱烧的。”林雅静白了他一眼。

　　“我去洗澡了，今天早点睡吧！”楚天风转身去了浴室，等他出来的时候，林雅静还在镜子前试穿今天买来的衣服呢。

　　楚天风躺到床上，打开了电视机，看起了今晚的新闻。

　　林雅静转身去洗澡了，洗完之后她换上了一套今天新买的吊带睡衣，连体式的，可长可短，上面露出浑圆美丽的香肩，衬托出她那俏丽挺拔的酥胸，肌肤白腻，滑如凝脂，腰身处采用合体裁剪，睡衣的下摆略显裙式，让她那窈窕的身体更显婀娜多姿。

　　她穿好睡衣后，美目中秋波流动，故意走到楚天风身旁转了一圈，想把他一直盯着电视的目光吸引过来。

　　楚天风知道这丫头在诱惑自己呢，心中暗笑，表面上却不动声色，装成是一副认真看电视的样子，似乎并没有看到她新换的睡衣。

　　林雅静红嘟嘟的小嘴顿时撅了起来，暗自嘀咕：“难道他对我不感兴趣了吗？要是以前，他肯定会直勾勾地看个没完，还会夸我穿的漂亮呢！”

　　但她并不甘心失败，又向前走了两步，用她那袅娜动人的身体挡住了电视，心想这回他应该注意到了吧？
第四百一十二章 意乱情迷

　　林雅静用眼角余光瞥了一眼楚天风，气得真想咬他一口，就见他嘴里打着哈欠，正闭着眼睛打盹呢。

　　“懒猪一个，怎么偏偏这个时候打瞌睡啊？”林雅静心中暗自嘀咕，气哼哼地爬上了床，拿起遥控器，胡乱地调着频道。

　　“老婆，你睡衣上少系了一个扣子。”楚天风忽然睁开眼睛，嘿嘿笑道。

　　“讨厌，原来你都看到了啊！”林雅静俏脸一红，下意识地往下一看，刚才穿的匆忙，后背确实有个扣子没系好。

　　“那当然了，你穿这身衣服不就是给我看的嘛！”楚天风微笑道。

　　“哼，那你还装成是没看到的样子，故意拿我开心。”林雅静小嘴一撇，将扣子系好，很不满意地说道。

　　“你的样子都深印在我脑海里了，看一眼就回味无穷。”楚天风深情地凝视着林雅静，心中暗笑：“你系上扣子一会儿还得解开，多麻烦啊！”

　　“呵呵，这还差不多。”林雅静展颜一笑，拿着遥控器找到了一个正在播放电视剧的频道，将脑袋枕在楚天风的肚皮上，认真地看起电视剧来了。

　　“又是爱情肥皂剧。”楚天风瞥了一眼电视，暗自嘀咕。女孩子都喜欢这类电视剧，尽管剧情多半是重复的，但依旧看得津津有味。

　　剧中的男女主角真心相爱却遭到女方家庭的反对，女主角还被父母给软禁了，然后男主角深夜悄悄地潜到女主角家门口，二人偷偷地约会，久别重逢后就是一场很激情的吻戏。

　　“咦，这不是宁燕妮吗？”楚天风喃喃地说道。

　　“是啊，你也爱看宁燕妮演的电视剧吗？”林雅静娇声问道。

　　“还凑合吧，这电视剧叫什么名字？”楚天风又问道。

　　“《冬日恋曲》，新拍的。”林雅静说道。

　　“老婆，你真的很喜欢宁燕妮这个演员？”楚天风笑着问道。

　　“那当然了，她演的电视剧我基本都看过了，主要是喜欢她的敬业精神，演戏很投入，演技也很高的，说哭就哭，演什么像什么。”林雅静扑闪着一对水灵迷人的大眼睛，嫣然说道。

　　“呵呵，我告诉你个好消息，你喜欢的宁燕妮很可能会出席下周的慈善晚宴呢！”楚天风笑着说道。

　　“哇，是吗？那我一定要找她要个签名哦，我们寝室的姐妹也都很喜欢她。”林雅静美目中扑闪着小星星，兴奋地说道。

　　“没问题，你还可以和她共进晚餐呢，她可是我们慈善晚宴的重要嘉宾。”楚天风朗笑道。

　　“太好了。”林雅静拍手笑道。

　　“哎哟，跟她演对手戏的那个男演员也挺帅的啊！”楚天风盯着电视说道。

　　“他叫贾俊彦，近两年新蹿红的一个男演员，还是宁燕妮的绯闻男友呢。”林雅静说道。

　　“哦，怪不得两个人的吻戏拍得这么真切，原来有感情基础啊。”楚天风呵呵一笑，想起自己和林雅静在燕大未名湖边的甜蜜初吻，体内顿时升起一股火辣辣的感觉。

　　“色狼，你那个坏东西又起来了！”林雅静瞥见楚天风下面支起的小帐篷，清雅精致的俏脸顿时红得好像熟透的苹果。

　　“还不是被你诱惑的啊！”楚天风嘿嘿一笑，林雅静一直趴在他身上，胸前那对浑圆饱满的小可爱压在他的肚皮上，随着他的呼吸，发出阵阵诱人的摩擦，荡起一层酥麻的电流。

　　“别狡辩了，你就是大色狼一个。”林雅静俏脸绯红，白了他一眼，娇哼道。

　　“嘿嘿，老婆，你的宝贝越来越大了。”楚天风瞥了一眼林雅静那因为挤压而形成一道深深沟壑的胸脯，仿佛要把他的心都勾进去似的，禁不住一阵意乱情迷。

　　“讨厌，你怎么……知道我那里……变大了？”林雅静闻言双颊一红，羞答答地问道。

　　“和高中比当然是大多了，那时候是小桃子，现在是大石榴。”楚天风轻抚着她光滑的背脊，眨着眼睛故意逗她说道：“将来会不会发展成大西瓜呢？”

　　“啊，什么大西瓜呀！难看死了！”林雅静俏脸满是迷人的红晕，气呼呼地白了他一眼：“原来你这个坏蛋，高中那会儿就偷看我的……”

　　“咱们是同桌啊，坐的那么近，不经意间就看到了。”楚天风笑着说道。

　　“哼，你就是故意的。”林雅静娇哼道。

　　“嘿嘿，你说对了，以前只是看，现在我还要吃呢！”楚天风脸现坏笑，双手开始在林雅静玲珑浮凸的娇躯上游动起来，慢慢地解开了她睡衣后面的扣子。

　　“唔……又来欺负我。”林雅静只觉得自己的身体越来越热，脸上一阵发烧。

　　这一夜的甜蜜融合，楚天风和林雅静就好像坐上了一艘幸福之舟，一边欣赏着沿途美丽的海景，一边乘风破浪，忽快忽慢，荡起水花无数，最后一起冲上欢乐的彼岸。

　　第二天是周日，楚天风和林雅静没有出门，在家里呆了一天，难得地享受了一把美妙的二人世界。

　　天风慈善基金会发起的慈善晚宴，名字叫做“点亮安心、情暖华夏”，定在十二月一日，也就是下周五晚上在燕沈一号举办，参加慈善晚宴的嘉宾，周六和周日还能免费在船上游玩两天，作为协办方的沈殿尧考虑得确实很周到。

　　天风集团是天风慈善基金会的发起人，也是这次晚宴的主办方，从下周开始，筹备活动进入到最后阶段了。

　　莫菲一共邀请了燕京市内近百家大公司的老板出席，发了上百张邀请函，这些受邀者都在第一时间做了回复，几乎所有人都确定当天会来参加这次慈善晚宴，他们并不是冲着楚天风的面子，而是不敢得罪手眼通天的沈老爷子。

　　燕京的各大媒体，包括网络媒体，最近都在跟踪报道这个慈善借晚宴的筹备情况，最关注的还是出席晚宴的演艺界和文体界的大腕。有的媒体还列出一个清单，确定出席和可能出席的大明星都在上面，还有的媒体为了吊人的胃口，特意渲染会有重量级的神秘嘉宾出席，在晚宴现场才能揭开谜底。

　　楚天风看了这些为慈善晚宴造势的新闻，暗自无奈地一笑：“这些媒体啊，非得把一个好端端的慈善晚宴，渲染成各界明星的走秀不可了。”

　　不过他转念一想，这些明星来捐出自己的衣服拍卖，虽说有赚名声的意图，但客观上也帮助宴会筹集了很多善款，搞这种慈善晚宴，过程不重要，重要的是结果，到底能募来多少钱用于社会慈善事业，这才是最关键的。

　　周一下午，楚天风上完费宏骏的《金融投资学》后，与林雅静一起去食堂吃完了晚饭，各自回寝室休息。

　　“小风，本周日下午两点，咱们的电子竞技协会要举办第一次会员集体活动，你能来参加吗？”刚进门，寝室老大徐生便向楚天风问道。

　　“差不多吧，我可不敢说死，万一临时有事呢。”楚天风微笑道。

　　“我知道，你可是个大忙人，但周日的集体活动，你一定要抽出时间来参加啊，我还是第一次组织这种活动，你来了我心里踏实。”徐生笑着说道。

　　“好吧，我尽量赶时间过去看看。”楚天风点头说道。

　　话音刚落，一直躺在床上看杂志的廖坤突然弹出头来，对楚天风说道：“小风，下午你有一封信，送到咱们寝室了，你不在，我替你收的。”

　　“哦？信在哪儿呢？”楚天风连忙问道。

　　“就在你书桌下的第一个抽屉里。”廖坤说道。

　　“谢谢。”楚天风点点头，心中暗自纳闷：“谁能给我写信呢？”

　　他急忙打开抽屉，只见里面有一个黄色的信封，信封上只写了楚天风本人在学校的地址，而没有写寄信地址，根据邮戳上的信息显示，这应该是一封市内平邮的信件。

　　楚天风急忙打开信封，抽出信纸，仔细一看，上面用打印机打出一排小字：“今天晚上十一点，到燕京市郊的中贯路上，大将军恭候大驾。”

　　最后的落款没有人名，而是用铅笔画了一个体态雄伟、羽色奇特的大鸟，样子很凶猛，像是鹰，但有些特征却不是一般的鹰所具备的。

　　楚天风知道这很可能是寄信人的一个标志，他的注意力立即集中到信的内容上了，虽然只有简短的一行小字，但他感觉其中蕴藏的玄机可不少。
第四百一十三章 疑窦重重

　　楚天风感觉这封信寄来的时间有问题，一般来说邮局寄这种市内平信，2—4天能到——寄信人怎么会算的这么准，楚天风会在今天下午收到信，晚上去赴约呢？

　　所以，只有两种可能，不是邮政局内部有红黑社的人潜伏，就是红黑社的人冒充了邮递员，所以才会严格按照寄信人要求的时间投过来。

　　邮信，这种最原始的联系方式，也是最安全的。

　　楚天风不得不承认，在这个非常时期，红黑社的行动也变得十分小心谨慎了，若是平时发个匿名短信就能解决问题，但很可能被华夏国情报系统监测到短信的发源地，从而带来不必要的麻烦。

　　接下来他开始分析信上的内容了，信上说要他去燕京市郊的中贯路，难道大将军会在路上等他？这绝对不可能！

　　所以，楚天风分析自己要是去了那里，肯定还有别的情况发生，那么到底是去还是不去呢？

　　思索再三，他暗下决心，既然大将军有请，那他是躲不了的，就像上次在香港一样，以红黑社的力量，还不是把他轻而易举地挟持到了美国？这回再次见到大将军，一定要想办法把“红牡丹”的解药弄到手，这种毒留在他体内就好像定时炸弹似的，随时都能发作。

　　既然躲不开，为何不勇敢地面对呢？

　　因此，楚天风决定按时赴约，趁着燕大晚上九点钟关大门之前，他一个人悄悄地离开了学校，打车直奔燕京市郊的中贯路而去。

　　半小时后，车子停到了中贯路上。

　　楚天风付了车费，迈步走下车，沿着这条街路漫无目的地闲逛，距离约定的时间还有一个半小时，怎么才能把这段时间打发掉呢？

　　他抬起头四下扫视一圈，就见这条街上清一色的“美容美发”、“洗头按摩”店，还夹杂着一些旅店和饭店，那些洗头房和按摩店里的小姐，一到晚上就明目张胆地站在门口拉客，衣着暴露，搔首弄姿，做出各种撩人的动作诱惑着路人。

　　楚天风心中暗自嘀咕：“怪不得我打车说要去中贯路的时候，司机的眼神透着怪异呢，原来他把我当成来这里找乐子的了。这地方在市郊，属于治安的盲点，确实该好好整治整治了。”

　　他想找个网吧或者咖啡厅消磨时间，但在中贯路上转了一大圈，要找的地方一家都没有，只好在大街上闲逛。

　　时间，就在楚天风来回游走间慢慢流逝着。

　　“小哥哥，进来玩玩嘛！”

　　“哎哟，你都转悠半天了，难道嫌小妹我长得很丑吗？”

　　有拉客的小姐注意到在街上乱逛的楚天风了，把他当成了一个潜在的客户。

　　楚天风连看都没看她一眼，快步走过那家洗头房，心中暗自嘀咕：“红黑社这帮人，怎么选择在这里会面啊？”

　　他现在也不敢乱逛了，随便找了个街边电话亭，装成是打电话的样子，双眼四下张望，注意着周围的风吹草动。

　　大约过了一个多小时，楚天风只觉得背后一辆汽车疾驰而来，在距离他还不到五步远的地方停了下来，紧接着车灯冲着他连闪了好几下。

　　他急忙回头，就见车门一开，从里面传来一个低沉的声音：“楚天风，上车吧！大将军恭候多时了！”

　　“你们终于来了！”楚天风面无表情地走到车旁，他听出刚才说话的声音就是大将军身边的人，那个曾经跟他动过手的家伙，只是现在他还不清楚这个人代号就叫“E先生”。

　　楚天风进入车里刚坐稳当，身旁就有两只有力的大手钳住了他。

　　“把这个带上！”坐在副驾驶位置上的E先生，等楚天风上了车后，立即将一个黑色面罩递给了他。

　　“等等，请问这就是你们的待客之道吗？”楚天风瞥了自己身旁的两个彪形大汉，冷笑着问道。

　　“松开他。”E先生正色说道。那两个大汉立即松开了钳住楚天风的双手。

　　楚天风接过眼罩，戴在了头上，现在他到了红黑社的地盘，必须得按照人家的规矩办事，否则连大将军的影子都见不到。

　　带上眼罩后就什么都看不到了，耳边只能听到汽车马达声嗡嗡作响，车子快速而又平稳地行驶着，一路上楚天风能感觉到地面越来越不平整，似乎是在走山路。

　　过了大约一个小时，车子稳稳地停了下来。下了车后，E先生还是没有让他摘下眼罩，楚天风只能由两名红黑社的大汉搀扶着，深一脚浅一脚往前走着。

　　走了一会儿，只觉得眼前热风扑面，肯定是到了一个屋子里。

　　这时，E先生的声音响了起来：“给他摘下眼罩吧！”

　　有人将楚天风头上戴的眼罩去掉，一阵强光袭来，令他瞳孔急剧收缩，感到一阵头昏眼花的，过了好半天才恢复正常视力。

　　楚天风双眼精光流动，四下扫视一圈，只见自己身处在一个十五六平方米的小屋里，摆设十分简单，除了一排电脑桌，几个电脑之外，就是一个茶几和两把椅子。

　　“请坐！”E先生指了指茶几旁的一把椅子，冷声说道。

　　楚天风也没客气，俯身坐了下来，正色问道：“大将军在哪呢？”

　　“看茶！”E先生仿佛没听到楚天风的问话，嘴里迸出那两个铿锵有力的字后，就见一名穿着红衣的男人，手里拿着一壶刚沏好的毛峰茶，给他满了一大杯。

　　一阵持久而浓郁的茶香扑面而来，楚天风却连看都没看一眼。他不是来喝茶的，也不能喝红黑社的茶，万一里面又放了某种诡异的病毒，中了毒岂不是冤死了？

　　E先生也没强制要求楚天风喝茶，只是端起自己身前的茶杯，将杯中茶水一饮而尽，然后就端坐在那里一言不发了。

　　“我问你话呢，大将军在哪里？”楚天风有些不耐烦地问道。

　　“你只认识大将军，难道就不想认识我吗？”E先生淡淡地说道。

　　“你不是大将军手下的一个小卒吗？我干吗要认识你呢！”楚天风冷笑道。

　　“你错了，我不是小卒，而是辅佐和保护大将军的重要谋士，类似于象棋中老将旁边的士和象！”E先生语气严肃地说道。

　　“终究还是个棋子嘛。”楚天风呵呵笑道。

　　“人们都喜欢称呼我为先生，或者E先生。”

　　“好吧，我已经认识你了，E先生，你现在可以把大将军请出来了吧？”楚天风急切地说道。

　　“楚天风，你真是聪明一世糊涂一时啊，大将军是何等身份？岂能随随便便来到这里见你呢？”E先生冷笑道。

　　“什么？大将军没来？你什么意思？”楚天风豁然站起身，语带不满地问道。

　　与此同时，他身后的两名红黑社成员，纷纷伸手入怀，看样子是在摸武器，以防备楚天风随时可能做出的过激举动。

　　“楚天风，你不要这么激动，大将军虽然没来，但他可以通过网络远程和你取得联系。”E先生正色说道。

　　楚天风闻言心中一动：“原来这里是红黑社在燕京郊外的一处秘密据点啊，看来这地方还很隐蔽，连杜云鲲都不知道，如果我能活着出来的话，一定要把这个情况告诉他。”

　　但是，他转念又一想，燕京郊外面积太大了，他自从上车后就不知道东西南北，按照车速一算，一小时一百公里，那就是说方圆百里都可能存在红黑社的秘密据点，这要是找起来确实难度很大，大海捞针似的。

　　更令他费解的是，既然是秘密据点，肯定隐藏在大山深处，或者是地下掩体内，这里居然还能有互联网？太不可思议了。

　　楚天风心中疑窦重重，却无法开口求证，即使开口问了，人家也不会告诉他的。

　　恰在此时，大将军那深邃嘹亮的声音从千里之外传了过来：“楚天风，你还好吗？”

　　楚天风抬起头，耳朵动了动，终于寻到声源来自墙角的一个扩音器上，这东西连在一台电脑上，大将军的声音就是通过网络传过来，再通过扩音器放大出来的。

　　话音刚落，屋里有一名红黑社成员将一个连着导线的大话筒放到了楚天风面前。

　　“还凑合吧！你找我来到底有什么事？”楚天风对着话筒问道。

　　“很简单，我有件事需要你帮忙，而且我想你肯定很乐意给我帮忙。”大将军的声音再次响了起来。这个屋子构造很特别，非常有利于声音的收集，使得大将军的声音传到楚天风耳朵里，显得更加遒劲有力。

　　“呵呵，你太自信了吧？我凭什么给你做事啊？”楚天风淡淡地笑道。

　　“我劝你还是先看看任务资料，说不定你会很感兴趣呢！”大将军说道。

　　不知道什么时候，E先生的手里多了一打材料，等大将军说完那句话后，他便将材料递给了楚天风。

　　楚天风立即接过材料，认真地看第一页，就见上面有一张彩色的一寸照片，下面一行小字：“国际大毒枭朗基个人信息汇编。”

　　接下来就是具体内容了，相当于朗基的一份个人档案。
第四百一十四章 脚踩两条船？

　　楚天风得到的材料上显示：大毒枭朗基，缅甸人，今年四十三岁，世代生活在金三角地区，贩毒世家出身，十岁开始就跟着父亲参与贩毒活动，老巢在缅甸北部的石林山庄。

　　朗基家族有数百人的贩毒武装，是金三角一带一股重要的贩毒团伙，朗基二十岁那年，父亲被政府军击毙，他接替了父亲的位置继续组织贩毒活动，亲自打通了一条从缅北到华夏西南部的贩毒专线，每年都有大量的毒品源源不断地输往华夏国内地。

　　九十年代初，华夏和缅甸政府加大了打击贩毒的力度，朗基势力遭受重创，石林山庄也被政府军占领，朗基在缅甸内难以立足，于是便乘船逃到了墨西哥，那里号称是“毒品和犯罪的天堂”。

　　到了墨西哥后，朗基如鱼得水，打通了一条从墨西哥到美国东海岸的贩毒地下通道，此人生性凶残狡诈，诡计多端，国际刑警组织追捕他十多年都没有成功。

　　楚天风看了一半就不看了，将材料扔到桌上，冷声说道：“我又不是国际刑警，对他不感兴趣。”

　　“但是我开出的条件你会很感兴趣。”大将军说道。

　　“什么条件？”楚天风问道。

　　“呵呵，这还用问吗？你想从我这里得到什么？”大将军反问道。

　　“红牡丹的解药。”楚天风淡淡地说道。

　　“只要你帮我抓到朗基，我就可以给你红牡丹的解药，你用人换解药，这个交易很公平。”大将军发出了一阵爽朗的笑声，嗡嗡地震得屋子全是回音。

　　“我凭什么要相信你？”楚天风冷笑道。

　　“因为你别无选择，只能赌一把。我知道你这个人是最有正义感的，就算不为了解药，为了那些被毒品苦害的人们，你也应该出手啊！朗基被美国政府悬赏30万美金缉拿，包括你们华夏国公安部也发出了悬赏令，有提供线索者奖励1-10万人民币，抓到本人的奖励50万。”大将军说道。

　　“我不为钱，只想拿到解药。朗基这家伙在哪儿呢？”楚天风正色问道。

　　“嘿嘿，这就是我找你的原因。据可靠消息显示，朗基一伙很可能已经潜入到了燕京市，本周末他会带人登上燕沈一号，秘密进行毒品和洗钱交易，这是你抓捕他的好机会！记住，要活的，不要死的！”大将军语气严肃地说道。

　　“什么？本周末我要在燕沈一号举报慈善晚宴啊！”楚天风吃了一惊，心中暗道：“这回可热闹了，我的慈善晚宴居然会混进来国际大毒枭？”

　　“朗基很可能已经弄到了请柬，届时一定会混进去的。”大将军干笑道：“所以说，你要保证慈善晚宴的正常进行，必须要把这个大毒枭擒获！”

　　“让我考虑一下。”楚天风眼珠转了转，暗自琢磨：“大将军说的也有一定的道理，看来我别无选择了，绝不能让朗基这家伙破坏了我的慈善晚宴，但如果我把朗基抓住，大将军能给我红牡丹的解药吗？”

　　“楚天风，我再跟你说一遍，你别无选择！不管你是为了解药，还是为民除害，还是为了保证慈善晚宴正常进行，你都必须要把朗基制服。”大将军说道。

　　“我可以答应你，但你也要信守承诺，给我红牡丹的解药。”楚天风正色说道：“我只相信你这一次了。”

　　“好，那咱们就正式成交了！那份材料你拿回去，仔细研究一下，朗基这个人太狡诈了，多次躲过国际刑警的追捕，本人又善于伪装，手中还持有多国的护照和签证。想要抓住他，还要抓活的，也得下一番苦功才行呢。”大将军说道。

　　“我知道，如果抓住他之后，怎么联系你们呢？”楚天风又问道。

　　“还把人带到中贯路上，届时会有人接应你的。楚天风，你是个聪明人，希望你能信守咱们的约定。”大将军冷声说道。

　　“我会的，希望你也不要食言。”楚天风说道。

　　“送他走吧！”大将军说完这句话后，声音就消失了。

　　E先生抬起头，冲着楚天风身后的两个红衣汉子摆摆手，其中一人掏出一个眼罩蒙在了他的脸上。

　　楚天风就在二人的护送下离开了这里，坐上了一辆汽车，一路急行。

　　过了大约一个多小时，耳边再次响起E先生的声音道：“你可以走了，记住我们的约定。红牡丹会配合你的行动！必要的时候，海东青也会出马！”

　　“海东青是谁？”楚天风沉声问道。

　　“呵呵，知道的太多对你没好处的。”E先生冷声说道。

　　楚天风心中暗道：“海东青？这又是一个红黑社的秘密特工，会是谁呢？”

　　他忽然想起前两天收到的信中画着一个类似的鹰的标志，难道这就是海东青？

　　“下车吧，再见”E先生冷冷地说道。

　　楚天风摘掉眼罩，拿着那份大毒枭朗基的材料推开车门，下车后四下一望，发现自己还是处在燕京郊区的中贯路上。

　　一阵马达声响过，E先生乘坐的轿车绝尘而去。

　　楚天风低头看看表，已经是凌晨三点多了。他站在街口等了好半天才打到一辆出租车，没有回学校，而是直奔他在燕京城郊的花边别墅而去。

　　回到家中，他急忙上网找到关于海东青的资料，上面显示这是一种传说中的神鸟，是世界上飞得最高和最快的鸟，十万只神鹰才出一只海东青，号称“万鹰之神”。

　　楚天风仔细比对了一下，网上关于海东青的图画，和自己收到的那封信上画的大鸟差不多，可以确定就是海东青，看来给他寄信的那个人就是代号叫“海东青”的红黑社特工。

　　楚天风摇了摇头，仅仅知道这些信息是没什么用的，E先生亲口证实了“海东青”的存在，但到底是谁，现在还闹不清楚，他只是有一种预感——“海东青”将会在慈善晚宴当天出现。

　　他躺在床上继续翻看朗基的个人资料，这家伙从事贩毒活动二十三年，多次整容，可谓罪行累累，杀人如麻，不过最近几年他有所收敛，大概是想要洗白了，因为他的钱赚的已经很多了，资料上显示：朗基的个人资产已经达到10亿美元。

　　朗基除了凶残嗜血之外，还有两大嗜好——好赌和好色，赌场上经常是一掷千金，弄了个阿拉伯国家的护照，娶了十多个老婆，此外还有情妇数十个，遍布世界各地，房产更是多如牛毛。

　　楚天风看完朗基的资料后，暗自琢磨，红黑社要抓到朗基，背后肯定有利可图，如果只是单纯的为民除害，这种事通知国际刑警就可以了。

　　他又想到了那个沈殿尧，忽然心中一动：“这个老狐狸刚刚决定要在燕沈一号承办慈善晚宴，我这边就接到了朗基要混进燕沈一号的消息，难道沈殿尧和朗基有什么勾结不成？”

　　楚天风仔细想了想，感觉这种可能性不是很大，沈殿尧一直在娱乐圈混得风生水起，钱也赚得钵盂满满，没必要冒险和国际大毒枭扯上关系。

　　那么还有一种情况需要注意，沈殿尧会不会和红黑社暗中串通，设了个套诱捕朗基，而楚天风本人只不过充当了这次行动的急先锋。

　　如果现实是这样的话，沈殿尧可就太狡诈了，一边和国安局亲密合作，一边又和红黑社暗中勾结，脚踩两条船？

　　楚天风心中暗想：“到时候我得见机行事，绝不能被人利用了，虽然我需要红牡丹的解药，但如果付出的代价太大，那该放弃的就得放弃。”

　　第二天上午，楚天风来到公司，把谭凯秘密地叫到办公室，拿出毒枭的资料递给他说道：“凯子，咱们又来麻烦了，据可靠消息显示，这个人会在慈善晚宴召开当天混进燕沈一号。”

　　“朗基？我听说过他，很厉害的一个大毒枭啊！他要是混进慈善晚宴，那可就麻烦了。”谭凯拿着朗基的个人资料看了看，面色凝重地说道。

　　“嗯，但朗基自己并不知道他的行踪已经暴露了，所以我们还是有机会抓到他的。”楚天风正色说道。

　　“参加宴会的企业有上百家，各界明星也不少，再加上随行人员，至少有五百多人，朗基本人整容好几次，如果他再化装改扮一下，想要找到他还是很困难的。”谭凯说道。

　　“是的，不过没关系，我们有的是时间和耐心。宴会当天，你带着市场部的兄弟们严格排查可疑人员，有情况马上通知我。只要朗基登上燕沈一号，挖地三尺也要把他抠出来！”楚天风正色说道。

　　“好的，天哥，用不用跟警方取得联系呢？”谭凯试探地问道。

　　“不用，我们自己的事自己解决，警方插手会更麻烦。”楚天风只能编出这么个理由来否决谭凯的建议。抓捕朗基是他和红黑社之间的秘密交易，不能让警方知道的，这才是真正原因。

　　谭凯虽然觉得楚天风的理由很牵强，但仍然严格遵照他的指示办事。
第四百一十五章 光彩照人

　　两天后，慈善晚宴即将召开，天风慈善基金会所在的办公大楼内一派忙碌的景象。自从成立这个慈善基金会后，“挂靠单位”华夏扶贫开发基金会专门下派了三个工作人员到这里办公，此外又面向社会招了一批志愿者，参与到这次活动中来。

　　上午楚天风找到莫菲，询问慈善晚宴的筹备情况，莫菲的组织能力极强，业务上也是把好手，现在燕沈一号晚宴现场已经准备妥当，就等着各位嘉宾入场了。

　　“小风，今天秘密抓捕朗基，需要我做什么吗？”莫菲汇报完工作后，美目中秋波流动，见四下无人，连忙笑声向楚天风问道。

　　“不需要你做什么，这是我和大将军之间的交易，你只要保护好我老婆林雅静就行了。”楚天风微笑道。

　　“唉，你又把我当保镖使唤了？”莫菲格格一笑，一对柔媚动人的大眼睛满是潋滟的春波。

　　“怎么你不愿意吗？”楚天风凝视着莫菲，沉声问道。

　　“不不，我愿意为你做任何事。”莫菲俏脸满是动人的甜笑，语声好像从蜜罐子捞出来似的。

　　“记住，你要形影不离地保护她，雅静就是我的生命，我不允许任何人伤害她。”楚天风盯着莫菲，神色严肃地说道。

　　“可是，大将军要我配合你的行动啊！”莫菲正色说道。

　　“你能保护好我小静，就是配合我的行动了，因为我没了后顾之忧，但能放心大胆地对付朗基。”楚天风说道。

　　“我可以保证不会让她受到任何伤害。”莫菲甩下这句话后，格格一阵娇笑，翩然走出了办公室。

　　中午，楚天风离开公司，回到学校，和林雅静吃完午饭后，二人一起坐车直奔慈善晚宴的举办地——燕沈一号而去。

　　闻名华夏的燕沈一号，常年停泊在燕京郊外的渤海湾上，有时候晚上起航，顶多两三天就回来。

　　楚天风和林雅静迈步走上燕沈一号，本来这艘豪华游轮装修得就很阔气，今天因为要举办慈善晚宴，船身重新装点了一番，好像一个富丽堂皇的海上城堡。

　　从甲板到岸上，一条临时搭建的浮桥直接连到岸边，桥上铺着红地毯，张灯结彩，好像过年一般喜庆热闹。

　　林雅静是第一次来到燕沈一号，因此看什么都很好奇，楚天风陪着她在甲板上转了一圈。

　　这时，莫菲笑着迎了出来，穿着那身标志性的白色职业套装，修长的玉腿上裹着黑色丝袜，黑白搭配，充满着无穷的诱惑力。

　　“准备得怎么样了？”楚天风问道。

　　“已经准备就绪了，晚宴定在晚上七点钟召开，五点钟开始入场。”莫菲说道。

　　“好，一定要保持高速警惕，确保万无一失。”楚天风说道。

　　莫菲点点头，甜笑着向林雅静问道：“小静妹妹，晚上的宴会，你得去换衣服吧？”她知道林雅静这次是以楚天风的“正牌女友”的身份出席这次宴会，在着装上也是很讲究的。

　　“嗯，莫姐姐，更衣室在那里呢？”林雅静扑闪着水灵清澈的大眼睛，嫣然问道。

　　“我带你去，现在换衣服，还有点早呢。”莫菲美目中秋波流动，格格笑道。

　　“没事，反正早晚都得换上的。”林雅静笑着说道。

　　“嗯，莫菲姐，你带她去换衣服吧，我到处转转。”楚天风笑了笑，然后负着手开始在船内转悠起来。

　　燕沈一号一共三层船舱，头等舱在三楼，这次慈善晚宴就在三楼举办。

　　楚天风迈步走进宴会大厅，虽然外面是寒冬时节，但屋里可是春意盎然，顶棚挂着各色的气球和彩带，五颜六色，绚丽多彩，正中一个长方形的大舞台，下面摆放着五十个大型的宴会桌，上面铺着一层红色的桌布，桌子中间各有一个花瓶，上面插满了鲜花。

　　插花，也是一门艺术，这种摆放在宴会上的插花作品，从选材到搭配都是很有讲究的，放在那里透着一股温馨和喜庆。

　　谭凯和几个市场部的员工还在布置现场，楚天风来了之后，点手叫来了谭凯，二人来到了大厅里一个没人的角落。

　　“凯子，你这边也准备好了吗？”楚天风关切地问道。

　　“嗯，都准备好了，我在燕沈一号上船口和宴会大厅门口，安装了最新型高分辨率的监控摄像头，配合着燕沈一号本身就有的监控设备，组成了一个强大的监控网络，任何人都别想逃脱摄像头的监控。”

　　“这就好，你按摄像头的时候，沈家的人没有说什么吗？”楚天风又问道。

　　“我事先跟沈家的人打过招呼了，就说为了安全需要，得换几个摄像头，没想到他们还挺配合的，就连监控室都同意换上咱们的人了。”谭凯说道。

　　楚天风点点头，暗自嘀咕：“沈家的人这么配合，就说明这里面有猫腻，难道沈殿尧真的脚踩两天船，与红黑社还有联系吗？”

　　“天哥，我带你去监控室看看？”谭凯问道。

　　“走吧！”楚天风点点头，跟着谭凯离开宴会大厅，径直走到尽头后又拐了个弯，来到监控室。

　　只见这里面并排有五台电脑，每台电脑前坐的都是天风集团市场部的员工，实际上也就是谭凯手下的信息采集员。

　　“你看，图像很清晰吧？”谭凯走进来后，随便找到一台电脑，拿出最新抓拍的图片给楚天风看了看。

　　“嗯，确实不错。”楚天风点点头，监控摄像头里显示的人，脸上有几个痦子都能看得很清楚。

　　“我们准备把每一个参加慈善晚宴的人，都抓拍一组图片，然后开始和朗基上显示的照片进行对比分析，找到相似点，从而最终找到朗基本人。即使他做过整容手术，容貌也经过精心的化装，但只要认真找一找，还是有破绽可寻的。”谭凯正色说道。

　　“是的，不只是参加慈善晚宴的嘉宾，包括燕沈一号的服务员，都要仔细地排查，绝不能有漏网之鱼存在。”楚天风正色说道。

　　“明白。”谭凯点了点头。

　　楚天风在监控室里转了一圈，然后又信步走了出去，想起林雅静在更衣室换衣服呢，也不知道现在换好了没有。

　　他来到更衣室门口，轻轻推了推，门是锁着的，上面写着“女士更衣，男士勿入”，里面传来了莫菲和林雅静的对话声。

　　“菲姐，你说我穿这身晚礼服好不好看呢？”

　　“当然好看了，简直是光彩照人啊，如果我是男人，肯定爱死你了！”

　　“呵呵，菲姐你在逗我吧，哪有这么好看呀！”

　　“我说有就有！”莫菲的语气显得很诚恳。

　　“菲姐，你怎么总是一套职业装呀，大冬天的也穿薄丝袜，不怕冻腿吗？”

　　“我都习惯了，出门坐车，也不太冷，我穿丝袜都是给那些臭男人看的。”

　　“男人都喜欢女人穿丝袜吗？”

　　“当然了，丝袜具有吸引男性眼光，给人无限的遐想空间，所以男性对丝袜是情有独钟，越长的丝袜诱惑力越强。”

　　“哦，我总是喜欢穿短款的。”林雅静幽幽地说道。

　　“小静，你穿什么都好看，你是天生丽质，不用打扮都像一朵鲜花似的，今天要是打扮一下子，简直就是迷死人不偿命啊！”莫菲发出一阵格格的娇笑声。

　　楚天风心中暗笑，轻轻地敲了敲房门。

　　“小静，你老公来了。”莫菲格格一笑。

　　“这个莫菲也太神了吧，我还没报名呢，她就知道是我来了？”楚天风暗自惊诧。

　　“进来吧！”莫菲将门打开，将楚天风让了进去。

　　只见林雅静已经换好了那套新买的白色晚礼服，但还没有披上那层雪纺披肩，浑圆迷人的肩膀露在外面，肌肤雪白柔嫩，晶莹如玉，泛着绚丽的光泽，整套衣服将她那窈窕玲珑的身体曲线完美地衬托了出来，胸部饱满、柳腰纤细、臀部圆翘，美得惊心动魄。

　　楚天风这是第二次看到林雅静穿晚礼服了，平时她总是一身清新的学生打扮，如今换上这么正式的衣服，娇俏中透着一丝性感，清纯中带着妩媚，自有一股别样的风情，令他回味无穷。

　　“你怎么进来了呀，没看门口写着：‘女士更衣，男士勿入’哦。”林雅静俏脸一红，浅浅地白了楚天风一眼。

　　“呵呵，我看到了，但可没写老公勿入。”楚天风嘿嘿笑道。

　　“哼，强词夺理！”林雅静撅着小嘴说道。

　　“你们小两口好好聊哦，我先出去一下。”莫菲嫣然一笑，很识趣地退了出去，回手还把人给关上了。

　　“宝贝，你真是太美了。”楚天风心中柔情涌动，从后面环抱住林雅静的香肩。

　　“那晚上开宴会的时候你可要看好我哦，要不我可就被帅哥拐跑啦。”林雅静扑闪着美丽动人的大眼睛，故意捉弄楚天风说道。

　　“你敢？我要把你栓在我心里，这辈子都跑不掉了。”楚天风抱着林雅静雪白浑圆的香肩，嘿嘿笑道。

　　“好肉麻……唔……”林雅静俏脸一红，感觉后背一热，原来是楚天风情不自禁地吻住了她后颈上那片雪白娇嫩的肌肤。
第四百一十六章 群星闪耀

　　楚天风那湿热的嘴唇沿着林雅静光滑的后颈轻吻起来，所过之处荡起一层暧昧的电流。

　　林雅静身子僵直，感受着他的亲吻所带来的美妙感觉，吹弹可破的俏脸绯红一片，仿佛是新出锅的鸡蛋上均匀地涂了一层花粉。

　　楚天风一路向上吻下去，眼前现出她那小巧可爱的耳垂，红润娇嫩如花瓣似的，他立时起了捉弄之心，张开嘴巴轻轻地含住了她的小耳垂。

　　“讨厌，不要……”林雅静一声娇呼，只觉得自己好像被一片温柔的海洋包围了似的，浑身暖洋洋的。

　　女人是用耳朵来谈恋爱的，耳朵也是绝大多数女孩的敏感带，林雅静那小小玲珑的耳垂被楚天风含住后，僵直的娇躯立时就软了下来，瘫倒在他宽阔的怀抱里，就好像一滩春泥似的，芳心羞得怦怦乱跳，只能任由他肆意的亲吻……

　　不知道过了多久，忽然想起一阵敲门声，惊醒了处在甜蜜温存中的楚天风和林雅静。

　　“小风，沈老有请。”门外响起了莫菲甜美的语声。

　　“好的，我这就过去。”楚天风松开林雅静，笑着对她说道：“亲爱的，跟我去见沈老爷子，你不是想找宁燕妮签名吗？她是沈老爷子的干女儿，要签名还不是很容易？合影都没问题的。”

　　“好哇，《冬日恋曲》的主演都会来吧？我还想要贾俊彦的签名呢！”林雅静美目中满是期待地说道。

　　“应该会来的，这部电视剧就是沈氏集团投拍的嘛。”楚天风笑了笑，拉着林雅静的小手走出了更衣室。

　　莫菲在前面带路，楚天风和林雅静跟着她一起来到了头等舱的一间豪华套房里。

　　这是燕沈一号里最大的套房了，一进门的大客厅足有三十多平方米，屋里春意盎然。只见沈殿尧居中而坐，手里拿着铜杆金锅大眼袋，“吧嗒吧嗒”地抽着旱烟，在他身旁，围坐着十多个红男绿女，最大的四十多，年轻的还不满二十，男的英俊，女的艳丽，除了沈氏集团的高层领导外，就是旗下签约的当红演员，可谓群星闪耀。

　　楚天风牵着林雅静的玉手，快步走过去，冲着沈殿尧微微一笑：“沈老，您好！”

　　沈殿尧将手中的大眼袋放在了旁边的茶几上，淡笑着点了点头，眼光落到楚天风身旁的林雅静身上：“楚总，她是你女朋友吗？”

　　“是的。”楚天风点头说道。

　　林雅静也很懂礼貌，嫣然甜笑着与沈殿尧打了个招呼。

　　“林小姐真是天生丽质，清新脱俗啊！”沈殿尧瞥了林雅静一眼，微笑着说道。

　　“谢谢沈老夸奖。”林雅静轻轻一笑。

　　屋里的很多女星都露出惊讶之色，她们跟随沈殿尧多年了，知道这位老爷子可是惜字如金，很少夸人的，今天居然当众夸了林雅静，这令她们又是吃惊又是嫉妒。

　　接下来沈殿尧开始向楚天风介绍在座的人，首先是坐在他身旁的中年女子，是他的妻子付晶晶，今年虽然四十五岁了，但看起来也就三十出头的样子，穿得珠光宝气，小巧玲珑的耳垂上戴着紫水晶耳环，雪白的玉颈上戴着白金项链，皓腕上挂着翡翠手镯，浑身散发着成熟女人特有的神韵。

　　楚天风知道这个付晶晶可不是等闲之辈，九十年代初期在华夏国可是红得发紫的女明星，她主演的电影和电视剧，风靡一时，而且家喻户晓，就连街边小摊上都卖她的招贴画和不干胶。

　　后来付晶晶嫁给大他二十岁的沈殿尧后，逐渐息影了，做起了全职太太，沈劲飞就是她为沈殿尧生的儿子。

　　楚天风和付晶晶简单握了握手，寒暄两句后，沈殿尧开始介绍他的长子沈劲聪了，此人是沈殿尧前妻所生，目前是沈氏集团的总裁，今年四十三岁，就比他这个后妈小两岁，相貌没什么出奇之处，只是老城持重，不苟言笑，这一点和他父亲沈殿尧很相似。

　　然后是沈氏集团的副总裁沈劲松，此人年近四旬，长得仪表堂堂，风流倜傥，穿着一身黑色晚礼服，左右两侧有黑缎带为装饰，配以百叶式衬衫，显得更加俊逸不凡，那成熟稳重的气质，足可令少女为之癫狂。

　　楚天风早就听过沈劲松的大名了，曾经的“燕京三少”之一，只是因为最近年纪长了几岁，不能称之为“少爷”了，所以他的位置才会被弟弟沈劲飞取代，但是沈劲飞和哥哥沈劲松比起来，多了一种桀骜轻狂的气势，少了一份成熟干练。

　　“沈劲飞没来吗？”楚天风笑着向沈殿尧问道。

　　“没有，在学校呢。”沈殿尧微微一笑，又开始给楚天风介绍参加今天慈善晚宴的沈氏群星，一共十位，全是国内一线当红影、视、歌三栖明星。

　　首先给楚天风介绍的就是沈氏集团的当家“花旦”、国内顶级女星宁燕妮，最近这几年在华夏国可是红得发紫，超过当年的付晶晶，沈氏集团目前正准备把宁燕妮包装一下推向国际娱乐市场。

　　今天宁燕妮穿着一件吊带抹胸丝质晚礼服，酥胸上肌肤雪白娇嫩，浑圆的双峰挺拔高耸，中间一道深深的沟壑，后面露着光滑性感的脊背，浑身上下透着一股妩媚妖娆的气质，诱惑着男人的眼球。

　　这是一个很容易点燃男人激情的女人，尤其是那双会说话的大眼睛，更是颠倒众生，令人情不自禁地深陷其中。

　　楚天风过去在联谊会上见过宁燕妮一面，只是远远地看了一眼，今天两个人才算是正式相识。

　　“你好，我和我女朋友都很喜欢你拍的影视剧。”楚天风和宁燕妮握了握手后，淡淡笑道。

　　“是吗？呵呵，谢谢你们。”宁燕妮美目中波光潋滟，甜甜地笑道。

　　“燕妮姐，送我一张签名照好吗？”林雅静终于见到偶像了，清雅精致的俏脸满是动人的甜笑，很期待地问道。

　　“好的，没问题。楚总，你女朋友真漂亮，她要是进入娱乐圈，肯定会红遍全国的。”宁燕妮格格笑道。

　　“燕妮姐说笑了，我还差的远呢。”林雅静红着脸谦虚地说道。

　　宁燕妮从经纪人手里接过一个手提包，拿出一张签名照片，笑着递给了林雅静，今天她也看出来了，沈殿尧能把集团内的重要人物挨个给楚天风介绍一遍，至少说明他的身份连沈老爷子都得高看一眼。林雅静是楚天风的正牌女友，她的面子也得给足，别说要一张签名照了，要一打子都行。

　　“燕妮姐，我寝室的室友还有班里的同学也都很喜欢你，你看……”林雅静红着脸有些不好意思开口，她想多要几张的。

　　“全给你啦！这里还有一瓶香奈儿5号香水，就当是姐姐给你的见面礼吧！”宁燕妮嫣然一笑，掏出一打照片，连同香水一起递向林雅静。

　　“这个，有照片就好了，这么贵重的香水，还是你留着用吧！”林雅静虽然没用过香奈儿5号香水，但却知道它的价格可是不菲，一瓶一百毫升的，就得卖上千块呢。

　　“收下吧，别客气！”宁燕妮格格笑道。作为沈氏集团的当家花旦，每个月的化妆品费用都是令人瞠目咋舌的，像这种香水，她想用多少就有多少，而且比这个还高档的香水，她也有很多呢。

　　“小静，拿着吧！”楚天风微微一笑，替林雅静从宁燕妮手中接过了香水，他看出宁燕妮带人热情，出手大方，要是驳了她的面子会令她很难堪的。

　　沈殿尧继续给楚天风介绍其他出席晚宴的沈家签约演员，这些人都准备了自己的私人物品用来在晚宴现场拍卖，所得钱款全部捐给天风慈善基金会。

　　当介绍到沈氏集团新近蹿红的小生贾俊彦的时候，楚天风不由得仔细打量他几眼，贾俊彦是《冬日恋曲》的男一号，和女一号宁燕妮演对手戏，两个人又曾经闹过绯闻，他的出席也是格外引人关注。

　　只见贾俊彦穿着一身比较正式的燕尾服，上衣是深蓝色的，前胸很短，约与腰齐，后裾拖长如同燕尾，长可及膝，生得确实帅气逼人，一双星目炯炯有神，在国内拥有无数年轻的女粉丝。

　　林雅静又向贾俊彦要了几张签名照，今天她收获还真不小，俏脸始终洋溢着动人的甜笑。

　　沈殿尧将屋内的人都介绍完后，让楚天风和林雅静落座，大家开始闲聊起来，话题的中心就是这次慈善晚宴，各位明星大腕们纷纷表明态度，愿为慈善事业尽一份微薄之力。

　　楚天风的眼睛可是从来不容沙子的，他发现宁燕妮一直和沈劲松坐在一起，二人神态亲密，挨得很近，窃窃私语，宁燕妮经常会吃吃地笑上一阵，也不知道在聊什么暧昧的话题。

　　相比之下，宁燕妮的绯闻男友贾俊彦，坐得很远，几乎都要靠着门了，只见他情绪不高，总是低头不语，笑容也很勉强。

　　楚天风心中暗自嘀咕：“难道宁燕妮和贾俊彦分手了？傍上沈劲松了？呵呵，这也难怪啊！沈劲松那是沈氏集团的副总裁，沈老爷子的二公子，长得也是英俊潇洒，就是岁数大了一点，不过人家的地位可比贾俊彦高多了，现在娱乐圈的女明星纷纷挤破脑袋要嫁入豪门，宁燕妮自然也不例外了。”
第四百一十七章 雅静的闺中密友

　　贾俊彦虽然也是一线影视明星，但论影响力和宁燕妮比还是差了一些，最主要的是他无权无势，不能给她美好的未来。

　　现实就是如此残酷，在金钱权利和地位面前，爱情也会变得苍白无力。楚天风从内心上来说，他是很同情贾俊彦的，因为贾俊彦出身跟他一样，都是白手起家，凭着自己的实力熬到现在这一步，确实太不容易了。

　　过了半晌，莫菲从外面翩然走了进来，俯身在楚天风耳边小声说道：“楚总，嘉宾入场的时间快到了，你要不要出去迎接一下？”

　　“嗯。”楚天风点点头，站起身对沈殿尧说道：“沈老，我先失陪了。”

　　“是出去迎接嘉宾入场吧？我跟你一起去！”沈殿尧缓缓地起身说道。

　　“哎哟，不敢劳烦沈老大驾啊！”楚天风微笑道。

　　“没关系，我是这次慈善晚宴的协办方，必须得露面嘛。”沈殿尧淡笑着说道。

　　“好的，有劳沈老了！”楚天风见他执意要去，也就没有拦阻，反正参加这次慈善晚宴的嘉宾，大部分都是冲着沈老的面子来的，如果只是天风集团一家，估计答应来的人就得减半了。

　　楚天风和林雅静携手来到燕沈一号一楼会客大厅，等待着各位嘉宾入场。

　　出席慈善晚宴的嘉宾一共分为两类，第一类是文体演艺界的明星大腕，他们要拿出自己的私人物品，或是自己亲自制作的艺术品进行现场拍卖；第二类是燕京各大企业的老板，他们买下那些明星大腕们捐出的东西，筹集的善款用来支持慈善事业。

　　下午五点钟开始，参加这次慈善晚宴的两类嘉宾纷纷登上燕沈一号。

　　门口专门有保安检查嘉宾的请柬，还要高声唱出嘉宾的身份来。

　　“华辰科技公司董事长陈振威、总经理陈雪薇到！”

　　最先来到会场的是天风集团的亲密合作伙伴，华辰科技的两位当家人。

　　“陈大哥，雪薇姐，你们好啊！”楚天风带着林雅静笑着迎了上来，他已经很久没见到陈雪薇了。只见她今天穿了一件酒红色低胸晚礼服，合体的剪裁，露出洁白光滑如莲藕般的玉臂，乌黑长发很自然地披散在肩上，耳朵上一对珍珠耳坠和脖子上的一串珍珠项链相互辉映，尽显高贵典雅。

　　楚天风也不止一次看到陈雪薇穿这种晚礼服了，成熟性感中透着一股淡淡的知性美，如同罂粟花一般，令人心甘情愿地沉醉，中了她的“毒”都无怨无悔。

　　“楚总，我代表华辰科技的全体员工预祝这次慈善晚宴圆满成功！”陈振威说了一番外场话。

　　“多谢陈董。”楚天风微微一笑，然后转头看向陈雪薇：“雪薇姐，听说你们公司的华辰蓝海系列电脑卖得不错，市场份额逐月攀升，真是可喜可贺啊！”

　　“谢谢。”陈雪薇嫣然一笑，然后挽着哥哥陈振威的手臂翩然走进宴会大厅。这场合可不是唠家常的，即使楚天风和陈雪薇私人关系不错，但也不能说太多的话。随着时间的推移，到场的嘉宾越来越多了。

　　楚天风和沈殿尧作为主办方和协办方的代表，分别立在门口两侧，迎接嘉宾入场。

　　“空政艺术中心演员唐诗蕊到！”一个洪亮的声音响了起来。

　　楚天风刚接待完一拨客人，抬起头就看到门口走进来两男两女，走在前面的是一位二十左右的漂亮女孩，一身卡其色短款羊毛衫，宽宽的袖子别致高雅，搭配米色高领T恤衫和深色长裤，显得温婉而又时尚。

　　楚天风只觉得眼前这个女孩无论是名字还是相貌，都是似曾相识，只见她淡施粉黛，娇艳绝伦，明媚如秋水般的眸子、秀气的鼻子、鲜嫩的红唇，前凸后翘的窈窕身材每向前走一步，她的美丽就会增加一分，令人感到好似在梦中似的。

　　“到底在哪儿见过她，或者听过她的名字呢？”楚天风望着翩然走过来的女孩子，脑子陷入到沉思中。

　　“诗蕊妹妹，没想到你也来了呀！”林雅静那欣喜的语声一下子提醒了楚天风，他终于想起来了——唐诗蕊是林鹤龄的老战友唐跃然的孙女，想当初他在林家接受老爷子强化训练的时候，唐跃然曾经来拜访过林鹤龄，还带来了孙女唐诗蕊参加演出的照片。

　　更可笑的是，唐跃然居然还把楚天风叫来，让他比较一下林雅静和唐诗蕊到底谁更漂亮，问的他很尴尬。

　　楚天风只是在照片上见过唐诗蕊，今天见到本人，可比照片上美多了，她和林雅静是各有千秋，谈不到谁更美的问题。

　　因为，两种美的内涵不一样。林雅静是清纯娇俏、乖巧可爱，有一种充满东方含蓄风韵的古典美，很自然很亲切；而唐诗蕊则是青春靓丽，标准的现代美女，富有时尚感，有一种令人难以置信的美丽，不敢接近。

　　“雅静姐姐，你也来参加宴会了啊，这位就是你总跟我念叨的男朋友楚天风吧？”唐诗蕊笑着走了过来，亲切地挽住了林雅静的玉臂，那双蕴涵着一汪清水的眸子瞥了楚天风一眼。

　　“嗯，小风，我给你介绍一下，她是我的好妹妹，也是大明星呢，叫唐诗蕊。”林雅静指着依偎身边的唐诗蕊，甜笑着向楚天风说道。

　　“你好，很高兴认识你。”楚天风微笑着和唐诗蕊握了握手，自然就没提看过她照片的那件事，那都是唐跃然和林鹤龄两个老玩童闹出来的笑话，这种场合说出来只能徒增尴尬。

　　“莫菲姐，你好哦。”唐诗蕊又转头甜笑着向莫菲打招呼了。

　　“小蕊你好，真是越来越漂亮了哦，今天准备好要拍卖什么了吗？”莫菲美目中秋波流动，嫣然笑问道。

　　“嘻嘻，这可是秘密哦。”唐诗蕊调皮地眨了眨眼睛，迷人的微笑真有一种颠倒众生的感觉。

　　楚天风心中暗自惊讶：“莫菲居然也认识唐诗蕊？”转念一想，莫菲的另一个身份是总参情报部的特工，唐诗蕊又是出身军旅世家，二者似乎有着某种天然的联系，她们彼此熟识也在情理之中。

　　唐诗蕊身边的女子，三十出头的年纪，是一个成熟丰满的少妇，经过唐诗蕊的引荐楚天风才知道，那是她的经纪人叫蓝梦瑶。

　　在唐诗蕊身后，是两名保镖，其中一人身穿笔挺的西服，头戴大礼帽，方面大耳，五官如雕刻般棱角分明，楚天风越看越觉得眼熟。

　　“唐……”林雅静已然认出那个男人了，刚要叫他的名字，就见这黑衣男人猛地冲她做了个噤声的手势，眨了眨眼睛，她只好生生地把后面的话咽了下去。

　　“雅静姐，我们去那边聊吧！”唐诗蕊急忙拉了拉林雅静的衣袖，转移了她的注意力。

　　“嗯嗯，走吧！”林雅静似乎也知道那个男人不愿意暴露身份，怪不得一直扮成唐诗蕊的保镖呢。

　　“姐姐，你可得好好给我讲讲，楚天风到底是用了什么厉害的招数，把你的芳心给骗去的。”唐诗蕊格格一阵娇笑，说话很是大方随意。

　　楚天风微微一笑，只能装作是没听到了，他瞥了一眼跟着唐诗蕊走过去的黑衣男人，暗自琢磨：“这个男人到底在哪儿见过呢？”

　　林雅静和唐诗蕊是儿时的好姐妹，闺中密友，那时候林雅静跟父母和爷爷奶奶住在军区大院，与唐家来往密切，唐诗蕊论生日只是比林雅静小一个月，但哪怕就小一天，也是妹妹。

　　后来林雅静随父亲到了天海市，虽然和唐诗蕊不在一个地方，但经常通信通电话，连续不断，感情并非淡化多少。今天二人在晚宴上相遇，自然是要好好地聊上一番，因此林雅静暂时离开了楚天风，和唐诗蕊坐在了大厅一角的沙发上叙谈起来。

　　唐诗蕊是这次晚宴特意邀请过来助阵的，带来了自己的私人物品要拍卖。

　　楚天风继续站在门口接待到场的嘉宾，过了一会儿，谭凯抽空跑了过来，将楚天风拉到一个没人的角落，小声嘀咕道：“天哥，唐诗蕊身旁那个戴礼帽的黑衣男人，就是那天我跟踪莫菲，在红星俱乐部遇到的那个神秘男人，当时还投拍了他的照片呢。”

　　楚天风脑子一震，怪不得瞧着这么眼熟呢，原来看过那个男人的照片，至于他到底是谁，始终是个谜！不过刚才林雅静似乎已经认出他了，待会找时间去问问她，那个男人的身份迟早得暴露了。

　　“范氏集团董事长范铎到！”

　　只见范铎手拄着文明棍，在一群保镖的簇拥下，迈着四方步走进了宴会大厅，他是冲着沈殿尧的面子才来的，因此他先奔着沈殿尧那边走了过去。

　　二人都是老相识了，见面后寒暄了几句，范铎这才转身走到楚天风面前，皮笑肉不笑地说道：“楚总，咱们又见面了！”

　　“是啊，范董你好！”楚天风热情地和范铎握了握手，二人相视一阵大笑，表面上一团和气，内心却是各怀鬼胎。
第四百一十八章 慈善晚宴

　　范铎现在对楚天风恨之入骨，但表面上还得跟他逢场作戏。

　　范轩目前已经被警方收押了，案子的调查取证对他很不利，搞不好连这条小命都得赔上，这一切都是拜楚天风所赐，没有他向公安局长林明宇提供有力证据，范家也不会变得如此被动，若不是长期以来积累的关系网发挥作用，恐怕现在范家早就不复存在了。

　　尽管危机重重，险象环生，但范铎还是出席了这次慈善晚宴，对外界也是释放了一个积极的信号，表明范家依旧坚挺。

　　楚天风和范铎寒暄几句后，范铎便带人走进了宴会大厅。

　　“燕京瑞盛玉石文化公司总经理屈永昌到！”

　　“燕京星宇网络娱乐有限公司董事长孙兆波到！”

　　随着时间的推移，到会的嘉宾越来越密集了，楚天风不像前几个到场的嘉宾那样还能客气地聊上几句，而后面来的人也就是握握手，便把人让进去了。

　　他的心早已经提到了嗓子眼，因为大毒枭朗基很可能就混在嘉宾和随从的队伍中，现在说不定就在宴会大厅里呢。

　　林雅静和唐诗蕊的聊天持续了半个多小时，后来因为唐诗蕊今晚有节目需要准备一下，这才匆匆带着经纪人蓝水瑶和两个保镖去后台了。

　　莫菲一直严格按照楚天风的要求，陪在林雅静身边，一丝不苟地做起了专职保镖。

　　还有半个小时，这场名为“点亮爱心、情暖华夏”的慈善晚宴就要召开了，嘉宾也都基本到齐了。

　　楚天风抽空去了一趟三楼的监控室，谭凯和市场部的人一直这里严密地监控会场内的情况。

　　“凯子，发现可疑人员了吗？”楚天风推门进来后便迫不及待地问道。

　　“还没有，前来参加晚宴的嘉宾和随从，一共是506人，每个人我们都抓拍了监控图像，正在逐个分析排查呢。”谭凯说道。

　　“那些熟人我看就不用排查了，重点是生面孔。”楚天风正色说道。

　　“嗯，排除熟面孔，不太熟悉的人有357人，数量也不小啊。”谭凯说道。

　　“是啊，你们辛苦一点吧！只要让大毒枭朗基现出原形，今天咱们就成功了一半。”楚天风说道。

　　“嗯，天哥，你去忙吧！有消息我会通知你的。”谭凯说道。

　　楚天风点点头，他也知道在这么多人里找到可疑人员，确实需要花费很大的功夫，好在朗基这次混进慈善晚宴，不是来行凶杀人的，只是想等慈善晚宴结束后，秘密进行毒品交易。

　　因为，沈殿尧曾经许诺过，参加慈善晚宴的来宾，等晚宴结束后可以免费在燕沈一号畅玩两天，这两天燕沈一号很可能去公海上潇洒一圈，这可是做秘密交易的好机会啊。

　　晚上七点钟整，慈善晚宴正式开始，主持人是专门从燕京市电视台里请来的，一身黑白压花高腰露肩晚礼服，吸引了全场嘉宾的目光。

　　“各位来宾，各位朋友，女士们，先生们！美丽的燕京，善心涌动，今晚我们相聚一堂，是因为我们都共同拥有慈爱的善心；我们满心欢喜，是因为我们用爱点燃了自己的心灯；今天，12月1日的燕沈一号，高朋满座，通过这场慈善爱心晚宴加深我们彼此的友谊，分享慈善事业带来的快乐……”

　　主持人开场白结束后，晚宴正式开场，一群燕京福利院的儿童小演员，穿着鲜艳的服装，小跑着上了台，走在孩子中间的是一位身穿淡金色的丝质短裙的年轻女演员，裙子下摆堪堪到膝盖，露出一双修长玉润的小腿，上面裹着薄如蝉翼的肉色丝袜，在灯光的照射之下，显得晶莹剔透，而且泛着柔美的光泽。

　　望着眼前这个美得令人不敢直视的女孩子，台下的嘉宾们眼睛都看直了，爆发出雷鸣般的掌声。

　　楚天风认出这女歌手就是林雅静的好朋友，空政艺术中心的女演员唐诗蕊，新近在华夏国蹿红的偶像派女星，她是学戏剧专业的，出演过很多话剧，近两年又涉足影视圈，拍了几部电视剧，反响不错，人气指数直线上升。

　　今天唐诗蕊来参加慈善晚宴，是她的经纪公司一手策划的，她本人又和莫菲相识，因此被宴会主办方安排在第一个节目出场。虽然她是学戏剧表演的，但今天这个场合演戏不合适，只能一展歌喉了。

　　一般来说，大腕都是压轴出场的，开始出来的基本都是新人。这样安排也很合理，新人先出场，能够吸引嘉宾的眼球，尤其是唐诗蕊这样国色天香的大美女，出来之后就赢得满堂彩，有些没出息的好色男人看得都快流出口水了，简直是美得令人窒息啊！

　　楚天风和林雅静坐在靠近舞台的第一排宴会桌旁，一起为唐诗蕊鼓掌加油，林雅静看着儿时的好姐妹现在都成了明星，笑得格外开心。

　　随着主唱和伴舞演员登台后，《鲁冰花》的伴奏音响了起来。

　　唐诗蕊那明亮如水晶般的美目抛洒出一片温柔的波光，顾盼之间令人心神荡漾，在一群儿童小演员的伴舞下，开始演唱这首家喻户晓的经典名曲《鲁冰花》。

　　“天上的星星不说话，地上的娃娃想妈妈；

　　天上的眼睛眨呀眨，妈妈的心呀鲁冰花……”

　　唐诗蕊的歌声婉转悠扬，甜美动人，如玉盘滚珠，真有一种“余音绕梁三口不绝于耳”之感。

　　歌曲唱完之后，主持人走到台上，与唐诗蕊以及那些小演员们携手站在一起，眼含热泪地说道：“各位嘉宾朋友们，这些伴舞的孩子们，都是来自燕京福利院，他们从小就失去了父母，甚至有的孩子连自己父母的名字都不知道，他们渴望母爱，渴望父爱……”

　　接下来主持人请出了华夏扶贫开发基金会的副会长上台致辞，说了一番官话套话，下面的掌声热烈地响了起来。

　　这时，主持人又把唐诗蕊请了上来，开始对她进行一个简短的采访，最后问道她今晚拿出什么物品现场拍卖？

　　唐诗蕊从经纪人手中接过一本精致的相册，水晶般清澈的美目荡漾出一片迷人的秋波，嫣然笑道：“很高兴今天能和这么多朋友齐聚一堂，共同奉献一片爱心，我要拍卖的是一个相册，这里面珍藏着我所有的舞台剧照，很多照片都是十分珍贵，从未公开过的。”

　　说罢，她还特意展开相册，冲着台下的嘉宾们晃了晃。

　　“大家都看到了吧？唐诗蕊小姐要拍卖这本记录她舞台生活的相册，请你自己定一个起拍价吧！”主持人把话筒递给了唐诗蕊。

　　“这个……真的要我自己来定吗？”唐诗蕊甜甜一笑，试探地问道。

　　“是的！”主持人肯定地点点头。

　　“五千吧！”唐诗蕊稍加思索后，低声说道。

　　主持人闻言立即大声喊了出来：“起拍价五千！在座的嘉宾朋友，有竞买的请举手喊价，不举手无效哦！”

　　“一万！”有人立即举手喊了一嗓子，是坐在宴会大厅中间的一个中年男子。

　　“哇，这位先生一下子就把价格提升了一倍，一万了啊！一万，一次！”这位美女主持人很显然是拍卖师出身，妩媚多情的一双妙目，往台下随便一扫，洒下万千勾魂的秋波，简简单单的几句话，就能把宴会的气氛推向高潮。

　　“一万五！”

　　“两万！”很多有钱的老板都开始争相抬价了，他们都痴迷于唐诗蕊的美貌之中，买下她的相册，养养眼也不错，顺便还能巴结一下唐诗蕊背后强大的唐氏家族。

　　“两万五！”

　　唐诗蕊就站在主持人身旁，看着自己的相册价格一路上升，娇艳绝伦的俏脸绽放出了迷人的甜笑。

　　参加宴会的人都是来做慈善献爱心的，大家并不在乎拍卖品有多少价值，当然如果真是有意义的好东西，价格很容易就炒上来了。

　　唐诗蕊虽然不是当红明星，但潜力无限，新生代的偶像派女演员，背景也不浅，她拍卖的相册里有很多都是从未公开的珍贵舞台剧照，有一定的收藏价值。

　　“老婆，你想要唐诗蕊的相册吗？你要是喜欢的话，我就叫人拍下来。”楚天风看到林雅静一直直勾勾地盯着主持人手里的相册，以为她想买下来呢，连忙问道。

　　“不要……”林雅静调皮地眨眨眼睛，忽然凑到楚天风耳边，小声说道：“那个相册我在诗蕊妹妹家里看过的，都有底版，我想要多少她就能送给我多少，干吗花钱去买呀？”

　　楚天风笑着点点头，唐诗蕊和林雅静是无话不谈的好姐妹，要几张照片还不是易如反掌？那么台上要拍卖的那个相册，就留给别人去买吧，拍卖所得全都得进入天风慈善基金会的账头上，用来做慈善事业。

　　楚天风计划这次慈善晚宴，至少要筹集二百万善款，加上基金会注册的四百万资金，可以兴建十几所希望小学，还能建几个福利院。另外，他还准备拿出一部分钱来资助困难家庭，还有学校里的那些特困生，都需要社会的关爱。
第四百一十九章 诱敌深入

　　楚天风回想起自己上高中的时候，学校就有一些特困学生，平时省吃俭用的，吃饭经常不吃菜，到食堂买几个馒头充饥，确实太苦了。

　　俗话说，“良心丧于困地”，好端端的一个人，如果不是生活所迫，谁能铤而走险？当然，不排除有些人是贪慕虚荣、好逸恶劳，这些是公安系统需要严厉打击的对象，但是还有相当一部分人，完全是被生活所逼从而走上了犯罪道路，如果社会能够给这些弱势群体多一些关怀和救济，那么犯罪率肯定会大大降低，很多社会问题也会迎刃而解。

　　楚天风仔细算了一下，要开希望小学、福利院、资助贫困学生，以及其他慈善项目，就凭手头这些钱是远远不够的，看来此类慈善晚宴以后要长期搞下去，最好形成一个制度，至少每年搞一次，号召全社会有爱心的人士加入到慈善事业中来。

　　“老婆，我问你点事，唐诗蕊身后的那个戴礼帽的保镖，你认识吗？”楚天风又想起了那个神秘男人，连忙小声向林雅静问道。

　　“认识呀，他就是唐诗蕊的哥哥，叫唐保东，我也不知道为什么，他今天没有公开露面，装成了她的保镖。”林雅静对楚天风没有任何隐瞒，只要是她知道的，她都会跟他说清楚。

　　“那你知道唐保东是干什么的吗？”楚天风又问道。

　　“军官呗，在总参谋部，具体做什么工作的我还真不清楚。”林雅静说道。

　　“总参谋部……情报部……”楚天风暗自嘀咕：“唐保东肯定是总参情报部的人，也许是莫菲的顶头上司吧，只是他并不知道现在的莫菲已经和过去不一样了。”

　　“十万！”

　　此时，唐诗蕊的相册价格还在上升，虽然不是什么名贵物品，但很多嘉宾都知道她的家庭背景，因此大家为了给她捧场，把一个普通的相册抬到了高不可及的价位上了。

　　“十万，一次！”美女拍卖师满脸都是醉人的甜笑，在她看来唐诗蕊的相册能卖到五万就不错了，因为从相册本身的内容上来说，全部都是她的舞台剧照，也不是私人的生活照，只有那种狂热的粉丝才会花这么多钱来买一个相册。

　　“二十万！”一个洪亮的语声响了起来，顿时令会场一下子变得寂静下来，唐诗蕊的相册炒到十万就已经是天价了，居然有人又把价格提升了一倍。

　　众人纷纷向喊价者望去，楚天风也好奇地瞥了一眼，那喊出二十万高价的人，就坐在宴会大厅中间的一张圆桌上，三十五六岁的年纪，穿着一身笔挺的黑色西装，四方大脸，浓眉大眼，相貌平平，最突出的特征就是他的下巴比常人要大一圈，好像个小铲子似的。

　　楚天风回忆了一下，此人是瑞盛玉石文化传播公司的总经理，叫屈永昌，是冲着沈老的面子来的，因此在刚才迎接嘉宾的时候，只是跟他打了个照面，一句话都没有说。

　　屈永昌，就因为下巴大，在业内有个外号叫“屈大下巴”，也有人叫他“屈大铲子”，因为此人头脑精明，擅于捞钱，他的玉石公司开了不到三年，资产就滚到了上亿元，成为燕京最大的玉石公司，发展之快令人瞠目结舌。

　　当屈永昌喊出二十万的价格后，主持人连喊三次，无人竞价，唐诗蕊的相册就以这个价格卖出去了。

　　楚天风心中暗自嘀咕：“花二十万买一个相册？这种情况估计也就只有在慈善晚宴中才能出现，这要是正规的拍卖场，简直就是在花冤枉钱，屈永昌改叫‘屈大头’最合适！”

　　唐诗蕊的相册拍卖完毕后，她便跟着那群小演员们走下了舞台。

　　接下来由著名钢琴家孔大唯出场，为大家演奏他最新创作的《菩提善曲》，声音宛转悠扬，回味绵长，令人的心中顿时变得宁静起来。

　　善曲演奏完毕后，孔大唯的拍卖品就是他现场演奏的这架钢琴，附赠这首《菩提善曲》的手稿，起拍价五万人民币。

　　这件拍卖品的价值可就比唐诗蕊的相册高多了，喊了两三次，价格就被提升到了二十万人民币，最后以六十万成交。

　　楚天风没想到刚开始的两件拍卖品，总计就拍出了八十万，后面还有很多压轴的大明星没出场呢，看来他的预期应该提高一些了，募集五百万不成问题，目标应该定在一千万了。

　　钢琴拍卖结束后，下面就是一组摄影作品和画作，都是出自国内知名摄影家和画家，价格有高有低，整个慈善晚宴的气氛开始逐步进入高潮。

　　楚天风有点坐不住了，大毒枭朗基还是一点消息都没有，这家伙就好像一个隐藏在燕沈一号的定时炸弹似的，随时都可能爆炸。

　　他借着上卫生间为由，悄悄地离开了晚宴现场，直奔监控室而去，迎面却正好遇到莫菲。

　　“你干什么去了？”楚天风想起自从晚宴开始就没见过莫菲，连忙向她问道。

　　“去见了一个老朋友。”莫菲说道。

　　“你去见谁了？”楚天风见周围没人，连忙追问道。

　　“你放心吧，从现在开始我就一刻不离的做小静妹妹的全职保镖，你去抓那个大坏蛋朗基去吧！”莫菲格格笑道。

　　“莫菲姐，你别打岔，告诉我你刚才去见谁了？是不是唐保东？”楚天风双眼精光涌动，紧盯着莫菲问道。

　　“你怎么知道的？”莫菲俏脸满是惊讶之色。

　　“呵呵，我想知道的事，谁也瞒不住！我只想问你，唐保东来燕沈一号，到底为了什么？”楚天风冷声问道。

　　“我也不清楚，最近都很长时间没和他联系了。”莫菲说道。

　　“你不是总参情报部的人吗？怎么会和他们失去联系，难道……他们怀疑你了？”楚天风惊讶地问道。

　　“不是的，我们这里的情报人员，分为三类，在编的‘密工’，半在编的‘商干’和不在编的‘挂靠’，我是半在编的，跟上边的联系并不紧密，平时没任务的时候，就和普通人一样。刚才唐保东找我，只是想了解关于这次慈善晚宴的具体情况，别的什么都没问，请你相信我。”莫菲说道。

　　“嗯，你去宴会现场吧，我去监控室转转。”楚天风点点头，迈步往监控室走去。

　　一路上他还在回想莫菲刚才的话，唐保东来到燕沈一号的目的确实让人捉摸不透，是为了抓捕大毒枭朗基？

　　楚天风现在最怕的就是朗基落到警方或者军方手里，那样他就无法完成和红黑社大将军的秘密交易，也就没希望拿到红牡丹的解药了。

　　但他仔细一想，抓捕毒贩是警察的职责，属于社会治安问题，唐保东是在军队系统内搞情报工作的，不可能参与到这里来。

　　公安和军队，是两个系统，他们之间虽然有联系，但不会做超越职责范围的事。

　　“也许他只是想保护妹妹的安全，我还是不要太敏感了！”楚天风现在压力很大，今晚的行动必须要格外小心谨慎，朗基绝不能落到别人手里。

　　他走进监控室后，就见谭凯和五名市场部的员工正在紧张地分析嘉宾们的抓拍图片，从而找到一些蛛丝马迹。

　　“有线索了吗？”楚天风关切地问道。

　　“还没有，朗基是缅甸人，本人又精通多国语言，擅于伪装，真不好对付啊！”谭凯叹道。

　　“是的，材料上显示，朗基本人的汉语水平很高，就算你和他当面对话，也听不出他是外国人。”楚天风正色说道。

　　“天哥，我有一种预感，朗基可能不在宴会大厅，肯定躲在燕沈一号的某个角落里呢。”谭凯淡淡地说道。

　　“参加慈善晚宴的嘉宾，都是我一个一个从门口接进宴会大厅的，如果宴会大厅里没有他的话，那朗基是怎么混进来的？”楚天风面带疑惑地问道。

　　“我想，朗基作为一个国际刑警组织通缉十年的大毒枭，不可能公开露面，即使做了好几次整容手术，又经过精心的化装，也可能会露出马脚！此人凶残而又狡诈，且诡计多端，燕沈一号这么大，他肯定有别的办法能混进来。”谭凯脸色凝重地说道。

　　“燕沈一号今天除了迎接参加慈善晚宴的嘉宾外，还招待其他客人吗？”楚天风沉声问道。

　　“我问过沈家的人了，他们的回答是——燕沈一号过去一直是沈家的私人会所，只接待与沈家有合作关系的朋友入住，但从本周一开始，燕沈一号正式对外开放，每天都会有大量的客人入住，只要有钱，能交得起五千块钱一天的住宿费就可以随便入住。”谭凯说道。

　　“连今天也不例外吗？”楚天风问道。

　　“是的，这几天一直就客人不断，二等舱和三层舱的客房几乎都住满了。”谭凯点头说道。

　　“呵呵，我明白了。”楚天风点点头，冷笑道：“朗基肯定是早就混进来了，沈殿尧这叫引狼入室，或者更准确地说，这叫诱敌深入啊。”
第四百二十章 神秘拍卖品

　　“天哥，您的意思是——沈老暗中支持咱们的行动？”谭凯试探地问道。

　　“嗯，虽然沈殿尧没有公开表明态度，但我从他最近的一连串举措，可以看出他是在配合我们。”楚天风双眼寒光一闪，话只说了一半，另外半句话在心中响起：“这么说沈殿尧和红黑社肯定有勾结，两方面联合起来摆了一个口袋阵，就等着朗基自己往里钻呢！”

　　但是，有一点他有点想不通，大将军为什么要把抓捕朗基的任务交给他去完成呢？还以红牡丹的解药作为交换条件？既然口袋阵都摆好了，以红黑社和沈家的实力，抓住朗基并不是什么难事。

　　楚天风脑子飞快地旋转起来，坐在监控室里，随手拿起一份朗基的个人资料，仔细地看了起来，这份厚厚的材料他看了不下十多次了，总想通过这份材料挖出他想要的东西来。

　　这一次他看得格外仔细，连每一个标点符号都不放过。

　　楚天风把重点放在朗基的身世背景，还有最近几年的活动情况，为什么他能多次逃脱国际刑警组织的追捕？除了朗基生性凶残狡诈，善于伪装之外，他背后的家族势力也是不可忽视的一个因素。

　　朗基所在的家族，虽然是以贩毒起家的，但家族成员近几年已经成功洗白了，这些人拿着贩毒赚来的黑心钱，到世界各地投资兴业，披上了合法的外衣。就拿朗基的叔叔赞西图来说，拿着贩毒赚来的十多亿美金来到墨西哥后，摇身一变居然成了当地的石油大亨，黑钱变成了白钱，还在当地结交权贵，势力庞大。

　　因此，可以说朗基背后的家族是在世界上很有影响力，并且是错综复杂的一个庞大群体，有些小国政府根本连惹都不敢惹，国际刑警到了当地抓捕朗基，往往遭到人为的阻挠和破坏，指使朗基多次逃脱。

　　楚天风分析，如果自己明目张胆地去抓捕朗基，很容易留下线索，一旦被朗基家族暗中调查得知是他干的，肯定会给自己引来更大的麻烦，到时候他就不得不依靠红黑社对抗朗基家族。这样一来，他和红黑社成了一条绳上的蚂蚱，慢慢地，他也会被红黑社所控制，大将军的目的就要达到了。

　　楚天风心中暗想；“跟红黑社的合作就这一次，如果能换不来解药，以后绝对不会再跟他们有任何联系了。今晚的行动一定要隐蔽，不能留下任何蛛丝马迹。”

　　想到这里，他转头对谭凯说道：“凯子，你现在出去，想办法弄两套面具过来。”

　　“面具？”谭凯闻言就是一愣。

　　“一会儿干活的时候用，咱们不能暴露身份啊！”楚天风正色说道。

　　“面具咱们手头上没有，现做的话又来不及，用面罩可以吗？”谭凯问道。

　　“最好是面具，因为一会儿晚宴结束后，还有一个化装舞会呢！戴面具在燕沈一号上活动，别人会以为咱们是参加化装舞会的，不会引起怀疑。”楚天风说道。

　　“那好吧，我再想想办法。”谭凯面现难色地说道。

　　“对了，弄个京剧的脸谱也行啊！”楚天风忽然想起那个神秘的大将军，就是戴着一张京剧的脸谱，始终不肯以真面目示人，自己为什么不能学学他呢？

　　“我马上派人出去买。”谭凯点头说道。

　　“嗯，我不能在这里呆太久，我得去慈善晚宴现场盯着，你们继续监控，有新情况马上通知我。”楚天风正色说道。

　　“天哥，你去忙吧！”谭凯点头说道。

　　楚天风立即转身离开监控室，回到慈善晚宴现场。

　　“小风，你上卫生间怎么去了这么久呀？”林雅静关切地问道。

　　“碰到个熟人，多聊了几句。”楚天风笑着说道。

　　“哦，听说晚宴结束还有个化装舞会呢。”林雅静幽幽地说道。

　　“是啊，你想参加吗？”楚天风问道。

　　“唉，本来想参加的，可是我没带化装面具啊。”林雅静面带遗憾地说道。

　　“船上不是有卖的吗？”楚天风又问道。

　　“我刚才跟莫菲姐去看了，船上确实有卖面具的，可是好看的面具都被人抢光了，就剩下一些稀奇古怪的面具，难看死了，价格还挺贵的。没有好面具，我就不参加化装舞会了。”林雅静说道。

　　“那我也不参加了，一会儿晚宴结束，你和莫菲一起去客房休息吧！”楚天风笑着说道。

　　“那你呢？你去哪儿呀？”林雅静扑闪着水灵清澈的大眼睛，关切地问道。

　　“呵呵，我处理一下慈善晚宴的善后问题，你困了就先睡吧！”楚天风说罢，抬头看了看晚宴现场的情况。

　　此时，慈善晚宴已经进入到高潮阶段，今晚最大牌的明星宁燕妮出场了，雪白的无肩晚礼服，低胸碎花“v”字领口，露出一片雪白的肌肤，那一身剪裁合体的晚礼服将她玲珑凸透的曼妙身材展现无疑。

　　楚天风明明记得宁燕妮来的时候，穿的不是这套晚礼服，看来是登台前换上去的。

　　宁燕妮这一出场，晚宴气氛顿时达到顶点。如果是此前的节目是开胃小菜的话，那么宁燕妮就算得上是正式的大餐了！

　　只见宁燕妮美目中秋波闪动，冲着台下的嘉宾们轻轻地招了招手，甜甜的微笑，确实很有大腕风度。

　　今天她首先演唱了一首歌曲，就是她最近出演的新片《青春追梦》中的主题曲，也算是借着慈善晚宴这个契机，宣传一下这部片子。

　　歌曲唱完之后，台下掌声雷动，献花的人也是络绎不绝，堆得好像小山似的。

　　主持人再次走上舞台，采访宁燕妮，说了一番感染肺腑的真情高白，最后让宁燕妮亮出今晚的拍卖品。

　　宁燕妮嫣然一笑，在主持人耳边低声耳语了几句。

　　主持人两眼一亮，立即转过身子对台下的人说道：“各位嘉宾朋友们，宁小姐刚才偷偷跟我说，她带了三件拍卖品，其中有一件神秘拍卖品，绝对令大家意想不到，如果大家想知道这件拍卖品到底是什么，那么前两件拍卖品的价格可不要出得太低哦。”

　　楚天风闻言心中嘀咕：“宁燕妮这个女人确实不简单，还挺会吊人胃口的！想必那第三件拍卖品肯定会令在场的人大吃一惊吧！”

　　这时，又听主持人高声说道：“今晚的慈善晚宴，截止到现在，已经筹措了六百三十万善款，感谢在场的每一位嘉宾！”

　　楚天风暗自一喜，他也没想到能筹到这么多善款，尤其现在还有宁燕妮的拍卖品没有售出，简单估算一下，最后的善款总额很有希望突破八百万，甚至直逼一千万大关呢！

　　接下来宁燕妮亮出了她的第一件藏品——青花釉里红松竹梅纹梅瓶！

　　主持人的介绍词也响了起来：“梅瓶是我国陶瓷中的传统瓶式之一，又称‘经瓶’，创烧于宋，元明清继之，其造型稍有变化……”

　　她讲完梅瓶的常识后，又向宁燕妮问道：“宁小姐，请问这个梅瓶有什么来历吗？”

　　“呵呵，这是我去年出席巴黎电影节的时候，从一位法国朋友那里买来的。”宁燕妮笑着说道。

　　“好的，那么请你定一下起拍价吧！”主持人说道。

　　“二十万！”宁燕妮伸出两根手指，甜笑着说道。

　　“哇，二十万，这是今天最高的起拍价啦！”主持人兴奋地说道。

　　话音刚落，便有人高声举手喊道：“三十万！”

　　在场的嘉宾可都不是等闲之辈，很多有钱的大老板都对古玩瓷器情有独钟，宁燕妮要拍卖的这件青花釉梅瓶，明眼人一眼就能看出来，极具收藏价值，二十万的起拍价并不高，因此价格开始一路狂飙。

　　经过一番竞价后，有人直接把价格抬到了一百万。

　　“一百万一次！”主持人开始高声喊道。

　　“一百万两次！”下面依旧寂静无声，这个价格已经突破很多人的心理底线了。

　　“一百万三次——成交！恭喜范氏集团董事长范铎先生！”主持人甜美的声音再次响了起来。

　　楚天风瞥了一眼坐在第一排靠右边的范铎，自从拍卖会开始，范铎就一直处在观望状态，到压轴的时候终于出手了，一掷就是一百万啊！

　　其实宁燕妮的这个青花釉梅瓶，就是她花起拍价二十万买来的，如今炒到了一百万，已经超出了她的预期。

　　第二件拍卖品，是宁燕妮收藏的一副古画，价值没有第一件高，但也拍到了五十万的高价。

　　两件拍卖品下来，以她一人之力就为慈善晚宴筹来了一百五十万的善款。

　　“宁小姐，前两件拍卖品的成交价你都满意吧？”主持人向宁燕妮问道。

　　“非常满意。”宁燕妮俏脸洋溢起迷人的甜笑。

　　“那么第三件拍卖品，你应该揭开它的神秘面纱了吧？”主持人笑着问道。

　　“呵呵，第三件拍卖品就在我身上呀！大家都没看到吗？”宁燕妮娇笑着眨眨眼睛，无意间露出的小女人风情，令很多人神魂颠倒。

　　此言一出，全场所有人的眼光都集中到她身上了，到底是什么拍卖，还能带在身上？珠宝首饰吗？
第四百二十一章 难道是炒作？

　　楚天风望着台上艳光四射的宁燕妮，也在暗自猜测那个在她身上的神秘拍卖品到底是什么？

　　“宁小姐，能不能给点提示呀？”主持人见宁燕妮还在卖关子吊大家的胃口，连忙很配合地问道。

　　“我刚才都给提示了啊，那件拍卖品就在我身上呢，大家都能看到的。”宁燕妮嫣然笑道。

　　“呵呵，要不这样吧，咱们可以让在场的嘉宾们一起来猜一猜，如果猜对的话，有奖品哦。”主持人准备来个互动小游戏，就猜猜宁燕妮要拍卖的这件神秘物品。

　　“什么奖品啊？”台下立即有人问道。

　　“这个嘛，等我跟组委会的人商量一下再确定好吗？”主持人有些为难了，这个竞猜环节是她临时发挥搞出来的，还没和晚宴的组委会商量好呢。

　　“不用商量了，奖品我来出！”宁燕妮忽然抬起左臂，摘下左手腕上戴的白金手链，微笑道：“猜对的人，我可以把这个白金天然蓝水晶手链送给他！每人只有一次机会哦！”

　　此言一出，嘉宾们都瞪大了眼睛，那个手链很多人都认识，名叫“蓝色多瑙河”，市场价在五万左右，如果单看这个价格来说，并不吸引人，在场的嘉宾哪个不是身价上千万甚至过亿以上的？

　　主要是这个手链是带在当红影视明星宁燕妮身上的，根据国际惯例，凡是明星带过的东西，价格都是成几何倍数的增长的，而且宁燕妮马上要进军国际市场了，将来成了国际影星，这款手链的价值就会飙涨，突破百万大关是很有希望的。

　　而最重要的是，这个手链得来的过程非常简单，只需要动动脑筋就可以了。

　　因此，当宁燕妮要把这个“蓝色多瑙河”手链作为奖品的时候，很多嘉宾眼中都露出了贪婪之色。

　　楚天风也不由得打量台上的宁燕妮几眼，一般来说，珠宝首饰是随身戴在身上的，很有可能成为拍卖品。

　　宁燕妮今天简直是珠光宝气、艳光照人，那小巧玲珑的耳垂上带着蓝宝石耳环，雪白的玉颈上带着翡翠项链，右手戴着一块限量版劳力士金表，最珍贵的要数她那春葱般玉指上带着的一枚红钻石戒指，重量足有1克拉。

　　楚天风脑中闪过一组数据，是他无意间上网看到的——香港佳士得拍卖行于1987年四月在纽约拍卖了一颗0.95克拉的圆形红钻石，成交价高达88万美元！

　　以宁燕妮目前的知名度和人气，她戴的这个红钻石戒指，不可能是仿冒品，那么算上手工费价格至少不低于90万美元，约在人民币720万以上，谁送给她这种堪称天价的戒指呢？肯定是某个“富家公子”吧！

　　“我猜一个，是宁小姐脖子上戴的翡翠项链吧？”有人已经开始参与到竞猜环节了，想要把那个珍贵的奖品弄到手。

　　“不是！”宁燕妮嫣然甜笑着摇了摇头。

　　“我猜，是宁小姐手上的那块劳力士金表！”

　　“也不是！”

　　“我猜，是宁小姐耳朵上的那个蓝宝石耳环吧？”

　　“更不是啦！”

　　很多人按照常规套路竞猜，都集中在宁燕妮身上带的各种饰物上了，但连猜了三个都不对！

　　“那我知道了，是宁小姐右手戴着的红钻石戒指吧？”

　　话音刚落，宴会大厅内顿时爆发出一阵哄笑声，几乎所有人的目光都落在那个人的身上，眼中带着嘲笑之色，心想这人肯定是不识货的土鳖吧？

　　宁燕妮手中的红钻石戒指，至少值720万人民币，她会舍得把这么贵重的东西捐出来拍卖？最主要的是，这枚戒指戴在她右手中指上，说明对她的重要性不言而喻，指不定是哪个心上人送给她的呢，她是绝对不会拿出来卖的！

　　楚天风也看了刚才那个“土鳖”一眼，此人就是花二十万买下唐诗蕊相册的那个屈永昌，燕京瑞盛玉石文化传播公司的总经理。

　　他心中暗笑：“屈永昌这家伙，榆木脑袋一个啊！真是奇怪，就看他今天的表现，怎么会在三年之内白手起家，资产过亿呢？不是有后台，就是运气好得出奇！”

　　转念一想，人家是倒卖玉石为生的，听说这行业运气的成分很大，一刀切下，可以瞬间让人暴富，也可以瞬间让人瞬间身无分文。屈永昌估计就属于运气极好的那种人吧！否则也不可能三年时间资产上亿啊！

　　“不是！”宁燕妮很干脆的回答，脸上带着一股很无奈的笑容，手上这枚红钻石戒指对她来说意义非凡，绝不可能把它当成拍卖品的。

　　此言一出，台下在座的嘉宾顿时陷入到迷茫之中了，大家一致认为那件神秘拍卖品肯定是宁燕妮身上的饰物，可是刚才那几个人都猜的差不多了，就连最不可能的红钻石戒指也都被人说过了，但依旧无人猜对，那还能是什么呢？

　　有些人两眼瞪得大大的，好像探照灯似的在宁燕妮身上扫来扫去，想要找到她身上的“漏网之鱼”，比如说发卡、头绳、胸针之类的小饰品。

　　楚天风忽然灵机一动，转头小声对林雅静说道：“亲爱的，你猜出是什么来了吗？”

　　“没有哦，你猜出来了？”林雅静一看他那副胸有成竹的表情，就知道他肯定知道答案了。

　　“宁燕妮许诺的那个奖品，你想要吗？”楚天风笑着问道。

　　“哼，免费的奖品，谁不要谁是傻蛋！”林雅静俏脸一红，浅浅地白了他一眼。

　　“我猜出来了。”楚天风微微一笑，立即举手说道。

　　“楚总，您说是什么？”主持人笑着问道。

　　“是宁小姐身上穿的这套晚礼服，对不对？”楚天风看向台上的宁燕妮。

　　此言一出，在座的嘉宾们一个个也都恍然大悟，脸上无不露出惊讶和惋惜的神情，有人更是痛心疾首，楚天风这一句话点醒众人——肯定是衣服！除了首饰之外，也没别的东西了！

　　刚才大家都被宁燕妮身上那一片珠光宝气给迷惑住了，全都在她戴的饰物上面下足了功夫，其实这是犯了以偏概全、管中窥豹的错误！

　　“楚先生猜对了！”宁燕妮甜笑着点点头，将“蓝色多瑙河”手链拿下来递给了主持人。

　　主持人拿着手链，立即走下台，当场把这个奖品交到了楚天风手上。

　　“谢谢！”楚天风笑着接过手链，连看都没看，又随手递给了身旁的林雅静，这一连串动作简直是一气呵成，看得周围人目瞪口呆的。

　　“送给我了？”林雅静美目中满含喜悦地问道。

　　“嗯，宁燕妮是你的偶像嘛！这个手链是她戴过的，很有收藏价值。”楚天风嘿嘿一笑，马上补充道：“你戴上也行啊，将来会成为像她一样的大明星呢！”

　　“呵呵，我可不想当什么大明星，还是收藏了吧！”林雅静俏脸洋溢着幸福的光泽，挽着他的手臂甜笑着说道。

　　楚天风暗自嘀咕：“这丫头真的很容易满足啊，现在这个社会，像她这样的女孩子实在是太少了。”

　　此时，宴会大厅里议论纷纷，几乎所有人的脸上都露出了兴奋甚至带着点暧昧的神色。明星拍卖自己的衣物，这是司空见惯的，但像宁燕妮这样现穿现卖的，还真是极为少见，这等于是在拍卖原味服装，收藏价值要高得多。

　　当然，宁燕妮这个举动也很大胆，试想如果她这套晚礼服被某个有恋物癖的人买去，拿着它做一些下流的勾当，实在是太尴尬了。

　　但对于恋物癖的人来说，拿着当今华夏国最红的女明星的原味衣服，yy一番，很快就得爽翻天了。

　　不过，正因为有这个风险存在，所以楚天风心中升起一个疑团：“宁燕妮拍卖原味衣服这个大胆的举动，难道是炒作吗？”

　　这时，台上的宁燕妮等下面的议论声渐渐停止后，这才笑着说道：“这件晚礼服，对我来说有很重要的意义，当初我在出席《香山恋》首映礼中穿过一次，今天是第二次，希望有缘人能善待它！”

　　此言一出，嘉宾们有些人立即爆发出惊叹声，《香山恋》是宁燕妮的成名作，九十年代中期上映的一部爱情片，当时创造了华夏国票房最高纪录，一举奠定了宁燕妮一线影星的地位。这套晚礼服是她在出席《香山恋》首映礼中穿过的，代表的是鸿运高照，也就是从这部片子开始，她走上了一条红得发紫的“星光大道”，所以，这套晚礼服确实很有纪念意义。

　　主持人和宁燕妮沟通了一会儿后，对台下的嘉宾们说道：“大家请等待五分钟，我们先让宁小姐去后台把这套要拍卖的衣服换下来，好吗？”

　　大家几乎是异口同声地表示赞同，没有人怀疑宁燕妮到了后台会搞出什么“调包计”来，现在这个场合，这么做是没有任何意义的。因为她已经表示今天要拍卖这件衣服，即使去后台换了一套同款式的新衣服，大家也会先入为主地认为这是她穿过的那件，象征意义大于实际意义，改变不了衣服本身的内涵。
第四百二十二章 天价卖出

　　“呵呵，到底是不是炒作，一会儿就看出来了。”楚天风望着宁燕妮匆匆走向后台的背影，决定要拭目以待了。

　　过不多时，只见宁燕妮换上了今天早先穿过的吊带抹胸晚礼服，翩然走了上来，手里还拿着刚才换下来的那套低胸碎花无肩晚礼服，放在主持人手中准备好的一个托盘上，诱惑着男人们的眼球。

　　只是，这件衣服到底是不是她刚才穿过的那件，恐怕只有她心里最清楚了。

　　“宁小姐，按照惯例，请你给这件衣服定一个起拍价吧！”主持人笑着问道。

　　“嗯……”宁燕妮皱眉想了一下，幽幽地说道：“那就定在两万块吧！”

　　“哇，宁小姐要的是成本价吧？呵呵，这件衣服可是具有特殊纪念意义的，两万块的起拍价，大家说是不是很低啊？”主持人格格笑道。

　　“是的，太低了，至少十万块！我喊了！”有人举手一下子把价格提到了六位数。

　　“二十万！”喊出这个价格的，就是刚才信口胡猜而吃瘪的那个屈永昌。

　　“二十五万！”

　　“三十万！”价格都是呈五万和十万的差价开始飙涨，这似乎已经成了一个潜规则，如果有人喊出的价格只高出一万，肯定会引来很多人的白眼。在座的嘉宾，最穷的也是千万富翁，而且还不是一千万，至少身价两千万以上的，一万一万的提价，实在是有失身份。

　　“五十万！”屈永昌似乎是想找回刚才丢掉的面子，频繁提价，对宁燕妮的这套晚礼服是志在必得。

　　“六十万！”喊出这个价格的是坐在宴会中间的一个年轻公子，很多人都认出来了，此人是燕京苍穹集团董事长鲁群的独生子鲁彬彬，跟范轩是好朋友，都是燕京有名的花花公子。最近新排出来的“燕京三少”，今天就他一个人来了，另两位公子都没有露面。

　　“八十万！”屈永昌挑衅似的瞥了鲁彬彬一眼，一开口就提了二十万。

　　“九十万！”鲁彬彬为了捍卫燕京三少的“威名”，决定咬牙紧跟了。

　　“一百万！”屈永昌几乎是连考虑都不考虑，再次把价格提了上去。

　　在场的嘉宾们一个个都是目瞪口呆的，花一百万买件衣服？就算宁燕妮换下来的是刚才穿过的衣服，也不至于炒到这么高的价位上吧？

　　“一百一十万！”鲁彬彬咬了咬牙，额头上渗出了汗水。

　　“一百二十万！”屈永昌再次提价，宁燕妮这套晚礼服的竞价成了他和鲁彬彬两个人的游戏了。

　　台上的美女主持人不断地发出惊呼，调动现场的气氛，而站在她身旁的大腕宁燕妮，却是表情平静，俏脸露出一丝淡淡的微笑，似乎对自己这件衣服卖出天价很有信心。

　　楚天风瞥了一眼神态悠然自得的屈永昌，暗自嘀咕：“这个‘屈大下巴’真是有意思，一开始花了二十万买个相册，现在又要对宁燕妮的衣服下工夫。呵呵，管他是不是炒作呢，反正拍卖所得的钱全都得入我的天风慈善基金，都用来支援慈善事业了，目的不重要，重要的是结果。”

　　想到这里，他忽然心中一动，仔细地盯着屈永昌看了老半天，然后站起身借着上卫生间为由，再次离开了宴会大厅。

　　“凯子，瑞盛玉石文化传播公司的总经理屈永昌的个人资料，能不能调出来？”楚天风走进监控室，对谭凯说道。

　　“嗯，稍等一下。”谭凯点头说道。

　　“我让你买的面具，买来了吗？”楚天风又问道。

　　“在这里！”谭凯拉开抽屉，拿出两张塑料面具，一个画的是孙悟空，一个画的是猪八戒。

　　“这不是小孩子玩的面具吗？”楚天风看着熟悉的面具，好像回到儿时那个无忧无虑的时代了，不禁哑然失笑。

　　“唉，没办法啊，听说一会儿要开化装舞会，船上的面具都售光了，我这是派人下船去小摊上买的，就这两种了。”谭凯苦笑道。

　　“也好，去小摊上买不会引起别人注意，凑合用吧，只要不露脸儿就行。”楚天风摆弄着手里的面具，呵呵笑道。

　　“屈永昌，找到了！”谭凯指了指电脑显示器，这些材料都是天风集团网络部收集的，采用的是一切非常规手段。

　　楚天风立即凑了过去，仔细看了看，上面显示一排信息：“屈永昌，男，三十六岁，滇南人，1997年来到燕京发展，成立了瑞盛玉石文化传播公司，注册资金五十万……”

　　“天哥，你觉得这个人很可疑？”谭凯问道。

　　“嗯，我觉得他有点来路不明，他的公司近三年来发展得太猛了，从一家注册资本五十万的小公司，发展成资产过亿的玉石巨头，不能不令人怀疑。”楚天风沉声说道。

　　“呵呵，这年头来路不明的钱多了，尤其是在燕京，这简直是个造神的地方。一夜暴富，身价千万，几年后过亿的人很多啊！”谭凯说道。

　　“说的也是，不过我的直觉告诉我，屈永昌这个人应该多加留意。”楚天风说道。

　　“好的，我这就派两个人盯着他。”谭凯说道。

　　“一定要注意隐蔽，别被屈永昌发现。”楚天风叮嘱道。

　　“天哥您放心吧，我手下训练出来的兄弟，绝对能胜任这项工作。”谭凯自信地说道。

　　楚天风再次回到宴会大厅，刚进门就听到主持人一声娇呼：“二百万一次！”

　　“哎哟，这么一会儿的功夫就炒到二百万了？”他心中暗自惊诧，回到自己的座位上，小声向身旁的林雅静问道：“亲爱的，二百万是谁叫的呀。”

　　“还是那个下巴大大的男人。”林雅静笑着说道。

　　“哦，这个屈永昌真是有钱烧的啊。”楚天风暗自嘀咕道。

　　“二百万，两次！”主持人再次喊道。

　　下面嘉宾都不出声了，楚天风看了一眼一直跟屈永昌竞价的鲁彬彬，发现这家伙蔫头耷脑的，看来是被对方的价格跟震住了。

　　“二百万，三次！成交！”主持人猛地落下锤子，发出一声清脆的响声。

　　楚天风暗自嘀咕：“这一砸就是二百万啊！屈永昌今天晚上过去之后，我看也别叫‘屈大下巴’了，改叫‘屈大头’得了！”

　　屈永昌花二百万买件衣服，脸上满是得意的微笑，瞧这表情简直比中了千万大奖还高兴呢。

　　随着宁燕妮第三件拍卖品天价卖出，本场慈善晚宴也就进入到尾声阶段了，主持人兴奋地向嘉宾们宣布：“今天的‘点亮爱心、情暖华夏’慈善晚宴，共募集善款九百八十万元！”

　　话音刚落，下面立时爆发出一片热烈的掌声，参加慈善晚宴的各位明星大腕们，纷纷走上台来，大家齐声高唱《爱的奉献》，晚宴就在这充满煽情味道的歌声中结束了。

　　燕沈一号的工作人员，在晚宴结束后就开始重新布置现场。半小时后，化装舞会就要开始了。

　　与此同时，燕沈一号开始起锚，离开了码头，直奔公海驶去。这艘船注册国家在巴拿马，拥有国际航线运营资格，可以自由出入公海。

　　楚天风没有兴趣参加什么化装舞会，因为大毒枭朗基始终深藏不露，今晚的任务还没有完成，燕沈一号太大了，吨位堪比一艘小型航空母舰，船上经过改造后，能容纳上千人入住，想在船上找个人，还是很困难的。

　　林雅静因为没有买到合适的面具，所以也不想参加化装舞会了，她在莫菲的陪同下去了一间客房休息。

　　屈永昌在晚宴结束后便匆匆离开了宴会大厅，他是今晚捐钱最多的人，一共花了二百二十万，得到的东西却很平常，一个相册和一件晚礼服，单从这两件东西本身的价值来说，加起来也不超过三万。

　　所以，很多人都认为屈永昌是想借助这次慈善晚宴，买一个好名声，这才是真心要做慈善的企业家啊！

　　华夏扶贫开发基金会的副会长就是持这种观点的代表，因此在晚宴结束后，他特意找到屈永昌，赠送他一枚华夏慈善勋章，以示鼓励。

　　屈永昌简直美得都快飞上天了，拿着两间拍卖品和慈善勋章，在两名人高马大的保镖护卫下，哼着小曲回到了他包下来的一间豪华套房。

　　一个客厅，两间卧室，还有一个浴室和一个休闲娱乐厅，配置堪比五星级酒店的总统套房，住一宿少说也得一万块钱打底。

　　屈永昌让两名保镖守在外面，他一个人走进了屋子，随手将门关严，一对铜铃般的眼睛四下扫视一圈，压低声音问道：“老板，您在哪儿呢？”

　　话音刚落，他就觉得脑后一凉，似乎有一把手枪顶在了那里。

　　“不许动！把手举起来！”身影一晃，一个低沉阴冷的语声响了起来。

　　“老板来了吗？我是来提货的啊。”屈永昌乖乖地举起了双手，嘿嘿干笑道。

　　“让他进来！”里屋的卧室里又想起了一个冷峻遒劲的声音。

　　刚才那个用枪逼住屈永昌的黑衣男子，猛地放下手中的枪，伸手推了屈永昌一把。
第四百二十三章 神秘的老板

　　“奈钦兄弟，你的身手可是越来越厉害了啊！”屈永昌身子踉跄着跑了两步，转头冲着黑衣男子龇牙一笑，露出一对金光闪闪的大假牙。

　　那个叫奈钦的男人没说话，两眼闪出的阴毒寒芒，仿佛散发着腐尸一般令人作呕的气息，无论是谁看到他的眼睛，都会心生彻骨的寒意。

　　这是一个非常可怕的杀手，他双眼冒出的凶光代表的就是死亡，所以他出门的时候都是戴墨镜的，隐藏住这双恐怖的眼睛。

　　但是今天，在这个豪华套房里，奈钦却摘下了墨镜，熟悉他的人都知道，这意味着他随时都会出手杀人！

　　屈永昌倒是显得很从容，谈笑风生，根本没把奈钦这个恐怖杀手放到眼里，大踏步地走进了卧室。

　　只见卧室里还有三个男人，一个主子与两个保镖，那主人穿着一件白色的晚礼服，一丝褶皱也没有，皮鞋锃亮，一手端着一支高脚酒杯，里面盛满了清澈如冰的伏特加酒，手指纤长有力。

　　他一直背对着屈永昌，那挺拔健壮的身材好像一座铁塔似的。他身旁的两个保镖无论是个头还是身材，虽然和常人比显得十分高大威猛，但和这个白衣男人比起来还是瘦了一圈。

　　“老板，货您带来了吗？我想验验货……”屈永昌呲牙干笑着说道。

　　“先不忙，我有点事问你。”白衣男人转过身子，面对屈永昌，只见他脸上的皮肤是小麦色的，泛着健美的光泽，长得很英俊，只是眼神有些阴冷。

　　“老板，你问吧！”屈永昌说道。

　　“你去参加慈善晚宴了？”白衣男人问道。

　　“是啊，我是华夏国的公民，总得为本国的慈善事业尽点微薄之力嘛。”屈永昌呵呵笑道。

　　“你买了什么东西？”白衣男人面无表情地问道。

　　“一个相册，还有一件晚礼服。”屈永昌如实答道。

　　“花了多少钱？”

　　“相册20万，晚礼服200万。”

　　“什么？一共花了220万？这两样东西难道有什么特别的意义吗？”白衣男人闻言脸上露出惊讶之色，冷声问道。

　　“嘿嘿，老板，您是不知道！那个相册是华夏国新生代美女甜星唐诗蕊的舞台照，想当初我去看过她主演的话剧《原野》，哎哟，简直美得不食人间烟火啊！”屈永昌兴奋地说道：“还有那件晚礼服，你知道为什么会卖出200万吗？那是华夏国当红影星宁燕妮的衣服……”

　　“别说了！屈永昌，你会有这么善心吗？无利可图的事，我想你是绝对不会干的！”白衣男人没等屈永昌把话说完，冷声叱道。

　　“嘿嘿，老板就是老板，太厉害了！”屈永昌立即换上一副谄媚的表情，干笑道：“实话跟您说了吧！这两件物品，除了唐诗蕊的相册是我真正喜欢想买的之外，宁燕妮的那件晚礼服，我本人是不会花一分钱的！”

　　“有人替你买单了？”白衣男人问道。

　　“是啊，老板，其实这事说起来很简单，只是一种炒作的手段！宁燕妮所在的沈氏集团，在晚宴开始前两天就派了个代表找到我，要我在慈善晚宴当天花高价拍下她的晚礼服，不管最后成交价是多少钱，都由沈家出了。因为宁燕妮就是沈氏集团的签约演员，所以他们不可能明目张胆地花钱拍下这件衣服，只能找一个可靠的代言人，配合他们一起炒作。”

　　“我相信明天燕京各大娱乐报纸的头版都会刊登这样一则类似的消息：著名影视明星宁燕妮，一件晚礼服拍出二百万的天价！不但会轰动全国，还会在世界上产生一定的连锁反应，为沈氏集团将她推上国际市场造足了声势！”屈永昌笑呵呵地说道。

　　“谁都是无利不起早的，沈家答应给你多少钱？”白衣男人问道。

　　“呵呵，不多，才五十万！不过这钱赚得很容易啊！”屈永昌得意地干笑道。

　　整个炒作方案都是他自己制定的，其实他早就知道宁燕妮要卖的是身上穿的晚礼服，但却故意猜她要卖红钻石戒指，就是想让大家把他当成“土鳖”，最后拍下那件衣服就是为了找回刚才丢掉的面子。

　　“把那两样东西拿来我看看！”白衣男人听完屈永昌的话，冲着他摆了摆手，语气中带着不可抗拒的摄人威力。

　　屈永昌二话没说，立即转身来到外屋，将相册和晚礼服拿到了里屋，放到了白衣男人身旁的茶几上。

　　白衣男人手拿着一支高脚杯，先将杯中的酒喝干，宁燕妮的那件晚礼服他连看都没看，眼光直勾勾地盯着唐诗蕊的相册……

　　“天哥，屈永昌进到客房里，一直没出来。”监控室里，谭凯向楚天风通报最新的情况。

　　“嗯，这个人我越琢磨越觉得有问题，尤其他那个大下巴，怎么好像整容时接上去的呢？”楚天风喃喃地说道。

　　“啊？天哥，您是怀疑屈永昌就是大毒枭朗基？”谭凯惊讶地问道。

　　“不不，屈永昌就是屈永昌，肯定不是朗基！你想想，如果你是朗基的话，你会明目张胆地出现在慈善晚宴会场吗？就算他经过整容和伪装，但他花那么高的价格买下两件拍卖品，还是会引起很多人的注意，我想这绝不是朗基希望看到的结果。”楚天风正色说道。

　　“嗯，我觉得也不太可能。”谭凯说道。

　　“但不排除屈永昌跟朗基之间有某种必然的联系，这就是我怀疑他的主要原因。”楚天风双眼闪着锐利的寒芒，冷声说道：“根据咱们搜集到的屈永昌的资料上显示，此人1997年之前的信息非常少，他97年之前是干什么的，在哪儿工作，咱们都一无所知，好像燕京突然间就冒出这么一个人来，突然就冒出一个瑞盛玉石文化公司，两三年的公司就资产过亿，怎么能不令人怀疑呢？”

　　“是啊，经营玉石虽然也是暴利，但风险也很大，整不好就得赔个倾家荡产。”谭凯说道。

　　“但是，这几年来屈永昌的公司财产一直是滚雪球似的增长，这就说明他肯定有一条秘密的收入来源。”楚天风说道。

　　“毒品？”谭凯试探地问道。

　　“呵呵，这都是咱们的主观臆测，现在还没有足够的证据，总之屈永昌一定要盯紧了，我感觉他很可能就是个突破口。”楚天风神色严肃地说道。

　　他忽然灵机一动，转头向谭凯问道：“对了，燕沈一号的二楼走廊里是不是安了监控摄像头啊？”

　　“是的！”谭凯点头说道。

　　“这里能调出来吗？”楚天风连忙问道。

　　“没问题啊，现在咱们就在燕沈一号的总监控室里，沈家把今晚的监控权都交给我了”谭凯微笑道。

　　“太好了，你让那两个负责盯梢的兄弟撤了吧！常在河边走，没有不湿鞋的，还是用这种高科技手段监控比较保险！”楚天风说道。

　　“嗯。”谭凯笑着点点头。

　　“嘿嘿，老板，这女孩很漂亮吧？你要是喜欢，我把她的相册送给你！”屈永昌见白衣男人双眼直勾勾地盯着相册上唐诗蕊的剧照，半天都没眨一下眼皮，以为他也被唐诗蕊的绝色丽容给迷住了呢。

　　“呵呵，一个相册能解决什么问题？我要看到本人才行！”白衣男人那双锐利的鹰眼中闪动着贪婪的芒彩。

　　屈永昌闻言就是一愣，他知道这位一直与自己合作的“神秘老板”的厉害，别看此人现在一副道貌岸然的英俊外表，其实这是他经过整容之后的样子，具有很强的迷惑性。

　　眼前这个白衣男人，不但残忍，而且好色成性，屈永昌记得第一次跟他合作的时候，曾经带他去了燕京一家很有名气也很有背景的夜总会潇洒了一回，这位大老板一晚上就要了十个小姐作陪，第二天早上这十位小姐都起不来床了，而且每人身上都有伤。

　　后来屈永昌问那十个小姐当晚都发上了什么，她们异口同声地回答：“禽兽！他简直就是个禽兽！屈老板，你下次再带这种人来我们夜总会，我们就报警！”

　　从那以后，屈永昌再也不敢带这位老板去娱乐场所玩了，能把小姐玩到想报警的人，确实太可怕了。

　　“你想什么呢？我要你把唐小姐叫来！”白衣男人见屈永昌半晌不语，两眼闪着寒光，厉声说道。

　　“老板，唐诗蕊可不是好惹的啊！她爷爷唐跃然是华夏国的老革命，军区首长，现在虽然退休了，但唐家在军方的势力依旧很大，小心引火烧身……”屈永昌额头上直冒白毛汗，哭丧着脸说道。

　　“什么？她是唐跃然的孙女？那就是唐保东的亲妹妹了？”白衣男人闻言双眼一亮，两道阴毒的寒芒暴射而出。

　　“是的，老板，唐家的势力很大啊！”屈永昌苦笑道。

　　“你赶紧想办法把唐诗蕊那丫头给我叫来，就说我是你们公司的董事长，想找她谈一谈，你看咱们公司都花二十万买了她的相册，跟我这个老板见个面应该没问题吧？”白衣男人两眼闪着凶光，阴声说道。
第四百二十四章 连哄带骗

　　“老板，您能告诉我……找她做什么吗？”屈永昌心里发毛，冷汗涔涔而下，颤声问道。

　　“报仇！当初我父亲就是死在唐保东枪下的，我早就发过毒誓，只要是燕京唐家的人，男的见一个杀一个，女的嘛……嘿嘿，自然是先奸后杀了！”白衣男人瞥了一眼桌上唐诗蕊的相册，邪邪地笑道：“不过向她这样美若天仙的妞儿，我可以考虑把她留在身边，就当我一辈子的奴隶吧，哈哈！”

　　屈永昌闻言就觉得脑子“嗡”地一声，好像有千百只蜜蜂在里面飞舞似的，他真想使劲抽自己几个大嘴巴子，刚才他如果不说唐诗蕊是唐跃然的孙女、唐保华的妹妹，也就不会引出这么多麻烦事来了。

　　这个白衣男人就是国际大毒枭朗基，缅甸人只有名，没有姓。

　　朗基本人和屈永昌合作两三年了。屈永昌的公司表面上是贩卖玉石的，而实际上却是一直在贩卖毒品，货源就来自朗基编织的国际贩毒网络。

　　朗基这次来到华夏国，有两个任务，一是和屈永昌在燕沈一号秘密会面，交易毒品，因为燕沈一号的条件得天独厚，注册国家在巴拿马，只要晚上驶到公海上就是犯罪的乐园；第二个目的，也是最重要的任务，就是要找唐家人寻仇。

　　唐跃然一共有两个孙子一个孙女，尤其那两个孙子，都在华夏国军队中工作，大孙子唐保东，一开始入伍在滇南的边防营，做过营长，后来他回到燕京任职在总参情报部，二孙子唐保华，至今还在滇南军分区某炮兵部队服役。

　　想当初，因为缅甸政府加大了毒品打击力度，政府军攻占朗基家族的老巢石林山庄后，朗基的父亲努强带着他流窜到了滇南，恰好与唐保华的边防营遭遇，努强就是死在唐保华的枪下。

　　朗基在海外漂泊这么多年，念念不忘报仇，前段时间通过暗中调查得知当年杀死他父亲努强的人叫唐保东，已经从滇南调到燕京的华夏军方总参谋部任职了。

　　这次朗基来到华夏国，就是为了找唐保东寻仇的，唐家的人他一个都不放过。

　　“老板，唐家真的不好惹啊，您能不能再考虑一下？”屈永昌试探地问道。

　　他跟朗基合作了两三年，还一直不知道这位老板的真实姓名，只知道他是国际大毒枭，平时就叫他“老板。”

　　朗基没说话，嘴角边露出一丝凌厉的冷笑。一直站在屈永昌身后的奈钦快步走过来，再次掏出枪指着屈永昌，阴测测地说道：“你连老板的话都不听了吗？”

　　“不敢不敢，我这就去把唐诗蕊找来……”屈永昌哭丧着脸，比吃了苦瓜还难看。奈钦是朗基的贴身保镖，也是一位凶残的职业杀手，屈永昌知道今晚自己要是不把唐诗蕊给骗来，他的脑袋就得搬家。

　　“你跟着他一起去！”朗基对奈钦沉声说道。

　　“是！”奈钦从兜里掏出一个大墨镜，戴在了眼睛上，装成是屈永昌的保镖。

　　屈永昌一边走一边暗自盘算：“正好燕沈一号要行驶到公海上了，等我把唐诗蕊骗来后，我就得马上跑路，华夏国不能待了，这要是被唐家人知道是我给朗基牵的线，非得把我枪毙了不可。”

　　“天哥，屈永昌从屋里出来了，后面跟着一个保镖！”正在三楼监控室的谭凯，向楚天风说道。

　　“嗯，我看到了。”楚天风一直盯着监控画面中的走廊，就见中间屈永昌住的208号房间屋门打开，屈永昌和一名黑衣男子迈步走了出来。

　　“可惜啊，房间内没有摄像头，咱们看不到里面的情况。”谭凯一脸遗憾地说道。

　　“嗯，我在考虑，是不是派个人化装成船上的侍者，进去探探虚实？”楚天风沉声说道。

　　“那会不会打草惊蛇呢？”谭凯犹豫地说道。

　　“再观察一会儿吧！”楚天风盯着监控画面说道。

　　屈永昌来到唐诗蕊和蓝梦瑶住的客房，敲开门后说明了来意：“唐小姐，我们瑞盛公司的吴董事长想要见你，你能不能赏光呀？”

　　其实这个“吴董事长”是屈永昌编出来的，连他本人都不知道那个老板到底叫什么名字。

　　“这个……”唐诗蕊俏脸现出犹豫之色，因为刚才哥哥唐保东已经嘱咐过她了，今天晚上别处去乱跑，在船上住一夜，明天早上就下船回燕京。

　　“吴董？我记得你们瑞盛公司一直是你这个总经理忙前忙后的，董事长似乎很少露面啊！”经纪人蓝梦瑶一脸惊诧地说道。

　　“是啊，我们吴董的产业太多了，忙不过来，燕京这边就交给我打理了。”屈永昌呲着呀嘿嘿笑着，其实他说的倒是实话，朗基的产业的确很多，只不过都是和毒品有关的。

　　“小蕊，咱们还是去见见他吧！”蓝梦瑶从屈永昌的口风中听出那个“吴董”肯定是有钱的大老板，如果谈得好，应该能拉来一笔赞助的。

　　唐诗蕊现在只是挂职在空政艺术中心，实际上她已经“单飞”了，和蓝梦瑶所在的蓝天世纪文化公司签约三年，她的一切演出活动都是这个公司承包。

　　唐家的长辈们一开始是反对唐诗蕊单飞的，就安心在空政艺术中心有多好啊，平时工作清闲，每逢建军节、建党节的时候排演几出话剧，以后凭着唐家的人脉，还能混个小官儿当当。一个女孩子，有个稳定工作，将来嫁个如意郎君，这不是很好的归宿吗？

　　但是，唐诗蕊偏偏不想走这条被家里人规划好的人生路，太平淡了！她是隔代遗传，从小的性格就很像她爷爷唐跃然，争强好胜，处处都不想比别人差，听说空政艺术中心的好几个女演员单飞后，现在都大红大紫了，她也想单飞，用实力闯出一片天空来。

　　唐家人拗不过唐诗蕊，只好勉强同意她单飞，好在唐家在燕京一带很有影响力，唐诗蕊单飞后，有些影视公司看中了她的家庭背景，经常找她演戏。

　　当然，以唐诗蕊的身份，也没有导演和编剧想要玩什么“潜规则”，借他们个胆子他们也不敢啊！得罪了唐家，脑袋搞不好就得搬家！

　　唐诗蕊接拍了几个片子，凭着她国色天香的外表和过硬的演技，逐渐积累起了人气，但是发展还是不如她的预期，跟真正的当红影星比起来还是差了很多。

　　就拿今天的慈善晚宴来说，她的一个相册卖了二十万，按理说应该很高了，但后面宁燕妮一件衣服拍了二百万，一下子就把她给比下去了。

　　“唉，我什么时候能像宁燕妮那样就好了。”唐诗蕊暗暗地想。

　　“小蕊，你想什么呢？瑞盛的吴董请你过去呢！”蓝梦瑶轻轻地拍了拍唐诗蕊的肩头说道。

　　“哦，我想去跟我哥商量一下，他就在隔壁。”唐诗蕊幽幽地说道。

　　“呵呵，这还用商量什么呀？我们吴董人可好了，简直就是大善人！”屈永昌嘴上这么说，心里暗自嘀咕：“妈的，说瞎话不会遭天打五雷轰吧？”

　　唐诗蕊没理他，迈步走到隔壁的房间，哥哥唐保东和他带来的警卫员陆辉就在这里住呢，但是她敲了好几次门，屋里都没人搭茬，很显然哥哥和陆辉都不在。

　　“唉，哥哥你们都去哪儿了呀？”唐诗蕊暗自焦急。

　　“唐小姐，我们吴董可一直恭候你的大驾呢！”屈永昌说道。

　　“这个……明天可以吗？今天太晚了，我有点累了！”唐诗蕊一脸歉意地说道。

　　“不行啊，我们吴董明天早上就要走了。”屈永昌摇头说道。他是连哄带骗，戏演得很真切，连专业演员都骗过了。

　　“小蕊，去吧！唐先生不在，不是还有我吗？你有什么顾虑呀？人家瑞盛公司可是买了你的相册呢！”蓝梦瑶轻轻地点了唐诗蕊的柳腰一下，急切地说道。

　　“好吧，我去。”唐诗蕊眉头皱了一下，有些勉强地点了点头。

　　屈永昌目光就是一痴，有一种眩晕般的感觉，唐诗蕊秀眉微蹙的样子，简直是太美了！那个“一颦一笑一倾城”的西施也不过如此吧？

　　他一想到一会儿把唐诗蕊骗进208套房后，那就等于把她送进了“地狱”，老板朗基跟唐家有杀父之仇，这小丫头肯定会遭到他残酷的蹂躏，生不如死啊！

　　因此，屈永昌心中升起一股负罪感，但同时脑子也冒出个邪念来：“待会儿老板爽完了之后，会不会让我也沾点光呢？像她这样倾国倾城的大美女，摸一下都是前世修来的福分啊！”

　　实际上，屈永昌和朗基是“苍蝇叮大粪”——臭味相投，只不过朗基的胆子比屈永昌大一圈罢了。

　　楚天风一直盯着监控屏幕，过了几分钟后，他突然间瞪大了眼睛，脸上露出惊讶和疑惑之色。

　　只见屈永昌和那个黑衣保镖又出现在了走廊里，而他的身后多了两个女人，楚天风都认识，唐诗蕊和她的经纪人蓝梦瑶。

　　“天哥，这是怎么回事？屈永昌请来唐诗蕊和她的经纪人干什么？”谭凯惊讶地说道。
第四百二十五章 唐诗蕊的懊悔

　　“估计不是什么好事……”楚天风感觉屈永昌的眼神有点异样，连忙拿起桌上的对讲机说道：“阿标，你在哪儿呢？”

　　“我在舞会现场。”对讲机里传来彭标冷峻低沉的声音。

　　“来监控室，有任务。”楚天风说道。

　　彭标是天风集团的保安部部长，今晚就负责宴会现场的保安工作，楚天风对他的使用比较谨慎，彭标平时给人冷静持重的感觉，在每到关键时刻，往往下手狠辣，毫不留情。

　　但是今天，面对隐藏在燕沈一号、生性凶残嗜杀的毒枭朗基，彭标可以发挥他的特点了。

　　“楚总，找我有事吗？”彭标拿着对讲机走进监控室，向楚天风问道。

　　“嗯，一会儿可能有情况……”楚天风话音刚落，猛地就见眼前白光一闪，吓得他急忙低头闪避。

　　只听得“砰”地一声脆响，只见墙壁上结结实实地钉着一把飞刀，刀身还在不住地晃动着，而刀尖上赫然插着一张纸条！

　　楚天风急忙从监控室里窜了出来，往走廊看去，却连个人影子都没看到。

　　他知道对方用的是飞刀留书的手段，留书人的身法实在是太快了，楚天风找了半天没找到人，只好转身回到监控室。

　　此时彭标已经将飞刀从墙上拔了出来，把上面插着的纸条递给了他。

　　楚天风拿过纸条，就见纸条落款上画着一只勇猛彪悍的神鹰——海东青。

　　“海东青”果然出现了！

　　唐诗蕊终究还是年轻，阅历太浅，不知道社会险恶，人心叵测，他被屈永昌三言两语给说得心活了，加上她那个趋炎附势的经纪人蓝梦瑶在一旁鼓噪，连拉带扯地将她带到了208号房间。

　　蓝梦瑶当然也不知道屈永昌不怀好意，她是经纪人，就是为明星理财赚钱的，一听说有个大老板要见唐诗蕊，以为要给她一笔赞助费，让她做代言什么的呢。

　　唐诗蕊和蓝梦瑶跟着屈永昌走进了屋子，就感觉这里的气氛有些不对劲，客厅里一个人都没有，灯光昏暗，透着一股阴森的气息。

　　“咣当”一声，屈永昌将屋门关严了，嘴角边露出一丝得意的冷笑。

　　“吴董在哪儿呢？”蓝梦瑶感到一阵心惊肉跳，连忙问道。

　　“嘿嘿，在里屋。”屈永昌双眼邪光闪闪地干笑道。

　　“吴董在休息吧？那我们还是明天再见他吧！”蓝梦瑶一看里面不是卧室吗？她感觉情况不对劲，急忙转身就要开门带着唐诗蕊离开这里，但为时已晚。

　　一直跟在屈永昌身后的奈钦猛地把枪逃了出来，冷声说道：“快进去！”

　　唐诗蕊和蓝梦瑶望着那黑漆漆的枪口，顿时吓得花容失色，心中暗自惊诧，怎么回事？遇到绑架的了？

　　唐诗蕊毕竟是出身军旅世家，从小受到爷爷和父兄的耳濡目染，临场应变能力很强，不像有些柔弱女子，一见到这场面早就吓得哇哇大哭了。

　　她知道自己现在绝不能慌，要想办法和歹徒周旋，反正哥哥唐保东和警卫员陆辉就在船上，只要能拖住时间，他们肯定会来救自己的！

　　但是，要说心里一点都不害怕那是假的，唐诗蕊现在是又害怕又懊悔，恨自己不该不听哥哥的话单独跑了出来，直到现在她也没认识到江湖险恶，人心叵测……

　　“快走，想什么呢？”奈钦那阴冷的语声再次响起。

　　唐诗蕊悄悄地拉了拉蓝梦瑶的衣服，两个人战战兢兢地推开里屋的大门。

　　只见屋子正中的一张竹椅上坐着一位穿着白色晚礼服的男人，三十出头的年纪，身材高大威猛，粗狂俊朗的脸型，头上的寸头根根竖起，脸上带着很有亲和力的微笑，只是眼光有些冷峻。

　　在门口，还站着两名黑衣大汉，一看就是他的保镖。

　　“唐小姐，蓝小姐，你们好，请坐吧！”朗基伸手指了指身旁的真皮沙发，淡淡地笑道。

　　“谢谢。”蓝梦瑶嫣然一笑，努力地稳了稳心绪，拉着唐诗蕊的玉手，二人一起坐在了沙发上。

　　“刚才我的兄弟粗鲁，冒犯了二位，我代他向你们赔罪了！”朗基欠了欠身，一脸歉意地说道。

　　他经过整容之后的相貌很具有迷惑性，慈眉善目的，尤其他的微笑令人感到很亲切。朗基之所以先向唐诗蕊示好，就是想要跟她套套话，最后确定一下她究竟是不是唐保东的亲妹妹。

　　“没关系，吴董，你找我们有事吗？”唐诗蕊试探地问道。

　　“嗯，我们公司想找你做代言人，拍几个广告，不知道你有没有兴趣？”朗基微笑着说道。

　　“可以啊，唐小姐最近的档期排得不是很满，只要你开出的价位符合我们的要求就行。”蓝梦瑶接过话茬说道。

　　今天这伙人拿刀动枪的，她就知道肯定不是什么好人，没准是黑社会地头蛇呢，所以她想要先把对方稳住，只要能平安出来就行。

　　“我出的价钱绝对是最好的，因为我跟唐小姐的哥哥唐保东先生是老战友呢！”朗基双眼隐隐地划过一道凛冽的寒芒，淡淡地笑道。

　　“是吗？你跟我哥哥是战友？”唐诗蕊闻言一愣，没听哥哥说他有这么一个战友啊？

　　“没错，想当初你哥哥唐保东不是在滇南边防营当过兵吗？我跟他是一个连的战友，我叫吴国强。”朗基微微一笑，心中暗喜，通过唐诗蕊那肯定的表情，他已经基本确定这丫头就是唐保东的妹妹，屈永昌说的没错。

　　“哦。”唐诗蕊点了点头，不由得信了八分，暗想一个连一百多人呢，就算哥哥曾经把所有的战友名字都跟她讲过一遍，她也记不全的。

　　“呵呵，这么说不是外人呀！”蓝梦瑶格格笑道。

　　“对对，不是外人！”朗基忽然站起身，凶相毕露，双眼射出两道锐利的寒芒，转头向屈永昌说道：“把这两位贵客给我捆上！”

　　“你要干什么？”蓝梦瑶和唐诗蕊大吃一惊，没想到面前这个衣冠楚楚的白衣男子翻脸真比翻书还快，站起身想要逃跑，刚跑了两步，就被守在门口的两名黑衣大汉用枪给逼住了。

　　面对黑漆漆的枪口，凶残的歹徒，二女吓得花容失色，浑身发抖，只能任人摆布。

　　屈永昌见老板要他下手把蓝梦瑶和唐诗蕊捆上，脑袋嗡嗡直响，但却连个“不”字都不敢说。

　　他从抽屉里拿出事先准备好的绳子，走到二女面前，呲牙笑道：“两位美女，真对不起了，老板的命令，我可不敢违抗，委屈你们了！”

　　“屈永昌，你这个骗子，你不得好死！”蓝梦瑶美目圆睁怒斥道。

　　“说别的都没用了，你放聪明点，还是乖乖地配合老板吧！”屈永昌咬着牙走过去，粗暴地抓过蓝梦瑶的双手，用绳子捆了个结结实实。

　　“屈永昌，你个败类，你是要遭报应的。”蓝梦瑶厉声骂道。

　　“把她嘴堵上！”朗基冷声说道。

　　屈永昌嘿嘿一笑，今天晚上索性坏人干到底了，他在房间里找到一个手巾，一撕两半，拿出其中一块塞进了蓝梦瑶的嘴里。

　　“老实点！”屈永昌一把将蓝梦瑶推到了沙发上。

　　“你为什么要这么做？”唐诗蕊脸色煞白地站在墙角，紧咬银牙，双眼紧盯着朗基问道。

　　“呵呵，小丫头，我可以告诉你原因，你哥哥杀了我父亲，杀父之仇，不共戴天，我能不报吗？”朗基双眼邪光闪闪，阴恻恻地冷笑道。

　　唐诗蕊大吃一惊，芳心瞬间沉了下去，真没想到居然会在这里遇到哥哥的仇人，此时此刻，她更加后悔没有听哥哥的话，被人骗了出来，还是阅历太浅啊！今天落到穷凶极恶的仇人手里，肯定是必死无疑！

　　事到如今，她也就将生死置之度外了，心中却是极度矛盾，盼着哥哥能来救自己，又怕哥哥被这伙人杀害。

　　“小丫头，你别怕，只要你告诉我唐保东在哪里，我是不会伤害你的。”朗基俯身坐在长椅上，双眼紧盯着唐诗蕊，淡淡地笑道。

　　“我……不知道！”唐诗蕊心中一喜，看来对方并不知道哥哥唐保东跟她一起来到燕沈一号了，虽然现在哥哥不知去向，但至少他在暗中，暂时是安全的。

　　“你不说是不是？那就别怪我不客气了！”朗基瞪了一眼身旁的屈永昌。

　　“小妹妹，你可别犯傻哦，配合点，没有亏吃。”屈永昌又掏出一根绳子，一脸坏笑地走了过去。他也不知道唐保东来到燕沈一号了，如果知道的话，吓死他也不敢劫持唐诗蕊。

　　唐诗蕊没有像蓝梦瑶那样大骂不止，她很顺从地转过身子，将手背在身后。

　　屈永昌把唐诗蕊的双手给捆上了，然后转头向朗基问道：“老板，她用不用把嘴堵上啊？”

　　“不用，这丫头是个聪明人，我想她会配合我的，不是吗？”朗基狠狠瞪了屈永昌一眼，心中暗骂：“你这个白痴，把她嘴堵上了，我怎么从她嘴里逼问出她哥哥的下落呢？”

　　“哼，你别做白日梦了！我就是死也不会告诉你我哥哥在哪儿的！”唐诗蕊美目圆睁，怒视着朗基，紧咬银牙坚定地说道。
第四百二十六章 速战速决

　　“是吗？那我今天就要看看你到底有多么坚贞不屈？”朗基打量唐诗蕊几眼，禁不住一阵心神荡漾，眼前这女孩实在是太美了，美得不食人间烟火！

　　他想起自己这些年摸爬滚打的，阅遍了很多国家的美女，情妇遍布世界各地，亚洲的日本、菲律宾，欧洲的法国和英国，还有美洲的美国和墨西哥，甚至连非洲都有他的女人，但今天见到唐诗蕊后，朗基感觉自己以前的那些女人捆在一起都赶不上她一个小指头！

　　只见眼前的唐诗蕊，生着一双水灵清澈的大眼睛，那柔软饱满的红唇、娇俏玲珑的瑶鼻、线条柔和的香腮，完美地集合在她那吹弹可破的粉脸上，活脱脱一个国色天香的绝代大美人儿，透着一股让人无法抗拒的迷人气质。

　　她不仅仅脸蛋美得令人窒息，身材也是极品，酥胸高耸入云，玉腿修长浑圆，肌肤细腻柔滑、娇嫩玉润，简直没有一丝一毫的瑕疵。

　　“我再给你一次机会，你到底说不说？”朗基费了九牛二虎之力才将注意力从唐诗蕊那绝色丽容中移开，厉声问道。

　　“不知道！”唐诗蕊轻轻地咬了咬雪白的贝齿，坚定地说道。她的心却沉到了谷底，因为她从对方的眼中看到了一股淫邪之色……

　　唐诗蕊知道自己那超凡脱俗的美貌会让无数男人神魂颠倒，尤其今天面对穷凶极恶的仇人，已然预感到自己今晚肯定会遭到他的侮辱！

　　她心里无助地呐喊着：“哥哥，你到底去了哪儿啊？为什么现在还见不到影子？”

　　“那就别怪我不客气了！”朗基实在是忍不住了，窜过去一把抓起唐诗蕊的胳膊，直接将她从沙发上拽了起来。

　　唐诗蕊感到一股不可抗拒的大力袭来，令她的身子不由自主地飞了起来，直接扑到了床上，她转头怒视着朗基，厉声喊道：“你要干什么？”

　　“小丫头，这是你最后的机会了，如果你还不告诉我你哥哥在哪儿，我就给你来个先奸后杀，用你那美丽的身体给为唐家还债吧！”朗基嘿嘿一阵邪笑道。

　　“你杀了我吧，我死也不会说的。”唐诗蕊俏脸煞白，彻底绝望了。

　　她不怕死，死就是一瞬间的事，咬咬牙就过去了，她最怕的是那无穷无尽的羞辱，尤其现在自己还是处子之躯，就这么失身给一个恶魔，她真的是欲哭无泪，万念俱灰。

　　“你们都出去吧，嘿嘿，我要好好享受一下了。”朗基转头对屈永昌和屋里的两名保镖说道。

　　屈永昌好像得到特赦令似的，快步走出了房间，朗基带来的两个保镖也离开了屋子，随身将门锁上了。

　　“你们华夏国有句古话，叫牡丹花下死，做鬼也风流啊！”朗基脱下了外面穿的白色晚礼服，双眼喷火地盯着床上的唐诗蕊，嘿嘿笑道。

　　唐诗蕊早已经闭上了眼睛，一句话都不说，凄苦无助地等待着即将到来的残酷羞辱和蹂躏……

　　“美人儿，我会很温柔的，只要你把我伺候好了，我会饶了你这条小命的。”朗基脸上的肌肉因兴奋而发出一阵阵痉挛，双手飞快地脱掉上衣，露出胸前黑漆漆的护心毛。

　　唐诗蕊紧闭着双眼不敢看他，连绵起伏的娇躯不住地颤动着，整个身心早已经被绝望和恐惧淹没了。

　　“亲爱的，别害怕哦，我让你爽得飞上天的！”朗基现在仿佛换了一张面孔似的，一脸的淫邪之色，一步步地向床上走去。

　　“你别过来！你再过来我就咬舌自尽！”唐诗蕊突然想起过去看过的古装电视剧，有些贞洁烈女自杀就用的这一招，今天为了保住贞操，也得用这种办法了解自己的生命了。

　　“看来必须得把你的小嘴堵上了啊！”她的话恰恰提醒了朗基，他飞快地窜到床边，拿起屈永昌放在床头柜上的半块手巾，一下子塞进了唐诗蕊的嘴里。

　　唐诗蕊呜呜一阵娇呼，真是绝望到了极点，后悔刚才自己就不应该这么说，悄悄地咬舌自尽就好了！

　　恰在此时，蓝梦瑶费了九牛二虎之力，舌头顶掉了嘴里的破布，大声喊道：“救命——”

　　她刚喊了一半，朗基转过身子扑向沙发，一把掐住了蓝梦瑶的脖子，厉声喝道：“你再喊一句我就掐死你！”

　　“咳咳……求求你……放过她吧！她还小啊，你想要女人的话，冲我来好吗？我一定会满足你的。”蓝梦瑶苦苦哀求道。

　　“嘿嘿，你也跑不掉的，等我先吃了那个小美女再说。”朗基打量蓝梦瑶几眼，见她身材丰满诱人，胸部高耸、臀部圆翘，三十多岁的少妇，正是最有风韵的时候，全身上下都已经熟透了。

　　今天既有美丽绝伦的少女，又有妩媚妖娆的少妇，朗基的心里简直乐开了花，这次华夏之行果然是艳福不浅啊！

　　他重新将蓝梦瑶嘴里堵上了破布，转过身子准备再次向唐诗蕊靠近，忽然一阵清脆的敲门声响了起来。

　　朗基眉头一皱，心中一阵懊恼，有什么事不能等会再说吗？马上就要和两位美女快活一番了！

　　但是，敲门声越来越响，这让朗基心里一阵诧异，难道有什么变故不成？他急忙从抽屉里掏出一把手枪，悄悄地来到门口，冷声问道：“谁呀？是奈钦兄弟吗？”

　　外面的人还是不说话。

　　“妈的，真是活见鬼了！”朗基拿着枪一把拉来门，只见外屋黑漆漆的，灯光昏暗，奈钦脸色苍白地站在门口，头耷拉着，双眼好像豆包子似的怒凸着，布满了血丝，整个人好像没了筋骨似的，就那么软绵绵地立在面前。

　　“你……”朗基吓得浑身一颤，还没等说出下文来，就见从奈钦身后，准确地说是在奈钦的腋下飞快地伸出一只大手，以迅雷不及掩耳的速度抓住了朗基握枪的右手！

　　“啊——”朗基手腕吃痛，半身发麻，不由得五指一松，那把手枪便落在了地上。

　　紧接着，一把黑漆漆、亮森森的手枪就顶在了他的脑门上。

　　朗基大惊失色，只见眼前出现了两个带着面具的怪人，其中一个好像是个猴子脸，另一个是个猪脸，凭着朗基对华夏文化的了解，他认出这两个面具代表的是一部古典名著《西游记》中的两位男主角——孙悟空和猪八戒。

　　拿枪顶住他脑门的，就是那个戴孙悟空面具的家伙，而他的贴身保镖奈钦就在另一个戴“猪八戒”面具的男人手里掌握着。

　　只见奈钦双眼一直瞪得如豆包子大，眼皮连动都不曾动一下，显然已经死了！

　　朗基再往外屋瞥了一眼，他另外两个保镖倒在地上，一动不动，不知死活，而那个屈永昌却不知所终。

　　他心中暗自惊诧：“这两个戴面具的家伙到底是从哪儿来的？竟然轻而易举地解决掉我三个身怀绝技的保镖？”

　　楚天风刚才接到了海东青的神秘纸条，上面只写着几个小字：“朗基在208。”

　　虽然他没见过这个代号叫“海东青”的神秘人物，但他知道此人是红黑社的特工，今晚配合他们行动的，因此对他的话是深信不疑。

　　楚天风当即布置了一个详细的抓捕方案，本来还想要采用智取的办法，但现在情况有变，因为唐诗蕊被屈永昌骗进了208房间，肯定落到朗基手里了，所以必须要速战速决！

　　楚天风和彭标带上事先买好的“孙悟空”和“猪八戒”的面具，悄悄地离开监控室，来到208房间门口。

　　今晚燕沈一号正在举办化装舞会，所以二人带着如此怪异的面具，在船上走并没有引起别人的怀疑。

　　现在整个燕沈一号称得上是“群魔乱舞”，一派狂欢的景象，到处都是戴着面具的人，好看的比如什么白雪公主、花仙子、蓝凤凰之类的，还有一些吓人的万圣节吸血鬼面具，相比之下楚天风和彭标戴的面具还算比较正常的。

　　二人来到208房间门口，楚天风猝然出手打昏了站在门口的两个保镖，彭标下手就更狠了，一把掐断了奈钦的脖子！

　　同样是杀手，同样是杀人，两个杀手碰到一起，却是一招就分出了胜负，负者面临的就是死亡！这才高手之间的真正对决，生死往往只在一线之间，而那种殊死搏斗最终取胜的场景并不现实，只能出现在影视剧里。

　　楚天风和彭标动作神速，将三个人拖进里屋，彭标提着奈钦的死尸立在身前，楚天风藏在他身后，于是就出现了刚才朗基开门的那一幕恐怖场景。

　　“你们到底想干什么？”朗基面对楚天风手中黑漆漆的枪口，冷声问道。

　　楚天风没有说话，只是嘿嘿一阵冷笑，他眼光飞快地往里屋瞥了一眼，就见唐诗蕊躺在床上，满脸惊恐之色，身上的衣服是完整的，这就说明她没有受到朗基的侵害。

　　“还好，我来得不算晚。”他一直紧张悬着的心这才落了下半，下面就是解决朗基这个大毒枭的问题了。
第四百二十七章 似曾相识的眼睛

　　“你们是不是红黑社的人？”朗基双眼叽里咕噜地乱转，咬着牙问道。

　　当他看到面前的两个人都戴着面具的时候，想起红黑社的人从来都是神出鬼没，很少以真面目示人，心中顿时一沉，他宁愿落被警察抓住枪毙，也不愿意落到红黑社手里，那对他来说简直就是生不如死。

　　“少废话，快进去！”彭标冷声说道。

　　“不管你们是谁指使来的，只要能放我一马，我可以给钱！赎金在一百万美元以下的，我可以马上叫人转账！”朗基举手退了几步，呲牙笑道。

　　楚天风又是一阵冷笑，心中暗想：“你以为我会要你贩毒赚来的黑心钱吗？”

　　彭标一把扔掉奈钦的尸体，快步上前在朗基头上猛击一掌，这家伙连吭都没吭一声，双眼一翻，便昏过去了。

　　紧接着楚天风从怀里取出事先准备好的大口袋，套在朗基身上，直接拖到窗台边，伸手将窗户打开。

　　彭标一个箭步窜上窗台，拎起装着朗基的大袋子，直接跳到了外面的甲板上。

　　“唔唔——”躺在床上的唐诗蕊身子来回扭动着，一双水灵清澈的大眼睛望着楚天风，满是恳求之色。

　　楚天风马上走到床边，伸手将她手上绑着的绳子解开，然后又把她嘴里塞的半块手巾掏了出来。

　　“咳咳……谢谢你……请问你是谁呀？”唐诗蕊咳嗽了两声，美目中满是感激之色地望着眼前这个戴着小孩玩的孙悟空面具的男人。

　　楚天风双眼目光锐利，透着坚毅和果敢。他向唐诗蕊摆摆手，指了指沙发上的蓝梦瑶，那意思是：你快帮她解开绑绳，我得走了！

　　然后，他身子一晃，飞快地顺着窗户跳了出去。

　　唐诗蕊看出对方不想暴露身份，连忙顺从地点点头，快步跑到沙发旁，费了半天力气才解开蓝梦瑶手上的绳子，刚才连惊带吓的，手都软了。

　　就在此时，房门再次被人推开，唐保东和警卫员陆辉从外面风风火火地闯了进来，二人陪着唐诗蕊来到燕沈一号，除了做她的保镖之外，还有一件秘密的任务需要执行，不是抓捕朗基，而是和一个本部门的特工秘密接头，传递情报。

　　当任务完成后，唐保东却发现妹妹不在屋里，经纪人蓝梦瑶也失踪了，他大吃一惊，到处搜寻，终于找到208号房间。

　　“哥哥……”唐诗蕊想起自己刚才险些失身，越想越是后怕，扑到唐保东怀里“呜呜”地啜泣起来。

　　陆辉看到窗户是开着的，就知道有人从这里逃走了，他一个箭步跳到窗外，飞快地追了出去。

　　“小蕊，刚才到底出了什么事？”唐保东轻抚着妹妹柔顺的秀发，关切地问道。

　　唐诗蕊断断续续把事情经过说了一遍，唐保东脸色一下子沉了下来，暗道好险！仇人朗基居然跑到了燕沈一号，他是事先一点准备都没有，幸亏突然冒出来两个人绑走了朗基，间接地救了她妹妹，否则后果不堪设想。

　　“小蕊，都是哥哥不好，我不该擅自出去，没跟你打招呼。”唐保东满脸自责之色。

　　“哥哥，你也别自责了，都怪我不听你的话，被人骗了出去。”唐诗蕊说道。

　　唐保东叹了口气，不幸中的万幸是妹妹只是受了点惊吓，身体上没收到什么伤害，如果她今天有个三长两短的，那可怎么向父母和老爷子交代呢？恐怕自己都没脸活下去了！

　　“妹妹，你仔细说说，是什么人绑走了朗基？”唐保东正色问道。

　　“一个孙悟空，一个猪八戒。”唐诗蕊幽幽地说道。

　　“什么？孙悟空，猪八戒？”唐保东下意识地摸了摸妹妹渗着汗珠的雪白额头，暗自嘀咕：“这丫头不会是被吓得发烧说胡话了吧？”

　　“哥哥，我没病，我是说那两个人都戴着面具，一个孙悟空，一个是猪八戒。”唐诗蕊撅着小嘴说道。

　　“戴着面具？”唐保东脸色一变，暗想那两个人肯定是不想暴露身份，到底是什么人呢？

　　“是的，只露出一双眼睛。”唐诗蕊那水灵清澈的美目中泛起了迷离的芒彩。

　　“小蕊，那两个人还有别的什么特征吗？”唐保东问道。

　　“身高都差不多，那个戴着孙悟空面具的男人，他那双露在外面的眼睛我觉得有点似曾相识。”唐诗蕊垂着头，想起那双目光深邃、透着坚毅和果敢的眼睛，心中暗自忖道：“到底在哪儿见过这双眼睛呢？”

　　“你仔细想想。”唐保东说道。

　　这时，刚才跳窗追出去的陆辉回来了，身旁押着一个男人，正是瑞生玉石公司的总经理屈永昌。

　　“那两个戴面具的人呢？”唐保东问道。

　　“带着朗基坐一艘汽艇跑了，我没追上。”陆辉摇头说道。

　　“他是谁啊？”唐保东看着陆辉身旁一脸土灰的屈永昌，又问道。

　　“这家伙我看他形迹可疑，鬼鬼祟祟的想要驾船逃跑，被我抓来了。”陆辉说道。

　　“就是他！是他把我们骗来的！”唐诗蕊和蓝梦瑶指着屈永昌，异口同声地说道。

　　“我……唐先生，我是被人胁迫的啊，求你饶了我吧！”屈永昌苦苦地哀求道。

　　“把他看好。”唐保东围着屋子里转了一圈，然后来到床边，伸手从床底下拽出一个皮箱子。

　　打开箱子，里面是一堆形状各异的大石头，屈永昌看到这些石头，脸色顿时变得苍白无比，那个硕大的下巴来回颤动着，好像随时都能掉下来似的。

　　“这是什么？”唐保东冷声问道。

　　“翡翠原石啊，嘿嘿，我是做玉石生意的，今天正好进了一批货。”屈永昌故作镇定地干笑道。

　　“是吗？”唐保东从箱子里拿起一块石头，左看右看，仔细地掂量了一下，感觉这个石头有些轻飘飘的。当初他在滇南边防营服役的时候，也没少接触翡翠原石，因此对这类石头还是比较熟悉的。

　　“用不用砸开看看？”陆辉问道。

　　“嗯，找个锤子来。”唐保东沉声说道。

　　屈永昌的脸色已经越来越难看了，心剧烈地跳动起来，他知道那翡翠原石里的奥秘，今天恐怕要露馅了，不由得冷汗直冒。

　　这些石头不是天然的，而是砸成两半并且中心掏空后，又用人工粘合技术拼接而成的，里面自然是装了不可告人的东西。

　　陆辉在屋里翻来翻去的，还真从抽屉里找出一把锤子，连忙递给了唐保东。

　　砰地一声，翡翠原石被唐保东一砸两半，只见里面冒出来的不是翡翠，而是白花花的粉末。

　　他简单地验了验就确定，这是海洛因，纯度极高的海洛因。

　　楚天风和彭标压着朗基坐上了一艘快艇，在茫茫夜色的掩护下，连夜驶出了燕沈一号，他要赶到规定地点将朗基交给红黑社的人，来换取红牡丹的解药。

　　彭标驾船的技术很娴熟，方向感极强，快艇乘风破浪，直奔海岸边驶去。

　　楚天风坐在船上，身旁就是装着朗基的大口袋，为了怕这家伙闷死，他还专门在袋子上捅了几个小眼放气。

　　忽然，他想起一事，连忙给谭凯打了个电话：“凯子，你马上把今晚在燕沈一号上的所有监控数据删除，不能给人留下把柄。”

　　“嗯，我知道了。”谭凯说道。

　　楚天风马上又给天风集团保安部值班的人挂了个电话，让他们速派一辆轿车到码头，前来接应。

　　此时，在燕沈一号的唐保东妥善安置好妹妹唐诗蕊后，开始审问调查今晚的事件。

　　朗基带来的三个保镖，一死两伤，唐保东对那两个受伤的保镖进行了一番盘问，但得到的信息和妹妹唐诗蕊说的差不多，这两个人只记得被两个戴面具的男人袭击过，昏过去后就什么都不知道了。

　　后开又开始审问屈永昌，起初他是百般狡辩，但在强大的证据面前，就算浑身是嘴也逃脱不了干系，只好把责任全都推到朗基那里了。

　　“既然你说毒品是朗基带来的，那么他肯定要出手了，你就是他的下家对不对？”唐保东冷声问道。

　　“不……不是，我还没买呢，唐先生，法律上有规定，就算他带来一船毒品，但我跟他没有交易成功，就不算我贩毒吧？”屈永昌呲着牙笑道。

　　“呵呵，这次没交易，是因为临时有了变化，但可不代表以前没有交易过，我劝你还是坦白交代，争取从宽处理吧！”唐保东冷笑道。

　　“我这是第一次啊！”屈永昌嘿嘿一笑，暗自嘀咕：“就算我坦白了，也是个死罪！妈的，这些年靠做毒品生意，赚了好几千万，早就够毙十个来回的了！”

　　“以后会有人让你说实话的，毒品的问题先不说，我问你，在你离开208房间之前，见过两个戴着面具的男人吗？”唐保东又问道。

　　“没有啊，我出去的时候还什么事都没发生呢。”屈永昌这次说的是实话，自从朗基把他从卧室撵出去后，他就找了个借口开溜了，呆在燕沈一号迟早得受到牵连，但他没想到刚收拾好行李准备租一条汽艇逃走，便被陆辉给抓住了。
第四百二十八章 我不介意同睡一床！

　　唐保东将三个疑犯交给陆辉看管，直奔燕沈一号的监控室而去，在那里或许能找到一些蛛丝马迹。

　　他来到监控室，就见里面的人正在紧张地忙碌着，电脑一会儿重启，一会儿关机，好像出了什么故障。

　　“你是谁啊？这里是监控室，闲人不得入内。”谭凯瞥了一眼闯进来的唐保东，神色严肃地说道。

　　“我是总参谋部的，来调查一起事件，请你配合一下。”唐保东不得已亮出了他的身份，当然只凭他嘴上说是不管用的，他还拿出了军官证在谭凯眼前晃了晃。

　　“原来是唐参谋啊，你好，请问有什么需要我们配合的吗？”谭凯龇牙一笑，其实他早就见过唐保东了，也知道他的身份。

　　“把今晚的监控录像给我调出来，我要查两个人的行踪。”唐保东正色说道。

　　“哎哟，唐参谋，这可不是我们不配合，刚才电脑出了故障，监控数据全都丢了。”谭凯无奈地苦笑道。

　　“怎么回事？”唐保东问道。

　　“我们也不知道啊，电脑突然间就瘫痪了，好像是被人种上了病毒。”谭凯说道。

　　“监控室里就你们几个人吧？这还不好查吗？”唐保东冷笑道。

　　“呵呵，我们是今天晚上临时接管的监控室，病毒很可能在我们来之前就被人放进来了，不过你放心，我们绝对配合调查。”谭凯神色从容地说道。

　　一个小时后，快艇驶到码头，楚天风和彭标一起抬着大口袋从船上走了下来。

　　天风集团的车早已经开到码头了，二人将大口袋塞进车里，打发保安回公司值班，然后彭标开着车载着楚天风直奔市郊的中贯路而去。

　　车子一路疾驰，半小时后来到了目的地。

　　此时已经是凌晨零点了，这条偏僻的街路上一个人都没有，只有路边的洗头房和按摩房灯火通明。

　　楚天风让彭标将车停在了路中央，双眼四下张望着，周围万籁俱寂。

　　过了半晌，忽然就听得一阵汽车马达声传来，彭标盯着倒车镜说道：“楚总，后来了一辆黑色轿车。”

　　“嗯，他们果然来了。”楚天风点头说道。

　　只见那辆黑色轿车停在了后面，车灯来回闪动着，从里面窜出三个黑衣男人，为首的正是那个E先生。

　　楚天风下了车，打开车门，对E先生说道：“人在袋子里。”

　　“嗯，我看看。”E先生双眼闪动着锐利的寒芒，冲手下两名黑衣大汉摆了摆手，二人从车里直接将袋子拖了出来，打开袋子口，就见朗基躺在里面，双眼紧闭，正处在昏迷中。

　　“就是他对吧？”楚天风问道。

　　“朗基做过整容手术，容貌和身体上的变化太大了，我得把他弄回去做个dna鉴定，才能最终确认他是不是朗基本人。”E先生沉声说道。

　　“海东青已经告诉我朗基就在208房间，我们也是从那里把他抓来的，不是朗基本人，还能是谁？”楚天风疑惑地问道。

　　“呵呵，那只是他的情报，我需要的是证据。”E先生冷声说道。

　　“什么时候能出鉴定结果？”楚天风问道。

　　“两天后。”E先生神色凝重地说道。

　　“那解药呢？”楚天风沉声问道。

　　“两天后的凌晨，你还来这条路上，我会把解药给你的。”E先生正色说道。

　　“好吧，我再相信你们一次，也是最后一次了。”楚天风甩下这句话后，转身回到自己的车里，对彭标说道：“开车，去码头。”

　　“楚总，咱们还回燕沈一号吗？”彭标发动汽车后，向楚天风问道。

　　“对，必须得回去，因为我们是偷偷从船上跑出来的，如果不马上回去，会引起别人的怀疑。”

　　彭标开船一路疾驰，靠近了正在公海上缓慢行驶的燕沈一号，二人又从游艇跳上了船，依旧没有被人发现。

　　楚天风感觉今天晚上的行动太顺利了，平时燕沈一号上的保安都是彻夜巡逻，可是今天却全都不见了踪影，他和彭标把朗基压到快艇上送到岸边，然后又折返回来上了船，船上的保安依旧没有露面。

　　这种反常的现象，更加令他怀疑沈殿尧和红黑社之间有着某种联系，今晚一直在配合他的行动。

　　楚天风和彭标回到监控室，谭凯还在装模作样的检修电脑，并把刚才唐保东来调查的事跟他说了一遍。

　　“好险啊，看来今天晚上戴面具去抓朗基真是明智之举，要是被唐保东知道我跟红黑社有联系，恐怕也是个麻烦事。”楚天风暗自忖道。

　　“我感觉唐保东不会就此罢手的，他会继续调查下去。”谭凯说道。

　　“那就让他查吧，反正我是问心无愧。”楚天风心中暗想：“我也是为了得到红牡丹病毒的解药，才与红黑社合作这么一回的。要说谁有问题，唐保东也逃不了干系，他手下的特工莫菲被红黑社的人控制了，现在还被蒙在鼓里呢，要不是莫菲把红牡丹病毒传给我，我也不会与红黑社搅合在一起。”

　　他在监控室里呆了一会儿，看看没有什么新情况，便回到了自己和林雅静住的头等舱客房。

　　掏出房卡，打开屋门，楚天风迈步走了进去，屋里灯光十分昏暗，只有台灯开着。

　　他走进卧室，拉开了壁灯，就见莫菲和林雅静躺在一张大床上，已然酣然入梦了。

　　二女睡态各异，屋子里显得春色无边。

　　林雅静侧卧在里面，连绵起伏的娇躯上盖着一条小毯子，双手垫在香腮旁，美丽的睫毛随着呼吸而出诱人的颤动，睡相甜美可爱，好像一朵悄然绽放的马兰花。

　　莫菲仰面朝天地躺在床上，她是和衣而卧的，也没有盖被子，那双饱满挺拔的酥胸即使是平躺着也是那么浑圆高耸，裹着肉丝的修长玉腿并拢在一起，睡态安详，嘴角边挂着一丝淡淡的微笑。

　　楚天风怔了怔，然后转身就要离开卧室，莫菲在这里睡得好好的，他也不忍心把她叫醒。

　　“你回来了。”刚走到门口，莫菲那甜美娇柔的声音便响了起来。

　　“原来你早就醒了。”楚天风转过身子，笑着说道。

　　“你开门的时候我就醒了，既然你都把我当成了保镖，那我也得有点保镖最基本的素养嘛，睡觉也要睁着半只眼睛，这样才能应对一切突发事件。”莫菲眨着美目，嫣然笑道。

　　“你的保镖任务已经胜利完成了。”楚天风微笑道。

　　“你要来睡觉吗？”莫菲美目中媚波流动，凝视着楚天风，身子从平躺变成了侧卧，本来就挺拔娇俏的酥胸变得更加壮观了。

　　“是啊，不睡觉我回来干什么？”楚天风说道。

　　“来吧，我不介意咱们三个人同睡一床！”莫菲媚眼如丝，格格娇笑道。

　　“我介意！”楚天风脸色一板，额头直冒黑线。莫菲现在对他的诱惑和挑逗已经不分场合地点了，看来红牡丹的毒得尽快解掉，否则两个人照这样暧昧地发展下去，迟早会出大乱子。

　　“这张床很大的，睡三个人并不挤嘛。”莫菲双眼紧盯着楚天风，嫣然笑道。

　　“抱歉，我睡觉爱打滚，你还是陪着小静一起睡吧！我去别的房间。”楚天风转身又要走，他还真怕莫菲这丫头说出更加暧昧的话来，这要是让林雅静听到可就不好解释了。

　　“我跟你开个玩笑啦，你回来吧，我走！”莫菲见楚天风真的要走，急忙翻身从床上跳了下来，那双裹着肉丝的纤美玉足缓缓地踩进高达五厘米的水晶高跟鞋中，快步往门外走去。

　　“晚安。”楚天风微微一笑，望着莫菲窈窕的倩影消失在门口。

　　他快步走到床边，没脱衣服，悄悄地躺在了林雅静身边，他实在是不忍心打扰小丫头的好梦。

　　只见林雅静的枕边放着那个“蓝色多瑙河”手链，这是慈善晚宴上得到的奖品。

　　楚天风嘴角边露出一丝淡笑，他想起自己小时候得了什么好玩的玩具，也是经常放在枕头边稀罕个没完，林雅静这么大了也是童心未泯，真是太可爱了。

　　借着屋里昏黄的灯光，望着眼前甜美可人的女孩，楚天风心中暗暗发誓，不管将来发生什么事，都不能让她受到任何伤害，这是当初他对林雅静、也是对“岳父”林明宇的一个承诺。

　　迷迷糊糊地睡了一觉，东方天际已经泛起了鱼肚白色，汽笛声响了起来，燕沈一号开始离开公海返航了。

　　楚天风脑子里一直回想着今晚发生的事，虽然过程很惊险，但好在结果令他很满意，抓到了大毒枭朗基，下面就看红黑社的态度了。

　　本来他对红黑社是一点信任都没有，自从他和“大将军”接触后，发现这个人虽然戴着神秘的面具，但说话还是很守信用的，又尽心竭力地教给了他幻影漂移步，他对大将军的印象要比对那个E先生好得多。

　　这其实是个很奇怪的现象，大将军是E先生的顶头上司，是红黑社的最高首脑，但楚天风的感觉却是E先生比大将军更可怕！
第四百二十九章 欲望膨胀

　　楚天风躺在床上，心中暗想：“能否得到红牡丹的解药，就看两天后了，不管红黑社能不能履行承诺，今后都要跟他们划清界限，这是个很危险的组织，搞不好会毁掉我的大好前程啊！”

　　又过了一会儿，天光已经大亮了。林雅静嘤咛一声娇呼，缓缓地睁开了睡意惺忪的大眼睛。

　　当她看到躺在自己身边的楚天风时，心里涌起一股甜蜜温馨感来，轻声呼唤道：“老公，睡醒了吗？”

　　楚天风故意逗她，没有答话，装成是酣睡的样子，还轻轻地发出了鼾声。

　　“懒猪一个，睡得这么沉。”林雅静白了他一眼，怕他着凉，轻轻地将自己身上的毛毯给他盖上了。

　　然后林雅静手托香腮趴在楚天风身旁，含情脉脉地盯着他“熟睡”的脸庞，回忆起两个人过往的美好时光，秀美如菱花的嘴角边绽放出迷人的甜笑。

　　楚天风打了个哈欠，闭着眼睛翻了个身，一只大手正好按在她可爱的小胸脯上，还下意识地轻轻捏了一下。

　　“讨厌，睡着了也不忘欺负我！”林雅静俏脸绯红，费力地将他的魔爪移开。

　　“老婆，你的意思是我醒了就能欺负你了呗？”楚天风忽然张开眼睛，嘿嘿笑道。

　　“啊？原来你没睡着呀？真是坏死了！”林雅静红着脸娇嗔道。

　　“身边躺着你这么个大美人，我要是还能睡得呼呼的，那岂不是成猪头了？”楚天风微微一笑，张开双臂就要去抱林雅静。

　　“哼，你就是猪头啊。”林雅静甜笑着躲开了他的双手，吊带小睡衣下面那秀丽挺拔的小胸脯，可爱地颤动起来。

　　“敢说老公我是猪头，看我怎么惩罚你！”楚天风一脸坏笑，再度扑上。

　　“我错了，饶了我嘛！”林雅静还想往后退，但后面是墙壁了，退路都被他封死了，只得软语求饶。

　　“不行！”楚天风将林雅静香娇玉嫩的玉体抱了个满怀，俯下头去在她那娇美无双的俏脸上亲吻起来，渐渐地粘上了那两片鲜艳红嫩的樱唇。

　　“讨厌……唔……”林雅静俏脸泛起了醉人的酡红，身子在他的拥抱下变得绵软无力，呢喃着轻启朱唇，丁香半吐，和楚天风一起品尝着两情相悦的甜蜜果实……

　　好一番温存之后，两个这才起床去吃早点，都是船上的餐厅里免费供应的。

　　吃过早点后，燕沈一号正好驶到了码头上，本来还可以在船上畅玩两天，但楚天风想起明天学校里还有谁，便和林雅静商量要提前下船。

　　林雅静一向是“夫唱妇随”，这天下午就和楚天风下了船，一起坐车回到学校。

　　本来林雅静还想跟好姐妹唐诗蕊一起回去，但却始终没找到她的影子，后来经过一番打听之后才知道，唐诗蕊已经在昨晚离开了燕沈一号。

　　“明天下午我们电子竞技协会有一次集体活动，你要不要去看看呀？”楚天风向林雅静问道。

　　“我们寝室的大姐和二姐都报名了，真的很好玩吗？”林雅静说道。

　　“其实咱们学校搞这个电子竞技协会，竞技只是走个过场，只要就是聚在一起玩游戏放松一下，陶冶情操，你想报名吗？现在还有名额呢！”楚天风笑着问道。

　　“我去看看再说吧。”林雅静嫣然说道。

　　第二天下午，燕大电子竞技协会第一次集体活动，在学校图书馆的微机室举行，竞技项目一共有三个，魔兽，星际和反恐。

　　微机室一共只有一百台电脑，还不能联网，而且配置很低，玩游戏比较卡，电子竞技协会将近二百人，搞这种活动，只能分两批上机。

　　今天主要是对会员们的能力进行一次摸底测试，看看大家的游戏水平，既然是电子竞技，那就是带着比赛的性质。

　　会长徐生将上机的一百多人三人分成一个小组，打星际争霸，胜者进入到下一轮。

　　楚天风带着林雅静一起来到活动现场，宋媛媛和田芳早就到了，坐在两台电脑旁认真地研究游戏攻略。

　　田芳有一定的基础，上手很快，宋媛媛是一点都没接触过这类游戏，因此一开始玩得很吃力，好在身旁有不少热心的男士帮忙，指导她从最基本的操作开始学起。

　　“小静，想跟她们一起玩吗？”楚天风笑着向身旁的林雅静问道。

　　“挺有意思的哦，需要很高的脑力和操作技巧哦。”林雅静嫣然说道。

　　“小静，你也参加吧！咱们三个正好一组，让小风指导你。”宋媛媛说道。

　　“好吧，你得把我教会哦。”林雅静浅浅地白了楚天风一眼，嘻嘻笑道。

　　“没问题。”楚天风给林雅静在宋媛媛和田芳身旁找了个机子，手把手地教她《星际争霸》的基本操作。

　　林雅静从小就是高材生，学习成绩一直在班级名列前茅，学东西很快，经常能举一反三，玩游戏也不例外。

　　楚天风把基本操作给她讲透了之后，边让她自己慢慢练习，他则站起身在微机室里转了一圈，会员们玩的很热闹，一百个人上机操作，后面排着的人还在一旁热心地支招。

　　他皱了皱眉，对身旁的徐生说道：“咱们手中的电脑还是太少，至少应该保证人手一台，还有咱们的活动空间也太小了。”

　　“嗯，我知道，场地的问题很容易解决，咱们学校图书馆有很多地方，申请换个大屋子就行，只是电脑……学校是不会给咱们买的。”徐生说道。

　　“学校不买，我买！”楚天风呵呵一笑，想起当初和校长洽谈的时候，郝校长已经说了，成立电子协会，学校只能以现有的资源支持一下，如果想要扩大规模，经费得自己出。

　　“小风，添置一百台电脑，每台按照目前的市场行情，能流畅玩游戏的，至少得五千块，一百台就是五十万啊！”徐生叹道。

　　“呵呵，没关系，这钱我出了，我有朋友正好是做电脑的，能便宜一点呢！”楚天风朗笑道。

　　“那钱也不能让你一个人都出呀，咱们一人一半吧！”徐生笑着说道。

　　“一个人就是二十多万呢。”楚天风暗自嘀咕：“徐生哪来这么多钱啊？”

　　“我可以跟我爸爸商量一下。”徐生微笑道。

　　楚天风见徐生执意要出一部分钱买电脑，也就勉强同意了，他知道徐生家里的条件不错，父母很可能是做大生意的。

　　经过三轮的比试，楚天风和徐生发现，这批会员里有那么十几个人水平很高，其中就包括第一个报名的岳铮，他是外语系大二的学生，未来学校还要组建电子竞技比赛队，岳铮很可能成为主力。

　　楚天风同寝室的韩双喜和廖坤，也是个好苗子，都是需要重点培养的。

　　今天的集体活动从两点进行到了四点，后来又延长了半小时后，最后在图书馆的管理人员连番催促下，这才恋恋不舍地结束了。

　　楚天风和林雅静一起去食堂吃过晚饭，然后送她回寝室休息，而他本人还是闲不下来。

　　最近的事一个接着一个，就拿今天晚上来说，红黑社的E先生答应凌晨给他送解药，不知道对方能否兑现承诺。

　　晚上九点，楚天风赶在学校关大门之前，悄悄地从寝室溜了出来，这回他没有直接去市郊，而是在燕大附近新开的网吧里玩了两个小时，十一点钟下机从网吧出来，打车直奔中贯路。

　　远远地他就看到一辆黑色雪佛兰轿车停在路旁，车灯都关了，透着一股诡异之气。

　　楚天风认出那就是E先生的座驾，连忙下了出租车，走到车旁边，轻轻地敲了敲车窗。

　　过不多时，车窗缓缓地打开了，只见一身黑色西装的E先生端然稳坐在副驾驶的位置上，手里握着一个白色的小瓷瓶。

　　“朗基的身份确认了吗？”楚天风问道。

　　“是的，鉴定结果出来了，就是他本人。”E先生的声音不带有一丝情绪，平淡如水，仿佛不像是从他本人口里说出来似的。

　　“好，按照事先的约定，用人换解药，你们应该兑现承诺了吧？”楚天风问道。

　　“那当然！大将军说话可是一言九鼎的，这是解药，你拿去吧！口服的，入口即化。”E先生将手中的白瓷瓶递到了窗外。

　　“这瓶药剂量足吗？够解我一个人的毒吗？”楚天风接过药瓶，沉声问道。

　　“大将军给你的剂量是绝对充足的，别说能解你一个人的，就是再多一个中毒者，也能化解。”E先生冷声说道。

　　“这么说可以解两个人的毒了？”楚天风心中一动：“这样最好，还能把莫菲的毒也解了。”

　　“是的，解药可以恢复被破坏的大脑记忆细胞，但时间会很长，也许是一个月，也是一两年，‘生病容易去病难’的道理你应该明白？但有一点可以肯定，红牡丹在你体内产生的副作用会马上消失。”E先生正色说道。

　　“红牡丹的副作用？到底是什么啊？”楚天风急忙问道。

　　“对于男人来说，就是欲望膨胀！难以控制！对于女人嘛，嘿嘿……”E先生冷冷一笑，说完半截子话，车子便缓缓地开动起来。

　　“喂，你把话说完啊，对女人有什么副作用？”楚天风追了两步，他最恨这种说话只说一半、故弄玄虚的家伙，可惜红黑社的人基本都有这个毛病。
第四百三十章 肥水不流外人田

　　E先生的车很快就消失在了大街上。

　　楚天风打开了手中的白色瓷瓶，里面的解药也是白色的晶体颗粒，晶莹剔透，散发着一股淡淡的香气。

　　他回忆起刚才E先生说的话，红牡丹有欲望膨胀的副作用，又想起自从中了这种毒后，对女人的免疫力确实大大降低了，尽管外表上依旧冷静沉着，而他的心却经常像火一样在燃烧。

　　灭“火”的唯一途径，就是解药！

　　但是，手里的白瓷瓶装的是不是红牡丹的解药呢？楚天风还不敢确定，但他可以肯定的是这绝不是毒药，大将军和E先生要是想杀他的话，有很多办法，犯不上绕这么大的圈子。就拿刚才的会面来说，如果E先生要杀掉他，至少有十次必杀的机会。

　　楚天风目前的实力，就是和E先生比还是有很大的差距，更不要说那个诡异莫测的大将军了。

　　他将瓷瓶揣进怀里，打车返回燕京市中心，直接到了天风集团总部大楼，回到他的办公室，开始研究这瓶得来的解药。

　　楚天风脑中忽然冒出个念头来：“这会不会是新的病毒？我吃了就等于二次感染呢？”他的怀疑也不是空穴来风，红黑社一直想要控制他，不择手段，这一次很可能在所谓的“解药”上做手脚，最好托人化验一下这瓶药的成分，好最终确定这到底是不是红牡丹的解药。

　　第二天上午，天风集团进入新一周的工作当中，楚天风找来谭凯，把那个装着红牡丹解药的白色瓷瓶拿了出来，他对谭凯是从不隐瞒，简要说明这瓶解药的来历。

　　“天哥，你的意思是让我找人化验一下这瓶药的成分？”谭凯笑着问道。

　　“没错，越快越好。如果真是我想要的解药，呵呵，你们市场部的工作压力就轻了，不用继续调查红牡丹的破解方法了。”楚天风微笑道。

　　“嗯，我这就去办。”谭凯拿着药转身就走。

　　最近这段时间，天风集团的运转比较平稳顺利，经过两次重大危机的考验后，员工们的自信心和凝聚力也得到了空前的提升。

　　今年的主打品牌《华夏传奇OL》内测进入到后期，预计明年元旦进行开放性内测，不需要内测码就能登陆游戏，相当于公测前的一个预热期。

　　网站运营方面，碧涛网的流量依旧名列全国前三甲，而最早登陆市场的123网址导航，已经成为国内第一大导航类网站，这是他高中利用重生后的先知先觉做出来的，从一开始的赔本，到现在的稳赚，符合当初制定的发展战略。

　　如今楚天风正在考虑未来发展的规划方案，他在经管系的专业课上学了很多企业管理方面的知识——任何一个公司，想要做大做强，成为世界品牌，需要经历横向多元化、纵向多元化和综合多元化的阶段。

　　横向多元化指的是产品的扩散，比如楚天风的公司，最开始做网站、游戏，后来又涉足聊天软件和安全软件的研发，但这种扩散是有一定的范围的，就是离不开互联网。

　　纵向多元化就是整合上下游产业，楚天风打算将来要向上游发展，生产电脑等等。

　　综合多元化，拓展的产业各不相关，比如史玉柱，从保健、房地业，到后来的网游等等，这并非是一个企业必须要经历的阶段，但一旦某个企业形成了综合多元化的趋势，那就说明这个企业已经可以称得上是巨头了！

　　楚天风经过深思熟虑，用了一整天的时间，写了一个天风集团未来发展规划草案，公司将来要为华夏国所有的网民量身打造一套产品服务模式，整个的产业链是这样的：电脑硬件——应用软件——互联网服务。

　　网站和游戏，都属于互联网服务的内容，楚天风目前是从下游开始往上游发展，越往上需要的技术实力就越强大。

　　第二天上午，徐生给他打了个电话，询问电子竞技协会购买电脑的问题。

　　“哎哟，你不提醒我差点忘了，咱们需要一百台电脑是吧？”楚天风问道。

　　“嗯，你可真是贵人多忘事呀！”徐生笑道。

　　“没事，距离下次集体活动还有四五天呢，我肯定能在周日之前把电脑搞定。”

　　“要尽快啊，我钱都准备好了，账户上我爸给我打了三十万，这么多钱砸在手里，让我心焦啊！”徐生朗笑道。

　　“咱们不是说好了，一人一半吗？总共也花不了五十万，你最多拿二十五万。”楚天风笑了笑，暗自嘀咕：“徐大哥的钱准备的真快，看来他家里人真支持他的工作啊！”

　　他撂下徐生的电话，立即起身离开公司，坐车直奔华辰科技公司总部而去。

　　楚天风早就计划好了，要买电脑就支持国产，陈雪薇的华辰电脑是最近新兴起的国产电脑品牌。

　　俗话说“肥水不流外人田”，以楚天风和陈雪薇的关系，买电脑自然要找她买了。

　　华辰科技公司位于燕京是中南路上，新建的办公大楼，后面是生产车间，陈氏兄妹贷款三千万，几乎搭上了公司所有的本钱。

　　当初是楚天风向燕京商业银行的副行长陶广君施压，这笔贷款才能如期发放，使得整个项目起死回生，因此陈氏兄妹对他是十分感激，两家公司结成了亲密的合作伙伴关系。

　　楚天风来到公司门口，向值班室的保安问道：“你们陈总在公司吗？”

　　“陈总在，只是……楚总，现在她恐怕没时间见你。”保安认识楚天风，知道他是陈总的好朋友，说话有些吞吞吐吐的。

　　“她很忙吗？”楚天风急忙问道。

　　“也不是，我们陈总的老父亲来了，她正在陪他说话呢。”那保安说道。

　　“哦，没关系，我可以等等她。”楚天风微微一笑，迈步走进办公大楼，直奔陈雪薇的总经理办公室而去，在路上他心中反复在想：“陈雪薇的父亲来找她有什么事呢？不会又是旧话重提，来逼婚的吧？”

　　他来到陈雪薇的办公室，刚要敲门，就听得里面传来一阵争吵声。

　　“雪薇，你为什么这么固执呢？跟我回美国一趟吧！你总得对麦克有个交代吧，人家都苦等你四五年了啊！”屋里传来一个低沉遒劲的声音说道。

　　“爸，我不是不想回去，只是公司实在是抽不开身，我答应你明年春节，一定回去好吗？”陈雪薇的语气带着坚毅之色。

　　“唉，你这孩子……麦克有什么不好的，要相貌有相貌，要家世有家室，你为什么对他那么反感呢？就因为他是外国人吗？”陈父连声地质问起来。

　　“爸，我是不想嫁给外国人，尤其是美国人，求您不要逼我好吗？”陈雪薇无奈地说道。

　　“真是女大不由爹啊，现在都什么年代了？爱情是无国界的，你和麦克是天造地设的一对，咱们是黄种人，他是白种人，血缘关系离得远，结合后生出来的孩子会很聪明，将来让他继承咱们两家的事业，这有多好啊！”

　　“爸，您……您说什么呢？我可没答应嫁给他！”陈雪薇坚定地说道。

　　外面的楚天风心中暗道：“陈雪薇的父亲和他哥哥说话的语气一样，就是一味的逼婚啊。”

　　他又想到了那个一直狂热追求陈雪薇的麦克托马斯，此人长得的确是仪表堂堂，标准的帅哥，而且头脑很精明，还是个“游戏引擎专卖商”，想当初《华夏传奇》就是从麦克手里买来的。

　　办公室里父女的对峙和争吵越来越激烈，陈父就想让陈雪薇马上回美国，好给麦克一个交代，陈雪薇则坚持要明年春节回去。

　　楚天风考虑再三，决定还是帮陈雪薇解解围吧，反正又不是第一次了，当初她哥哥陈振威来学校，也是自己帮她解围的。

　　于是他伸手轻轻地敲了敲房门。

　　“谁啊？”陈父的声音传了过来，语气中带着一丝不满之色。

　　“是我，天风集团的楚天风。”楚天风沉声说道。

　　话音刚落，就听得一阵清脆的高跟鞋叩地声传了过来，他就知道是陈雪薇给自己来开门了。

　　果然，门一开，一身米黄色职业套装的陈雪薇立在门口，胸前那浑圆高耸的肉峰几乎要撑破白色衬衣的束缚，修长结实的大腿并拢在一起，裹着黑色网眼袜，仿佛是一道勾魂索，让男人的眼睛不由自主地沉沦进去，而她身上散发出来的那股成熟韵味和书卷气，更加地摄人心魄。

　　“陈总，我来找你谈笔买卖。”楚天风微微一笑，开门见山地说道。

　　“请进！”陈雪薇神色有点尴尬，俏脸泛着淡淡的红晕。

　　“陈总，这位老先生是谁呀？”楚天风笑着走了进去，瞥见了坐在沙发上的一个中年男人，明知道他是陈雪薇的父亲，但他还是故作不知地向陈雪薇问道。

　　“楚总，他是我父亲。”陈雪薇淡淡一笑，连忙给楚天风引荐起来。

　　“陈董，您好。”楚天风微笑着走到陈父面前，友好地伸出了右手，他知道陈雪薇的父亲是美国一家上市华商公司的董事长，名叫陈绅。
第四百三十一章 碰了不该碰的地方

　　“你好！”陈绅打量了楚天风几眼，尽管心中不满楚天风的突然来访，但脸上还是没表露出来，他缓缓地伸出右手和楚天风的手轻轻地握了一下便松开了。

　　“楚总，你找我有什么事呀？”陈雪薇当着父亲的面，不好意思叫楚天风小名了，但她还是很感激他再次帮自己解围，心里也有些纳闷：“为什么我哥哥和父亲两来逼婚，都被他赶上了呢？真是太巧了！”

　　“我在学校成立了一个电子竞技协会，需要买一百台电脑，想到你的公司来买。”楚天风微笑道。

　　“请坐吧，慢慢说。”陈雪薇嫣然一笑，指了指旁边的真皮沙发，然后又转身拿起一个纸杯，在饮水机里给楚天风倒了一杯热水。

　　陈绅坐在那里原地不动，一直冷眼看着陈雪薇和楚天风说话，感觉两个人神态很近乎，好像多年没见的老朋友似的，他心中一颤：“难道雪薇她跟这个楚天风有什么暧昧关系不成？怪不得她一直不肯跟我回美国去见麦克呢，原来在华夏燕京有了意中人了？”

　　但他仔细一想，又觉得不太可能，楚天风看起来可比陈雪薇小三四岁呢，女儿一贯思维很理性，她能爱上比自己小的男人吗？也许两个人只是普通的业务合作关系，是我太敏感了吧？

　　陈雪薇给楚天风倒了一杯水后，俯身坐在他对面，微笑着问道：“小风，你刚才说要买多少台电脑？”

　　“一百台！”楚天风笑了笑，心中暗自嘀咕：“陈雪薇真是受父亲影响，心不在焉的，我刚才已经说了一遍，她都没听到。”

　　“是电子竞技比赛用的吧？”陈雪薇问道。

　　“嗯，配置最好能流畅地支持星际、魔兽、cs这些游戏。”楚天风淡笑道。

　　“没问题，我们公司最近推出了最新的华辰—典雅系列电脑，就是为了满足国内游戏玩家而设计的，我建议你买华辰—典雅1206款，主流的配置，经过测试，玩游戏一点都不卡。”陈雪薇说道。

　　“好的，雪薇姐我就听你的了。”楚天风朗笑道。

　　陈绅一听楚天风那亲热的称呼，脸色又是一变，暗自嘀咕：“都叫姐了，看来肯定不是普通的业务合作伙伴，雪薇啊雪薇，你说自己不想要异国恋，难道就喜欢姐弟恋吗？”

　　“什么时候需要呢？”陈雪薇淡笑着问道。

　　“当然是越快越好了。”楚天风微笑道。

　　“嗯，好，我带你去看电脑吧！”陈雪薇立即站起身，因为起得急了点，那饱满的胸部在职业套装的遮掩下发出一阵轻颤。

　　楚天风的眼光顺着陈雪薇那光滑细嫩的玉颈往下移，看到了她那颤巍巍仿佛要破茧而出的高耸胸脯，心中顿时好像着了火似的，急忙尴尬地转移了视线，心里念叨着必须得马上解除体内的红牡丹余毒，欲望膨胀得难以控制了。

　　陈雪薇倒是没发现他眼光异样，她今天心情很不好，幸亏楚天风来买电脑帮她解了围，让父亲陈绅暂时停止了对她的责问，给了她一点喘息的时间，让她脑子腾出空来好好想想如何处理这个难题。

　　楚天风跟着陈雪薇一起来到华辰公司的销售部看样机，陈雪薇的父亲陈绅也冷着脸在后面跟着他们，一直不发一言。

　　陈雪薇给他介绍的是华辰—典雅1206电脑，市场价4998。楚天风先找了一台样机，装上星际、魔兽、cs这些电子竞技类的游戏，试玩了一下，感觉非常流畅，当即就决定买这一个型号的电脑。

　　“你如果要买一百台的话，我可以便宜点，四千五一台怎么样？”陈雪薇嫣然说道。

　　“呵呵，不用让这么多钱吧，一下子降了将近10%呢，你还有利润吗？”楚天风笑着问道。

　　“没关系，成本价吧，咱们这么多年的合作关系了，我赚谁的钱也不能赚你的钱嘛。”陈雪薇淡淡地笑道。

　　“那也不能让你赔本吧？四千七吧，这样你还能有点利润。”楚天风笑着说道。

　　“四千五，别跟我客气哦。”陈雪薇微笑道。

　　后面的陈绅听得头都大了，暗想女儿陈雪薇和楚天风的关系肯定不一般啊！

　　别人卖东西都是价格越高越好，而陈雪薇却是一个劲儿地让价，现在国内电脑产业还很薄弱，很多原件说是自主研发，实际上都是借鉴了国外的技术，成本很高，一台电脑没多少利润，让价10%，已经没什么利润了。

　　还有楚天风作为买家，别人都是尽可能地降价，而他却一个劲儿地提价，不想让陈雪薇赔钱，两个人这一谦让，足以说明关系的亲密。

　　楚天风一再谦让，陈雪薇却是执意要降到四千五，当初要是没有他帮着华辰公司成功获得贷款，公司的电脑也不会如此顺利地上市。为了报恩，别说是成本价销售，就是免费赠送都可以，但她知道他是不会接受的。

　　后来楚天风就勉强同意了，因为陈雪薇跟他一样都很固执，两个固执的人碰到一起，自然得先让着女士了。

　　最后，价格按照陈雪薇的要求，定在了四千五一台，一百台就是四十五万，周六之前打款，周六当天华辰公司派人将电脑送到燕京大学。

　　楚天风和陈雪薇草签了一个购买协议，便要起身离开公司。

　　“小风，我送送你吧！”陈雪薇嫣然说道。

　　“不用，你还是陪陈董吧！”楚天风笑了笑，他说的陈董就是陈雪薇的父亲陈绅。

　　“没关系，他不会介意的。”陈雪薇浅浅地一笑，身上批了一件白色的风衣，跟着楚天风一起走下了楼。

　　陈绅这次没有跟着女儿一起送楚天风，在他看来，楚天风的公司，名义上叫什么天风集团，实际上还是个资产没有过亿的小公司，根本入不了他的法眼。

　　陈绅在美国的运桥集团，早已经在纽约成功上市了，跻身世界五百强的大企业，市值十亿美元，天风集团跟他比起来简直就是小虾米。

　　楚天风和陈雪薇并肩走出办公大楼，天色不知道什么时候阴了下来，天空纷纷扬扬地飘起了小雪花，落在人的脸上，凉凉的，痒痒的，很舒服。

　　“雪薇姐，下雪了，你回去吧！”楚天风瞥了一眼雪中亭亭玉立的陈雪薇，微笑着说道。

　　“送你到大门口吧！”陈雪薇淡淡一笑，嘴角边仿佛有一朵郁金香悄然盛开，坚强、孤傲，又带着一点点的忧郁。

　　一路上两个人也是很少说话，陈雪薇借着送楚天风的机会，脑子努力地整理着思绪，想着自己如何面对父亲陈绅，怎么才能找个理由延缓回国呢？虽然父亲一直坚持说是让她回国给麦克一个交代，其实有什么可交代的？

　　她知道自己只要一回国，就会被家里人逼着她嫁给那个麦克，因为麦克所在的托马斯财团是，陈家运桥集团的单一最大股东，两家关系亲密无间，没有托马斯财团的支持，就没有运桥集团现在的辉煌，陈雪薇只是这场商业联姻的牺牲品而已。

　　楚天风嘴唇动了动，想劝她几句，却不知道说什么好了，因为这是陈雪薇的家事，他不便插言。

　　就这样二人各怀心事地走到了大门口，楚天风转头向陈雪薇笑着说道：“我走了，雪薇姐你多保重吧！”

　　“嗯，你也一样，注意身体。”陈雪薇嫣然说道。

　　“好，再见！”楚天风冲她笑着摆了摆手。

　　“再见……哎哟！”陈雪薇一直在想着心事，注意力不集中，雪天路滑，她又穿着一双高跟鞋，一下子踩在冰包上，身子不由得向后仰去。

　　楚天风还没走远呢，听到陈雪薇的惊呼声，急忙转过身子冲了上去，将她后仰的身子紧紧地抱在了怀里，连退了好几步才稳住身形。

　　陈雪薇身上那股浓郁的馨香扑鼻而来，沁入楚天风鼻端，走五官，通七窍，令他心里的火苗再次窜了出来。

　　“你没事吧？”楚天风从后面露着陈雪薇性感迷人的身体，只觉得双手碰触的地方一片软绵绵的，还带着诱人的弹性。

　　“我没事，谢谢你。”陈雪薇俏脸刹那间氤氲出一片如晚霞般的羞红，努力地找到平衡点，然后从他怀里挣脱出来，饱满高耸的胸部在风衣的遮掩下剧烈地跳动着，很显然楚天风刚才碰到了不该碰的地方。

　　“慢点走，雪天最好穿平底鞋。”楚天风笑着说道。

　　“知道了，再见。”陈雪薇脸色红润，还没有从刚才那暧昧的拥抱中回过神来，其实楚天风也是一样的，他的心一直在剧烈地跳动着，只不过他掩饰得很好，表情始终是从容淡定。

　　陈雪薇的父亲陈绅虽然没有和女儿一起出来，但他却偷偷地通过办公室的窗户向外张望着，恰好看到了刚才那一幕。

　　因为从窗户到公司大门口的距离较远，又是居高临下，陈绅没看到陈雪薇身体为何失去平衡，只是看到她身子一晃便倒在了楚天风怀里，两个人的拥抱停顿了足有三四秒，这就更加重了他心中的怀疑：“雪薇和这个楚天风肯定有暧昧关系，要不她为什么他到了门口都恋恋不舍的，最后还让他抱了一下？”

　　想到这里，陈绅的脸色刹那间变得凝重起来，心中有了另一番打算……
第四百三十二章 有求于人

　　楚天风向陈雪薇告别，目送她回到办公大楼内，这才坐上车回到天风集团。

　　刚走进办公室，就见谭凯坐在那里等他半天了，手里拿着那个装着红牡丹“解药”的白色瓷瓶。

　　“怎么样，有结果了吗？”楚天风连忙问道。

　　“这两天我找了好几个医院的大夫，他们没看出这是什么药，后来有个医生给我提了个建议，说让我去药监局，或者去学校找一个化学方面的专家，他们应该能有办法，毕竟人家是专业搞化验的，手段比较多。”谭凯说道。

　　“药监局最好别去，万一查出有什么违禁成分，那就麻烦了，而且这种药在国内肯定是没有的，药监局如果追问药的来源，咱们更不好回答。”楚天风沉声说道。

　　“嗯，那就只能去学校找专家了。”谭凯提醒道。

　　“不错，我这就回学校去。”楚天风点了点头，他所在的燕京大学那可是人才济济，不禁文科实力超强，理科也是在全国名列前茅的，一级重点学科的院士就有十多个，但楚天风不是化学系的，在化学系一个人都不认识，自然找不到什么院士了。

　　燕大的教授，他只认识费宏骏一个人，所以这事还得去求他。

　　楚天风来到费宏骏的办公室门口，伸手敲了敲门，就听得里面费宏骏洪亮的声音响了起来：“楚天风，进来吧，门没锁！”

　　“费教授，你是越来越神了，我还没进来你就知道是我了？”楚天风推门而入，微笑着说道。

　　“其实也没什么神的，因为刚才我在浇花的时候，恰好看到你走进教学楼，下午又没课，你不是来找我，还能找谁呀？”费宏骏是一语道破天机。

　　“呵呵，这么一解释我就明白了。”楚天风笑道。

　　“你要记住，这个世界上没有真正的神，只有被蒙蔽的人。”费宏骏正色说道。

　　“费教授说话从来都是一针见血呀。”楚天风朗笑道。

　　“说吧，小子，找我有什么事？”费宏骏沉声问道。

　　“也没什么大事，我这有一瓶药，托人从美国买来的，说是可以治疗失眠，但我担心里面存在对人体有害的物质，所以想求你在学校找个化学专家帮我检验一下。”楚天风随便编了个理由说道。

　　“直接去药监局啊。”费宏骏笑着说道。

　　“不好，万一有人害我，在里面放海洛因、冰毒什么的，那我岂不是因为这瓶小药就栽进去了？”楚天风半开玩笑地说道。

　　“好吧，我正好认识一个化学系的老教授，带你去找他试一下吧。”费宏骏说道。

　　“嗯，谢谢费教授了，咱们现在就去？”楚天风迫不及待地问道。

　　“对，跟我走吧！”费宏骏站起身，带着楚天风下了楼，直奔校外走去。

　　“费教授，那位老教授不在学校吗？”楚天风有点纳闷。

　　“在学校，但是咱们不能贸然去见他，老爷子快七十岁了，脾气挺古怪的，咱们得给他买点好礼品，哄得老爷子高了兴，才能给你办事啊！”费宏骏呵呵笑道。

　　“我明白了，那个老爷子喜欢什么呀？”楚天风笑着问道。

　　“你说作为一个男人，都应该喜欢什么？”费宏骏反问道。

　　“不会是女人吧？这我可找不来啊。”楚天风嘿嘿一笑。

　　“你小子脑子里就不能琢磨点别的？人家都快七十的人了，就算送他个女人，也力不从心啊！再说了，游老爷子也不是那种人。”费宏骏瞪了楚天风一眼，无奈地说道。

　　“我开玩笑呢，是不是烟和酒啊？”楚天风问道。

　　“是的，老爷子平生就好抽烟喝酒，但他可是很有讲究的，抽烟要抽云南最好的红梅烟叶，喝酒最爱喝山西汾阳杏花村的竹叶青。”费宏骏说道。

　　“好的，我们这就去买吧！”楚天风微笑道。

　　燕京是全国的首都，在这里只有想不到的，没有买不到的，楚天风和费宏骏很快就买来了上好的红梅烟叶和两筒竹叶青。

　　然后二人坐车返回学校，这回费宏骏直接带他来到了燕大的化学实验楼。

　　“费教授，你说的这个老教授，叫什么名字啊？”楚天风边走边问道。

　　“他叫游世恩，今年六十八了，学校返聘回来的老专家，现在专门带研究生和博士生呢！”费宏骏说道。

　　“嗯，我知道了，我叫他什么好呢？游教授？”楚天风问道。

　　“不行，他最讨厌别人叫他教授。”费宏骏神色变得凝重起来。

　　“为什么啊？”楚天风面带疑惑地问道。

　　“呵呵，以他的实力，早就够当院士的了，可是现在还没有评上，看着比自己还年轻的人，被人称呼什么‘王院士’、‘李院士’的，你说他心里能没怨气吗？”费宏骏无奈地说道。

　　“那我知道了，就叫游爷爷吧！”楚天风点头说道。

　　“可以，从年龄上说，你叫他爷爷正合适。”费宏骏微笑道。

　　二人边说边聊，来到了游世恩的办公室门口，费宏骏轻轻地敲了敲门。

　　“谁呀？”屋里传来一个洪亮如钟般的声音。

　　“是我，费宏骏！”

　　“哦，原来是你小子啊，快给我进来！”游世恩语气严肃地说道。

　　旁边的楚天风心中暗笑：“费宏骏和游老爷子说话口气真是挺像的啊，费教授都五十出头的人了，也有被人称呼为‘小子’的时候啊！”

　　“走吧！”费宏骏嘴角边呆着一丝微笑，他了解这位游老爷子，虽然语气很严厉，但只要一叫自己“小子”，就说明老爷子今天心情不错，如果来脾气的时候，往往直呼他的名字。

　　推开门，二人一起走了进去，楚天风双眼四下扫视一圈，这间办公室虽然面积很大，但屋里的摆设却很朴素，一张实木桌子，两把椅子，连个沙发都没有。

　　只见办公桌后坐着一个年逾古稀的老头，穿着一身标准的中山装，干瘦干瘦的，但神色却显得很精神，尤其是那对精光闪烁的眼睛，好像两只金灯似的。

　　“游叔，我来看看您。”费宏骏走进来向游世恩老爷子微微一笑。

　　“哎哟，你小子可真是难得来看我一次啊，最近听说发大财了，又像过去似的灯红酒绿、挥金似土吗？”游世恩嘿嘿干笑道。

　　“大叔，我不会像过去那样了，现在我一直是低调做人啊。”费宏骏呵呵笑道。

　　“这小子是谁呀？”游世恩瞥了一眼费宏骏身后的楚天风，那对金光闪闪的小眼睛暴射出两道锐利的精光。

　　“他是我的学生，叫楚天风。”费宏骏冲楚天风使了个眼色，那意思是你小子别愣着了，赶紧把礼物送上去啊！趁着老头现在高兴，今天的事肯定能成！

　　楚天风心领神会，立即将手中买的红梅烟叶和竹叶青酒递了上去，放在游世恩的办公桌上，微笑道：“游爷爷，这是我孝敬您的，一点薄利，不成敬意。”

　　游世恩盯着桌上的东西上，眼中立即露出贪婪之色，轻轻地咽了口唾沫，瞥了一眼楚天风，干笑道：“小子，找我肯定有事吧？”

　　“也没什么大事，游爷爷，这些东西您收下吧。”楚天风笑着说道。

　　“别拐弯抹角的，赶紧说事！”游世恩冷声说道。

　　“游叔，是这样的！这小子从美国搞来一瓶稀奇古怪的药，说是治疗失眠用的，他吃着还不放心，怕里面有违禁物品，想求你给化验一下。”

　　“怎么不去药监局？”游世恩眼光落到楚天风身上，冷声问道。

　　“这个……嘿嘿，不太方便。”楚天风干笑道。

　　“我知道了，肯定是走私过来的，对吧？”游世恩呲牙笑了笑。

　　楚天风也跟着他干笑了起来，但却没有回答这个问题。

　　“游叔，您就帮他这个忙吧。”费宏骏恭敬地说道。

　　“好吧，我可以帮你化验一下。”游世恩瞥了一眼桌上的烟和酒，喉结动了动，叹了口气说道：“这才叫越老越没出息，要是以前，别说是这点礼物，就是你给我万两黄金，我也不一定会动心呢。”

　　楚天风看到游世恩眼中露出的饥渴之色，很显然老爷子已经好久都没抽上这么好的烟、喝上这么好的酒了，他心中不禁有些纳闷：“虽说游老爷子没评上院士，但他身为燕大知名教授，工资肯定很高，难道买这些东西都买不起吗？”

　　只见游世恩已经迫不及待地从抽屉里掏出旱烟枪，放里面放烟叶了。

　　楚天风看到老爷子的烟枪很破旧，烟锅上面还带着一股铁锈，不由得想起了沈殿尧的旱烟枪，那可是铜杆金锅的，游老爷子这东西跟人家比，简直都该扔掉。

　　游世恩装好烟叶后，斜斜地靠在椅子上，闭着眼睛“吧嗒吧嗒”地连吸了好几口烟，吞云吐雾，一脸享受的样子。

　　费宏骏冲楚天风使了个眼色，那意思是让他别打扰老爷子吸烟，楚天风点点头，站在旁边一直就没说话。

　　游世恩抽了二十多分钟的烟，楚天风和费宏骏就在那里干站了二十多分钟，老爷子没让座，二人也不敢坐，都知道这老爷子脾气古怪，今天有求于人，当然得由着他的性子了。
第四百三十三章 帮你解毒！

　　“哈哈，过瘾，真过瘾！”游世恩将旱烟放到桌上，睁开眼睛，眼光比刚才更亮了，他盯着楚天风说道：“把你要化验的药拿给我吧！”

　　“好的，谢谢游爷爷。”楚天风笑了笑，急忙从怀里掏出那个白色小瓷瓶。

　　“别说那没用的客套话，我是冲着你给我买的烟和酒才答应帮你的。”游世恩拿过小瓷瓶，正色说道。

　　楚天风呵呵一笑，也就不敢再说别的了，这老爷子说话太直了，怪不得没选上院士呢，就因为他这种古怪的性格，肯定得罪了不少人。

　　“嗯，还挺香的。”游世恩打开瓶盖子，仔细闻了闻。

　　“游爷爷，什么时候能出结果啊？”楚天风试探地问道。

　　“很快，在这等我。”游世恩霍然站起身，迈步就走，他的办公室旁边直接连着一个大型实验室，平时一边办公一边做实验，确实很方便。

　　楚天风和费宏骏只得在办公室里等着了，化学实验室一般是禁止外人入内的。

　　过了大约有一个小时，只听得“咣当”一声，游世恩推开了实验室的大门，拿着那个小白瓷瓶走了出来，一对金灯般的小眼睛光华闪闪，进门就对楚天风说道：“验出来了，这是一种最新型的镇静剂，成分很复杂，药力也挺强的，具体是什么成分我就不跟你说了，因为说了你也不懂，专业性太强。”

　　“哦，最新型的镇静剂？有什么副作用吗？”楚天风关切地问道。

　　“是药三分毒，这东西自然也不例外，不过我分析这东西的副作用应该很低的，至少比毒品要低一些了。”游世恩呲牙一阵干笑。

　　楚天风闻言额头直冒黑线，这是什么药啊，副作用居然能和毒品比，那还能好到哪儿去？

　　“小子，你不要紧张嘛，毒品其实也是一种药，一种副作用大到可以让人成瘾、甚至危及生命的药。比如海洛因，当初那些所谓的科学家提纯出海洛因，原本是为了给吸鸦片成瘾的患者解毒，结果闹出了笑话，患者鸦片的毒确实解了，但都中了海洛因的毒，而且海洛因的毒性要比鸦片强十倍！”游世恩笑着说道。

　　“游爷爷，那您说这种药我能不能吃啊？”楚天风听得直冒白毛汗。

　　“我都说了，这是最新型的镇静剂，不是毒品，副作用很低的，如果你患了严重的焦虑症和失眠症，可以吃这种药。”游世恩说道。

　　“那这种药没有成瘾性吧？”楚天风又问道。

　　“稍微有点，这很正常，任何镇静剂久吃都会产生依赖性的，不过你偶尔吃个一两次，肯定没问题的。这种药有一些成分很特殊，我只知道名字，但凭着咱们国家现有的技术实力，很难提炼出来。”游世恩有些不耐烦地说道。今天要不是看在楚天风给他买了烟和酒，他才没耐心解释这么详细呢。

　　“那好了，谢谢游爷爷！”楚天风从游世恩手里接过药瓶，恭敬地说道。

　　“事办完了，赶紧走吧！”游世恩大咧咧地摆手说道。

　　“再见！”楚天风对游世恩的脾气也摸透了，老爷子就喜欢直来直去，越跟他客气他越烦。

　　“游叔，我也走了啊，再见！”费宏骏微微一笑，看到老爷子已经闭上眼睛又抽上了旱烟，连忙拉着楚天风走出了办公室。

　　“费教授，我有点纳闷，游爷爷在燕大是老教授了，又是返聘回来的，工资待遇应该很高啊，怎么他看起来似乎手头很拮据呢？”走出教学大楼，楚天风这才像费宏骏说出心中的疑问。

　　“唉，游老爷子的老伴成年患病，他又没有子嗣，老伴看病全靠他的工资，加上老爷子一贯乐善好施，自己掏钱资助了学校十多个贫困大学生，就靠他的工资还不是一花就没？”费宏骏说道。

　　“也是。”楚天风点点头，暗自嘀咕：“游爷爷别看脾气怪了点，但心肠还是挺善良的。”

　　“呵呵，该我问你了吧！你小子啥时候得上失眠症了？肯定是为公司的事操心了吧！”费宏骏打量楚天风几眼，心里有点疑惑，这小子挺精神的，两眼炯炯有神，眼圈也不黑，怎么瞧都不像一个失眠症患者。

　　“唉，最近公司总出事，确实够操心的。”楚天风只能这么解释了，总不能说他中了那个诡异的红牡丹病毒吧？

　　“创业嘛，肯定不会一帆风顺的，你要记住这句话，一定能成功的就不是创业，创业不一定能成功，慢慢磨练吧！”费宏骏笑道。

　　“嗯！”楚天风点点头，和费宏骏就在校门口分别，他直接回到公司。

　　此时已经是下午五点多了，公司的大部分员工都下班了，只有保安部和客服部还在正常工作。

　　楚天风到客服部溜达了一圈，如今的客服部严格按照早八晚十的服务标准，员工都是分早班和晚班两班倒，现在《华夏传奇OL》内测进展得很顺利，玩家打来的咨询电话很多。

　　早期的网游客服，确实比较繁忙，玩家都处在初级阶段，有个大事小情的自己解决不了，都得麻烦客服处理。

　　玩家的成长，和游戏服务的成熟是密不可分的。

　　楚天风在客服部转了一圈，然后又回到办公室，眼光落到桌上那瓶红牡丹的解药上，既然游老爷子说这是最新型的镇静剂，国内还无法生产，这很可能就是红牡丹的解药，看来大将军并没有忽悠他。

　　楚天风找来一个天平，将里面的小药粒倒出来，均匀地分成两部分，E先生已经说了，这瓶药够两个人的分量，因此他决定自己先吃一半试试，如果好使的话，另一半他决定给莫菲吃，把她身上的毒也解了。

　　他将药放进杯子里，没放水，直接倒进了嘴里。

　　这药果然像E先生说的那样，入口即化，走五官、通七窍，仿佛一股清凉的泉水从喉咙往下，一直蔓延全身。

　　楚天风只觉得浑身上下每个细胞都清爽极了，长期以来心中的那股烦躁感一扫而空，药效来得挺快。

　　忽然，一阵倦意袭来，他斜斜地靠在沙发上，逐渐地进入了梦乡。

　　当他再次睁开眼睛的时候，天光已经大亮了。

　　楚天风看了看表，早上七点一刻，也就是说他从昨晚七点多，一直睡了十二小时，可是他感觉却好像只睡了一小会儿，连个梦都没做，一觉到天亮，浑身上下无比轻松，仿佛要飞上天似的，这恐怕是他有生以来睡眠质量最高的一次。

　　楚天风站起身，伸了个懒腰，围着屋子转了一圈，顿感神清气朗，精力充沛。本来他身体素质就很高，再加上昨晚一个充足睡眠，就好像又重活了一次似的，自从中了“红牡丹”后带来的那种燥热的感觉，早已经烟消云散了。

　　“看来这真是红牡丹的解药，大将军果然没骗我啊。”他心里暗暗地想道。既然毒已经解了，那以后跟红黑社就得划清界限，专心做自己的事业，俗话说：“苍蝇不叮没缝的蛋”，只要做好自己，别人就无机可乘。

　　这天上午，楚天风找来集团董事会扩大会议，除了董事会成员外，其他高层领导也全部出席。

　　在会上，他拿出了自己这两天草拟的公司未来发展规划，让大家畅所欲言，集思广益，最后制定出完整的规划方案来。

　　楚天风是意气风发、侃侃而谈、妙语连珠，这次会议开得很成功，最终敲定了他制定的这套发展规划，并得到了董事会成员的一致通过。

　　“莫菲姐，下午下班后，来我办公室一趟。”散会后，楚天风对莫菲说道。

　　“有饭局吗？”莫菲美目中秋波流动，嫣然甜笑着问道。

　　“不是，你来了就知道了。”楚天风故作神秘地一笑。

　　“那好吧，等我哦。”莫菲嫣然一笑，转身离开了办公室。

　　楚天风下午继续工作，下班时间刚到，一阵清脆的敲门声响了起来。

　　“莫菲姐，进来吧！”

　　只见门一开，莫菲果然如约来到了办公室。

　　楚天风抬头瞥了她一眼，见她穿着那身标准的职业套装，透过上身小西装的领口，隐约能看到里面的白色T恤，玉颈上的肌肤欺寒傲雪，白嫩腻滑得仿佛要挤出水来，那窄窄的腰身系着黑色镶满水晶的腰带，将她那盈盈不堪一握的柳腰衬托得曲线玲珑，一双浑圆性感的小腿半落在外面，套着黑色长筒丝袜，整个人显得娇俏妩媚而又透着高雅端庄。

　　若是平时，莫菲这套诱人的OL装出现在他面前，楚天风心里肯定会泛起一阵波澜，现如今他心中却是平静如水，已经不像过去那般激情澎湃了。

　　他不禁一阵暗喜：“红牡丹的毒果然被那瓶镇静剂给解了，太好了！”

　　“小风，找我有什么事呀？”莫菲的甜笑依旧很有杀伤力，仿佛能将男人的意志完全摧毁。

　　“帮你解毒！”楚天风微微一笑，拿出了装着另一半解药的白瓷瓶。

　　“解毒？”莫菲美目中媚波流动，落在那个瓷瓶上，俏脸满是动人的娇笑：“你弄来解药了？”
第四百三十四章 春暖花开

　　“我已经先吃过了，效果不错，你身上的毒也该清清了。”楚天风笑着说道。

　　“我不吃！”莫菲眨眨眼睛，摇头说道。

　　“为什么？难道你想一辈子带着‘红牡丹’？那多难受啊！”楚天风无奈地说道。

　　“我吃完解药，你以后就不理我了。”莫菲神情忸怩，俏脸泛起了一丝淡淡的红晕，好像一个小怨妇似的。

　　“不会的，咱们还是好同事、好朋友嘛。”楚天风笑着说道。

　　“唉，这可是你说的哦，这种药吃了之后如果有什么副作用，你可要负责的。”莫菲嫣然笑道。

　　“我都吃了一天多了，感觉很好，没什么副作用，你放心吧！”楚天风一脸诚恳地说道。

　　“好吧，我吃！”莫菲轻轻地咬了咬红嘟嘟的樱唇，伸手从桌上拿起那个白瓷瓶，打开瓶盖，一口气就将里面的药灌了下去。

　　“这种药吃完之后会犯困，你去里面的休息室睡一觉吧！”楚天风说道。

　　“嗯，好的，你可别走哦，万一出现问题，赶紧送我去医院。”莫菲甜笑道。

　　“好，我守着一晚上还不行吗？”楚天风笑着说道。

　　“嗯，谢谢你。”莫菲那双水灵清澈的美目蒙上了一层迷离的波光，上下眼皮直打架，很显然是药劲开始发作了。

　　楚天风连忙扶着她走进了办公室里面的休息间，这里相当于一个标准客房，电视、床铺、浴室配置很完备。

　　莫菲和衣而卧，身上盖着一层薄薄的毛毯，那玲珑浮凸、连绵起伏的娇躯，散发着清幽的甜香，有一股勾魂夺魄的迷人风韵。

　　望着她如此动人的玉体，楚天风心中却是波澜不惊，仰头靠坐在床旁边的沙发上，等莫菲熟睡之后，这才打开了电视机，借着看电视来消磨时间，音量尽量调得小一点，生怕吵醒了她。

　　燕京电视台新闻频道，开始播放晚间新闻了，有一则新闻引起了楚天风的注意。这则新闻的主要内容就是关于范轩买凶杀人案的一审结果，燕京市南城区人民法院一审宣判，被告人范轩以“故意伤害罪”，判处死刑，缓期两年执行；被告人段四海，犯“故意杀人罪”，判处死刑；严涛，属于从犯，鉴于其主动交代他人犯罪事实，认罪态度较好，又悔过表现，予以从轻处罚，判处有期徒刑三年。

　　现行法律中没有“买凶杀人罪”，类似的情况最后只能以“故意伤害”对其定罪，范轩这回靠着范家强大的后台运作能力，判了个死缓，保住了这条命，不过想要出来也不是件容易的事，后半辈子很可能在铁窗里度过了。

　　楚天风觉得范轩这个人，花花公子一个，没什么大出息，活着也是行尸走肉，对他构不成实质威胁，最可怕的是范轩的父亲范铎，这个老狐狸还在市面上蹦跶，迟早得报复自己，因此必须要小心防范。

　　正当他看新闻看得正起劲的时候，忽听得床上莫菲轻轻地哼了一声，楚天风扭头一看，心中不由得一颤。

　　只见躺在床上熟睡的莫菲柳眉微蹙，一张娇艳如花的俏脸泛起了一层红潮，那是一种很不正常的嫩红，比盛开的牡丹花还要娇艳欲滴，那好似玫瑰花瓣般的樱桃小嘴，微微地喘息着，诱人之极。

　　“这是怎么回事？”楚天风望着莫菲俏脸上那极不正常的反应，心中暗自吃惊：“我吃药的时候可没出现这种情况啊！”

　　“好难受……好热啊……”莫菲娇躯来回扭动着，俏脸越来越红，雪白的额头渗出了热汗。

　　“莫菲姐，你怎么了？”楚天风关切地问道。

　　“水，我要喝水！”莫菲紧闭着双目，幽幽地说道。

　　“好，你忍着点，我这就去倒水。”楚天风安慰了她一句，连忙给她倒了杯温水端了过来。

　　此时莫菲身体的扭动更厉害了，身上盖的被子早就被她掀了起来，露出里面一身剪裁合身的职业套装，双手抚摸着自己高耸的酥胸，红润鲜嫩的樱唇不住地发出诱人的颤动。

　　“莫菲姐，你到底怎么了啊？”楚天风急切地问道。

　　“好热啊，给我水，水！”莫菲俏脸滚烫，一把扯开了上身穿的小西装，连同里面的白色衬衣扯开了，露出了艳丽雪白的酥胸，屋子里顿时春光无限。

　　“水在这里！张嘴啊。”楚天风将水端到莫菲水艳艳的嘴唇边，一只手揽住她的香肩，想要给她把水灌下去。

　　只听得“啪”地一声脆响，莫菲挣扎中猛地一挥手，将楚天风手中的杯子打翻在地，水溅了他一身。

　　“你说要喝水的，怎么还这样？”楚天风吃了一惊，他也没想到莫菲的力气这么大，心中暗自嘀咕：“这丫头不会又在诱惑我吧？”

　　但当他看到莫菲俏脸上那滚滚涌动的红潮，又摇了摇头，暗自嘀咕：“难道是那个解药的问题？这到底是解药，还是春药啊？”

　　只见莫菲那娇美无双的俏脸好像大红布似的，饱满挺拔的酥胸不停地起伏着，双手在上面奋力一扯，只听“刺啦”一声脆响，T恤衫被她完全扯开了，上身只剩下一块粉红色的小文胸，还在坚守着最后的阵地。

　　“怎么会这样？明明给她吃的是红牡丹的解药啊，怎么毒性反倒变得更强烈了？”楚天风心中惊骇，要不是昨晚服用了有镇静功能的药物，他现在就得被莫菲那副春情泛滥的样子引诱得神魂颠倒。

　　随着时间的推移，莫菲的反应越来越强烈，那双裹着黑丝的浑圆玉腿紧紧地并拢着、摩擦着，但这点动作根本抵不住欲望的侵蚀，反而像隔靴搔痒似的，越撩拨越痒，又好像喝盐水止渴，越喝越渴！

　　“不行，我得赶紧送她去医院。”楚天风连忙站起身，就要给保安部值班的人打电话，让他们马上备车。

　　“不能去医院！”恰在此时，莫菲突然睁开了眼睛，一双秋水般清澈的美目中流动着妩媚的春波，娇艳欲滴，嫣红小嘴急促喘息着，焦急地说道。

　　“为什么？你现在情绪很不稳定，可能是中了某种病毒啊！”楚天风说道。

　　“等到了医院……我……恐怕就死了！”莫菲猛地一把抓住了他的手臂，力道之大竟然连楚天风都甩不开。

　　“到底是怎么回事？”楚天风急切地问道。

　　“快……帮我解毒！快点啊，我会死的……”莫菲再次用力，将楚天风整个人都拽到了床上，双手双脚好像八爪鱼似的缠住了他，俏脸上的红晕越发炽烈起来。

　　“不行，你冷静点。”楚天风生怕再被她传上红牡丹病毒，极力地想要挣脱她的怀抱，但莫菲此时好像一头受惊的蛮牛似的，力气大得没边儿，任凭他怎样挣扎，都无法完全从她身上脱离，反而在与她的不断纠缠中，身体擦出了一片暧昧的火花，令他心神一阵荡漾。

　　“啊……受不了啊，快帮我……”莫菲一把扯掉了上身最后的束缚，高耸的胸前那两朵红艳艳的牡丹花再次出现在楚天风眼前，平添了一层妖冶诡异之色。

　　此时正是寒冬时节，屋外是冬寒刺骨，而屋内却早已春暖花开！

　　楚天风的眼光顿时凝滞了，就在他这么一溜号的功夫，莫菲滚烫的身体再度扑上，张开樱唇准确无比地粘在他的嘴上，一股带着美妙甜香的液体暗渡了过来。

　　“糟了！又被她感染了，怎么会这样？”楚天风的心迅速地沉了下去。

　　随着那股液体在体内的发酵，他浑身也变得火热起来，本来吃了解药后身体已经清凉无比，再无烦躁之感，但如今，他就好像从冰窖里被人捞出来，直接扔进了火坑里似的，全身热血沸腾，难以控制！

　　楚天风开始迎合着莫菲的亲吻，变被动为主动，层层推进，收复失地，双手也在她身上摸索起来，很快就解开了她下面穿的中裙，排除一切障碍。

　　两具火热的身体再度紧密地粘合在了一起，仿佛从来就是连成一体的，过去那短暂的分离，只是为了现在完美的结合……

　　这一番的抵死缠绵，从下午六点持续到了凌晨。

　　莫菲全身大汗淋漓，好像刚刚洗过一个热水澡似的，而楚天风则感觉全身都要被她掏空了，经历了数次美妙的巅峰后，体内的火苗这才渐渐熄灭，身心疲惫。

　　当他再度释放出体内的激情后，脑袋猛地一沉，直挺挺地倒在了床上，沉沉地睡了过去。

　　这一觉也不知道睡了多久，当楚天风再次睁开眼睛的时候，已经是第二天早上了，太阳升得老高，一缕阳光透过窗帘的照了进来。

　　他只觉得自己身子下面软绵绵的，带着一股湿滑柔腻的感觉，连忙下意识地往下一看，这才发现自己竟然趴在了莫菲的身上，两个人赤裸的身体紧密地贴在一起，她那高耸入云的酥胸就顶在他前胸上，那裹着黑丝的修长玉腿好像章鱼似的缠着他的腰，这种姿势实在是太令人喷血了！

　　楚天风只觉得体内又升腾起一股焰火，红牡丹所带来的燥热感重新回到他体内，但他已经疯狂了大半夜，即使有这个心，也没那个力了。
第四百三十五章 我喜欢你身上的味道！

　　楚天风费了半天劲才从莫菲身上爬下来，望着眼前雪白柔嫩、满布春痕的玉体，他的心剧烈地颤动起来：“难道那瓶药根本不是解药？是春药？不可能啊！我吃了怎么一点反应都没有，但是她却反应得那么强烈？”

　　楚天风是百思不得其解，但有一点是可以肯定的——“红牡丹”又在他体内发作了。

　　他很快就想到了另外一种可能，那瓶药也许只是一瓶最新型的镇静剂，没有解除红牡丹余毒的功效，只能达到镇静安神的作用，但是为什么莫菲吃了却适得其反呢？昨晚她那股子疯狂劲，简直能把男人吃掉，如果不是他体力充沛，战斗力强，恐怕早就被她榨干了！

　　正在思忖之际，忽听得莫菲长长地发出了一声叹息，悠悠地睁开了那双妩媚动人的双眼，眸子里闪动着梦幻般迷离的芒彩。

　　楚天风不由得又想起了昨晚，她那诱人的呢喃，疯狂地摇颤，真是瑰丽壮美，集天下声色之大全，美不胜收。

　　“都怪你，我不吃，你偏让我吃……差点害死我！”莫菲无奈地瞪了楚天风一眼，幽幽地叹道。

　　“怎么会出现这种情况？咱俩吃的是同一种解药，为什么我反应那么沉静如水，而你却好像燃烧起来似的，最后连我都要烧化了呢？”楚天风苦笑着说道。昨晚的情况确实太出人意料了，谁能想到同一种药，在两个人身上的作用会是如此的极端相反呢？

　　“唉，我早就跟你说过，出了事你后果自负的！红牡丹不是你想象的那么简单，这可是他们花了十多年的研究成果，岂是那么好破解的吗？”莫菲叹了口气，上身那雪白娇挺的山峰发出了阵阵诱人的轻颤。

　　“这倒好，重蹈覆辙，功归一篑！”楚天风无奈地摇摇头。

　　“你有什么好难过的？我一个清清白白的小女子，几次失身于你，我都没说什么呢！”莫菲美目中涨起了一层岚烟水雾，俏脸绯红，小嘴撅了起来。

　　“唉，明明是你缠着我不放的，我才是真的失身呢！”楚天风摇头叹道。

　　“我也没办法，自从吃了你给我的那个药，我一开始感到很困，等睡了没多久，身体就突然好想着了火似的，难以控制。如果没有你，我非死不可。”莫菲双颊火红，又羞又气地说道。

　　“可恶的大将军！还有那个什么E先生，我以后绝对不会再相信他们的鬼话了，什么解药？分明是毒药！这下可好，咱俩都快五毒俱全了！”楚天风恨恨地说道。

　　“小风，你别发牢骚了，红黑社的能量太大了，不是你一个人就能对抗的，我劝你还是想办法好好跟他们周旋，不能把矛盾激化，那样对你没好处的。”莫菲俏脸泛起焦急之色。

　　“我就不信红牡丹没有破解之法，既然能造出这种毒，就一定有办法抑制，我自己会派人调查的。”

　　楚天风微微一笑，咬着牙说道：“这次本来我就是抱着赌一把的态度，虽然失败了，但收获也不小，至少我今后不会再与红黑社这种背信弃义的组织合作了。他们一贯是嘴上说的一套，做的是另一套，那个大将军居然还口口声声说自己的组织没有外界传言的那般邪恶，真是自欺欺人，太可笑了！”

　　“小风，你不要恨大将军，昨晚的事，也许并不是他的真实意图，可能是弄巧成拙了。”莫菲说道。

　　“什么？事到如今，你还为大将军开脱呢？我从E先生那里拿到的解药，这还有假？”楚天风面现惊诧之色，暗自嘀咕：“她居然还为大将军说情？这个大将军的魅力真够大的啊！”

　　“就因为你是从E先生那里拿来的东西，我才会那么说的。”莫菲俏脸满是无奈地说道。

　　“你这话什么意思？难道E先生敢违抗大将军的命令？”楚天风连忙问道。

　　“那倒不敢，哎呀，你知道这么多也没用的。对了，E先生给你解药的时候，都跟你说什么了？”莫菲问道。

　　楚天风的记忆力还是很强的，把当初和E先生接头时二人的对话，一字不落地跟莫菲说了一遍，最后向她问道：“难道是E先生做的手脚？”

　　“唉，现在说什么都晚了，你说了这是一场赌博，你现在就愿赌服输吧！”莫菲浅浅地白了他一眼，忽然瞥见他下身剑拔弩张的样子，连声催促道：“你快穿衣服啊，一会儿万一有员工闯进办公室，多难为情啊！”

　　“唉，你也别顾着说我，你看看你，好像也是一丝不挂吧？”楚天风叹道。

　　“讨厌！都是你害的我。”莫菲轻咬樱唇，飞快地穿着衣服。

　　她身上那雪白晶莹的肌肤，在从窗帘缝隙中照射进来的阳光晃耀下，刺得楚天风眼睛生疼。

　　两个人是一起穿衣服的，但莫菲的速度明显比楚天风快，让他心中暗自惊诧：“昨晚折腾一夜，她居然还有这么好的体力？太不可思议了。”

　　等莫菲完全穿好那套职业套装后，楚天风想起昨晚两个人那番缠绵，身上可是都保留着不少欢乐过后的痕迹，连忙向她问道：“莫菲姐，你不去洗个澡吗？我这屋子里有淋浴室的。”

　　“不洗啦，晚上再说吧！”莫菲格格娇笑道。

　　“现在距离上班还有半个小时呢，洗个澡应该够了。”楚天风说道。

　　“不，我现在还不想洗，因为——”莫菲美眸中抛洒出一片温柔明媚的春波，轻轻地说道：“我喜欢你身上的味道！”

　　“是吗？那我只好把这种味道洗掉了。”楚天风无奈地笑了笑，迈步走进淋浴室室。

　　“呵呵，你洗不掉的，那种味道就在你心里！”浴室外想起莫菲银铃般的娇笑声。

　　楚天风打开淋浴器，任凭一股股水流击打在自己身上，脑子正在努力地整理思绪，现在必须尽快地制定出一个对付红黑社的策略……

　　“小维，你好大的胆子啊！”将军号的雅间内，大将军那悠远深邃的声音如洪钟般响了起来。他口中的“小维”指的就是E先生，这个称呼也是大将军的专属，别人还真不敢这么叫他。

　　“大将军，我……这也是迫不得已……”E先生脸上冷汗直冒，这次被大将军找来，他心里就发毛，知道肯定是自己的小动作被大将军识破了，但他也做好了充分的准备，今天顶多会受到大将军严厉的惩罚，大将军是不会杀他的。

　　“小维，你故意把解药说成可以供两个人使用，还不告诉他这种药只能男人吃，女人吃了会产生反作用，因为你料定楚天风必给莫菲吃解药，当莫菲吃下那种药后，身体会产生剧烈的反应，势必又会缠住楚天风，让他重复感染，是不是？”

　　“大将军，我实在是不忍心看着红牡丹计划就此破产啊，咱们可是足足准备了一年多，我不明白，您为什么要给楚天风真正的解药？”E先生知道肯定是莫菲把情况都向大将军做了汇报，所以他干脆就承认是自己捣的鬼。

　　“这是我当初答应过他的，我一贯言出必行，可是你……却让我在他眼里成了背信弃义之徒，你真是该死啊！”大将军从屏风后面走了出来，那双隐藏在诡异脸谱内的眼睛，放射出两道锐利冷凛的精光，如针一般刺在E先生的脸上。

　　“大将军，我这次擅作主张，是我不对，但我也是为了咱们红黑社和您的前程着想啊，红牡丹计划是艾丽丝女士设计的，所有的药物也都是她提供的，如果破产了，她肯定会在秃鹰面前狠狠地告咱们一状……”E先生狡辩道。

　　“别说了！”大将军打断了E先生的话，恨恨地说道：“我跟秃鹰只是合作关系，谁也无权支配我的意志！”

　　“我知道，可是咱们一直想要的东西，只有秃鹰有能力得到并送给咱们啊。”E先生急切地说道。

　　“好了，你最近不要和艾丽丝走得太近，那个女人简直就是毒品，离她越远越好！”大将军厉声说道。

　　“是！”E先生低头说道。

　　“小维，你记住，这是第一次你违抗我的意志，念在你跟我多年的情分上，我可以饶你不死，但如果还有第二次的话，我一定会杀死你！”大将军恶狠狠地说道。

　　“我知道。”E先生垂头说道。

　　“死罪饶了，但活罪可不能免，接受惩罚吧！”大将军说完这句话，身子猛然暴窜到E先生身旁，左右手各伸出两根食指，快逾闪电般在E先生周身点了起来，每点一下都带着一股奇妙的火花。

　　E先生的身体仿佛被施了魔法似的，每个关节都在活动，冷汗涔涔而下，脸色苍白无比，牙齿咬得“咯吱咯吱”直响，显然他在经受着一种非人的痛苦，简直是生不如死！

　　楚天风在公司忙了一整天，他只有用这种近乎于疯狂的工作，才能抵消红牡丹在体内产生的副作用，而随着时间的推移，身体似乎也适应了这种状态。

　　针对红牡丹病毒的调查工作还得继续进行，他坚信物质是相生相克的，世界上没有无解的绝毒，只要持之以恒，一定能找到破解之法。
第四百三十六章 钱比幸福更重要？

　　周六上午，华辰公司如期送来了电脑，一百台最新款的华辰—典雅1206型，每台售价四千五，一百台就是四十五万，楚天风已经在周三那天让财务部打到了华辰公司指定的账户上。

　　华辰公司销售部直接派车将那一百台电脑送到了燕大的图书馆，楚天风和徐生验收完毕，经过与图书馆管理员的沟通后，将电脑放到了一间可容纳二百人的大教室，这里也被他们临时改造成了电子竞技协会的活动室。

　　“小风，给我一个银行账号，我把我应该出的那部分钱打到你的账户里。”徐生对楚天风说道。

　　“不用那么着急吧？”楚天风笑了笑。

　　“没关系，咱们都说好了嘛，两人均摊。”徐生微笑道。

　　“当初成立电子竞技协会，是我的主意，而且我已经答应校长，经费自理，所以这些钱我出是很正常的。”楚天风说道。

　　“你不要，呵呵，我就送到你的公司去。”徐生故作神秘地笑道。

　　“哦？你知道我的公司？”楚天风笑着问道。

　　“天风集团嘛，我早就知道了，这年头可没有不透风的墙！再说了，上学期在学校搞的那个天风助学基金，是不是你出资成立的？”徐生问道。

　　“既然你都知道了，那我可不瞒你了，确实都是我做的，但我可不是为了给自己买名声，只是想为那些需要救助的学生尽自己一点微薄之力，当初我也穷过，知道那滋味不好受，现在有了点钱，就不能忘本嘛。”楚天风笑着说道。

　　“说得好！呵呵，你这小子做事也太低调了吧？开了那么大的公司，居然瞒了我们这么久。”徐生笑道。

　　“这事知道的人多吗？”楚天风问道。

　　“没几个人，我知道你是不想因为暴露身份，而影响在学校的学习生活，是吧？”徐生笑着问道。

　　“嗯。”楚天风点点头，突然手机响了起来。

　　“呵呵，当了大老板就是不一样啊，又来应酬了吧？”徐生呵呵笑道。

　　楚天风从兜里掏出手机，一看是个陌生的号码，但他一向有个习惯，陌生号码也照接不误，怕是哪个重要客户或者其他神秘人物的电话，即使是从国外打来的号码，他也要接一下。

　　“你好，是楚天风先生吗？”电话里传来一个似曾相识的声音。

　　“是我，您是哪位？”楚天风问道。

　　“我是陈雪薇的父亲，陈绅。”

　　“哎哟，是陈董啊，您好！”楚天风朗然一笑，心里却暗自嘀咕：“我跟陈绅只见过一次面，他找我有什么事？难道是为了陈雪薇吗？”

　　“小楚，我现在就在你们燕大附近的鼎益茶楼贵宾210房间，你如果有空的话，请过来一下，我有点事要跟你面谈。”陈绅说道。

　　“好的，我马上过去。”楚天风撂下电话，心中暗想这个陈绅够霸道的啊，事先都选好了地方再跟我打电话，那意思是必须得来，别无选择呗？

　　但是转念一想，陈绅找自己肯定有事，楚天风好奇心起，倒要看看他葫芦里卖的什么药。

　　十分钟后，他一个人来到指定地点，只见包房外面，立着两名人高马大的黑衣大汉，是陈绅带来的两名保镖。

　　“你是来找陈董的吧？”其中一个保镖打量楚天风几眼，冷声问道。

　　“是的。”楚天风点点头。

　　“请进！”那保镖一把拉开了房门，楚天风迈步走了进去。

　　外面寒风刺骨，屋里却是春意盎然，墙壁装修得古色古香，挂着各种山水画和名人对联，色调朴实，给人沉稳、踏实的感觉，同时又能感受到一股宁静的气氛。

　　美国运桥集团的董事长陈绅，端然稳坐在一张紫檀雕螭八仙桌旁，身边是一位穿着大开气旗袍的美女茶艺师，修长浑圆的玉腿裹着肉色丝袜，浑圆的小屁股向上翘起一个优美的弧线，一双红色的水晶高跟鞋，闪动着诱人的光彩。

　　“请坐！”陈绅淡淡地瞥了楚天风一眼，嘴角边露出一丝难以捉摸的微笑。

　　然后，他又转头冲着身旁的美女茶艺师点了点头，示意她可以表演了。

　　茶艺师心领神会，俏脸露出一丝甜甜的微笑，开始表演传统的功夫茶。

　　她的动作很娴熟，全神贯注地投入，春葱般的玉指飘舞如蝶，好像在跳着全世界最美丽动人的手指舞。

　　陈绅一边看着茶艺小姐的表演，一边对楚天风笑着说道：“我不知道你喜不喜欢品茶，我是很喜欢的，即使是在美国，我也会经常去唐人街的茶楼，每天坐下来喝一杯茶，仿佛又回到了祖国似的。”

　　楚天风只是微笑着点点头，没有说话。实际上他是在等陈绅率先进入主题，他就不信陈绅找自己来只是为了喝茶？对方肯定是另有目的，现在谈这些附庸风雅的东西，只不过是为了给后面的话铺路呢。

　　陈绅瞥了他一眼，继续说道：“功夫茶是很有讲究的，每一步都有一些雅称，如洗杯，叫‘白鹤沐浴’；冲茶，叫‘悬壶高冲’，这个可是有很高深的内涵，一般的凡夫俗子、暴发户是不会明白的，他们就连茶的好坏都喝不出来，更别说品味其中的文化底蕴了。”

　　“陈董是这方面的行家，我自愧不如啊。”楚天风呵呵一笑，心里却暗自嘀咕：“他这叫话里有话吧？把我当成凡夫俗子，还是暴发户了？”

　　“呵呵，有些人从生下来开始，就注定了他的未来，即使他偶尔靠着投机取巧取得了成功，有了一定的社会地位，但他贫贱的出身就决定了他将来不会一直辉煌下去，一个大家族的繁荣昌盛，往往需要两代人、甚至三代人的努力才能达到。”陈绅盯着楚天风，继续说道。

　　这时，茶艺师一套功夫茶做完了，包房内顿时充溢着茶香味，沁人心脾。

　　面对陈绅含沙射影似的言论，楚天风还是没说话，低着头喝了一口茶，脸上始终带着一丝微笑。

　　陈绅心中暗自嘀咕：“这小子真能沉得住气的啊，我说了这么一大套，他竟然连一个字都没说。”

　　想到这里，他决定不绕圈子了，冲着茶艺师摆摆手，让她退出包房。

　　“陈董，您找我有什么事还是先说吧！要不然我这茶喝着也没味道。”楚天风淡淡地笑道。

　　“好，那我就打开天窗说亮话。”陈绅双眼紧盯着楚天风，正色说道：“我希望你和陈雪薇之间保持距离，不要耽误她的前程！”

　　“您这话是什么意思？”楚天风脸色微变，心中暗自嘀咕：“难道陈绅误以为我是陈雪薇的男朋友吗？怀疑心也太重了吧！”

　　“呵呵，我已经说的很明白了，你和我女儿之间的差距太大了，你们在一起是没有好结果的。”陈绅正色说道。

　　“这么说你对我是很了解了？”楚天风笑着问道。

　　“我已经暗中调查过了，你的天风集团市值不过亿元港币，背后靠的是彭氏财团，呵呵，在香港，彭氏财团或许很有影响力，第四大财团嘛！但是在美国，彭氏财团那点钱根本不足挂齿，目前美国最大的摩根财团，你知道有多少钱吗？”陈绅一脸不屑地问道。

　　“我不知道，请陈董赐教吧！”楚天风笑着摇了摇头。

　　“4125亿美元！呵呵，哪怕只是个零头，也是天文数字啊！”陈绅朗然笑道。

　　“那托马斯财团呢？”楚天风眼珠转了转，淡笑着问道。

　　“托马斯财团在美国只排在第十位，但资产已经超过1000亿美元了。”陈绅说道。

　　“那你觉得陈雪薇嫁到托马斯家族，能给你们陈家换来多少钱呢？”楚天风微笑着问道。

　　“至少十亿美元……什么？楚天风！你这话什么意思？”陈绅说了一半，这才意识到自己的话有问题，怎么能说把女儿嫁到托马斯家族就是为了换钱呢？虽然实际上就是这么个效果，但从他嘴里说出来还是觉得很别扭。

　　“呵呵，你自己都说了，你把你女儿当成了商业交易的筹码，不惜牺牲她一生的幸福，来换取托马斯财团的资金支持。你真正考虑过她的感受吗？难道钱真的就比幸福更重要吗？”楚天风这回一改开始时候的沉默寡言，好像连珠炮似的发问，字字如刀。

　　“你错了！我女儿嫁到托马斯家族，不一定会不幸福，她的未婚夫麦克也是一表人才，如果不是为了等她，人家早就结婚了！你知道吗？在美国，追求麦克的豪门千金、影星歌星，简直排山倒海似的，但他一直在苦等雪薇回来，这份痴情难道实在是难能可贵啊，所以我这次必须要把雪薇带走。”陈绅一脸严肃地说道。

　　“你从来没有站在你女儿的立场上考虑过问题，你看看你说的这些话，全是在为那个麦克和他的托马斯家族找借口，我这人不懂什么大道理，我只知道和自己爱的人在一起，才能幸福！和不爱的人在一起，就是痛苦！”楚天风正色说道。

　　“年轻人，你把现实想的太美好了！现实是残酷的，这是强者为尊的时代，没有足够实力的人，永远得不到人的尊重。”陈绅冷声说道。
第四百三十七章 偷偷一吻

　　“你今天来找我，就是要我远离陈雪薇？”楚天风嘴上这么说，心里也有点纳闷：“明明我和陈雪薇只是朋友关系，不是陈绅想象的那般亲密，怎么我说出来的话却好像要当陈雪薇的男朋友似的？唉，都是被陈绅的话给刺激的，他简直太小瞧我了！”

　　陈绅自从见面之后，说过的那番话，不但没有压制住楚天风，反而激起了他的斗志，这是陈绅始料不及的。

　　“对！彻底远离她，最好不要再和她联系了，如果你们想做普通朋友的话，那就等她结婚之后再说吧！”

　　陈绅还没有意识到自己弄巧成拙了，依旧在向楚天风发起最后的攻势：“楚先生，只要你能答应我的条件，我不会让你吃亏的，你的天风集团在国内发展空间太小了。如果需要钱的话，我会帮你联系托马斯财团，这个财团目前正在向IT产业倾斜，比如暴雪娱乐公司，就是托马斯财团在背后支持的。凭着我和托马斯家族的老关系，绝对会让你的天风集团一飞冲天的。”

　　“呵呵，那我真得谢谢陈董了，不过有句话我必须要说。”楚天风淡淡地笑道。

　　“你说吧！”陈绅以为楚天风被他的话打动了，决定要“离开”陈雪薇了，其实他觉得自己开出的条件也很优厚，没有哪个男人会不动心的。

　　“陈雪薇以前是我的老师，现在是我的好朋友，我和她之间只是良师益友的关系，没有你想象的那么暧昧！你看到的只是假象，是你太多心了！”楚天风微笑着站起身，说道：“陈董，我有事要先走一步了，再见！”

　　说罢，他转身头也不回地走出了这间包房。

　　“你……”陈绅脸色刹那间变了好几次，一阵青一阵白的，望着楚天风的背影，心中暗自嘀咕：“这小子到底什么意思啊？你要是和我女儿没那种关系，你一开始就挑明了多好？跟我辩论了好半天，最后说你和她什么关系都没有？”

　　楚天风坐车回到了燕大科技园，先去了天风慈善基金会的办公地点转了一圈。上次在燕沈一号举办的慈善晚宴，效果不错，反响很大，共筹集了九百八十万善款，这些钱都按照严格的规划，用来进行慈善公益事业了，比如开办希望小学、福利院、敬老院，资助贫困生等等。

　　华夏扶贫开发协会专门派了两个工作人员到这里，说是协助工作，实际上就是来负责账目管理的，免得天风集团将这笔善款挪为他用。

　　其实这种担心是多余的，楚天风是真心实意做慈善，不掺杂个人利益，但他也理解上级主管部门的苦衷，现在有些人见了钱就像蚊子见到血似的，监督是很必要的。

　　“楚总，你女朋友刚才来找你了。”有一名慈善基金会的工作人员对正在视察的楚天风说道。

　　“哦？她在哪儿呢？”楚天风连忙问道。

　　“她到这里没找到你，就去你的办公室了。”

　　“嗯，谢谢。”楚天风离开基金会，走进了旁边的天风集团办公大楼。

　　刚到办公室，就见林雅静正坐在沙发上手托香腮打盹呢，身前的茶几上放着一打笔记本。

　　楚天风知道她这是给他来送课堂笔记的，最近工作忙，有些课程基本上都是他看笔记自学的，下个月就要期末考试了，再忙这考试可是不能耽误的。

　　林雅静今天穿了一件淡粉色的羽绒服，是当初和楚天风在逛街的时候买的，因为屋子热，她已经将羽绒服脱了下来，轻轻地放到沙发上，里面穿的是卡其色的短款羊毛衫，宽宽的袖子显得别致高雅，娇挺的胸脯散发着青春的美丽，高领T恤衫和蓝色牛仔裤搭配在一起，显得温婉而纯静。

　　楚天风笑呵呵地走过去，缓缓地坐在她旁边，见她那双雪白娇嫩的小手托着香腮，一个劲地磕头打盹，连屋子进来人都不知道。

　　望着林雅静那睡意朦胧的可爱模样，他心中柔情涌动，飞快地在小丫头秀美如菱花的嘴角边偷偷地吻了一下。

　　“唔……讨厌，怎么才回来呀？”林雅静睡得并不踏实，被楚天风轻吻一下便清醒了过来，浅浅地白了他一眼，红着脸娇嗔道。

　　“出去见了个朋友，你们下午没有课吗？”楚天风揽着她的香肩，微笑着问道。

　　“嗯，我帮你在杨丹丹那里要来了经管系的所有笔记，你抓紧时间好好看看吧！下月初就要考试了，提前做好准备哦，可别挂科呀。”林雅静嫣然笑道。

　　“呵呵，挂科在大学里也不是什么丢人的事嘛，不像高中那会儿了，考试考个不及格，家长都没面子。在大学，你没听到这句话吗？逃过课，挂过科，泡过mm，失过恋，这才不往上大学走一遭嘛！”楚天风嘿嘿笑道。

　　“讨厌，那是没出息的人才这么想的。”

　　林雅静撅着小嘴盯着楚天风，娇哼道：“你什么意思呀？难道你还想……泡个mm，失个恋吗？”这个“泡”字她觉得不雅观，憋了半天才说出来。

　　“我是想泡mm，但不想失恋。”楚天风故意逗她说道。

　　“好哇，你这个坏蛋，你说你想那个……泡谁呀？”林雅静追问道。

　　“傻丫头，想哪儿去了？我还能泡谁，就是你啊！我这辈子就赖上你了！”楚天风嘿嘿干笑道。

　　“哼，这还差不多。”林雅静俏脸绯红，娇羞地说道。

　　“小静，我怎么看你眼圈有点发黑，是不是昨晚没睡好觉啊？想我了吧？”楚天风凝视着林雅静清丽脱俗的俏脸，笑着问道。

　　“讨厌，我才没想你呢。”林雅静嘟着樱唇，幽幽地说道：“是我爸爸和妈妈，最近闹了点矛盾，我夹在中间好难过哦。”

　　“什么矛盾呀？”楚天风现在也算林家的准女婿了，因此林雅静的家事他也是有权过问的，那可是他未来的岳父和岳母呢。

　　“因为我爸爸调到燕京当局长，我妈妈也想调到燕京来工作，避免那种两地分居的生活，可是我爸爸不同意她过来。”林雅静说道。

　　“为什么呀？”楚天风不解地问道。

　　“唉，我妈妈要想调动工作，就靠林家的关系运动一下，而我爸爸和我爷爷都不想这么做，他们管这叫以权谋私。”林雅静说道。

　　楚天风摇头一笑，他了解林鹤龄父子的脾气，一样的倔强，尤其林老爷子，刚正不阿，就看不惯官场上那一套人情世故。

　　“哼，你还好意思笑得出来？”林雅静撅着小嘴白了他一眼。

　　“我这是苦笑啊，亲爱的，你真的想让我岳母大人调到燕京来工作吗？”楚天风凝视着林雅静，正色问道。

　　“那当然了，我也不像父母两地分居啊。”林雅静点头说道。

　　“我倒是有个好办法，想听吗？”楚天风微笑着问道。

　　“说吧，就数你鬼点子多！”林雅静嘻嘻笑道。

　　“什么叫鬼点子啊，是一条锦囊妙计！”楚天风得意地说道。

　　“哎呀，是妙计啦，你快说嘛。”林雅静摇晃着他的手臂，急切地说道。

　　“我要你亲我一下，要不我可不说。”楚天风盯着她那红润鲜嫩的樱唇，故意卖关子似的说道。

　　“真肉麻，不说就算了。”林雅静俏脸一红，桃腮鼓了起来，小嘴撅得又能挂上一个大油瓶子了。

　　“好好，我说！其实这事很简单，你们都把事情想复杂了，你妈妈想调动工作，不用求林爷爷，只要跟李奶奶说一声就妥了。”楚天风呵呵笑道。

　　“跟我奶奶说一声？她是学医的，又退休了，能帮着我妈妈调动工作吗？”林雅静有些不解地问道。

　　“呵呵，她本人是没这个能力，但你别忘了她的老战友曲奶奶，那可是做过燕京市纪委书记的老革命了，人脉很广，她肯定有办法的，这事就得你奶奶去求她。”楚天风笑着说道。

　　“是啊，我怎么就没想到呢？”林雅静展演一笑，忽然转过头飞快地在楚天风的脸上吻了一下。

　　“好啊，你敢偷袭我！”楚天风嘿嘿一笑，抱着她就不松手了。

　　“老公，这是办公室，别让外人看到……唔……”林雅静瞥见他脸上的坏笑，刚想要躲闪，却被他手疾地拉进怀里。

　　楚天风紧紧地抱着她香娇玉嫩、柔若无骨的玉体，低下头一下子就堵住了她的樱桃小口。

　　林雅静顿感娇躯一阵酥麻无力，呢喃着，喘息着，和他的舌头纠缠在了一起，吮吸着彼此的甘冽，那种湿湿的、滑滑的美妙感觉迅速地在二人体内激荡起来。

　　一番温存过后，楚天风让林雅静在办公室稍等片刻，他处理完公司的事后，带着她去了燕大附近的饭店吃饭。

　　这一带的饭店两个人几乎都吃遍了，好在不断地又新开的饭店加入，常吃常新。

　　吃过晚饭后，楚天风送林雅静回寝室休息，他也回到了男生公寓，忽然间想起白天陈绅找他的那番谈话，看来有必要向陈雪薇通报一声了，要她做好思想准备，陈绅这回是铁了心要带她回美国跟那个麦克先生成亲了。
第四百三十八章 柔情蜜意

　　“雪薇姐，还没睡呢？”楚天风拨通了陈雪薇的电话。

　　“嗯，没有呢，电脑用着还不错吧？”陈雪薇指的是新卖给楚天风用来搞电子竞技活动的那一百台电脑。

　　“挺好的。我有点事要跟你说，陈董在你身边吗？”楚天风小声问道。

　　“没有，什么事？”陈雪薇关切地问道。

　　“今天他来找过我了……”楚天风把自己在茶楼里和陈绅会面，两个人的谈话内容挑重点地讲给陈雪薇。

　　“啊？我爸爸也真是的……小风，你别往心里去哦，他误会我们了。”陈雪薇听晚之后连忙解释起来。

　　“我知道，不过听他那个语气，这次肯定是不达目的誓不罢休了。”楚天风担忧地说道。

　　“唉，我能有什么法子呢？我只能坚持到春节再回去，总之该面对的我终究要面对的。”陈雪薇幽幽地叹了口气。

　　“你真的不想嫁给那个麦克？”楚天风正色问道。

　　“是的，我宁愿死也不要嫁给他！”陈雪薇语气十分严肃地说道。

　　“为什么呀？那个麦克我也见过，一表人才，对你又那么痴情……”楚天风说这话连他自己都感到语气有点发酸，大概每个男人都不希望自己身边的大美女嫁给别人，尽管他和那个女人不是情侣关系，那也会很不舒服。

　　“唉，以后再跟你说吧，真是受不了他了。”陈雪薇苦笑道。

　　“那你怎么办呢？能抗住吗？”楚天风关切地问道。

　　“扛不住也得扛呀！小风，今天我父亲找你的事，你可别生气哦，他也是被托马斯家族给逼的，迫不得已啊！托马斯财团在我们陈家的运桥集团中有很大一笔股份，是单一最大股东，我父亲夹在中间也挺难的。”陈雪薇幽幽地叹了口气说道。

　　“我不会生他老人家的气的，雪薇姐，你要坚强啊，我会支持你的。”楚天风诚恳地说道。

　　“嗯，谢谢你。”电话里陈雪薇打了个哈欠，显得十分疲惫。

　　“你早点睡吧，晚安！”楚天风撂下了电话。

　　圣诞节马上就要到了，虽说现在全国还没流行过这种洋节，但有些赶时髦的新潮人士，已经开始率先过起了圣诞节，大街小巷上有些商家也都卖起了圣诞礼物。

　　在燕大也是如此，学生们对新鲜事物接受能力都很强，平安夜送平安果，狂欢夜好好玩个通宵，不少女孩子就在这新奇好玩中稀里糊涂地失去了宝贵的第一次。

　　去年的圣诞节，楚天风是在燕沈一号上度过的，那时候正在召开星宇俱乐部联谊会，不过今年因为星宇公司效益不佳，联谊会也有一年多没召开了。

　　今年的圣诞节，他自然要和林雅静一起过了。

　　楚天风专门花了一上午的时间，去商场买了一棵圣诞树，连同赠送林雅静的礼物，一并买来，精心布置一番。

　　不过为了给她一个惊喜，他一直没告诉他，装成是什么都不懂的样子。

　　林雅静以为楚天风真的不知道这个节日呢，尽管心里有点小失落，但还是没有故意提醒她，也怕他破费。

　　平安夜，恰好赶在周日，楚天风带着林雅静来到了在燕京郊外的花园别墅，最近他学习和工作都很忙，已经很少来这里住了，但是林雅静对这个别墅却是情有独钟，因为这是楚天风的母亲送给他们两个人的礼物。

　　推开门，走进别墅二层的大客厅，周围是一片漆黑，林雅静像往常一样打开了壁灯和吊灯，刹那间就觉得眼前光彩夺目、耀眼生辉。

　　只见一棵圣诞树立在客厅中央，足有两米高，上面挂满了彩色的小灯和各种五颜六色的纸花，还有很多包装精美的礼品盒，挂的满满的。

　　“哇，圣诞树哦，你什么时候买的呀？”林雅静那水灵清澈美目立即弯成了可爱的月牙，荡漾着梦幻般迷离的芒彩。

　　“早就买好了，就想给你个惊喜呢！去看看吧，上面都是我给你买的礼物！”楚天风轻轻地揽着林雅静纤细的柳腰，柔声说道。

　　“都是给我的？”林雅静俏脸满是喜色，甜笑着问道。

　　“嗯，你拿下来看看吧！”楚天风微笑道。

　　“老公你真好！”林雅静那双清澈纯净的眸子变地烟雨朦胧、如梦似幻，小脸上洋溢着幸福之色。

　　她从小就听过圣诞树的故事，也曾经幻想着自己能够拥有一棵圣诞树，在圣诞节那天，她快乐地从上面把礼物一个个拿下来，慢慢地拆开看，那该是多么的新奇有趣呢？

　　今天，楚天风终于让她完成了这个美好的心愿，怎能不令她喜出望外呢？

　　林雅静摘下一个红色的礼盒，掂量了一下，感觉很轻，连忙小声问道：“这里面放的是什么呀？”

　　“呵呵，你自己看看就知道了。”楚天风心中暗笑，礼物都是他自己挑选的，他当然知道那里面放的是什么好东西了。

　　“就会卖关子，我自己看！”林雅静娇媚地白了他一眼，小手连动，拆掉了礼盒上面的粉色丝带，轻轻地打开礼盒，仔细往里面一看，小脸顿时浮上了一抹醉人的酡红。

　　只见这里面放的是一条紫色蕾丝边的小内裤，低腰，半透明的，还带着烫花纹。

　　“怎么样？喜欢吗？”楚天风笑着问道。

　　“讨厌，一个大男人给我买这个东西，羞不羞呀？”林雅静尽管自己爱不释手，但内心的娇羞还是让她撅着小嘴白了楚天风一眼。

　　“哎哟，我就是看你穿的那些内衣风格太单一了，总是些卡通图案，咱都是成年人了，也该性感一点嘛。”楚天风嘿嘿笑道。

　　“呵呵，你去商场买这种内裤，不怕遭白眼呀！”林雅静红着脸问道。

　　“你还别说，我真的被服务员给瞪了一眼，她以为我买这个有变态嗜好呢，幸亏我解释得很及时，说这是送给老婆的圣诞礼物，她这才恍然大悟，连夸我这个做老公的很细心呢！”楚天风微笑道。

　　“谢谢你。”林雅静甜甜一笑，伸手又摘下一个橘红色的礼盒，打开一看，是一款淡粉色的吊带睡衣。

　　“喜欢吗？真丝的！”楚天风凝视着林雅静红彤彤的俏脸，笑着问道。

　　“喜欢，可是我的睡衣已经很多了哦。”林雅静幽幽地说道。

　　“但是你没有粉色的啊，嘿嘿，我至少要给你买七种颜色，一天穿一个颜色，这样一周都不带有重的。”楚天风一脸色相地说道。

　　“哼，休想哦，一看你就是个大色狼！”林雅静又白了他一眼，心中却是充满了甜蜜感，她觉得女人穿衣服除了给自己看，那就是给心爱的人看的。

　　“还有好多礼物呢，继续拿吧！”楚天风笑着说道。

　　林雅静就这样一件件地拿下来拆开看，身旁的桌子上摆满了楚天风的礼物，除了内裤和睡衣外，还有很多女孩子喜欢的小东西，比如发卡、手机链、化妆盒、卡通公仔等等。

　　“一般来说，中间的东西都是最好的，你怎么不拿下来看看呢？”楚天风指着圣诞树中间那个金黄色的礼盒说道。

　　“是吗？既然你说是最好的，那就要最后看嘛。”林雅静格格娇笑道。

　　“也好。”楚天风只得耐心地等下去，他知道那份礼物没有女孩子不动心的，恒久远，永流传啊！

　　林雅静终于将那个金黄色的盒子从圣诞树上摘了下来，打开一看，里面是一枚光彩夺目的钻石戒指。

　　“嘿嘿，这才是圣诞节我送给你的真正礼物！”楚天风微笑道。

　　“谢谢老公。”林雅静俏脸羞红，清秀明丽的美眸里荡漾出幸福的光彩，丝丝缕缕透出无限柔情蜜意。

　　“亲爱的，我帮你戴上！”楚天风将戒指从盒子里拿了出来，牵着林雅静雪白娇嫩的玉手，轻轻地把这绚丽多彩的戒指戴在了她右手中指上。

　　“真漂亮！等将来结婚的时候，我送你一枚红钻戒指，就像大明星宁燕妮手上戴的那枚？”楚天风柔声说道。

　　“是吗？那你可要说话算数哦。”林雅静调皮地眨着迷人的美眸，嘻嘻笑道。

　　“绝对算数！”楚天风神色诚恳地说道。

　　“呵呵，我跟你开玩笑呢，红钻戒指太贵了，我才不要呢！”林雅静甜笑道。

　　“那才能表明我对你的心意嘛！”楚天风微笑道。

　　“我觉得，只要彼此相爱，哪怕你送我一个铁戒指，我也会当成宝贝似的，戒指本身并不重要，重要的是它所代表的情意。”林雅静美目中泛着脉脉温情，柔声说道。

　　楚天风笑了笑，与林雅静互相凝望着，二人目光交织在一起，屋内的气氛变得温柔起来……

　　渐渐地，他那温热的嘴唇开始在她脸上亲吻起来，很快就寻找到了她那软柔娇嫩的唇瓣。

　　林雅静俏脸滚烫，双臂紧紧地抱着她，柔软的身体像小鸟依人般偎在他怀里，那一开始如蜻蜓点水般的亲吻，逐渐地变成了激情如火的热吻。

　　楚天风一路高歌猛进，橇开林雅静紧闭的牙关，缠上她那甜蜜而滑腻的丁香舌，双手很自然地攀上了她那可爱的小胸脯。
第四百三十九章 咎由自取

　　“唔……老公，等我换上睡衣好吗？”林雅静呢喃着说道。

　　“好啊，让我看看合不合身。”楚天风嘿嘿笑道。

　　过了一会儿，林雅静换上了那件淡粉色的吊带真丝睡衣，轻薄飘逸的材质，将她纤细修长、玲珑剔透的娇躯完美地展示出来。

　　“好漂亮啊，简直是迷死人不偿命！”楚天风由衷地赞叹着，一时间目瞪口呆。

　　“真的吗？”林雅静俏脸泛起一丝潮红，嫣红的樱桃小嘴翘起了一个优美的弧度。

　　楚天风张开双臂将她揽在怀里。

　　林雅静美目微闭，感受着他双手的频率，娇躯发出了诱人的轻颤。

　　楚天风和林雅静度过了一个美妙的圣诞节后，接踵而来的就是学校的期末考试了，时光也已经走到了2001年的元旦。

　　《华夏传奇OL》进入到最后公测前的开发内测阶段，无需内测码，注册激活游戏就可以登录，三大职业整装待发，同时在线人数超过万人。

　　与此同时，华夏大陆还有一款游戏正在内测中，就是燕京星宇公司的《霸剑天下》，自从经历了《华夏传说》侵权事件后，星宇公司处境很不利，好在有香港总公司星宇国际集团的资金支持，这才顺利渡过难关。

　　2001年元月，星宇公司放出了他们研发已久的本年度主打产品《霸剑天下》，意图与天风集团的《华夏传奇》分庭抗礼，抢夺网游市场。

　　楚天风并不怕竞争，有竞争才有动力，有竞争才有市场，在这个网游市场尚未成熟的时候，如果出现一家独大的局面，对整个行业的发展是很不利的，他欢迎越来越多的公司参与到竞争当中，但反对不正当竞争。

　　人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人——这是他的一贯宗旨。

　　楚天风又开始繁忙起来，一边忙着学校的考试，一边忙着公司的事务，只有通过这种疯狂的工作，才能抵消掉红牡丹给他身心带来的副作用，其实这也是满足他内心欲望膨胀的一种方式。

　　就在《华夏传奇》开放内测进行得如火如荼的时候，香港彭氏财团打来了电话，是楚天风的母亲彭嘉欣。

　　“小风，你们学校放假了吗？”彭嘉欣问道。

　　“快了，过两天就放假。”楚天风说道。

　　“公司那边是不是没什么大问题？”彭嘉欣又问道。

　　“还好，一切都在按照计划进行。”楚天风笑着说道。

　　“呵呵，那就好，我过两天想回老家天海看看，你跟我一起回去吗？”彭嘉欣轻声问道。

　　“好哇，我正好也想回去看看我老爸呢！”楚天风说道。

　　“那咱们在燕京集合，一起坐飞机回天海。”彭嘉欣停顿了片刻，又说道：“小静也跟你一起回去吧？”

　　“嗯，她当然得跟我一起走了，夫唱妇随嘛。”楚天风呵呵笑道。

　　“你们好好相处哦，等将来结婚的时候，妈还有一份大礼给你们呢！”彭嘉欣笑着说道。

　　“最近彭家那边怎么样了？”楚天风转移话题说道。

　　“唉，自从分家后，彭氏的实力已经大不如前了，从香港第三大财团一下子滑落到第六，最令我伤心的是我继母，她居然也把资金拉走了，投给了彭氏兄弟财团。”彭嘉欣叹道。

　　“彭氏兄弟财团？是不是彭家奇和彭家良这两个兄弟搞出来的？”楚天风问道。

　　“对，他们兄弟二人和我继母邱乃珍一起，分走了原来彭氏财团三分之一的资本，另起炉灶了。”彭嘉欣苦笑道。

　　“没关系，人世间分分合合都是很正常的，您要想开点，大不了重新创业嘛！”楚天风朗笑道。

　　“嗯，分出也好，上次那个针对林杜两家的绑架案，虽然说最后是和平解决了，但香港警方可一直没有放弃对我们彭家的调查，听说是燕京那边的压力很大，彭家良早就被带到警署协助调查好几次了，前两天传来了他被拘捕的消息。”彭嘉欣说道。

　　“是吗？那小子是咎由自取！”楚天风冷冷一笑，心中暗自嘀咕：“策划绑架林家和杜家的人，还能有好结果吗？虽然当时林家和杜家采取了和平方式，那是为了顾及人质的安全。现在人质获释都快一年了，人家肯定要秋后算账，虽然主犯武槐已经被灭口，但幕后主使彭兴虎和彭家良肯定也逃脱不了干系，对了，彭兴虎早就死了，那彭家良就是最后一个需要找他算账的人物了。”

　　两天后，彭嘉欣如约从香港飞到了燕京，先去了天风集团，以大股东的身份参观了一下集团的工作情况。

　　楚天风一直陪着她，当天的董事会，彭嘉欣也列席了，大家都知道她是香港彭氏财团的新任董事长，虽然彭氏财团最近形势是江河日下，但瘦死的骆驼比马大，彭氏财团手头还掌控着三百多亿港币，只要运作得当，假以时日必会东山再起。

　　这次只是例行的董事会，没有什么重大内容，楚天风告诉大家自己要回天海市探亲，大概需要七天，这段时间集团运营方面的问题由coo段斐然负责，行政方面由ceo莫菲负责，重点就是抓好《华夏传奇OL》的开放内测工作，为春节后即将到来的公测做好前期准备。

　　今天天风集团的主打就是游戏牌，作为华夏国第一款自主开发的中文mud图形网络游戏，从内测以来就引来了多方关注，尤其是爆出的星宇公司侵权案，更是吸引了不少眼球，号称“华夏网络维权第一案”。

　　上个月初，此案已经开庭审理，朱大勇一审判处有期徒刑三年，星宇公司原coo邱子仪，判处有期徒刑两年零六个月，如今这两个主要案犯已经认罪伏法了。

　　楚天风觉得判得很轻，但这也是没办法的事，现在关于版权方面的法律还不完善，惩罚力度也不够，这也不是他能够左右的。

　　第二天下午，他和林雅静还有母亲彭嘉欣三人，坐上飞机直接飞到了天海市。

　　半小时后，飞机平稳地降落在机场。

　　楚天风将林雅静送回家后，便对母亲彭嘉欣说道：“妈，您也跟我回家吧，看看我爸好吗？”

　　“他……工作还那么忙吗？”彭嘉欣迟疑着问道。

　　“呵呵，见到他您问他呗。”楚天风微笑道。

　　身为人子，他自然希望父母能复旧如初，而他也只能做到从中牵线搭桥，努力地弥合过去的伤口，但那破裂的感情最终能否复合，还要看彭嘉欣和楚刚这两个当事人的态度。

　　强扭的瓜不甜，任谁经历了一次失败的婚姻，也都不会轻易开启感情的第二扇窗。

　　不管怎么说，离婚了也不是仇人。楚刚和彭嘉欣在去年见面后，就已经和她达成了公事，不做夫妻，还能做朋友，为了儿子楚天风，他们也不会闹得太僵。

　　这次彭嘉欣从香港回来，除了给楚天风和林雅静带回来不少礼物外，还没有忘记前夫楚刚，给他买了一个飞利浦电动剃须刀。

　　她知道楚刚一忙起来总是忘了刮胡子，当初两个人生活在一起的时候还能提醒他，现如今分开了，只好给他买个剃须刀，希望他看到这个剃须刀，能想起来按时刮胡子吧！

　　今天，楚刚依旧没有按时下班回家，估计是在厂里加班呢，楚天风和母亲回到家中，等了好半天，楚刚还是没有回来。

　　楚天风给父亲打了个电话，得知他正在厂里开会。

　　“小风，你先吃饭吧，这个会很重要，我必须得坚持开完。”楚刚说道。

　　“爸，我妈妈也回来了，难道您不想见见她吗？”楚天风问道。

　　“是吗？那我快点开吧！这次是市里主管领导列席会议，人家都不怕耽误事，我也不好意思说走就走啊，代我向你妈妈道歉好吗？”楚刚语带歉意地说道。

　　“爸，到底是什么会这么重要啊？连市里的领导都参加了？”楚天风惊讶地问道。

　　“呵呵，一两句话说不清楚，你带着你妈妈出去先吃饭吧！”楚刚说道。

　　彭嘉欣在旁边听到了父子对话的只言片语，忙对楚天风说道：“小风，咱俩先去饭店找个包房，等你爸爸开完会后过来。”

　　“嗯。”楚天风点点头，他知道母亲是不会住在家里的，毕竟和楚刚已经离婚了，这套房子是厂子里的，所以她今晚肯定要住酒店，一家人的这次聚会也得改在酒店的餐厅里举行了。
第四百四十章 许妍的心事

　　撂下父亲的电话后，楚天风和彭嘉欣离开家，坐车来到了天海市名气很大的紫金阁大酒店，上次彭嘉欣来天海也是住在这里的。

　　二人先找了一间包房落座，楚天风又给父亲打了个电话，告诉他自己和母亲所在的位置，让他开完会后就来酒店。

　　楚刚没来之前，楚天风和彭嘉欣谁都没有点菜，只是在包房里一边喝茶一边聊天，谈论的内容五花八门，但每当楚天风问及父母的感情问题，彭嘉欣却总是避而不谈。

　　半小时后，楚刚来到了包房里，与彭嘉欣四目相对，二人同时笑了笑，打过招呼，然后便落座点菜了。

　　其实吃什么并不重要，关键是一家人好久都没聚在一起了，彭嘉欣把她给楚刚买的剃须刀递给了他。

　　楚刚也没推辞，笑着接了过来，连连表示歉意：“哎哟，你都给我带礼物了，我还没有什么回赠的，真是不好意思，下次来天海，我一定给你买件礼物。”

　　“别客气，没关系的。”彭嘉欣笑了笑。

　　旁边的楚天风笑得有些勉强，暗想：“父母的关系啥时候变成这种简单的礼尚往来了？”

　　过不多时，饭菜一一上齐，一家三口围坐在桌旁，边吃边聊。

　　一开始的话题都集中到楚天风身上了，父母二人连环发问，学习方面的、工作方面的、感情方面的，总之是想到什么就问什么，对他的关怀无微不至。

　　楚天风知道父母当着自己的面，是不会提及他们的感情问题，只好顺着父母的话说，只要三人在一起彼此开心就好。

　　但是，他们的谈话总是被电话打断。

　　因为，无论是楚天风和楚刚，还是彭嘉欣，这三人都有自己的事业，全是各自所在企业的一把手，平时电话就很多，吃饭的时候也不闲着。

　　“我有个建议，咱们把手机都关了吧，有事吃完饭再处理好吗？”彭嘉欣望着桌上的手机，笑着说道。

　　“行啊，我先关！”楚刚率先响应，将手机关掉了。

　　楚天风和彭嘉欣也各自关掉了手机，这回总算清静多了，三人可以全身心投入地聊天吃饭，忘掉那些商业上的繁冗琐事。

　　“爸，您今天开的是什么会呀？这么重要？”楚天风问道。

　　“呵呵，是关于晨光厂改制的会议，市里传达了中央最新精神，国有企业要进行股份制改造，政企分离，实现效益最大化。”楚刚说道。

　　“不是早已经进行完股份制改造了吗？”楚天风惊讶地问道。

　　“去年进行的只是初步的改造，还不彻底啊，这次省里想要把晨光厂打造成全国一流的汽车制造龙头，预计要成立一个晨光集团，还要再三至五年内上市呢！”楚刚笑着说道。

　　“哎哟，这么说老爸您将来就是晨光集团的董事长了？”楚天风微笑着问道。

　　“那可不一定，一切都要听从组织上的安排，新成立的晨光集团还是国有资本控股，但要吸纳外来资本，比如民营资本、外资等等，达到国有资本的效益最大化，保证每个职工的工资翻一番。”楚刚说道。

　　“吸纳民营资本？那我们彭氏财团可以加入吗？”彭嘉欣嫣然一笑，插言道。

　　“当然可以啊，但是得上市里递交书面申请。”楚天风笑着说道。

　　“没问题，我们彭氏财团就是专业搞资本运作的，这些程序我们都懂的。”彭嘉欣微笑道。

　　“妈，您真要投资吗？”楚天风问道。

　　“是的，目前香港发展空间已经基本饱和了，竞争很激烈，我们彭氏不可能死守香港这块阵地，将来肯定要向内地进军的，你的天风集团就是我们投资内地的第一步棋嘛。”彭嘉欣微笑道。

　　“可是，您给我的公司投钱，在彭氏内部可是引来了不少非议，这次又要给我爸爸的厂子投钱，恐怕……”楚天风面带忧色，言下之意是母亲自从入住彭氏后，给儿子和前夫投钱，难免被彭家的人说成她是以权谋私啊！

　　“呵呵，现在彭氏也不是过去的样子了，以前提反对意见的人，已经自从脱离彭氏了，我自己是能做主的。”彭嘉欣笑着说道。

　　楚天风心领神会，点了点头，母亲的话无非是告诉他，彭家易主了，现在她当家，一言堂，没有人在后面对她指手画脚的了。

　　这顿饭吃了将近三个小时，楚刚和彭嘉欣初步达成了融资意向，他们从过去感情上的夫妻到现如今生意上的合作伙伴，这种角色的转变，是一家人谁也没想到的。

　　吃过晚饭后，楚天风送母亲去楼上的客房休息，然后跟着父亲楚刚一起回家。

　　刚下到一楼，就见迎面走过来一伙人，有男有女，说说笑笑。

　　楚天风瞥见了这群人里有一个熟悉的面孔，一身淡粉色的羽绒服，紧身的设计明显地就衬出身体的曲线，灵活的小眼睛黑如点漆，忽闪忽闪的，正是许妍在经侦队的队友汪慧，那个活泼开朗的女刑警。

　　“楚天风，你也来吃饭呀！”汪慧一眼看到了楚天风，开口笑道。

　　“是啊！”楚天风笑了笑，看到汪慧身边的那群人，气质各异，穿着打扮也不同。

　　“呵呵，吃完了？”汪慧笑着问道。

　　“嗯。”楚天风点点头，和她简单地聊了几句，便挥手道别了，但他心里却有些纳闷：“汪慧今天跟这么多人吃饭，看样子不像是同事聚会，如果是的话，这里面应该有许妍啊，那可能就是同学聚会吧？”

　　汪慧今天确实是来酒店参加同学聚会的，他身边的男男女女都是她的高中同学，从晚上七点一直聚到了十点。

　　她和许妍一样，都是那种活泼开朗的女孩子，到了酒桌上也是女中豪杰，今天的聚会她喝了不少酒，把班里两个号称“大酒篓子”的男生都给喝趴下了。

　　聚会结束后，汪慧打车回到了家中，脑子昏昏沉沉的，忽然想起来酒店的时候碰到楚天风的事，灵机一动，连忙给许妍拨了个电话。

　　“许姐，你在忙什么呢？”汪慧格格笑着问道。

　　“还能忙什么，在家里呢，准备睡觉了。”许妍说道。

　　“那我告诉你个好消息啊，保准叫你兴奋得睡不着觉。”汪慧娇笑道。

　　“臭丫头，别跟我卖关子了！”许妍冷哼道。

　　“告诉你吧，我今天参加同学聚会，在酒店里你猜我碰到谁了？”汪慧笑着问道。

　　“爱谁谁，如果是嫌疑犯的话，马上给我抓来！”许妍正色说道。

　　“哈哈，许姐你是忙昏头了哦！不是嫌疑犯，是你的白马王子！”汪慧笑道。

　　“楚天风？”许妍下意识地脱口而出，连忙意识到上当了，立即改口说道：“你这丫头别拿我开涮哦！”

　　“嘿嘿，还不承认你喜欢楚天风呢？我刚才一说白马王子，你第一个问的就是他啊！”汪慧促狭地笑道。

　　“你没别的事了吧？要是没事的话，我可要挂电话了哦。”许妍说道。

　　“哎哟，一说到你心坎里你就要挂电话！许姐，逃避也不是办法。我今天给你打电话，只是想告诉你，楚天风已经回到天海了，估计住不了几天的，你想跟他说什么，马上找机会哦，过了这村儿没这店儿了。”汪慧笑着说道。

　　她是唯一一个知道许妍对楚天风有感情的人，因此今天见到楚天风回来，马上就向许妍通风报信了。

　　许妍没有说话，慢慢地放下了电话，斜靠在沙发上，怔怔地望着天花板想着心事。

　　许久以前，她都已经下定了决心，一定要找机会向楚天风表白，即使明知道面对的是失败，但她也要说出心中的爱，免得自己后悔，而且这种感情憋在心里无法表达的感觉，比失恋还要难受呢！

　　但是，今天当她从汪慧口中得知楚天风真的回到了天海，心里又开始矛盾起来，到底要不要找他表白呢？

　　如果向他表白的话，那就是对不起好妹妹林雅静，毕竟楚天风是她的男朋友，这等于是再挖人家的墙角嘛！但是如果不表白，又感觉对不起自己，好不容易喜欢上一个人，对方竟然还不知道！

　　许妍想起了诗人泰戈尔的一句诗：“世界上最遥远的距离，不是生与死，而是我就站在你的面前，你却不知道我爱你……”

　　楚天风回到家中，早早地休息了，这次回到天海，他决定要好好陪陪父亲，打算呆一周的时间，反正公司最近运转得很平稳，不需要他事无巨细地过问了。

　　第二天早上，他像往常一样不到六点就起床了，这些年来的艰苦经历，让他养成了早睡早起的好习惯，无论春夏秋冬，严寒酷暑。

　　楚天风穿好衣服，跑步下楼，到了小区的空地上，把自己学过的功夫全都复习一遍，然后去附近的早市上买了两份早点回来。

　　当他再次回到家中的时候，父亲楚刚也起床了，正在看今天的《天海早报》，见儿子回来之后，连忙笑着说道：“小风，刚才我洗漱的时候听到你手机响了，有人给你打电话呢！等我找到你的手机，那边已经撂了，你快去回一个吧！”
第四百四十一章 暧昧的约会

　　楚天风出去锻炼的时候没带着手机，听父亲说有人给他打了电话，连忙将早点放到桌上，找到手机一看未接的来电显示，是许妍的号码。

　　“许妍找我有事？不会又是要请我吃饭吧？”他心中暗自嘀咕了一句，立即给许妍拨了回去。

　　许妍经过一夜的深思熟虑，还是决定要找机会向楚天风表白，就当“早死早托生”了，反正憋在心里她更难受。

　　但是，早上给楚天风打了个电话，他却没有接，许妍心里有点忐忑：“难道他事先有了什么征兆吗？不理我了？”

　　当楚天风锻炼回来又给她挂过来的时候，许妍这才转忧为喜。

　　爱情，的确是折磨死人不偿命的东西，她现在是深有感触了。

　　“喂，刚才怎么不接电话呀？”许妍的语气中有点兴师问罪的意思。

　　“我出去锻炼身体了，没带手机。”楚天风说道。

　　“哦，你……晚上有空吗？”许妍轻声问道。

　　“又要请我吃饭吗？把你欠我的那顿饭补上？”楚天风笑着问道。

　　“怎么了？你不愿意去吗？”许妍语气严肃地反问道。

　　“那到不是，只是你必须答应我一个条件，不许喝醉！你要是不答应我，我就不去了。”楚天风正色说道。

　　“好，我答应你。”许妍说道。

　　“那咱们去哪儿吃饭啊？”楚天风又问道。

　　“嗯……我好好想想吧，晚上下班之前通知你。”许妍说完这句话便挂掉了电话。

　　楚天风刚才的话正好问到点子上，许妍昨晚想了一夜，考虑的只是要不要向他表白感情的问题，今天终于下定了决心，但地点在哪儿却还没想好，去哪儿好呢？许妍回到单位后，坐在椅子上一直在思考这个问题，总不能再去吃烧烤了吧？她觉得这回应该去个适合谈情说爱的地方，最好是西餐厅，环境优雅，气氛温馨，是最好的选择。

　　于是，下午下班后，许妍立即给楚天风打了个电话：“六点钟，去欧罗巴西餐厅，门口集合。”

　　“就是中北路的那家西餐厅？”楚天风闻言有点纳闷，过去跟许妍吃饭，总去烧烤城了，这回怎么改吃西餐了呢？就许妍那个脾气，要她用刀叉慢条斯理地切着牛排，还不得把她急死？

　　“是啊，怎么你不喜欢吃西餐吗？”许妍语气凌厉反问道。

　　“随便了，反正是你请客，白吃谁不吃啊！”楚天风朗笑道。

　　“这还差不多，到时候不见不散哦。”许妍说道。

　　现在才四点半，距离约会时间还有一个半小时。

　　许妍撂下楚天风的电话后，连忙回到家中，她要好好给自己装扮一番，这也许是自己最后一次跟他一起吃饭了，只要今晚跟他挑明了关系，楚天风十有八九会疏远她的。

　　许妍翻箱倒柜地把自己喜欢穿的衣服全都找了出来，一件一件地试穿，最后选中了一套牛仔套装，这是她最喜欢的一套衣服，能将她那浮凸有致的身材展露无遗。

　　穿好衣服后，她对着梳妆镜化了点淡妆，平时她都是很少化妆的，今天出席有生以来这么重要的约会，她也得精心打扮一番，涂了点唇膏，主要的是描了点眼影，这样可以遮挡住因为睡眠不足而露出来的小黑眼圈。

　　许妍对着镜子仔细地照了照，对自己的这套打扮很满意，低头看看表，距离约会的时间还有四十分钟，这段时间可真是一种煎熬啊！

　　她愣了半晌，心中暗想：“干脆我把待会儿要说的话，先对着镜子排练一下，免得到时候出丑，可别让楚天风这小子笑话我！”

　　想到这里，许妍稳定了一下情绪，双眼直勾勾地盯着镜子里的自己，喃喃地说道：“小风，今天找你来，不为别的事，我只是想说说我的心里话……咱俩认识已经两年多了吧？也算挺有缘的吧？”

　　“我……我就是想告诉你，我喜欢你……不行，没力度啊！好朋友也可以称为喜欢嘛。”许妍俏脸一红，又对着镜子说道：“我爱你！真的，我不想破坏你和小静之间的感情，我只是想表达一下我对你的感情，你可以把我当成一个笑话，但我是绝对认真的！”

　　演练了半天，怎么说都觉得别扭。

　　许妍面对镜子里自己那红扑扑的脸庞，暗自嘀咕：“许妍啊许妍，你也有脸红的时候？平时你不总是把自己当成个假小子，男人婆吗？你总说自己是巾帼不让须眉，怎么今天向一个臭小子表白感情，你就胆怯了、害羞了？有什么好怕的，大不了就是被拒绝嘛，有什么好怕的？又不是上刀山，下油锅！”

　　她一遍遍地给自己打气，而约会的时间也快到了。

　　楚天风可不知道许妍这次找他吃饭是大有企图，他晚上六点钟准时来到约定地点，只见许妍正在门口等他呢。

　　“呵呵，我没有迟到吧？”楚天风走过去大咧咧地道。

　　“再晚来十五秒，你就迟到了。”许妍看了看表，娇哼道。

　　“那就是没迟到，进里面呀，别在外面喝西北风了！”楚天风笑着说道。

　　“嗯！”许妍俏脸一红，快步往餐厅里走去。

　　楚天风紧跟在她身后，许妍穿着那套紧身的牛仔套装，衬托出她那婀娜性感、曲线玲珑的身材，尤其是当她动起来的时候，坚挺高耸的酥胸和浑圆丰满的臀部好似要挤破衣服跳出来似的，那种凹凸跃然的性感，十分诱人，绝对能吸引每一个男人的目光。

　　楚天风和许妍刚走进欧罗巴西餐厅，便有服务员笑着迎了上来，将二人引到了一个僻静的小卡台内。

　　这家西餐厅，主营的是俄式和法式西餐，店内装修得富丽堂皇，仿西欧古典主义建筑风格，墙壁用的是红、黄、橙三色的彩绘，天棚是棕色的，挂着各式各样的吊灯。

　　“你先点菜吧！”许妍将菜谱递给了楚天风。

　　楚天风拿过菜谱看了看，随便点了个罐闷牛肉，然后就把点菜权还给了她。

　　许妍点了三文鱼、红菜汤、俄式烤鸡、面包片，外加两瓶伏特加酒。

　　过不多时，酒菜都上齐了。

　　屋内灯光是淡粉色的，应和周围暖色调的装饰和屋内放着的轻音乐，气氛多少有些暧昧。

　　许妍慢条斯理地吃着桌上的菜，一边酝酿感情，一边寻找着合适的机会。

　　楚天风不知道今天许妍为什么话这么少，平时跟她吃饭，她那话匣子只要一打开，就收不住闸了。

　　“看什么呢？喝酒呀！”许妍见楚天风望着自己的眼光中含着惊讶之色，俏脸一红，连忙催促道。

　　楚天风与许妍干了一杯酒，微笑道：“今天多吃菜吧，少喝点酒，这可是你答应过我的。”

　　“知道啦，我听你的，多吃菜！”许妍美目中秋波流动，细声细语地说道。

　　“嗯。”楚天风微微一笑，暗自嘀咕：“今天许妍这丫头说话很温柔啊，到底唱的哪出戏呢？”

　　“小风，我问你，咱俩认识多久了？”许妍吃了口菜后，那双灵动清澈的杏核眼专注地望着他，幽幽地问道。

　　“两年多了吧！”楚天风稍加思考，微笑着说道。

　　“是两年零两个月！”许妍嫣然笑道。

　　“哦，你记得很清楚啊！”楚天风惊讶地说道。

　　“哼，是你贵人多忘事吧？你还记得咱俩是怎么认识的吗？”许妍脸色微红，轻声向楚天风问道。

　　“当然记得了，那天下午，有人冒充你到一中把小静给骗走了，我感觉情况不妙，立即去公安局报信，就在那遇到了你。”楚天风一边说一边心中纳闷：“许妍今天好像审案子似的问那些往事，难道过去那些事有什么问题吗？”

　　“呵呵，当时我给你的第一印象怎么样？”许妍继续问道。

　　“不错啊，端庄美丽，英姿飒爽，就是脾气有点急。”楚天风微笑道。

　　“后来发生的事你还记得吗？”许妍凝视着楚天风，正色问道。

　　“我又没失忆，怎么能不记得啊？”楚天风无奈地笑道。

　　“那你就说啊，又没什么背人的事。”许妍板着俏脸冷哼道。

　　“后来，就是我为了找小静，一个人跑到了宝炉山，然后被林伯伯发现了，他让你把我送回去，结果咱俩阴差阳错地掉进了地坑里，没想到那是一条通往绑匪所在别墅的密道……”楚天风神色凝重地回忆道。

　　“嗯，记得还挺清楚啊，再往下说呀！”许妍继续刨根问底似的问道。

　　“这个……嘿嘿，后来咱俩一去救小静，你还救了我的命呢。”楚天风说道。

　　“算你小子有良心，还记着呢！”许妍白了他一眼，淡淡地笑道。

　　“呵呵，救命之恩，没齿难忘啊！”楚天风正色说道。

　　“哼，在地道里你都对我做了什么，难道你就忘了？”许妍忽然俏脸一板，语带娇羞地冷声问道。

　　“哎哟，天地良心啊，我也不是故意的，你别往心里去。”楚天风闻言头皮一阵发麻，许妍这是旧话重提，那天在地道里他是不小心摸到了她的胸脯，对两个人来说都是一段心跳的回忆。

　　楚天风心中十分诧异：“从那以后每当提到地道的事，许妍都是采取回避的态度，或者干脆对我冷声斥责，怎么今天却主动提起来了呢？”
第四百四十二章 一波三折

　　“楚天风，还有今年春天，在你的天海市分公司，为了调查徐匡被杀事件，我遭到歹徒袭击昏死了过去，你都对我做了什么，有印象没有？”许妍俏脸上的红晕更浓了，轻咬着樱唇问道。

　　“我那也是为了你救你嘛，你当时都背过气去了，必须得用人工呼吸紧急抢救啊。”楚天风想起那天等于是夺去了许妍的“初吻”，而那回在地道里的袭胸事件跟这个比起来，还真是不值得一提呢。

　　女人，对初吻的重视程度不亚于初夜，她们往往很清楚地记得发生初吻的时间、地点，甚至连自己当时穿的什么衣服，对方穿什么衣服，都记得清清楚楚，多少年之后也不会忘。

　　许妍相比之下就很冤了，她是稀里糊涂地丢了初吻，感觉很迷糊，只是醒来后发现嘴唇湿乎乎的，真是越想越觉得冤枉，真便宜了楚天风那小子，但后来回想起来却又多了一丝甜蜜感。

　　楚天风瞥见许妍脸上那迷人的酡红，心中一动：“这丫头今天也没喝多少酒啊，脸怎么就红了？而且问我的问题怎么都这么暧昧呢？”

　　“我知道，你当初是为了救人，没有别的想法，所以我很感激你，还有那次在大虎山的树林里，如果不是你及时赶到，我恐怕早就被鲁奎给活埋了，真的谢谢你哦。”许妍一脸感激地说道。

　　“别客气，对了，那事是不是极品皇宫的董事长沈伦幕后主使的？他现在伏法了没有？”楚天风正色问道。

　　“唉，没有，说起来真可恶！鲁奎到了看守所，我没还没问出什么来呢，他就突然服毒自杀了，都怪我们粗心，没发现他内衣里有氰化钾毒包，现在沈伦因为证据不足，还逍遥法外呢。”许妍恨恨地说道。

　　“哦，真够狠的啊，不过没关系，天网恢恢疏而不漏嘛。”楚天风说道。

　　“喂，咱们别聊这个好不好？”许妍忽然意识到话题扯远了，今天是要向楚天风表白爱慕之情的，怎么又扯到案子上来了？

　　“是啊，那你提个话题吧！今天咱们聊点开心的事。”楚天风呵呵笑道。

　　“小风，你觉得我是个什么样的人呢？”许妍转移话题说道。

　　“端庄美丽，热情豪爽，富有正义感，就是脾气有点急，但这都不是什么缺点。”楚天风说道。

　　“唉，从小到大，我都太要强了，在班里处处都要当第一名，后来考了警校，我也是处处争先，我觉得男人能做好的事，女人一样也能，甚至还会做得更好！所以在警校，我的成绩也是一直名列前茅，比男生都高。”许妍幽幽地说道。

　　“是啊，你一直都很强的。”楚天风微笑道。

　　“唉，从小到大，我在学习和工作上，我敢说我不比别人差，可是感情上我却是个弱者。就因为我给人感觉太强大了，没有男人敢追求我，他们都觉得我高高在上，只可仰视，加上我本身脾气也不好，他们对我就更敬而远之了。”许妍幽幽地叹道。

　　“不要太悲观嘛，我感觉你们队里那个贺逢春，就对你有意思啊！上次你受伤住医院，我去看你，没少遭到他的白眼，瞧把他嫉妒的！”楚天风呵呵笑道。

　　“你说那个贺逢春？他调走了！真是瞧不起这样的人，喜欢我连表白的勇气都没有，自己先打了退堂鼓。”许妍冷哼道。

　　“哦，许姐，你也不要太悲观了，你将来会遇到属于你的白马王子。”楚天风微笑道。

　　“小风，其实我一直想告诉你一件事……”许妍感觉自己前面的铺垫已经很成熟了，感情酝酿得也差不多了，她决定要直奔主题了，不就是表白爱情吗？那就直截了当地告诉他吧！

　　“说吧，什么事？”楚天风神情专注地问道。

　　“我想说……我……”许妍俏脸一红，心紧张得都要跳出来了。

　　“女生，先生，对不起打扰了！这是你们点的法式牛排，请慢用。”恰在此时，一名服务员快步走了过来，将两份香喷喷的牛排放到了桌上。

　　“不对啊，我们没点牛排！”许妍芳心乱跳，气哼哼地瞪了那服务员一眼，她生气的不是对方送错了菜，而是自己马上就要向楚天风说出心里话了，却被服务员给打断了，早不来晚不来，偏偏紧关节要的时候来？

　　“哦，对不起，我记错了。”服务员看了看点菜单，一脸歉意地说道。

　　“没事，错上加错吧！正好给我们俩也来两份法式牛排吧！”楚天风看到桌上的菜吃了一大半，但他还没吃饱，于是便对服务员说道。

　　“好的，一会儿就上来，这两份牛排是邻桌的。”服务员将桌上的牛排拿走了。

　　“唉，这些人也真是的，记性这么差。”许妍抱怨道。

　　“估计是忙昏头了，这很正常嘛，我去饭店就经常碰到送错菜的情况，人越多越容易忙中出错。”楚天风微笑道。

　　“呵呵，你还真挺会理解人的。”许妍格格笑道。

　　“理解万岁嘛，刚才说到哪儿了？”楚天风微笑着问道。

　　“哦，是我有件事想跟你说！”许妍原本温柔的语气又变得硬了起来，都怪刚才那个服务员把她酝酿了很久的感情给破坏了，真是太可恶了。

　　“那就说吧，我洗耳恭听。”楚天风凝视着许妍，朗笑道。

　　许妍俏脸上的绯红更浓了，咬着牙下定决心，今天一定要跟他说清楚，不说她就得憋死！

　　她没说之前先喝了一大杯伏特加酒，美目泛着温柔的秋波，凝视着楚天风，语气柔和地说道“小风，其实我一直对你……”

　　“女生，先生，不要意思打扰了！请问你们点的牛排要几成熟的？”那服务员又折返了过来，打断了许妍的话。

　　“怎么这么多废话啊！我们要生的！切一刀就能迸一身血的那种！”许妍气得小脸煞白，真想咬那个服务员一口，怎么每次都赶在关键时刻过来打扰她，真是让她欲哭无泪。

　　“许姐，别生气嘛。”楚天风笑了笑，对服务员说道：“我们要七成熟的。”

　　“哦，知道了。”服务员一脸的委屈之色，好心好意问他们要几成熟的牛排，结果被许妍冷言冷语地斥责了一番，这也怪她自己刚才没问清楚。

　　“哼，真是可恶，吃个饭也不消停。”许妍苦笑道。

　　“呵呵，人家也是好心嘛，怕咱们吃着不合口味。”楚天风微笑道。

　　“哦，刚才我说什么来着？”许妍俏脸一红，努力地控制情绪，语气尽量温柔平和地说道。

　　“我哪儿知道你说什么了？你说了一半，不就被那个服务员给打断了吗？”楚天风干笑道。

　　“哦，那你注意听哦，小风，我……”许妍下意识地抬起头，就见那个服务员端着两份牛排走了过来，旁边还跟着一位穿着职业套装、打扮得花枝招展的漂亮女子，手里拿着个话筒，好像是电视台的记者或者节目主持人。

　　“什么事呀？”许妍有些不耐烦地问道。

　　那服务员没说话，她身旁的漂亮女子先说话了，嘴还挺甜的，像连珠炮似的说道：“美女和帅哥，你们好，我是天海市电视台‘美食大搜索’节目的主持人，我叫秦菲，今天我们电视台和欧罗巴西餐厅在这里举行了一个互动有奖活动，叫‘你吃饭，我买单’，恭喜二位的桌号被抽中为今天的幸运号！那么接下来只要你们能回答我提出的三个问题，你们今天截止到目前的全部消费，就由我来买单了！”

　　“是吗？要你一个美女买单，我怎么忍心呢？”楚天风打趣地说道。

　　“呵呵，这是我们电视台举办的活动哦。”秦菲嫣然一笑。

　　“那你问吧，什么问题？”许妍语气显得冷冰冰的，感觉有点哭笑不得，今天真不知道是幸运还是不幸，接二连三地被打扰，最后竟然还中奖了，真是一波三折啊！

　　“问题都很简单哦，因为我看到你们桌上点的基本都是俄式西餐，所以我问的问题都是跟俄罗斯有关的，第一个问题，请问俄罗斯的首都是哪里？”秦菲一脸甜笑地问道。

　　“莫斯科。”楚天风脱口而出，心中暗自嘀咕：“这问题确实太简单了，有点常识就能答上来啊！”

　　“回答正确。”秦菲微微一笑，继续问道：“第二个问题，请问俄罗斯人最爱喝什么酒？”

　　“伏特加酒！”楚天风瞥了桌上喝了一大半的伏特加酒，笑着说道。这个问题其实也是白给的。

　　“回答正确！第三个问题有点难度哦，请问俄罗斯第一任总统是谁？”秦菲嫣然笑问道。

　　“是苏联解体后俄罗斯独立后的第一任总统吗？”楚天风笑着问道。

　　“这个我不清楚，总之我这里的答案上面是三个字的。”秦菲看了一眼手中的答题纸，给了一个提示。

　　“那就是叶利钦！”楚天风说道。

　　“恭喜你，三到问题都答对了，今天截止到目前的消费全由我买单，感谢二位美女帅哥的合作，再见！”秦菲微微一笑，和服务员一起走了下去。
第四百四十三章 许妍的表白

　　“怎么了？免单你还不高兴吗？”楚天风瞥见许妍一直闷闷不乐的，关切地问道。

　　“没事，我就是感觉总被人打扰，心里不舒服，本来这次请你来西餐厅吃饭，就是想图个清静的。”许妍无奈地说道。

　　“呵呵，没关系，现在不是没事了吗？你该说什么说什么，对了，刚才你说到哪儿了？”楚天风笑着问道。

　　“说你个头啊，喝酒吃菜！”许妍一仰头又将杯中的酒喝干了，刚才她好不容易酝酿好的情绪，都被服务员和那个什么主持人三番两次的打扰给破坏了，还怎么向楚天风表白呀？

　　她心中暗自气苦：“许妍啊许妍，你可真是太悲惨了，爱情还没开始呢，连个表白都搞得一波三折的。”

　　“许姐，少喝点吧！你答应我的，这次要多吃菜，少喝酒。”楚天风一看许妍又来劲儿了，连忙劝道。

　　“我要你管啊？”许妍白了楚天风一眼，转头向服务员喊道：“给我再拿两瓶伏特加过来，快点！”

　　“女士，免单活动只是截止到刚才，你要是再添酒的话，还得加钱。”服务员拿着两瓶酒走过来，微笑道。

　　“我知道，我还能少你酒钱啊，快打开吧！”许妍美目一瞪，冷声叱道。

　　服务员只好乖乖地把两瓶伏特加酒都启开了，心想这个女人怎么这么凶啊，我哪句话冲了她的肺管子？临走的时候，服务员还同情地瞥了许妍对面的楚天风一眼，那意思好像在说：“你找了这么个凶巴巴的女朋友，以后还真有你受的啊！”

　　许妍又不说话了，菜也很少吃，今天的事她是越想越憋屈，开始一个劲儿地灌酒了，左一杯右一杯的。

　　楚天风劝了她好几句，但越劝她喝得越多，又像前几次似的非要喝得酩酊大醉，让他把她背回家不可了。

　　“你别管我，我爸妈都没这么管过我呢，你又不是我的什么人，我今天想喝多少，就喝多少！”许妍白了楚天风一眼，没好气地说道。

　　“唉，我陪你喝还不行吗？今天咱俩就一起醉吧！”楚天风无奈地笑道。

　　“好，这才够哥们意思！”许妍和楚天风碰了碰杯，两个人同时一饮而尽。

　　吃西餐都讲究个慢条斯理，大口吃菜喝酒，这都是很忌讳的，但楚天风和许妍却截然相反，用吃烧烤的办法吃西餐，这下子可吃得热闹极了。

　　没过多久，桌上许妍新点的两瓶伏特加酒又喝干了，楚天风陪着她喝了一大瓶，脑子也有点晕乎乎的，但他体质比许妍强，所以还能谈笑风生。

　　许妍就不行了，俗话说酒入愁肠愁更愁，越喝越愁，越愁越醉，她不但说话舌头短了，身体也在打晃，不一会儿就趴在桌上不动了。

　　“走吧，我送你回家。”楚天风站起身，对服务员说道：“刚才加的那两瓶酒，多少钱啊？”

　　“一百二十六。”服务员走过来说道。

　　楚天风把钱付了后，快步走到许妍身旁，将她整个人都背了起来，快步往餐厅外走去。

　　许妍现在处在一片醉意中，脑子昏昏沉沉的，美丽绝伦的俏脸因为酒醉而渲染成了樱桃般的绯红色，嘴里还在喃喃地说着醉话。

　　楚天风感觉她胸前那对坚挺的山峰顶着他的后背，随着走动而发出阵阵销魂的摩擦，一股股电流酥酥地传遍全身，令他浑身一阵激情澎湃，不禁心中暗道：“不好，是不是红牡丹病毒又发威了？”

　　他只能努力地集中精力，控制思绪，对抗那不断升起的欲念，快步走出餐厅。

　　外面冷风一吹，楚天风烦乱的心绪变得清凉了一些，他急忙打了一辆出租车，直奔许妍住的单身公寓而去。

　　这地方他来过好几次，已经是轻车熟路了，许妍酒劲儿上涌，头一歪，靠在楚天风的怀里，呼呼大睡起来。

　　车子开了一路，许妍就睡了一道儿，口水流出老长，把楚天风的肩膀都给淹了。

　　等到车子开到地方后，楚天风付了车费，轻轻拍了拍许妍的香肩，微笑道：“别睡了啊，到站了！”

　　“唔……怎么这么快？”许妍摇摇晃晃地起身，酒劲还没过去，楚天风只得扶着她下了车，把她一直送到了家。

　　打开门，屋里的摆设依旧向上次来时那么干净，楚天风暗自惊讶：“许妍这丫头变化还真学会做家务了呢！”

　　他将许妍扶到了床上，帮她脱掉鞋子，微笑道：“你睡一觉吧！喝的这么多，明天就请个假，别上班了，好好醒醒酒吧！”

　　现在许妍好歹也是经侦一大队的队长，管着好几十号人呢，身为领导，上班醉醺醺的成何体统啊？

　　“要你管呀，你想走就走吧！”许妍仰面朝天地躺在床上，美目中醉态朦胧，气哼哼地说道。

　　楚天风无奈地一笑，暗自嘀咕：“这丫头真是喜怒无常，我什么时候得罪她了？”

　　“你怎么说走就走啊！”许妍心中一阵气苦，冷哼道。

　　“你喝醉了，需要休息，明天还得上班呢。”楚天风转头瞥了许妍一眼，见她俏脸泛着迷茫醉人的光晕，曼妙迷人的娇躯侧躺在床上，显得愈发连绵起伏。

　　“你就这么讨厌我，在我家里连一分钟都不想多呆？”许妍酒好像醒了一半，瞪着美目娇哼道。

　　“不是啊，我什么时候说讨厌你了？”楚天风笑着说道。

　　“哼，你走吧！我睡觉了。”许妍瞪了他一眼，冷哼道。

　　“那我真走了哦。”楚天风暗自惊诧：“今天许妍这是怎么了，一会儿让我走，一会儿又不让我走的。看来是真喝醉的，让她好好歇歇吧！”

　　想到这里，他转身就要往屋外走去。

　　此时，躺在床上的许妍美目忽然瞪大了，紧盯着楚天风的背影，她知道只要今晚让她走出这个门，以后恐怕就再也没有机会了。

　　“楚天风，你给我站住！”许妍不知道从哪里来了一股劲，猛地从床上跳了起来，飞快地向他扑去。

　　“许姐，你怎么了？”楚天风刚走到门口，就感觉后背被许妍紧紧地抱住了。

　　“楚天风，你是真不明白，还是在装傻？”许妍一脸凄苦地问道。

　　“许姐，你醉了，好好睡一觉吧！”楚天风感觉屋里的气氛有些暧昧，尤其自己的后背正好顶着许妍那波澜壮阔的胸脯，阵阵酥麻的电流传了过来，令他心神一阵荡漾。

　　“我没醉，一点都没醉！楚天风，我今天郑重地告诉你，我……我爱上你了！爱咋咋地吧，反正我说出来了，你看着办！我也不想破坏你和小静妹妹的感情，我就是想把我的爱告诉你，憋在心里真的太难受了，呜呜……”许妍终于把憋在心里的话说了出来，越说越难受，竟然哭了起来。

　　“啊？”楚天风脑子嗡地一声，许妍居然爱上自己了？这令他大吃一惊，但是回想起今天和许妍约会时她的种种反常表现，还有那一直没说出来的话，看样子这丫头还真是对他“图谋不轨”呢。

　　“楚天风，你就是个大混蛋，我一个清清白白的女孩子，身体被你摸过了，也亲过了，你难道就一点感觉都没有吗？我没说要你负责，但你也不能无视我对你的感情啊？在你心里，可能一直就没把我当成一个女人吧！”许妍幽幽地说道。

　　“许姐，你误会我了，我没有瞧不起你，我以前只是在跟你开玩笑呢！你是一个非常美丽可爱的女孩子。”事到如今，楚天风也只能这么安慰许妍了，这丫头今天好像把沉积多年的感情都爆发了。这样也好，以后她就会活得快乐一些，不用整天戴着那些伪装的面具了。

　　“真的吗？你可别安慰我了，我知道我自己给别人的都是什么印象，暴躁、好胜、顽固，缺乏女人的温柔，这都是他们背后给我的评价。”许妍苦笑道。

　　“那是他们不了解你，其实你只是把自己隐藏得太深了，今天吃饭你就显得很温柔嘛，我能感觉得到。”楚天风认真地说道。

　　“哼，你说的都是实话？”许妍扑闪着一对灵动迷人的大眼睛，轻声问道。

　　“是的，都是实话，真心话。”楚天风肯定地点头道。

　　“那你发个誓吧！”许妍美目中还闪动着泪光，执著地说道。

　　“好，我发誓，我楚天风今天说过的话都是真心话，绝无半点假话，如果我口不对心，叫我五雷……”楚天风后面的话还没说完，就觉得有一双温柔滑腻的小手捂住了自己的嘴，一股融合着酒气的甜香，侵入鼻端。

　　“别说了，我信你。”许妍嫣然笑道。

　　“好了，许姐，咱们坐着聊好吗？”楚天风微笑着说道。

　　许妍的身体还像口香糖似的粘在他身上，就这么暧昧下去，时间长了非得出乱子不可，当初和莫菲就是这样擦枪走火的，红牡丹太可怕了，可以让人的理智在瞬间崩溃！

　　二人一起坐在了客厅的沙发上，许妍刚才借着酒劲，向楚天风说出了憋在心里的那番话，感觉痛快了许多，浑身也轻松了，酒也醒了一大半。
第四百四十四章 最难消受美人恩

　　“楚天风，你不会笑话我吧？”过了好半天，许妍抬起头，轻声问道。

　　“我笑话你什么呀，你说的都是肺腑之言，我感动还来不及呢。”楚天风微笑道。

　　“哼，你嘴上不说，心里也一定在嘲笑我吧？嘲笑我是个傻丫头，竟然爱上你这个有妇之夫？”许妍轻咬着樱唇，娇哼道。

　　“我可没有嘲笑你的意思，感情的事有时候往往是由不得自己的，我只是感到有些惭愧。我楚天风何德何能，会让你这么优秀的女孩子对我如此倾心，你真的太瞧得起我了，谢谢你。”楚天风神色诚恳地说道。

　　他知道许妍心里正处在极度痛苦和矛盾之中，因此现在只能尽量地安慰她，等她冷静下来后会想明白的。

　　“你说的是真心话吗？”许妍轻笑着问道。

　　“是的，真心话，我再起个誓吧！”楚天风微微一笑。

　　“不用了，我信你了！”许妍俏脸泛起一抹樱桃般的绯红，甜笑着说道。

　　她现在头脑很清醒，楚天风没有当面拒绝她，是因为他不忍心出口伤害她，今天的这番真情告白，许妍知道自己只要一说出来，结果就是注定的了，但她还必须要说，因为以她的性格，绝不会暗恋一个人，爱他就要让他知道，这样才痛快，这样才活得无怨无悔！

　　屋里的气氛变得暧昧而又尴尬。

　　“楚天风，今天听了我的话，你以后会不会不理我啊？”许妍今天索性豁出去了，把自己想说的话全说出来，痛快一会儿是一会儿。

　　“不会的，不管怎么说，我们都是好朋友，我和小静永远都感激你曾经救了我们两个人的命。”楚天风正色说道。

　　“好的，有你这句话我就知足了。”许妍俏脸绽放出动人的甜笑，仿佛一朵娇艳盛开的海棠花似的。

　　楚天风和她又聊了几句，已经是晚上十点多了，许妍没有理由再挽留他了，而楚天风也是执意要走，再呆下去他很可能就控制不住自己，红牡丹在他体内就好像定时炸弹似的，随时都可能爆发。

　　许妍将楚天风送到了门口，望着他远去的背影，默默地叹了口气，想起自己刚才说的那番疯话，现在还觉得有些脸红，同时心里又有些惆怅——爱上了不该爱的人，是把这份感情永远封冻起来，还是等待时机争取自己的幸福呢？

　　她又陷入到矛盾之中，躺在床上，思绪变得混乱起来。

　　楚天风打车回到家中，心情也是久久不能平静，有生以来还是第一次遇到美女倒追自己的情况，回想起许妍那番情真意切的表白，一个女人对爱情的执著，在她身上体现得淋漓尽致。

　　“最难消受美人恩啊！”楚天风心中暗自感叹起来，今后如何处理和许妍的关系，可是个难题，他又想起公司里还有个莫菲呢，自从中了红牡丹之后，他和女人的纠葛越来越复杂了。

　　今晚，注定是一个不眠之夜。

　　第二天早上，楚天风早早地起床，出去锻炼一番后，回到家里开始收拾行李，准备做下午四点的飞机回燕京。

　　本来这次计划住一周的，但自从许妍昨天向他表白之后，楚天风思考了一夜，决定还是立即回燕京，好让许妍冷静一下，同时也是避免和她接触过多，发生令他难以控制的状况。

　　冲动是魔鬼啊！若是以前，楚天风和许妍偶尔开个小玩笑，或者有点不经意的暧昧场景，他自己还能把握好尺度。但如今，他知道许妍已经义无反顾地爱上了自己后，只要自己一句话，哪怕是一个眼神，都能让许妍情不自禁地投入到他的怀抱里，心态就发生了变化，心魔太可怕了。

　　“小风，怎么不多呆两天啊？”楚刚见儿子吃完早饭后就开始收拾行李，知道他可能要走，忙问道。

　　“嗯，我想回公司看看。”楚天风微笑道。

　　“哦，那你妈妈什么时候回香港呢？”楚刚问道。

　　“她没跟我说，一会儿我打个电话问问。”楚天风收拾好行李后，立即给母亲彭嘉欣挂了个电话。

　　“小风，妈正要跟你打电话呢，你打算在老家住多久啊？”彭嘉欣问道。

　　“我下午就想走，公司还有很多事要处理呢。”楚天风说道。

　　“哦，我打算明天直接回香港。”彭嘉欣说道。

　　“哦，那让我爸爸送您吧。”楚天风也是想给父母创造点机会，看看二人的感情还有没有复合的可能了。

　　“还是让他忙工作吧，我一个人惯了。”彭嘉欣说道。

　　楚天风和母亲聊了几句，便挂掉了电话，然后对楚刚说道：“爸，机会我都给你创造出来了，你能不能把握好就看你了！总之，明天就是中央领导找你开会，你也要婉言谢绝呀！”

　　“哎哟，你这小子真会拿老爸开涮，中央领导怎么会找我开会呢？”楚刚笑道。

　　“我就是打个比方，你一定要抽时间去飞机场送我妈妈。对了，你不是要给她买礼物吗？今天就去买呀！”楚天风说道。

　　“买礼物？买什么好呢？”楚刚沉吟道。

　　“我妈妈喜欢什么，你不会都忘了吧？”楚天风无奈地问道。

　　“她喜欢什么我当然知道，只是现在她身价上百亿，买什么没有啊！我送她东西，好像有点画蛇添足似的。”楚刚苦笑道。

　　“爸，您不能这么想，她有钱那是她的，你送的东西是你的心意，你好好想想吧，送她一个有意义的礼物。”楚天风说道。

　　“好的，我会考虑的。”楚刚点头说道。

　　楚天风又给林雅静打了个电话：“老婆，我下午打算回燕京，你跟我一起回去吗？”

　　“我……还想陪我妈妈，今天正好妈妈休息，我们打算上午去逛街呢，要不你先回去好吗？”林雅静幽幽地说道。

　　“好的，对了，我上次跟你说的那个锦囊妙计，你实施了吗？”楚天风指的是岳母乔秀琴调动工作的事。

　　“呵呵，早就给我奶奶说清楚了，她已经跟曲奶奶打了招呼，最近就在运作呢。”林雅静甜笑着说道。

　　“好，这个事还得背着林爷爷，免得他听了生气。”楚天风正色说道。

　　“嗯，我知道。老公，下午我到机场送你好吗？”林雅静有些恋恋不舍地说道。

　　“好，咱们机场不见不散，呵呵，你先陪我岳母大人逛街去吧！”楚天风干笑道。

　　“嗯嗯，再见啦。”林雅静娇笑着说道。

　　楚天风撂下她的电话，思考再三，决定临走前给许妍打个电话，不辞而别对她来说更是一种伤害，他过去欠她的东西太多了，实在是不忍心伤害她。

　　但是，当他拨打许妍的电话的时候，一直就没人接，打她家里的也是如此。

　　“怎么回事？”楚天风心中一颤，暗自嘀咕：“难道是她想不开……”

　　他很快就打消了这种念头，许妍的性格不可能做出那种蠢事来，肯定是有急事没时间接电话。

　　楚天风又打了两遍电话，这回终于有人接了，但不是许妍，而是她的队友汪慧。

　　“许妍呢？”楚天风问道。

　　“许姐她……唉，现在她没工夫接电话啊！”汪慧说话有些吞吞吐吐。

　　“她在忙什么呢？出什么事了吗？”楚天风连忙问道。

　　“是的，出大事啦！哎哟，我都不知道怎么说好了……”汪慧的语气中透着无奈之色。

　　“到底是什么事啊？你可真急死我了。”楚天风急切地说道。

　　“看来你还挺关心许姐的呀，那你自己问她去吧，她现在就在办公室呢。”汪慧正色说道。

　　“她在办公室怎么不接电话啊？”楚天风问道。

　　“刚才她去开会了，手机没带在身上。”汪慧说道。

　　“嗯，那我去看看她，正好要离开天海了，向她告个别。”楚天风撂下电话，打车直奔天海市公安局而去。

　　“汪慧，你刚才跟谁说话呢？”汪慧刚撂下电话，许妍就从外面快步走了进来，她脸色有点憔悴，眼角上微微透着一点青黑色，显然是昨晚没有睡好觉的缘故。

　　“当然是跟你的白马王子啦，嘿嘿，我把他骗来了，你们好好聊哦！他要回燕京了。”汪慧嘻嘻笑道。

　　其实许妍什么事都没有，刚才只是汪慧自编自导的小插曲，就是想把楚天风给“骗”到公安局来。

　　“你这个死妮子，现在可是工作时间啊，你真是胡闹！”许妍冷哼了一声，但心里却有一种隐隐的期待，盼着楚天风早点来到公安局，哪怕跟她说一两句话也行。

　　“许姐，你就别自欺欺人了，你嘴上说不想，心里正想得要命呢！”汪慧眨眨眼睛，格格笑道。

　　“臭丫头，赶紧工作去！”许妍白了汪慧一眼，冷声叱道。

　　楚天风打车来到市公安局，他已经记不清来这里多少次了，连公安局门口值班的警察都认识他了，这是公安局的常客啊，所以他们见到楚天风，连例行的询问都免了，直接将他当了进去。

　　“大嫂，您好！”

　　楚天风前脚刚走进公安局，后面就响起两个警察的声音。

　　他下意识地回头瞥了一眼，就见一位穿着绛紫色羽绒服、三十出头的女子，正在和值班的民警交谈。
第四百四十五章 绯闻照片

　　“罗浩在不在？”那女子的语气显得冰冷如铁。

　　“罗局在呢，我送您进去。”那警察语气显得十分恭敬。

　　“不用，我自己会走！”那女子说罢，快步就往公安局的办公大楼走去。

　　楚天风心中暗自纳闷：“门口的警察叫她大嫂？这女人又是来找罗浩的，难道是罗局长的夫人？怎么态度这么生硬？这是跟谁怄气呢？”

　　他是来找许妍的，罗浩的老婆是怎么回事，这跟他没什么关系，所以楚天风走进大楼后，拐了个弯，快步来到许妍的办公室。

　　门是虚掩着的，楚天风轻轻地敲了敲门，里面传来许妍的声音：“请进！”

　　“许姐，听汪慧说你出事了？真的假的，这丫头不会在忽悠我吧？”楚天风走进屋子，见许妍穿着一身标准的藏蓝色警服，端坐在办公桌后，神态平和，不像是有什么事的样子。

　　“我没事，都是那个臭丫头捣的鬼。”许妍俏脸一红，无奈地说道。

　　“呵呵，你没事就好，我要回燕京了，下午四点的飞机。”楚天风说道。

　　“小静妹妹跟你一起回去吗？”许妍轻声问道。

　　“不，她要在天海呆几天，下午会去机场送我的。”楚天风微笑道。

　　“哦。”许妍又不说话了，俏脸隐隐地现出一丝失落之色，本来她想去机场送楚天风的，但一听说林雅静也要去，她决定还是退避三舍的好，现在她都不敢面对林雅静那双纯真清澈的眼睛，总觉得是自己这个当姐姐的不好。

　　虽然她和楚天风什么事都没发生，但昨晚向他那番真情表白，还是让许妍觉的有一种内疚感。

　　“你忙吧，我走了。”楚天风微笑道。

　　“嗯，一路顺风。”许妍嫣然一笑，今天楚天风能来看她，跟她说几句话，她心里就很满足了。

　　“姓罗的，你给我解释清楚！这到底是怎么回事！”一个女人的声音爆响了起来。

　　“瞿英，你不要无理取闹好不好，这是公安局，你要注意影响！”这是罗浩的声音，带着无奈和不满。

　　“公安局怎么了？我今天就是要让全局的人看看，你到底都干了什么事！”

　　许妍的办公室和副局长罗浩办公室紧紧一墙之隔，因此隔壁发生的争吵，一下子就传到这边来了。

　　楚天风刚要走，但他被这争吵声给吸引住了，立即转头向许妍问道：“隔壁是罗局的办公室吗？”

　　“是啊！唉，大嫂今天也不知道怎么了，脾气这么大呢！”许妍叹了口气，急忙站起身，喃喃地说道：“不行，我得去劝劝他们。”

　　她知道罗浩和老婆瞿英的夫妻关系一直不太好，没事总吵架，尤其最近这段时间，吵得更频了，其实主要责任在瞿英那里，因为现在罗浩从刑警队长升为副局长，权力也大了，相继而来的就是各种人情世故。

　　罗浩本人深受林明宇的影响，刚正不阿，为官清廉，很多想挖他关系的人都碰了个软钉子，但那些人并不死心，又开始在罗浩的老婆瞿英身上打主意。

　　瞿英就经常受朋友之托，找罗浩办事，但都被他给挡了回去，因此两口子吵架是常有的事。

　　今天许妍分析很可能还是因为罗浩没给瞿英的朋友办事，所以二人才吵起来的。她立即跑过去劝架，以前他们两口子吵架，也是她过去劝和的，有几次还是她开车把大嫂瞿英送回家的。

　　但是今天，许妍万万没想到，当她推开罗浩办公室的大门，刚要说几句劝慰的话，瞿英转头一看是许妍来了，顿时怒气上升，指着许妍的鼻子骂道：“许妍，你个小骚狐狸精，勾引我老公，我今天跟你拼了！”

　　“大嫂，你这是说的什么话？不要血口喷人好不好？”许妍气得俏脸煞白，万没想到瞿英居然冲自己开炮了，骂她勾引罗浩？这简直就是诬陷！她与罗浩就是普通的同事关系啊！

　　“你说我血口喷人？我这有证据！这还能有假吗？”瞿英忽然从大衣兜里掏出一把照片，摔在了罗浩的办公桌上。

　　罗浩拿起桌上的照片，仔细看了看，脸色刹那间变得阴沉起来，咬着牙恨恨地说道：“卑鄙！无耻！下流！”

　　“罗浩，你说谁呢？”瞿英转过头厉声问道。

　　“我说炮制这些照片的人，简直就是别有用心，栽赃陷害！”罗浩恨声说道。

　　“照片难道还有假吗？那上面不是你和那个小骚狐狸精？”瞿英瞪了许妍一眼，恨不得一口把她给吃了。

　　许妍俏脸一阵红一阵白的，从来没有人敢这么骂她，要不是瞿英是罗浩的妻子，按照她的脾气，早就“降龙十八掌”呼过去了！

　　她迈步走到罗浩的办公桌旁，瞥了一眼桌上的照片，俏脸刹那间变得绯红一片，芳心气得怦怦乱跳。

　　楚天风也走了过去，偷偷地瞄几眼，只见照片上的内容可够暧昧的，一男一女，贴得很近，有些照片拍摄地点竟然是在酒店的客房里，男的就是罗浩，女的就是许妍。

　　“怎么样？傻了吧？罗浩，怪不得你最近一直喊着要跟我离婚呢！原来你在单位里有小蜜了啊，你说！这到底是怎么回事？”瞿英现在也豁出去了，反正罗浩最近正在和她闹离婚，又出了这种绯闻照片事件，她是气上加气，大呼小叫起来。

　　“瞿英，你冷静一点好不好？你告诉我这些照片是从哪儿来的？”罗浩脸色凝重，冷声问道。

　　“就是今天早上的事，我收到一封快递，里面一个字都没有，只有这些照片。”瞿英没好气地说道。

　　“可恶，这肯定是别有用心的人炮制出来的假照片！”罗浩厉声说道。

　　“照片还能有假？”瞿英冷笑道。

　　“照片怎么就不能有假？我看这些照片肯定是人工合成的！”楚天风开口说道。他是绝对不会相信许妍会和罗浩有什么暧昧关系，刚才瞥了桌上的照片几眼，感觉上面的人物和场景显得很死板，有人工合成的痕迹。

　　“好，那你说，怎么合成？”瞿英瞪着楚天风，厉声说道。

　　“我可以给你做一个示范。”楚天风转头瞥了罗浩一眼，正色说道：“罗局，把电脑借我用一下。”

　　“好的，你用吧！”罗浩将电脑打开。

　　“你电脑有照片吗？”楚天风问道。

　　“有，在这里，都是几次同事聚会拍下来的。”罗浩帮楚天风找到了存照片的文件夹。

　　“大嫂，您仔细看着吧！”楚天风打开一个photoshop软件，随便找到两个罗浩的照片，先将里面的人抠出来，然后换了个背景嵌上去，很快就ps合成了一张照片，效果比瞿英拿过来的要好。

　　“这么快就弄出来了？”瞿英脸现惊讶之色，火气明显降了下来。

　　“大嫂，这就是照片合成技术，我想肯定是别有用心的人造出这些假照片，就是为了挑拨和罗局的关系，制造混乱，好从中浑水摸鱼，你可不要上当啊！”楚天风正色说道。

　　“瞿英，你要闹回家闹，别影响我工作好不好？”罗浩冷声说道。

　　“是啊，大嫂，难道你真想和罗局离婚吗？你这么闹下去，闹得满城风雨，恐怕……”楚天风冷冷一笑，下面的话就没说下去，那意思是瞿英如果真的把罗浩逼急了，夫妻关系彻底破裂，对她也没什么好处。

　　“好好，我走，但这事没完！你们两个人必须给我一个交代。”瞿英气呼呼地甩下这句话，迈步走出办公室。

　　“到底是谁在陷害我们？”许妍又羞又气地说道。

　　“这事我一定会查清楚的。”罗浩脸色阴沉地说道。

　　“我觉得应该从两方面入手，一是那封快递是谁投出去的，这得需要快递公司的配合。第二，就是调查一下这些照片的来源。”楚天风插口说道。

　　“照片的来源？你不是说都是人工合成的吗？”许妍白了楚天风一眼。

　　“就算合成的照片，也得有样本啊！我怀疑你和罗局长的电脑资料被人泄露了。”楚天风正色说道。

　　“是的，这件事得从我们自身查起，我感觉对方绝不会善罢甘休的，他们还会用这些照片大做文章。”罗浩说道。

　　“楚天风，你不是要回燕京吗？”许妍盯着楚天风问道。

　　“是啊，下午的飞机。”楚天风点头说道。

　　“那你还不快收拾行李呀？”许妍委婉地下逐客令了。

　　“好，我这就走。”楚天风淡淡一笑，他看出许妍不想让自己插手这件事，但他总觉得此事背后肯定还有更大的阴谋。

　　“嗯，我送送你。”许妍勉强一笑，跟着楚天风走出了罗浩的办公室。

　　“许姐……你别往心里去，那些人就是想用这些照片恐吓你，摧毁你的意志，所以你绝不能上当，你要坚强点。”楚天风一边走一边给许妍打气。

　　“唉，我最近这是怎么了？频频出事，真是烦死了！”许妍脸色一阵红一阵白的，气得她桃腮鼓得好像塞了个小馒头似的。

　　“你要顶住啊！”楚天风说道。

　　“哼，你说得轻松。”许妍白了他一眼，轻轻地叹了口气。这事摊到谁身上也不好扛的，尤其是这种男女问题，最难处理了。
第四百四十六章 卧底计划

　　许妍和罗浩这两个人当事人可以说是问心无愧，二人一直都是正常的同事关系，但外人可不会这么想的。

　　罗浩是许妍的顶头上司，两个人又在一起工作了好几年，后来罗浩当上了副局长，许妍也升为经侦队长，就算没有那些绯闻照片，也有不少人暗中揣测两个人的关系暧昧，只要那些照片公之于众，肯定得引起轩然大波。

　　“现在当务之急，是要找到照片的幕后主使。”楚天风说道。

　　“我知道……小风，我的事你就别操心了好吗？我会处理好的。”许妍说道。

　　“好，你保重啊，我走了。”楚天风笑了笑，迈步走出公安局的办公大楼。

　　许妍望着楚天风的背影，又叹了口气，最近总出事，所谓山雨欲来风满楼，她心中暗自嘀咕：“许妍，你做好迎接暴风雨的准备了吗？”

　　楚天风离开公安局后，脑子还在想着刚才发生的事，他第一个怀疑的就是沈伦，极品皇宫的董事长，这人跟许妍一直有过节，几次要杀她都没成功，这回肯定改变策略，玩硬的不行，改用软刀子扎人了？

　　但是，目前仅仅靠怀疑是不够的，没有一点线索。

　　下午四点，楚天风拎着行李来到机场，与前来送行的林雅静告别，坐飞机回到了燕京。

　　“凯子，帮我调查一下极品皇宫董事长沈伦的背景。”回到公司后，楚天风找到了谭凯，向他临时布置了一个新任务。

　　“天哥，沈伦不用调查，我手头有他的资料。”谭凯笑着说道。

　　“呵呵，差点忘了，天海市是咱们的老家，那里的情况你应该了如指掌的。”楚天风微笑道。

　　过不多时，谭凯拿来了沈伦的资料，放到了楚天风的桌上。

　　他仔细地看了看，心中一颤，沈伦是沈殿尧远房的一个侄子，极品皇宫酒店虽然是沈伦独资开的，但背后的靠山却是沈氏集团。

　　“怪不得这家伙如此猖狂呢！”楚天风暗自嘀咕，沈家在燕京的势力很大，手眼通天，沈伦有这么一个靠山，确实不好对付。

　　俗话说，千里之堤毁于蚁穴，最坚固的堡垒最容易从内部攻破，沈伦在天海市称霸一方，已经搅和得民怨沸腾了，如果这样继续下去，沈家也保护不了他。

　　楚天风总结自己在天海市几次遇险的经验教训，包括许妍那次险些被人活埋，这都和沈伦这个丧心病狂的家伙有关，现在不能一直被动挨打，一定要主动出击啊！

　　“凯子，沈伦的情况虽然查清楚了，但咱们的威胁还没接触，尤其是我的好朋友许妍，几次差点死在沈伦的手里，所以我们必须要制定一个周密的计划，派人打入到沈伦的极品皇宫内部做卧底，这样才能随时掌握他们的情况，做到知己知彼，百战不殆。”楚天风对谭凯说道。

　　“天哥，你说的没错，听说沈伦的保镖鲁奎刚死，极品皇宫保安部人员也进行了一次大清洗，正是咱们把自己人安插进去的好机会。”谭凯说道。

　　“但是你要知道，沈伦这个人太狡诈了，怎么能取得他的信任，这需要一个周密的计划，哪怕出现一点疏忽，都得前功尽弃啊！”楚天风说道。

　　“是的，我这里倒是有个人选。”谭凯说道。

　　“是谁？”楚天风连忙问道。

　　“天哥，你还记得齐伟吗？”谭凯笑着问道。

　　“那怎么不记得？新缘网吧的老板，想当初我家里没有电脑，就经常去他的网吧玩，和吕耀的合作也是他从中牵线搭桥的。对了，齐伟最近混的怎么样？好久都没有他的消息了。”楚天风说道。

　　“呵呵，齐伟现在混的不错，也不开网吧了，原来的网吧改成了酒吧，去年被极品皇宫收购了，成了沈伦的场子。”谭凯说道。

　　“是吗？齐伟现在在沈伦手底下混事呢？”楚天风惊讶地问道。

　　“嗯，沈伦现在在天海市的势力超过当年的皮家数倍。这么说吧，天海市只要是二百平方米以上的酒吧、ktv、洗浴中心这些娱乐场所，百分之七十都是沈伦控制的，有的直接被他收购了，有的按月支付‘保护费’，那些支付‘保护费’的场子，时间久了也得被沈伦强行收购。”谭凯说道。

　　“哦？这么说沈伦这家伙要一统天下了？”楚天风冷声说道。

　　“呵呵，出头的船子先烂，最近沈伦也很小心谨慎，手底下的人活动明显减弱了。”谭凯沉声说道。

　　“齐伟和沈伦的关系怎么样？取得他的信任了没有？”楚天风问道。

　　“还没有，所以这才是我们需要好好策划一下的，齐伟只不过是沈伦手下一个中档酒吧的主管，沈伦类似的场子有几十家，齐伟实在是太不起眼了，他可能也就每个月报账的时候能见到沈伦一次。”谭凯说道。

　　“哦，这么说，齐伟在沈伦手下做事，却不经常和沈伦见面，这可麻烦了，怎么才能取得沈伦的信任，打入到极品皇宫内部呢？”楚天风脑子飞快地旋转着。

　　这天晚上，他和谭凯谁也没走，二人绞尽脑汁，思考着如何将自己人打入到极品皇宫的计划。前半夜思考，后半夜就开始动笔写策划方案，总之忙活了一晚上。

　　“天哥，您看我这份策划方案怎么样？”谭凯率先拿出来一份花了一夜时间写好的方案，递给了楚天风。

　　楚天风拿过来看了看，摇头说道：“故事性太强，可行性不高！”

　　“唉，沈伦这个人太多疑了，不好办啊！”谭凯有些泄气地说道。

　　“呵呵，你这个方案也不是一无是处，至少用苦肉计的方法是正确的。”楚天风微笑道。

　　“嗯，苦肉计最简单，也最难识破。”谭凯说道。

　　“这件事你和齐伟商量一下，如果他肯干的话，将来打垮极品皇宫，我让他取代沈伦，接收沈伦留下来的场子！”楚天风说道。

　　“天哥，你开出的价码太高了吧？”谭凯迟疑地问道。

　　“呵呵，开价低了，齐伟会冒险做咱们的卧底吗？只有开出足够令他动心的价码，他才能为咱们办事。”楚天风说道。

　　“好，我下午就回天海，和齐伟商量具体的行动计划。”谭凯说道。

　　“嗯，去吧。”楚天风说道。

　　谭凯走了，当天下午就坐飞机回到了天海。第二天上午，他给楚天风打了个电话。

　　“凯子，找到齐伟了吗？”楚天风接起电话问道。

　　“找到了，我们俩密谈了一夜，制定了一个详细的卧底计划，我现在跟你说说吧！”谭凯的语气显得很兴奋，看起来这份计划令他很满意。

　　“那好，挑重点说。”楚天风说道。

　　“齐伟接受了咱们开出的条件，也同意打入到极品皇宫内部去，正好下周日沈伦要来他的新缘酒吧查账，这可是个好机会啊。”谭凯说道。

　　“查账？沈伦身为董事长，这种小事难道他也要自己去做？”楚天风疑惑地问道。

　　“是啊，沈伦这个人疑心太大，凡是涉及到钱的问题，他都要亲自过问，每个月亲自去查账，成了一个惯例。过去鲁奎活着的时候，赶上沈伦抽不开身，他可以代替沈伦去查账，但如今鲁奎这一死，沈伦身边再也没有绝对值得信赖的人了，所以这种事他必须亲自去跑一趟才放心。”谭凯说道。

　　“嗯，说说吧，你们是怎么计划的？”楚天风问道。

　　“沈伦买卖做的这么大，得罪的人肯定也不少，我们计划请一个杀手，就在沈伦查完帐走出新缘酒吧的时候，杀手突然出现，向沈伦开枪，然后齐伟舍身救沈伦脱险，这救命之恩，沈伦能不感激他吗？只要做得巧妙一些，齐伟至少可以取得沈伦一部分信任，进入极品皇宫的机会就大多了。”谭凯说道。

　　“凯子，你这个计划我感觉挺悬，好像走钢丝似的，万一杀手失手了，打死了沈伦或者齐伟，这不就麻烦了吗？”楚天风问道。

　　“所以说，那个杀手是最关键的，他必须枪法准，胆子大，而且功夫要高强，不能被沈伦身旁的保镖抓到，否则也是前功尽弃啊！”谭凯说道。

　　“呵呵，我倒是想起了一个人，他去执行这次任务最合适。”楚天风说道。

　　“是不是彭大哥？”谭凯问道。

　　“对，彭标枪法好，胆大心细，关键时刻手不软，他去我绝对放心。”楚天风沉声说道。

　　“好吧，如果彭大哥愿意干的话，那你就让他来天海找我。”谭凯说道。

　　“嗯，你等我的消息吧！”楚天风撂下电话，立即找来保安部长彭标，把整个卧底计划向他详细地讲了一遍。

　　彭标二话没说，立即点头同意，反正又不是真杀人，只不过是配合齐伟演一场戏罢了。

　　“阿标，虽说是演戏，但难度可不小啊，如果你演砸了，咱们的计划可就全盘皆输了。”楚天风叮嘱道。

　　“呵呵，这事我以前也干过，有经验，没问题的。”彭标双眼精光闪烁，笑着说道。
第四百四十七章 实施“苦肉计”

　　楚天风点点头，心中暗自嘀咕：“彭标怎么什么事都干过啊，这人实在是太不可思议了，他到底是什么来路，我现在还没搞清楚呢！”

　　忽然，他想起了那个神秘人物“海东青”，难道彭标就是海东青？

　　转念一想，似乎不太可能，彭标过去一直在母亲彭嘉欣身边，是她的贴身保镖，这次是母亲特意派过来保护他的，怎么可能和红黑社有联系呢？

　　正在胡思乱想的功夫，办公桌上的电话再次响了起来，是网络部的丁茂臣打来的：“楚总，我……有件事不知道该不该跟你说。”

　　“有话就说嘛？”楚天风差点乐出来，怎么最近我身边的人都这么不正常呢？连平时最喜欢快言快语的丁茂臣，说话都吞吞吐吐的了。

　　“唉，我还是给你发一个网址看看吧！你登陆bt了？”丁茂臣问道。

　　“没有，你稍等一下。”楚天风撂下电话，立即登陆bt，这是天风集团最新开发的即时通聊天工具。

　　bt是碧涛网前两个字的缩写，这也是基于门户网站强大的用户资源而搭建起来的聊天互动平台。这款聊天工具因为简洁实用，互动性强，一经推出便收到用户追捧，成为全国仅次于qq的第二大聊天软件。

　　楚天风登陆bt后，立即受到了丁茂臣发了的网址，他打开一看，脸色立即就沉了下来。

　　那是一个全国知名的互动社区，上面有一个帖子非常醒目——某公安局长与女警花的暧昧故事（附照片）。

　　楚天风还没来得及看文字，只看帖子附上的照片，正是前两天瞿英拿给罗浩看的那五张照片，上面的男女主角分别是罗浩和许妍，距离挨得很近，很容易让人联想到二人有暧昧关系，有两张还是在宾馆的客房里拍的。

　　虽然楚天风知道许妍和罗浩是清白的，而且也能看出那些照片是人工ps而成的，但大部分网民还是被蒙蔽了，下面的跟帖说什么的都有。

　　他一看帖子内容，简直是胡编乱造，充满了戏剧性，上面许妍是罗浩的情人，还说许妍当初能进刑警队，就是罗浩托的关系，两个人是早有奸情，现在终于败露了等等。

　　当然帖子中没有指名道姓，罗浩被冠以某局长，许妍就叫“某警花”。

　　这个帖子的点击量非常高，还有人建议将这个爆料贴传播到其他论坛去，让越来越多的人看到，从而找到那两个当事人“口诛笔伐”。

　　现在还没有“人肉搜索”，如果有的话，罗浩和许妍很快就得被人锁定目标，但随着帖子在网上像病毒似的不断地传播，恐怕罗浩和许妍也藏不了多久了。

　　楚天风感到事态的严重性，连忙给许妍打了个电话，尽管这种绯闻照片挂到网上，会给许妍带来沉重的心理压力，但如果不告诉她，对她的伤害更大。

　　“我都知道了……谢谢你的关心。”许妍接起电话，刚听了一半，便打断了楚天风的话，语气中尽显疲态。

　　“怎么办？那些帖子现在像病毒似的传播，必须要控制啊。”楚天风说道。

　　“怎么控制？你的公司就是做网站的，应该知道现在网络自由，不是那么好控制的。”许妍苦笑道。

　　“只是我能保证我们天风集团控制的网站，不会发这种帖子。”楚天风说道。

　　“那有什么用呢？现在的网站成千上万……”许妍叹了口气。

　　“关键是要找到源头，揪出罪魁祸首来。我怀疑是沈伦在背后倒的鬼，编造你和罗浩的绯闻，从中渔利。你想想，现在罗浩是主管刑侦的副局长，极品皇宫发生的几起刑事案件，都归他管，沈伦这是间接地再向罗浩施加压力。”楚天风说道。

　　“可恶，不把沈伦绳之以法，我誓不罢休。”许妍恨恨地说道。

　　“唉，现在还是想办法把网上那些负面消息消灭吧！”楚天风说道。

　　“那些帖子可以删除，但网民之间以讹传讹的消息，好像汪洋大海似的，这是删不完的。”许妍说道。

　　“是啊，对方的手段太毒辣了。许姐，我有一个计划……”楚天风考虑再三，决定将那个卧底计划向许妍和盘托出。

　　“什么？楚天风你要在沈伦身边安插一个卧底？”许妍刚听了一半就急了。

　　“怎么了，许姐？”楚天风惊讶地问道。

　　“不行啊！我们警方在极品皇宫也曾经安插过卧底，都是两劳释放人员，就在沈伦身边当保安，可惜都被他识破了，现在沈伦疑心很重，谁也不相信了，你这么做是很危险的。”许妍急切地说道。

　　“危险也得干啊，否则咱们只能处处被动挨打！你好好想想，沈伦几次要杀你都没成功，连我他都不放过，这家伙不除掉，迟早会要了咱们俩的命的。”楚天风正色说道。

　　“我们没有证据，你不要胡来。”许妍说道。

　　“常在河边走，没有不湿鞋的？我的计划你还没听完呢！苦肉计，只要做得逼真一点，一定能骗过沈伦的，人我都选好了，过去你们警方选的人不行啊！两劳释放人员，沈伦对这样的人只能利用，不会委以重任的，甚至还会派人监督，只要稍有不慎，就会被他识破。我选的人是沈伦手下一个娱乐场所的小老板，平时为人低调……”楚天风详细介绍了齐伟的情况。

　　“他愿意当卧底？”许妍问道。

　　“是的，这需要警方的配合，只要能成功，这就等于在沈伦身边安了一个定时炸弹！”楚天风说道。

　　“你把谭凯的电话给我，我找他好好合计一下。”许妍说道。

　　“嗯，具体怎么实施，你们商量吧！我就不掺和了。”楚天风将谭凯的联系方式给了许妍，然后就挂掉了电话。

　　虽然表面上说不参与行动，但他心里还一直挂念着，从这天开始，每天都打电话询问最新动态。

　　谭凯和许妍制定了一个周密的卧底计划，本月底实施，因为沈伦每个月下旬，都要下面的场子查账。

　　今年的春节来的特别早，大年三十在一月二十三日，天风集团今年春节只放五天假，除夕、初一到初四，初五就上班，按照国家规定的加班费支付工资。

　　楚天风和林雅静约定好了，今年过春节，两家一起在天海市过，到时候林明宇也回从燕京赶回来一起过节。正月十五那天，他还要跟林雅静一家人去燕京，和林爷爷和林奶奶一起过元宵节。

　　“天哥，我们成功了！”大年初五的晚上，谭凯给楚天风挂了个电话。

　　“这么快？”楚天风惊讶地问道。

　　“呵呵，我说的是昨晚的戏演的很成功，齐伟关键时刻挺身而出，救了沈伦一命，但是过程也挺危险的，彭标一枪正好打在他肩膀上，这要是再往下偏两厘米，很可能就有生命危险了。”谭凯说道。

　　“阿标的枪法是有准星的，齐伟在哪儿呢？”楚天风问道。

　　“现在在医院呢，看得出沈伦对他是十分感激。只是那个许队长，好像对咱们的行动有点不满。”谭凯迟疑着说道。

　　“许妍？这个行动计划不是跟她打过招呼吗？她怎么会不满意呢？”楚天风惊讶地问道。

　　“唉，她一直反对咱们开枪伤人，只说用拳脚吓唬吓唬沈伦就可以了，她怕伤到人命，可是昨晚彭标根本不听她的，居然动了枪！第一枪把沈伦的帽子打飞了，第二枪正好打在飞身扑救沈伦的齐伟身上，过程确实很惊险。”谭凯说道。

　　“这都是事先设计好的，咱们也都跟齐伟打过招呼了，他要想取得沈伦的信任，不挨一枪怎么能行呢？再说了，当事人齐伟自己都同意在身上穿个眼儿了，许妍这是生的哪门子气呀？”楚天风无奈地说道。

　　“那丫头太较真了，没办法，警察的职业习惯啊！”谭凯说道。

　　“你不用理会她，许妍那边我会解释清楚的。”楚天风还没等说完，桌上的手机就响了起来，他仔细一看，正是许妍的号码，估计是来“兴师问罪”的。

　　“许姐，你好。”楚天风呵呵笑道。

　　“好你个头呀，你手下人闯了大祸了！”许妍娇哼道。

　　“那不都是为了做戏嘛，有什么大不了的？齐伟受的只是皮外伤，又没有生命危险，这都是他自愿的。苦肉计嘛，不做得像一点，怎么能骗过那个老奸巨猾的沈伦呢？”楚天风耐心地解释道。

　　“你说的道理我都懂，但是你手下人在闹市区开枪打伤了一人，造成的影响太恶劣了，上级领导都打电话特意过问此事，你们干的太过火了啊！”许妍说道。

　　“许姐，你那意思是要追究我兄弟彭标的刑事责任了？”楚天风冷声问道。

　　“不是我要追究，而是上面的领导要追究，我也顶不住呀！”许妍无奈地说道。

　　“你可以跟领导说清楚，这是定的苦肉计。”楚天风说道。

　　“我怎么说啊？就算是苦肉计，也没有这么安排的吧？万一伤到人命，那就麻烦了。”许妍焦急地说道。
第四百四十八章 热闹的聚会

　　“现在都什么时候了？不能按常理出牌！你们那些领导就爱打马后炮，这不是没出人命吗？总之我绝对不会把彭标交出去的，你们看着办吧！”楚天风心里也感到很不满，明明定的苦肉计，实施的也很顺利，哪知道警方那边来了压力。这可好，猪八戒照镜子——里外不是人！

　　楚天风说完这句话后就把电话挂了。

　　许妍那边听到了一阵嘟嘟嘟的声音，她心中气苦：“好你个楚天风，越来越嚣张了，你以为我喜欢你，你就可以胡作非为呀！哼，大不了老娘我不爱你了！”

　　但是，当她冷静下来之后，心里又感到有些后悔，刚才她说话的态度确实很伤人，楚天风都是为了能将沈伦绳之以法，这才定了个苦肉计，虽然过程惊险一些，但效果确实不错，而且他说的也有一定的道理，要想骗过沈伦那个老狐狸，小打小闹肯定不行，必须得动真格的！

　　接下来的几天里，形势变得平稳起来，谭凯每天都给楚天风发一条短信，告诉他事情的最新进展。

　　齐伟正在医院里接受治疗，沈伦去看过他好几次，感谢他的救命之恩，丝毫没有怀疑的意思，因为彭标那一枪打得确实很悬，就差两厘米便伤到要害。

　　沈伦做梦都没想到楚天风这把玩得太狠了，也没想到世上还有像齐伟这样不要命的“卧底”。

　　网上关于罗浩和许妍的“绯闻”帖子，一夜之间就蒸发掉了，没有任何一家网站转载，现有的也都全部删除，连搜索引擎都屏蔽了关键字。

　　楚天风心中不禁暗自感叹官方的力量就是强大啊，这肯定不是天海市公安局出手能摆平的，幕后可能还有更强大的势力在操作，省厅？公安部？还是公安部下设的国安局？这就不是他能掌握的了。

　　二月初，谭凯又发来最新消息，齐伟出院后，已经被沈伦调到极品皇宫工作了，不是他主动申请的，而是沈伦自己要求的，看来齐伟已经取得了沈伦一部分的信任。

　　之所以说“一部分”，是因为沈伦生性多疑，他这辈子就没有完全信任的人，即使是当初的鲁奎，也没有得到他百分百的信任。沈伦做事总是留着后手，处处透着圆滑世故，没有这两下子，他也不可能在天海市称霸这么多年。

　　齐伟那边进入到极品皇宫，按照楚天风的计划，前两个月就是要取得沈伦更多的信任，一年之内能查出极品皇宫的所有黑幕，这就是最理想的结果了。

　　马上就要过元宵节了，楚天风按照事先的约定，跟林雅静还有岳父和岳母，来到燕京军区大院，和林爷爷、林奶奶一起过节。

　　正月十五闹元宵，是春节中最热闹的一天，军区大院也一改往日的平静肃穆，家家挂灯笼、放鞭炮，一排喜气洋洋的景象。晚上，在礼堂里还有文艺演出。

　　今年的元宵节，林家、杜家和唐家这三个红色家族，准备要聚在一起过节，地点就在林家，今天林家张灯结彩，格外的热闹。

　　楚天风和林雅静携手走进客厅，发现杜家和唐家的人已经有人提前来了，都是一些年轻的后辈，属于“红三代”成员，比如唐家的唐保东、唐保华兄弟，还有妹妹唐诗蕊，杜家的杜云鲲、杜云鹏两兄弟以及堂妹杜敏。

　　楚天风和林雅静与这些人都很熟悉，互相打过招呼，坐在一起一边嗑瓜子，一边嘻嘻哈哈地闲聊。

　　“雅静姐，这回带小女婿来认门了呀！”唐诗蕊娇笑着向林雅静说道。

　　“哼，有本事你也带个男朋友来哦。”林雅静俏脸一红，嘻嘻笑道。

　　“小蕊，你还不知道吧？楚天风还用认门吗？人家都来了不下一百多趟了吧？”杜敏格格笑道。

　　“敏姐，你说话就是夸张，哪有那么多呀！”林雅静忸怩地说道。

　　“呵呵，咱们这一代的女孩子，你可是第一个找到了男朋友，估计将来也是第一个嫁人的吧？我们小静，处处都要争第一，自然不会落在别人后面啦。”唐诗蕊嫣然笑道。

　　“你们嫉妒我了吧？那你们就赶紧找一个呀！”林雅静笑着说道。

　　“是啊，我们可不能落在别人后面。小蕊，你们空政艺术中心有没有帅哥，给我介绍一个。”杜敏推了身旁的唐诗蕊一眼，笑着问道。

　　“好哇，我帮你物色一个。”唐诗蕊甜甜一笑，今天她穿了一件白色的针织短款小上衣，和黑白花纹的系带裙搭配在一起，展现出她那时尚靓丽的气质，那仿佛蕴涵着一汪清水的眸子，令人不由自主地沉沦其中，难以自拔。

　　“你就别忽悠我了，瞧你现在还单身呢，我就知道你们那里也没几个帅哥，即使有，估计也都有女朋友了吧？”杜敏格格笑道。

　　“真的有很多呢，只是我现在还不想找男朋友。”唐诗蕊抿嘴一笑。

　　“哈哈，我回来了，哎哟，真热闹啊！”门一开，楚天风的“小舅子”林卫国大步走了进来。

　　“小国，放假了？”楚天风笑着问道。

　　“是啊，姐夫，最近你都忙什么呢？好长时间没看到你了。”林卫国呵呵笑道。

　　“哎哟，连你弟弟对他的称呼都变了。小静，你和小风俩发展得可真快啊，明年是不是该登记结婚了？”杜敏闻言格格笑道。

　　“都是他乱叫的，我……还没答应嫁给她呢。”林雅静俏脸更红了，被这群姐妹说的有点不好意思了。

　　楚天风在一旁只能附和着笑，很少说话。三个女人一台戏，林雅静、杜敏和唐诗蕊这三个女孩子在一起，有说有笑，不时地传来她们银铃般动听的笑声。

　　杜云鲲和杜云鹏两兄弟，和楚天风一样，也是很少说话，现在杜云鹏已经不在燕大教书了，他又回到英国继续深造，再次看到林雅静，只是笑着点了点头，然后就低头不语了。

　　尽管心中已经放弃了，但一看到楚天风和林雅静那亲热的样子，心里还是不得劲。

　　忘记一个人，哪有那么容易？需要的是时间和勇气。

　　过不多时，林、杜、唐三家的长辈们也露面了，整个客厅的气氛便显得更加地热闹，客厅旁边的厨房也很热闹，李秋萍作为主人，正在和保姆一起准备今天这顿团圆饭呢。

　　林家和唐家的两位老爷子林鹤龄和唐跃然，从红军时期就一直并肩战斗，后来分别担任两个主力师的师长，虽然二老关系不错，但暗地里也是经常较劲，战场上比谁的战功卓著，平日里就比训练成果，谁也不服谁。

　　林鹤龄和唐跃然见面也是经常抬杠斗口，都成了习惯了，即使偶尔吵个脸红脖子粗的，也不影响二老的关系。

　　真正的好朋友，是吵不散的，也打不散的。

　　两家老爷子的这股劲儿，也传染给了下一代、下下一代，两家孙子辈的人见面，也爱互相攀比一番。

　　相比之下，林家到了第三代，显得有点劣势了，唐家有唐保东和唐保华两个男丁，而林家只有林卫国一个人，以一敌二，经常是力不从心。

　　林卫国正和年纪与他相仿的唐保华谈论自己的最近一年的训练成果呢。

　　“卫国，你在陆军学院学习了两年多了吧？速射成绩怎么样？”唐保华笑着问道。

　　“呵呵，前几天我们学院考核，我速射成绩是一百八十五环！”林卫国微笑道。

　　“哎哟，不低啊，可惜跟我比还是差了不少，我是一百九十五环！”唐保华得意地说道。

　　“这么厉害？我们教官也才打出一百九十二三环左右呢！”林卫国一脸质疑之色。

　　“你那是学校，我那可是边防营，经常和越境的贩毒武装交火，不把枪法练好了怎么行呢？”唐保华说道。

　　楚天风心中暗自嘀咕：“唐保华的成绩确实很厉害，现在全军速射的最高纪录也就是一百九十九环左右啊！”

　　过去林鹤龄曾经跟他讲过，速射是军队中一项重要科目，指的是在二十秒内，向一百米之外的胸环靶快速击发二十发子弹的一项射击科目。由于有严格的时间限制，因此对于射手们来说，速射的成绩好坏基本上可以展现个人的能力素质。

　　“怎么你不信吗？”唐保华有点挑衅似的向林卫国问道。

　　“呵呵，有时间咱俩去射击场比试一下。”林卫国说道。

　　“好哇，明天吧，我跟你去！”唐保华笑着说道。

　　“为啥要等到明天啊？现在就去，反正训练场离咱们军区大院也不远。”林卫国好胜心起，笑着说道。

　　“好吧，现在就去。”唐保华说道。

　　“老唐，走啊，咱俩也去看个热闹！”林鹤龄对身旁的唐跃然说道。

　　“我去不去看结果都是一样的，卫国的成绩肯定不如我们家保华好。”唐跃然自信地说道。

　　“哼，骄兵必败！”林鹤龄冷哼道。

　　林鹤龄、林卫国和唐保华三人离开了林家，去附近军区的射击场了，楚天风和林雅静没有动，继续和其他人聊天。
第四百四十九章 明天就登记结婚去？

　　过了半个小时，去打靶的人都回来了，楚天风一看林卫国那个沮丧的表情和唐保华得意洋洋的样子，就知道结果了——林卫国肯定是输了。

　　唐保华确实有骄傲的资本。

　　“你这个臭小子，真给你爷爷我丢脸啊！”林鹤龄一边走一边数落林卫国。

　　“我觉得我这成绩还不错啊，在学校至少能排上前三。”林卫国不服气地说道。

　　“你要知道，强中自有强中手，看看人家保华，三次速射，成绩都在一百九十环以上！”林鹤龄说道。

　　“怎么样？输了吧？”唐跃然依旧是稳坐泰山，一脸的得意之色。

　　“你这个老小子也别得意，打仗不只比的是枪法，还要有好的身体素质！卫国，前段时间爷爷我让你锻炼臂力，成绩怎么样啊？”林鹤龄想给林卫国找回点面子。

　　“还行，60公斤的臂力器，我一次能做五十个！”林卫国微笑着说道。他对自己的臂力还是很有信心的，说完这句话，还挑衅似的瞥了身旁的唐保华一眼。

　　“是吗？那还真不错啊，可惜这个你也比不了我，我能做八十个！”唐保华笑着说道。

　　“你可别吹牛啊，我可是练了好几年呢，咱们现在就比一比，你敢吗？”林卫国正色问道。

　　“怎么不敢？你去拿臂力器吧！”唐保华呵呵笑道。

　　“哎哟，大过年的，你们也不消停，能不能别比这个比那个的了？”李秋萍从厨房里走出来，向林鹤龄说道。

　　“小孩子在一起，不比试一下怎么能提高呢？想当初，我跟老唐两个人，就这么比了几十年，拉出来的队伍哪个不是能打硬仗的铁军？咱们两家这个传统，一定要发扬下去！年轻人，就是要有永争第一的决心和信心。”林鹤龄语气严肃地说道。

　　说罢，他还瞥了一眼坐在沙发上的杜英年，笑着问道：“老杜，你要不要你的两个孙子也加入进来呀？”

　　杜英年笑着摇摇头，他的两个孙子杜云鲲和杜云鹏，性格都随他，比较沉稳老练，行事作风也很低调。

　　这时，林卫国拿来了臂力器，迈步走到客厅中央。

　　臂力器就是用来锻炼臂部肌肉的一种运动器械，根据使用时需要的力气大小，分为30、40、50、60公斤四个级别。

　　林卫国拿的是60公斤的臂力器，最高级别的。

　　“看好了，60公斤的。”他拿着臂力器，在唐保华眼前晃了晃，然后一个接一个地做了下去。

　　前三十个还很轻松，从三十开始，肩膀就开始有些颤抖，四十开始就很吃力了，好不容易做了五十二个，再往下无论怎么用力，都做不下去了。

　　“行了，歇一会儿吧！”林鹤龄脸色沉了下来，他知道唐家的人是从来不说瞎话的，唐保华说能做八十个，那就只能多不能少，看来这一阵林家又得输了。

　　“小风，你能做多少个呀？”林雅静悄悄地向身旁的楚天风问道。

　　“不知道，没试过，嘿嘿，你们林家不会让我这个孙女婿上阵吧？”楚天风凝视着林雅静，微笑道。

　　“哼，没说让你上呢。”林雅静小脸一红，浅浅地白了他一眼。

　　这时，唐保华已经开始用臂力器做运动了，前五十个很轻松，从五十开始稍显吃力，六十以后才慢了下来，一直坚持做了八十三个，比林卫国多做三十一个，无论从质量还是数量上都全面超过他了。

　　“怎么样，服不服？”唐跃然一脸得意地望着林鹤龄。

　　“服什么？哼，我们卫国迟早会超过保华的，因为他年轻啊，年轻就是最大的优势。”林鹤龄嘴上还是不肯认输。

　　“哈哈，那我等着呀，至少十年内，你们林家是没有人能超过我们唐家了。”唐跃然朗笑道。

　　“谁说的？”林鹤龄转过身子，盯着楚天风，冷声说道：“你小子给我站起来！”

　　“林爷爷，有事吗？”楚天风站起身，笑着问道。

　　“你拿着做一百个，把唐家的人给我比下去！”林鹤龄将臂力器递给了楚天风，神色严肃地说道。

　　“哎哟，孙子不行，连孙女婿都用上了？”唐跃然干笑道。

　　“那怎么了？孙女婿也是我们林家的人！”林鹤龄瞪了唐跃然一眼，转头盯着楚天风，正色说道：“你小子今天只能赢不能输啊！这是对你的一次重要考核，你要是输了，我就让我孙女跟你分手！”

　　此言一出，屋里的人都觉得有点啼笑皆非，林老爷子真有意思，孙子不行，开始拿孙女婿开刀了。

　　“爷爷，说什么呢。”林雅静俏脸绯红，她也拿这个争强好胜的爷爷没办法，这不是给人家楚天风增加压力吗？

　　“呵呵，我试试吧！”楚天风微微一笑，拿起臂力器开始运动起来。前五十个非常轻松，脸上连汗都没出。

　　林鹤龄点点头，手捻着胡须，暗自嘀咕：“我就知道这小子能行，当初教他功夫的时候，就发现他有把子力气！”

　　楚天风身体素质确实比常人强，尤其是臂力过人，虽然肌肉看不出有多么发达，但力气却好像永动机似的源源不断。

　　一直做到七十个，他脸上才冒出汗来，但是速度丝毫不减。

　　“八十二，八十三，八十四……嘿嘿，超过保华哥哥了。”林雅静见楚天风如此勇猛，俏脸绽放出迷人的甜笑。

　　唐跃然和唐保华对视一眼，脸上都露出惊讶之色，就连一直默不作声的唐保东，也抬头看着把60公斤臂力器当成面条似的楚天风，暗自惊诧：“这小子哪来这么大力气呀？”

　　唐诗蕊那双水灵清澈的大眼睛，凝视着面前的楚天风，只见他眼神中流露出的坚毅和果敢之色，竟然是如此的似曾相识，好像在哪儿见过似的。

　　她忽然心中一动，想起那天在燕沈一号，那个戴着面具在关键时刻救了她的男人，怎么和楚天风的眼神如此的相似！

　　唐诗蕊心中顿时变得迷茫起来，到底是不是同一个人呢？

　　自从那次事件之后，她一直想找到那个救他的神秘男人，尤其是那双精光闪烁的眼睛，给她留下了很深的印象，甚至做梦的时候都能梦到那双眼睛。

　　唐诗蕊的心中好像做了病似的，太想找到那个人了，她要当面感谢他的救命之恩。

　　楚天风正好做了一百个，然后就不做了，将臂力器放在一边，回到了林雅静身旁。明眼人都能看出来，他稍微保存了一点实力，如果像唐保华和林卫国那样全力去做的话，至少还能再做二十个。

　　“嘿嘿，怎么样？你们唐家服不服气呀？”林鹤龄眯着眼睛，得意地望着唐跃然。

　　“他还没过门呢，严格说来可不算你们林家的人！”唐跃然笑着说道。

　　“是吗？小静，明天就跟楚天风登记结婚去！”林鹤龄转头盯着林雅静，嘿嘿干笑道。

　　“爷爷，讨厌……”林雅静俏脸红得好像熟透的大苹果似的，埋怨爷爷口无遮拦，这么快就把你孙女给卖出去了？

　　“小静，嘿嘿，爷爷都说了，明天就登记结婚去？”楚天风一贯是给点颜色就开染坊，听到林鹤龄的话，立即凑到林雅静耳边说道。

　　“哼，美得你！哪有大学没毕业就结婚的呀？”林雅静轻轻拧了楚天风胳膊一把，羞声说道。

　　此言一出，周围的人立即哄笑了起来，屋子里的气氛变得更加欢快了。

　　楚天风心中暗笑：“这个傻丫头，爷爷是在开玩笑，她都没听出来！”

　　过不多时，团圆饭开始了，三家人团团围坐在餐桌旁，边吃边聊。

　　因为有很多长辈在场，所以在场的年轻人都显得很拘谨，酒喝得也很少，反倒是三家的老爷子今天放开量了。

　　在酒桌上，林鹤龄和唐跃然也是互不让步，你一杯，我一盏的，李秋萍在旁边怎么劝都劝不住。

　　酒喝高了，话匣子也打开了，林鹤龄讲起了当年在战场上叱咤风云的往事，饭桌立即变成了革命知识大讲堂。

　　吃完团圆饭，夜幕降临了，三家人一起出去在热闹得大街上逛了起来。

　　元宵之夜，赏灯、猜灯谜、吃元宵，是世代相传的习俗。

　　楚天风和林雅静陪着林家人一直玩到晚上九点，这才坐专车回到军区大院，在林家住了一晚上，第二天继续回公司上班，林雅静就一直住在了林家。

　　当天上午，天风集团二月例行的董事会在会议室召开了，所有董事会成员全部出席，今天会议的重点就是商议本年度主打产品《华夏传奇OL》公测的相关事宜。

　　今年元旦，开放内测已经开始，进展得很顺利，同时在线人数突破三万人，超过了同期内测的其他网络游戏，成为名副其实的华夏网游领头羊。

　　面对大好形势，楚天风头脑很清醒，他知道自己这个“领头羊”其实很孤独，后面跟着他的无非是星宇公司的《霸剑天下》，就这两款游戏是华夏真正意义上的原创网游，其他同期上市的游戏，基本上都是代理台湾和韩国的游戏，很多还是半成品，登陆市场没多久就被淘汰了。
第四百五十章 美女代言人

　　天风集团早在今年春节，就已经在官网上公布了《华夏传奇》公测时间，在2001年3月1日。这个时间定下来后，就不会再改了。现在是2月4日，还有25天时间的准备期。

　　这次董事会，除了对游戏公测期间的各项推广活动进行商榷后，还要确定公测结束后的运营策略。

　　楚天风拥有重生前截止到2008年的记忆，虽说经过红牡丹病毒的破坏后，那部分记忆变得很模糊，但他那活跃的大脑潜意识里，还是会经常冒出前世的相关数据来。

　　网络游戏业的发展到壮大，一共也就走过了十年左右的时间，经营策略从单一到多元化。

　　最开始，只是单纯的计时收费，到后来出现了免费游戏，实际上免费的只是时间罢了，道具还是会收费的，想要在游戏里成为牛人，花的钱甚至要比收费游戏高出数倍。

　　免费游戏，吸金更狠！所谓天下没有免费的午餐，在网游这块大蛋糕上体现得是淋漓尽致。

　　当然，最能吸金的还是计时和道具双重收费模式，不过这种模式似乎还没有哪个游戏敢于尝试，这需要游戏本身有极高的可玩性，才能让玩家不惜一切代价地往里面投钱。

　　楚天风一开始想采用免费时间、道具收费的模式，但考虑到现在网络市场还不成熟，采用这种模式很冒险。花钱玩游戏，和花钱买道具，虽然概念是一样的，但很多人现在还没有认识上去。

　　早期的网游玩家很单纯，大家认为游戏里的虚拟物品不值得用现实中的货币去买，用游戏中的货币就可以了，所以在网络发展的初级阶段，玩家的乐趣很简单，打宝升级，有了好东西也是拿游戏币购买交换，得到游戏币的人会用这些钱去买更高级的东西。

　　当然，随着网游产业的日益发达，玩家数量呈几何倍数的增长，出现了大量“不差钱”的人民币玩家，这才使得虚拟道具的交易火了上来。

　　楚天风决定《华夏传奇》开始还是采用传统的计点收费模式，等市场成熟，玩家素质提上来后，再考虑开放免费的服务器，总之现在做事还是稳一点好，逆天的事尽量少干。

　　这次例行的董事会，一直开了一下午，关于《华夏传奇OL》的推广策略基本敲定了，最后coo段斐然提出了一个新建议——为游戏选择一个合适的美女代言人！

　　楚天风点头说道：“我正好也有类似的想法，首先说这个代言人，必须在年轻人中有一定的人气，因为现在的网游玩家，多半还是以中青年为主。”

　　“那就得请一些文体娱乐圈的女明星了，但凡有点名气的，出场费都不低呀！”财务总监耿迪说道。

　　“明星的出场费，和广告价值是成正比的，当然也有一些明星开价虚高，这个咱们不买账就是了。”段斐然说道。

　　楚天风沉吟半晌，正色说道：“我觉得还是公开向社会招聘游戏代言人吧，新人能出彩的，咱们也收！呵呵，如果因为咱们的游戏，捧红了一个未来的红星，这不也是意外收获吗？”

　　董事会成员听了楚天风的建议，纷纷点头表示赞同。

　　“段总监，招募代言人的方案，就交给你来策划吧！越快越好，要在月底前敲定人选，公测前后，我们的代言人就要为游戏造势了！”楚天风说道。

　　“好的，我一定尽力而为。”段斐然点头说道。

　　“嗯，散会吧！”楚天风站起身，第一个走出会场，其他同时会成员也都一一退场了。

　　“楚总，请等一下。”丁茂臣从后面追了上来。

　　“老丁，有事吗？”楚天风问道。

　　“你当我调查红牡丹病毒的问题，有眉目了……”丁茂臣小声说道。

　　“是吗？跟我去办公室！”楚天风两眼一亮，为了破解红牡丹病毒，他可是下了很大的功夫，现如今谭凯正在天海市暗中操纵齐伟在极品皇宫的“卧底”行动，关于“红牡丹”的情报收集工作都交给丁茂臣了。

　　本以为一个人干活，效率会很慢，但他想错了——人不在多，而在于精啊。

　　“说吧，红牡丹病毒是谁搞出来的？”楚天风回到办公室，立即向丁茂臣问道。屋里现在就他们两个人。

　　“是美国斯坦福大学生物化学系的帕罗·博格教授秘密研制的，起初他研制的只是一种洗脑药，用来给有精神创伤的人减轻痛苦。但是后来，这种洗脑药的配置方法被他的两个弟子窃走了，在这个洗脑药的基础上，研制成了‘红牡丹’”丁茂臣说道。

　　“哦？博格教授现在在哪儿呢？”楚天风问道。

　　“十年前，死于一场车祸！”丁茂臣说道。

　　“什么？人已经不在了？”楚天风惊讶地说道。

　　“是的，我觉得博格教授的死因有很多疑点，不排除谋杀的可能。”丁茂臣说道。

　　“呵呵，调查博格教授死因是美国警察要做的，我们需要找到红牡丹的破解之法……对了，你说博格教授还有两个弟子呢，都是谁啊？”楚天风问道。

　　“一个叫昂德，一个叫科波尔。”丁茂臣说道。

　　“什么？科波尔？”楚天风脑子一震，想起自己曾经被人挟持进了红黑社的秘密实验室，负责给他洗脑的那个博士，好像就叫科波尔。

　　“是的，科波尔是博格最得意的弟子，但自从博格辞世后，他也辞去了在学校的科研工作，下落不明。”丁茂臣说道。

　　楚天风点点头，暗自嘀咕：“不是下落不明，而是跑到红黑社那边秘密工作去了。”

　　他抬起头，又向丁茂臣问道：“昂德呢？他现在在哪儿？”

　　“他还在斯坦福大学从事科研活动，不过此人受美国中央情报局的保护，不是那么好接近的。”丁茂臣说道。

　　“嗯，我知道了，科波尔我们找不到，那么只有在昂德身上下工夫了，既然红牡丹是他和科波尔一手打造出来的，那么他一定有破解之法。”楚天风说道。

　　“是的，接下来的重点就是调查昂德？”丁茂臣问道。

　　“嗯，关于昂德的情报，搜集得越多越好。”楚天风说道。

　　丁茂臣走后，楚天风还在思考刚才他汇报的内容，如果想要破解红牡丹，必须亲自去美国一趟了，但是到时候怎么接近昂德，这可是个难题。

　　既然昂德是受美国中情局保护的，那么他身边肯定有中情局的特工，要想接近他，需要等丁茂臣把昂德的信息搜集全了之后，制定一个详细的计划。

　　第二天上午，天风集团招募游戏代言人的消息，经过燕京各大媒体广告版刊登了出来，下午就有来集团总部面试的了。

　　因为，本次招募游戏代言人的条件实在是太优厚了，一共分为三个档次。

　　第一档，是国内一线影视歌明星，代言费百万起价，高不封顶，合同是一年一签。

　　第二档，是国内二线明星，代言费十万至百万，代言后效果好的话，还可以提升到第一档去。所谓一线和二线，完全是公司综合国内娱乐媒体评价给出的，有着严格的等级划分，不是某个人说自己是一线明星，就按照这个价位给他开钱的。

　　第三个档次，就是普通的新人档次，包括影视学校的学生在内，十万以下，表现好可以提档。

　　这次招募游戏代言人，要求女性，年龄18—30岁，不限名额，只要公司相中的，都给安排活动，支付相应的报酬，因此前来面试的人很多，尤其是那些影视学校的大学生，对这次招募活动十分热衷。

　　天风集团自从举办了慈善晚宴后，影响力在逐渐扩大，那些刚出道的新人们，都瞄上了这次活动，想借助天风集团的影响力，为自己的事业铺路。

　　所谓的面试，只不过是给第二档和第三档的人准备的，至于第一档的当红一线影星，根本不用面试，只要肯做代言，就能立即录用。

　　第一天面试，公司来了二十多人，全是影视学校的大学生活，在读的、毕业的都有，清一色的美女靓妹，天风集团的会议室里佳丽云集。

　　段斐然、莫菲和欧阳百灵组成的面试考官三人组，一直忙了一天，但效果却不是很理想，那些女生们对游戏都是一知半解，也没有从事相关活动的经验，基本都不符合公司的要求。

　　楚天风知道这事不能操之过急，但时间紧迫，实在不行，只能和其他影视文化经纪公司取得联系，让他们推荐旗下的签约艺人代言《华夏传奇》了。

　　这天下午，他正在办公室办公，忽然办公桌上的电话响了起来。

　　“楚总，蓝天世纪文化经纪公司的唐诗蕊和经纪人蓝梦瑶求见。”电话里传来莫菲甜美的声音。

　　“唐诗蕊和蓝梦瑶一起来了？”楚天风问道。

　　“是呀，说是来竞聘游戏代言人的。”莫菲说道。

　　“呵呵，有请！她就不用去参加面试了，直接带到我的办公室来吧！”楚天风笑着说道。

　　唐诗蕊严格说来，只能算二线明星，但近期发展势头良好，刚刚在央视播出的电视剧《子夜》中饰演女二号吴芙芳，反响热烈，人气指数直线上升。
第四百五十一章 姐夫

　　楚天风觉得如果她当游戏代言人的话，效果应该不错，唐诗蕊在年轻人当中很有影响力，都说同性相斥，但女孩子中喜欢她的人也不少，她的魅力是男女通杀的。

　　过了一会儿，唐诗蕊和经纪人蓝梦瑶一起走进了办公室。

　　“姐夫，嘻嘻，你的公司挺气派呀！”唐诗蕊笑着说道。

　　她和林雅静亲如姐妹，从林雅静那里论起来，改口叫楚天风“姐夫”，虽说也是合情合理，但楚天风还是觉得有点别扭。

　　姐夫和小姨子，总给人一种会发生暧昧关系的感觉，现在楚天风和林雅静还没正式登记结婚呢，唐诗蕊这丫头改口改得早了点吧？

　　“请坐！”楚天风站起身，从办公桌后面绕了出来，将唐诗蕊和蓝梦瑶让到了旁边的真皮沙发上。

　　唐诗蕊今天穿着一件大红色七分袖旗袍，合体的剪裁将她那窈窕曼妙的身材完美地展现了出来，整个人都好像聚光瓶似的，美得令人不敢直视。

　　蓝梦瑶是三十左右岁的职业女性，一身湛蓝色职业套装，凹凸有致，一头如云的秀发被高高的盘在脑后，那张艳丽无双的脸蛋，淡淡地泛着一丝浅笑。

　　“楚总，莫总已经将我俩的来意说明白了吧？我看到你们天风集团在报纸上的招募广告，征得小蕊同意后，决定让她来与贵公司合作，抛开你们私下的关系不谈，就说我们小蕊本身，楚总您觉得她有没有资格当你们《华夏传奇》的游戏代言人呢？”蓝梦瑶嫣然笑问道。

　　“蓝姐说得太客气了，唐小姐绝对够格，我请都请不来呢！”楚天风朗笑道。

　　“哼，姐夫你不够意思啊！就凭我和小静的关系，有这种好事，你怎么没想到我呢？还公开向社会招募代言人，真是多此一举！”唐诗蕊撅起了红艳艳的小嘴，有些撒娇似的说道。

　　其实刚才经纪人蓝梦瑶的话是半真半假的，天风集团招募游戏代言人的广告，是唐诗蕊最先看到的。

　　本来她对这种商业活动没什么兴趣，但一看到招聘单位是天风集团，忽然灵机一动，她知道楚天风是天风集团的老板，便想去应征这个游戏代言人，好借着工作关系，找机会向楚天风求证他到底是不是那个神秘面具男。

　　唐诗蕊只是凭着那双在她脑海里印象十分深刻的眼睛，觉得楚天风跟那个人很像，但仅凭眼睛还不能确定他就是那个人，所以必须得多和他接触，想办法套出他的实话来。

　　一开始，唐诗蕊的目的只是想报恩，那天晚上没有那个神秘面具男出手相救，她不但会失身给那个人面兽心的恶人，甚至连小命都保不住了，所以她对他十分感激，这等于是给了她第二次生命。

　　爷爷从小就教育她，滴水之恩，当涌泉相报，更何况是这救命之恩呢？

　　可是，令她非常失望的是——那天晚上，那个神秘男人救了她之后，甚至连一句话都没跟她说就走了。

　　唐诗蕊从小就生活在巨大的光环中，拥趸者无数，走到哪儿都是焦点，这种被人漠视的感觉，还是第一次出现，令她心里很不舒服，这也是她近乎于疯狂地要找到那个“救命恩人”的另一个原因。

　　“楚总，我看了你们的广告，代言人名额不限？只要符合公司的要求就好？”蓝梦瑶笑着问道。

　　“是的，这有什么不妥的吗？”楚天风反问道。

　　“我觉得不好，人多了未必能出效率，很多公司的产品，都是独家代言的。”蓝梦瑶微笑道。

　　“你的意思是，让唐小姐独家代言我的游戏？”楚天风笑问道。

　　“是啊，代言费我们可以商量，这是对双方都有利的。”蓝梦瑶说道。

　　楚天风稍微思考了一下，点头说道：“可以！不过，独家代言可是很累的，会经常参加我们公司的宣传活动，唐小姐有时间吗？”

　　“有的，最近她的档期排得不是很满，我统筹安排一下，会挤出时间参加你们公司的各项活动。”蓝梦瑶笑着说道。

　　“好吧，如果方便的话，现在就可以签约，你们去行政部找莫菲吧。”楚天风微笑道。

　　“行，那我们走了，回见！”蓝梦瑶嫣然一笑，拉着唐诗蕊的手便往门外走去。

　　唐诗蕊走到门口，回头瞥了楚天风一眼，美目中秋波流动，嫣红的小嘴张了一半，却是欲言又止，她想找个机会问问他那天晚上在燕沈一号发生的事，但又找不到合适的理由。

　　“小蕊，还有事吗？”楚天风笑着问道。

　　“没……没事，你忙吧！”唐诗蕊俏脸一红，转身跟蓝梦瑶走出了办公室。

　　“这丫头，好像有话没说完似的。”楚天风暗自嘀咕。

　　过不多时，蓝梦瑶作为唐诗蕊的经纪人，与天风集团签订了一份独家代言的合同，为期只有一年，代言费一百万，这是第二档中最高的，如果效果好的话，还可以提档。

　　签约完成后，正好到了午饭时间，楚天风做东请蓝梦瑶和唐诗蕊一起去酒店吃饭，莫菲作陪。

　　唐诗蕊是从来不喝酒的，以饮料代酒，蓝梦瑶就在商场上混事，酒量都练出来了，与莫菲斗个旗鼓相当。

　　楚天风今天没喝多少酒，只是和身旁的唐诗蕊闲聊，话题多半和游戏有关，也聊一些个人话题。

　　因为有林雅静这层关系，唐诗蕊把楚天风当成了姐夫，说话很随意，聊来聊去，又说到上个月在燕沈一号的慈善晚宴。

　　“呵呵，小蕊，你的相册卖了二十万，真是太给面子了啊！你还有没有类似的相册了，送我几本，我好拿出去换钱花。”楚天风开玩笑似的说道。

　　“我还有很多呢，不过姐夫你还能在乎这点钱吗？你的天风集团现在资产都过亿了吧？”唐诗蕊格格娇笑道。

　　“还差点呢，今年的主打产品就是你代言的《华夏传奇OL》，如果效益好的话，资产就能过亿了。”楚天风说道。

　　“那我可得卖卖力气了，哪天举行宣传活动呀？”唐诗蕊笑着问道。

　　“具体活动你问莫菲吧！”楚天风说道。

　　上次的董事会，只是敲定了推广策略，具体的活动安排，莫菲正在和运营中心总监段斐然商讨，还没正式提交到董事会呢，所以只有她能了解一些具体情况。

　　莫菲接过话茬说道：“下周日就有，地点在燕京最繁华的中南路上，要举行一场巡游表演，市里已经批准了。”

　　“巡游表演？我觉得效果不会太好，还记得上次在天海市举行的那个给单机版《华夏传奇》做的巡游表演吗？虽然场面火爆，但对游戏的销量并没有实质的拉升效果，后期市场部做过一个调查，买家中只有百分之五是通过观看巡游表演决定购买游戏的。”楚天风说道。

　　“是不是宣传力度还不够呢？”莫菲问道。

　　“不一定，现在电视媒体不允许做游戏业的广告，巡游表演的宣传力度已经很强了。我觉得是受众群体的问题，大街上什么人都有，真正有电脑能上网玩游戏的玩家能有多少？我感觉不会超过百分之十，甚至更低！你们这个活动方案需要修改，如果就这么提交上去，明天的董事会是很难通过的。”楚天风严肃地说道。

　　“唉，活动地点确实很难选，不在大街上，难道去学校里吗？”莫菲问道。

　　“好主意啊，学生和上班族，都是游戏消费的主力军嘛！相比之下，学生的钱更好赚一点，因为他们没有生存压力，玩游戏就是为了单纯的娱乐。”楚天风说道。

　　“小风，你想的太简单了！在学校举办游戏宣传活动，你觉得学校领导会批准吗？要知道学校可是教书育人的地方，哪个校领导会希望自己的学生整天沉迷网络游戏呢？”莫菲反问道。

　　“呵呵，难道不玩网游，那些学生就能安分守己地学习了吗？现在社会上的诱惑实在是太多了，咱们的游戏主打绿色民族牌，宣传的是华夏传统文化，大学生已经是成年人了，有一定的自控能力。学校方面的工作，我自己去作，一定能批下来的。”楚天风正色说道。

　　“那就只能靠楚总你亲自出马了，我是一筹莫展啊！”莫菲说道。

　　“今天是2月12日吧？”楚天风转头向唐诗蕊问道。

　　“是啊，怎么了？”唐诗蕊说道。

　　“还有两周，也就是2月26日，燕大就开学了，我决定把下周日的活动取消，第一次宣传活动定在2月25日。那天正好是周日，学校没开学，但学生基本都回来了，咱们就在燕大图书馆门口举行这次宣传活动，你看怎么样？”楚天风灵机一动，转头看向身旁的唐诗蕊，征求她的意见。

　　“呵呵，我没问题，随时都有时间，只是学校能批下来吗？我感觉有点悬哦。”唐诗蕊担忧地说道。
第四百五十二章 山雨欲来风满楼

　　楚天风笑了笑，转头对莫菲说道：“下午你和老段就制定宣传活动的具体方案，学校的工作由我负责，我会抽时间找校长面谈的，目前还不用着急。”

　　现在燕大还没开学，校长和老师都在休假，一般来说他们要提前一周上岗，那时候再找校长面谈也不迟。

　　“好的。”莫菲嫣然一笑，一旁的唐诗蕊俏脸露出惊讶之色，暗自嘀咕：“楚天风和燕大校长什么关系呀？他就这么有把握吗？”

　　楚天风心里有底，他已经摸透了校长郝文斋的脾气，关键在于如何运作，同样的话，从不同的人嘴里说出来，效果就大不一样了。

　　“姐夫，慈善晚宴结束后的化装舞会，你参加了吗？”唐诗蕊聊来聊去，又把话题引到她最关心的问题上来了。

　　“呵呵，我没参加。”楚天风摇了摇头。

　　“怎么没参加呢？化装舞会，多好玩呀！”唐诗蕊不解地问道。

　　“就因为没买到面具，我和小静都没参加那个化装舞会，回客房休息了。”楚天风笑着说道。

　　“不对吧？姐夫你骗我！”唐诗蕊撅起了红润鲜嫩的小嘴，娇哼起来。

　　“我没骗你啊！”楚天风一本正经地说道。

　　“哼，我看到你参加化装舞会了，带着孙悟空的面具，你还敢不承认吗？”唐诗蕊那清澈如泉水般的美目，紧盯着楚天风，语气显得很坚决。

　　“没有，我真的没参加，你一定是认错人了！”楚天风凝视着唐诗蕊的美眸，神色严肃，不敢转移目光，否则就会被她认为自己是在说谎，但在她那双仿佛蕴着一汪秋水的眸子注视下，他心中还是起了一阵波澜。

　　对唐诗蕊这样美得不食人间烟火的女孩子说谎话，实在是件很吃力的事，但楚天风却不得不隐瞒事实，那天晚上与红黑社合作抓捕朗基的事，绝对不能让外人知道，尤其唐诗蕊还是唐保东的妹妹，这就更得小心谨慎了。

　　“真的吗？你可不许骗我哦。”唐诗蕊正色说道。

　　“不会的，呵呵，不信你可以问小静去。”楚天风微笑道。

　　唐诗蕊始终是半信半疑，见他态度坚决，也就不往下问了。

　　这顿饭吃完之后，楚天风和莫菲回到公司继续工作。

　　一下午的时间，莫菲和段斐然一起制定了一个详细的游戏推广活动计划，包括月底预计要在燕大举行的巡演，二人将策划书拿给了楚天风观看。

　　“不错啊，明天拿到董事会讨论一下，我相信肯定会通过的。”楚天风看了之后，很满意地说道。

　　“好的，还有什么需要我们做的吗？”莫菲问道。

　　“不用了，你们可以下班了。”楚天风朗笑道。

　　天风集团董事会，实际上就是董事长兼总经理的楚天风一个人“一言堂”，但凡是他通过的决议，董事会成员都是百分百通过。

　　莫菲今天又完成了楚天风交代的任务，感到心情很舒畅，下班一个人去了附近的快餐厅吃了顿晚饭，然后开车往家赶。

　　天风集团专门给高层领导每人配了一辆中档轿车，莫菲是行政总裁，公司给她配的是一辆银白色雪佛兰轿车。

　　她住的就是养父莫立新给她留下的房子，莫立新是老革命了，副师级干部，退休后部队给他分了一个近百平方米的复式房子。

　　后来莫立新去世后，因为他无亲无故的，只有一个养女莫菲，所以这套房子也就顺理成章地由她来继承了。

　　莫菲开车回到家中，掏钥匙打开门，屋子虽然很大，但摆设却很朴素，这倒不是她买不起家具，而是她不想破坏这间屋子的整体风格，这里承载了她太多的儿时回忆。

　　周围一片漆黑，屋子里还没有开灯。

　　忽然，莫菲感到一股无形的压力透体袭来，她心中一颤，很快又恢复了平静，对着客厅一角的沙发说道：“艾丽丝姐姐，你什么时候来的呀？”

　　“呵呵，你这丫头，反应挺快啊！”灯光亮起，就见沙发上坐着一个身材丰满妖娆的女人，一身宝蓝色职业套装。

　　“艾丽丝姐姐，你找我有事吗？”莫菲谨慎地问道。

　　“我这次是代表托马斯财团，来邀请楚天风去美国参加暴雪俱乐部联谊会的。”艾丽丝笑着说道。

　　“哦，为什么邀请他参加呀？”莫菲又问道。

　　“呵呵，难道你忘了，想当初暴雪总裁莫怀米曾经许下一个承诺，说如果华夏国有人能研发出第一款中文图形mud网络游戏，就邀请那个公司的老板参加暴雪俱乐部，与俱乐部的名誉主席比尔盖茨和巴菲特共进午餐，这可不是随便说说而已的，现如今天风集团的《华夏传奇OL》，正好符合莫怀米先生的要求，所以他让我来请楚天风参加暴雪俱乐部，也是顺理成章的事嘛！”艾丽丝笑着说道。

　　托马斯财团是暴雪娱乐公司的最大股东，也是暴雪俱乐部的主要成员，为俱乐部提供财力保障。

　　艾丽丝的官方身份是托马斯财团的高级业务代表，但莫菲还知道她有另一个身份——美国中央情报局的特工！

　　她是“秃鹰”手下的红人，长期以来，就是艾丽丝代表中情局与红黑社合作，导演了在华夏国一系列的行动。

　　今天，艾丽丝出现在华夏燕京，莫菲绝不会认为她就是单纯地来请楚天风参加什么暴雪俱乐部，肯定有其他目的，难道大将军又有什么新动作了吗？

　　莫菲的心怦怦一阵乱跳，这叫“山雨欲来风满楼”啊！

　　“小菲，你别紧张，我们这次请楚天风到美国，绝对是带着善意的。”艾丽丝格格娇笑道。

　　“哦，我希望你们不要伤害他。”莫菲正色说道。

　　“我答应你。”艾丽丝微微一笑，心中暗自惊诧：“莫菲这丫头对楚天风真的生出感情来了？按理说不可能啊，红牡丹在她体内只会让她的心变得更冷，怎么可能爱上他呢？”

　　“谢谢艾丽丝姐姐，你们还是放过他吧！他对你们来说，真的没什么利用价值哦。”莫菲说道。

　　“小菲，明天我就去见楚天风了，我希望你在他面前不要泄露我的真实身份！还有，你必须促成楚天风赴美，如果他不去的话，你要担责任的！”

　　艾丽丝那双妩媚妖娆的蓝眼睛，突然暴射出两道湛湛寒芒，紧盯着莫菲说道：“如果你敢背叛我，我会毫不留情地杀死你！”

　　“我不会说的，您放心吧！”莫菲俏脸一寒，颤声说道。

　　“你不是一直想要红牡丹的解药吗？只要你表现出色，我迟早会给你的。”艾丽丝正色说道。

　　“嗯，谢谢艾丽丝姐姐。”莫菲嫣然笑道。

　　“呵呵，再见了小菲，不不，明天见！你可以享受今晚美丽的夜色了！”艾丽丝随手关掉了壁灯，屋子再度陷入到黑暗之中。

　　过了好半天，莫菲这才打开了壁灯，就见窗户是开着的，艾丽丝早已经不见了踪影，她住的是三楼，这个女人居然一跃而下，如同鬼魅一般，身法太可怕了！

　　莫菲的心沉了下去，她自以为功夫已经很不错了，但是和艾丽丝比起来，差距着实不小，如果真跟她打起来的话，恐怕都挺不过十招。

　　“唉，我到底该怎么办呢？”莫菲颓然坐在沙发上，脑子昏昏沉沉的。

　　第二天早上，楚天风正常来到公司上班，临时开了一个董事会，确定了《华夏传奇OL》的具体推广活动方案。

　　散会后，他又回到办公室继续工作。忽然，一阵清脆的高跟鞋叩地声传了归来，紧接着耳边就响起了敲门声。

　　“请进！”楚天风不用抬头就知道，一定是莫菲来了，因为她走路的步伐和频率他很熟悉。

　　自从在大将军那里学了幻影漂移步后，他没事就爱研究别人的行动规律，幻想着有一天能够像大将军那样做到“如影随形”，哪怕能达到他五成的功力，实战中也能占很大的便宜。

　　“莫菲姐，有事吗？”楚天风低头问道。

　　“托马斯财团的高级代表简·艾丽丝女士求见。”莫菲尽量保持平和语气地说道。

　　“托马斯财团？他们怎么会找上我呢？”楚天风闻言一愣，这名字他太熟悉了，想当初陈雪薇的父亲陈绅找他谈话的时候，就曾经跟他说起过这个托马斯财团，美国第十大财团，资产过千亿美元。

　　陈绅曾经许诺楚天风，只要他能远离陈雪薇，就可以帮助他寻求托马斯财团的资金支持，将来天风集团还有希望在美国纽约上市。

　　“呵呵，小风，你还记得暴雪公司总裁莫怀米在两年前的那篇访谈吧？”莫菲嫣然笑问道。

　　“当然记得了，刊载全部访谈记录的报纸，还在我办公室的墙上挂着呢！”楚天风随手指了指身后的墙壁，笑着说道。

　　那篇莫怀米专访的主要内容是邀请华夏国的游戏公司加入暴雪俱乐部，但有个前提条件，就是必须有一款自主研发的中文图形mud网络游戏。
第四百五十三章 艾丽丝之约

　　暴雪俱乐部，集合了全球IT业的精英，比尔盖茨担任名誉主席，能加入这个俱乐部，对任何一个从事IT行业的公司来说都是莫大的荣誉。

　　想当初，楚天风为了激励员工奋进，把那篇莫怀米的访谈录从报纸上剪了下来，专门放在工作区的宣传板上，后来被一名员工悄悄地在上面写了四个大字“白日做梦”，因为很多人都觉得他定的目标太不切合实际了。

　　“托马斯参团，是暴雪公司的主要股东，这次艾丽丝女士代表托马斯财团来见你，我感觉可能和邀请你加入暴雪俱乐部有关。”莫菲说道。

　　“是吗？她在哪儿呢？”楚天风连忙问道。

　　“就在楼下。”莫菲说道。

　　“哦，把她请上来吧！”楚天风微微一笑，暗自嘀咕：“白日做梦，也有梦想成真的时候啊！”

　　过不多时，就见门一开，莫菲陪着一个穿着西式职业套装的白人女子，翩然走了进来。

　　艾丽丝今天穿着相当正式的酒红色修身职业套装，剪裁得十分得体，把她一对丰满高耸的雪峰绷得紧紧的，下面的窄裙堪堪没过膝盖，修长性感的玉腿上套着肉色长筒丝袜，泛着鲜丽诱人的光泽，那蓝宝石般迷人的美目流动着醉人的秋波，仿佛能将男人的灵魂吸进去似的。

　　“楚总，我跟你介绍一下，这位就是美国托马斯财团的高级业务代表简·艾丽丝女士。”莫菲开口说道。

　　“你好！”楚天风站起身，笑着迎了上俩，与艾丽丝握了握手。

　　“楚总，我可是久闻大名，今天终于见到你本人了。”艾丽丝那双好似蓝水晶似的美目，荡出一片妩媚的秋波，格格娇笑道。

　　“是吗？呵呵，没想到我的名字都漂洋过海，传到美利坚去了？”楚天风微微一笑，心中暗自嘀咕：“这个女人太妖娆勾魂了，如果整天跟她在一起工作，迟早被她迷死。”

　　艾丽丝的华语说的非常标准，如果不看本人的话，很难想象一个外国人会将华语说得如此地道，这令楚天风十分惊讶。

　　“那当然了。”艾丽丝格格一笑，身子自然地散发出一股琥珀甜香，沁人心脾。

　　“艾丽丝小姐，请坐！”楚天风微笑道。

　　“谢谢。”艾丽丝俯身坐了下来，这时莫菲沏好了一壶上等龙井茶，一股清新的茶香在办公室内弥漫着。

　　“艾丽丝小姐，你不远万里来到燕京，有何贵干呀？”楚天风盯着艾丽丝，开口便直奔主题。

　　“呵呵，首先请允许我介绍一下托马斯财团好吗？”艾丽丝笑着问道。

　　“可以啊，请讲。”楚天风大方地摆摆手。

　　“我们托马斯财团，是美国十大财团之一，以托马斯家族为核心，操纵着包括金融、铝、石油、煤矿、造船、炼钢等行业在内的上百个大企业。仅以托马斯银行公司为例，其资产高达300 亿美元，为全美实力最强的25 家银行之一。整个托马斯财团的总资产，超过1000亿美元。”艾丽丝慢条斯理地说道。

　　“哦，实力这么强？”楚天风故意显出惊讶之色，其实他对托马斯财团早有耳闻，一个以金融起家的大垄断资本集团。

　　“是的，最近托马斯财团决定进入日益蓬勃的IT业，成为暴雪娱乐公司的最大股东，并且已经启动了收购程序，不久的将来，暴雪公司也会成为我们财团旗下的企业。”艾丽丝说道。

　　楚天风闻言只是微微一笑，不发表任何见解，静等着对方切入主题。

　　“楚先生，你的公司虽然不大，但发展速度很快，已经成为华夏国IT业的新军，我这次代表托马斯财团邀请你到美国考察，参加暴雪俱乐部的联谊会，这可是千载难逢的好机会，希望你能好好把握。”艾丽丝笑着说道。

　　“艾丽丝小姐，你们邀请我去美国，仅仅是参加联谊会吗？就没有别的内容？”楚天风眼珠转了转，呵呵笑问道。

　　“你期待的是什么内容？”艾丽丝反问道。

　　“我是个商人，商人都是唯利是图的，对我没有好处的事我是不会干的。”楚天风朗笑着说道。

　　“呵呵，参加联谊会，让你向那些IT业巨头取经，难道对你就没好处吗？如果你是这么认为的，我只能说你目光短浅，经历与经验是无形的财富，你要记住这句话！”艾丽丝正色说道。

　　“这样吧，容我考虑一下，你不着急回美国吧？”楚天风笑着问道。

　　“我这次出来，只有三天时间，有一天浪费在飞机上了，你还有两天时间考虑。”艾丽丝笑着耸耸肩，胸前的山峰仿佛破挤破衣服似的。

　　“嗯，暴雪俱乐部在哪儿举办联谊会呢？”楚天风问道。

　　“旧金山！”艾丽丝微笑道：“地点很可能在某个豪华游轮上。”

　　“哦。”楚天风又和艾丽丝闲聊了几句，他发现这个女人不但华语说的好，对华夏国传统文化也很精通，尤其对燕京一带的名胜古迹，了如指掌。

　　“莫菲，你送她回酒店休息吧！”楚天风委婉地下了逐客令。

　　“好的，楚先生，我等你的回音！”艾丽丝转头瞥了莫菲一眼，她那蓝汪汪的美目中隐隐划过两道锐利的寒芒。

　　莫菲芳心一颤，连忙低下了头，但这一瞬间她已经明白了艾丽丝眼神中的含义了。

　　艾丽丝走后，楚天风坐在沙发上闭目养神，考虑要不要去一趟美国呢？参加暴雪俱乐部，是他一直以来的梦想，但他对托马斯财团印象很差，这里面会不会有什么陷阱？还有红黑社，在美国有秘密基地，这次要是不小心落到他们手里，那可就麻烦了。

　　忽然，他想到了陈雪薇，她说春节后就回美国去探亲，现在是不是已经走了呢？

　　楚天风连忙给陈雪薇挂了个电话，但那边显示信号不在服务区，然后又给她的华辰公司办公室打了个电话。

　　“陈总昨天回美国了，楚总您有事可以找陈董，他在公司呢。”接电话的是陈雪薇的女秘书。

　　“哦，我也没什么大事，再见吧！”楚天风撂下电话，暗自嘀咕：“陈雪薇真的回美国了，不知道这一次能不能过得了家里这一关呀！”

　　过了一会儿，莫菲从外面走了进来，向楚天风说道：“艾丽丝女士已经回酒店休息了，她说后天上午还来公司，等你的答复。”

　　“嗯，莫菲姐，你说我该不该应约去美国呢？”楚天风向莫菲问道。

　　“为什么不去呢？暴雪俱乐部，那可是全球IT业精英聚会的圣地，咱们去那里取经，肯定受益匪浅，我陪你去，你还有什么不放心的吗？”莫菲格格笑道。

　　“我是不放心红黑社，上次被他们拐到美国，折腾个半死，这次要是再被他们抓到，还不知道那帮家伙在我身上使出什么幺蛾子呢！”楚天风说道。

　　“哦？你怕红黑社？呵呵，真没想到，天底下还有你楚天风怕的东西。”莫菲格格一笑，语气有点激将法的意思。

　　“我不怕红黑社，我怕红牡丹。”楚天风淡笑道：“我是人，不是神，凡是我掌控不了的东西，我会有一种天生的排斥心理。”

　　“我也怕红牡丹，但你难道就不想找到破解之法吗？”莫菲反问道。

　　“当然想了，可是现在还不成熟。”楚天风忽然灵机一动，暗想：“斯坦福大学就在旧金山附近，我这次去美国，正好可以接触一下那个昂德博士，说不定能找到关于红牡丹的线索呢。”

　　“怎么样？考虑好了没有？”莫菲问道。

　　“嗯，明天你回复艾丽丝，就说我同意去参加暴雪俱乐部的联谊会了。”楚天风点头说道。

　　“好的，小风，你放心吧，我会用生命保护你的安全！”莫菲美目中闪着脉脉柔情，一本正经地说道。

　　“呵呵，应该是我保护你才对啊！你是女人，我是男人，男人天生就该保护女人嘛。”楚天风微微一笑，心中暗自惊诧莫菲怎么会冒出这么句奇怪的话来？难道这次美国之行有什么危险吗？

　　但他既然已经决定的事，就不会再更改了！

　　“明知山有虎，偏向虎山行”，这需要一定的勇气和魄力。

　　楚天风觉得自己不能再畏首畏尾了，人生能有几回搏，这次一定要把握好机会，让天风集团名扬世界！

　　第二天上午，他再次召开董事会，向大家宣布他即将赴美参加暴雪俱乐部的相关事宜。这次去美国，实际上是去探路的，他不准备带太多的人，有莫菲随行就够了，公司其他高层领导，按部就班地在集团工作，迎接即将到来的《华夏传奇OL》公测活动。

　　晚上，楚天风专门给住在军区大院的林雅静打了个电话，告诉她自己要去美国一趟，时间大约为一周左右。

　　林雅静一贯很支持他的工作，电话里叮嘱他要注意身体，早点回来，还撒娇似的说要他给她带礼物回来。

　　楚天风满口应允，两个人熬了一个多小时的电话粥，这才互道晚安休息。
第四百五十四章 客随主便

　　“楚先生，我敢保证，这次你跟我去参加暴雪俱乐部联谊会，绝对会有令你意想不到的收获！”艾丽丝嫣然一笑，火辣性感的娇躯轻轻地靠在沙发靠背上，玉腿并拢着，那修长圆润、美妙绝伦的曲线完美地呈现出来，肌肤的光泽，丝袜的柔滑，真是令人喷血。

　　“呵呵，借你吉言吧！”楚天风朗然一笑，与她再度握手。

　　“楚先生，你忙你的吧，我想去燕京街上转转。”艾丽丝笑着说道。

　　“好的，明天见！”楚天风微笑道。

　　艾丽丝走后，楚天风给网络部的丁茂臣挂了个内线电话：“老丁，我明天就要赴美了，关于昂德博士的材料，收集了多少？”

　　“楚总，您这次去美国，要抽时间拜访昂德？”丁茂臣反问道。

　　“是的，所以我很需要摸清昂德的底细。”楚天风说道。

　　“好吧，我把手头搜集来的资料，全交给你。”丁茂臣撂下电话，立即跑到楚天风的办公室，将他说的那份材料放到桌上。

　　楚天风眼光落到材料上，伸手仔细地翻看着，这上面的内容很详尽，连照片都附上了。

　　只见照片里的昂德，年纪大约在四十左右，身材偏瘦，带着近视镜，神态严肃，给人一种精明强干的感觉。

　　昂德是斯坦福大学的高材生，毕业后就留校任教了，早在五年前，他就不教课了，专心研究生物化学，学校还专门给他配了两名助手，一男一女，男的叫康纳，女的叫琳娜，还是一对恋人呢。

　　“康纳和赛依娜，有这两个人的资料吗？”楚天风沉声向丁茂臣问道。

　　“没有，我只知道他们也是斯坦福大学毕业的高材生，留校后曾经担任过助教，后来就被校长分配给昂德博士当助手了。”丁茂臣说道。

　　“我怀疑这两个人是中情局的特工。”楚天风沉声说道。

　　“有可能，如果你想接触昂德，必须要提防他身边的那两个助手。”丁茂臣说道。

　　“嗯，我会小心的。”楚天风点头说道。

　　第二天上午，他和莫菲跟着艾丽丝坐上了飞往旧金山的航班。

　　坐在飞机的头等舱里，吃着飞机上提供的各种食品，楚天风心中暗自盘算着此次美国之行的计划，如何与托马斯家族打交道，参加暴雪俱乐部会发生什么状况，还有怎样接触昂德教授，这都是他需要自己解决的问题。

　　六个小时的长途飞行后，飞机平稳地降落到旧金山国际机场。

　　楚天风、莫菲和艾丽丝一行三人下了飞机，坐上了托马斯财团派来的一辆加长版林肯轿车，直奔市中心驶去。

　　旧金山，又称“圣弗朗西斯科”，华人一般叫它“三藩市”，是美国西海岸重要的海港和工商业大城市，这里有全美最大的华人聚集区。

　　在行政区划分上，包含在旧金山湾里的恶魔岛和金银岛，而城南边就是举世闻名的“硅谷”。

　　楚天风坐在轿车里，望着窗外旧金山市区的街景，只见市区内到处都是中西交汇的古典式房屋，赏心悦目，比如希腊罗马式的“艺术宫”、雕龙镂凤的唐人街城门、东洋味的日本城五重塔、漆着意大利彩画的餐馆，让人目不暇接。

　　世界级的芭蕾舞、高雅的古典音乐、百老汇的音乐剧、缠绵悱恻的爵士乐，每时每刻都在上演。

　　“如果你还活着，旧金山不会使你厌倦；如果你已经死了，旧金山会让你起死回生。”——这是美国威廉·萨洛扬所说的一句名言。

　　但是，楚天风可不想在旧金山“醉生梦死”，面对眼前瑰丽迷人的景致，他一点兴趣都没有，脑子里一直在想着心事。

　　过不多时，车子开到了托马斯家族为他安排的科利夫大酒店，一家五星级的豪华大酒店，临近唐人街。

　　楚天风和莫菲、艾丽丝下了车后，抬头一看，整个酒店是意大利式的建筑风格，走进大堂，仿佛置身于一家现代艺术博物馆，墙壁上摆满了西班牙超现实主义画家达利的作品。

　　“楚先生，先去见我们财团的副总裁雷丁先生好吗？”艾丽丝一边走一边向楚天风笑着问道。

　　“可以啊，客随主便嘛！”楚天风淡淡地笑道。

　　“好一个客随主便，请！”艾丽丝嫣然一笑，如蓝宝石般勾魂的美目扫了他一眼。

　　楚天风心中暗自嘀咕：“这个女人到底多大岁数？还真是个谜！有时候感觉像十八九岁的少女，有时候却又像三十多岁的风韵少妇。”

　　整个酒店三层和四层，长期被托马斯家族包下来了，用作商业会议和招待客人。

　　楚天风和莫菲跟着艾丽丝来到了三楼的一间客厅，东西结合似的装修环境，古朴典雅而又金碧辉煌。

　　“对不起，雷丁先生正在开会，您稍等一会儿可以吗？”艾丽丝微笑道。

　　“没问题。”楚天风俯身坐了下来，脸上丝毫没有露出不悦之色。

　　艾丽丝格格一笑，吩咐服务员给楚天风和莫菲每人倒了一杯香浓的咖啡，然后便借口有事，从屋里退了出去。

　　楚天风没心情喝什么科菲，只是坐在沙发上闭目养神。

　　等来等去，一直过去了一个小时，那个叫雷丁的人还是没有露面。

　　楚天风心里暗自嘀咕：“托马斯家族的人架子好大啊，我来连面儿都没见到，先给我来个闭门羹？”

　　莫菲坐在楚天风身旁，神色平静，心里却在暗自敲鼓，她也不知道这次来旧金山是吉是凶，这里可是红黑社的老巢啊！

　　想当初，红黑社的前身是黑虎帮，一个北美华人组建的黑帮，势力最大的时候成员数万，总部就在旧金山唐人街，后来不知道是什么原因，可能是被美国政府招安了，改名为红黑社，摇身一变成了一个象棋社团，以这个为幌子，暗中与中情局合作，搞情报工作。

　　这些内幕，莫菲不敢和楚天风说，也怕跟他说了，会给他带来更大的麻烦，总之这次来旧金山，她早已经暗下决心，一定要保护好他的安全，哪怕为他牺牲自己。

　　此时，就在楼上一间总统套房的客厅里，香烟袅袅，春意盎然，屋内的真皮沙发上并排坐着三个人。

　　坐在中间的，是一个四十多岁的中年白人，身材高大健硕，一对精光闪烁的蓝眼珠明亮深邃，五官如雕刻似的棱角分明，整个人散发出一种威震天下的王者之气。

　　在这个中年白人身子左边，坐着的就是艾丽丝，手里拿着一个遥控器，正在操作面前的一台电视机。

　　在沙发的另一角，坐着一个穿着酒红色燕尾服的男子，相貌与中间那中年白人相仿，但年纪比他小两三岁，身材伟岸，肤色古铜，犹如希腊的雕塑似的，透着一股狂野不羁的气质。

　　只见眼前的电视里，赫然出现的是楚天风和莫菲所在的客厅内的场景，二人的一举一动，都能在电视里清晰地反映出来。

　　也就是说，那件客厅内嵌着摄像头，里面的情景，如实地传了过来，通过转换器，切换到了这里。

　　“艾丽丝，我不明白，大将军为什么如此看中楚天风？我看这小子，只是普通人一个啊！”坐在中间的男人，一脸不屑地问道。

　　“呵呵，大将近看好的人，就一定有他的过人之处！史利夫先生，你可别小瞧楚天风！他是1999年底成立的天风公司，不到两年的时间，就资产上亿了，去年互联网寒冬，其他公司业务都在萎缩，只有天风集团逆市上扬，还成功在香港创业板上市，他本人可不是你想象的那么简单。”艾丽丝说道。

　　“我都调查过了，楚天风靠的还不是他那个有钱有势的母亲彭嘉欣？没有彭氏的支持，他的公司怎么可能在香港上市呢？”史利夫身旁的男人，冷笑着说道。

　　“雷丁先生，话可不能这么说，你不能忽视楚天风本身的能力，天风集团在他的运作下，确实蒸蒸日上，即使没有他母亲的那笔注资，我相信凭着他自身的实力，他的公司也会发展壮大起来，只不过时间会长一些罢了。”

　　艾丽丝那张美丽绝伦的俏脸上，忽然露出不屑之色，瞥了雷丁一眼，淡淡地笑道：“不像有的人，家里给他十亿美元让他自立门户，这可比楚天风母亲给他投的钱多出上百倍吧？可是结果怎么样，还不是被他败个精光？”

　　“你……”雷丁闻言脸色大变，双拳紧握，怒视着艾丽丝，喉结上下运动着，却是连句完整的话都说不出来。

　　很显然，刚才艾丽丝的那番话，恰好击中了他的要害，那个败家子就是雷丁。

　　屋里的气氛骤然变得紧张起来。

　　恰在此时，门一开，一个二十七八岁穿着一身阳光型运动装的男人，快步奔了进来。

　　“两位大哥，你们把门关得这么严，是不是在看色情片呢？”那男人一进门便一脸写小弟说道。

　　“麦克！住口，你以为我们像你那么龌龊吗？”雷丁刚才被艾丽丝指桑骂槐地挖苦了一顿，正愁没处发泄郁闷，恰好倒霉的麦克进来了，把一腔怒火发泄到了他的身上。
第四百五十五章 财大气粗

　　这个叫“麦克”的男人，就是一直疯狂追求陈雪薇的托马斯家族小少爷。

　　“哥，你这是怎么了啊！”麦克一脸委屈之色，用乞求的眼神望着坐在沙发正中的史利夫。

　　“雷丁，你今天的火气有点大了！”史利夫很不满地瞪了雷丁一眼。

　　“哎哟，这不是楚天风吗？”麦克眼光落到电视上，立时惊呼了起来，想当初他曾经卖给楚天风一个中文网游核心引擎，赚了一千多万呢？

　　“麦克，你怎么认识楚天风？”史利夫眼光一下子变得阴冷起来。

　　“嘿嘿，上次我去华夏国玩，是陈雪薇介绍认识他的，还在一起喝过酒呢！”麦克不敢说自己和楚天风有买卖，只能编了一个瞎话。

　　他卖给楚天风的游戏引擎，是背着托马斯家族自己拉的私活，赚来的钱也没交公，都被他自己一个人挥霍了，所以这事绝不能让大哥史利夫知道。

　　“哦？他认识陈雪薇？”史利夫惊讶地问道。

　　“是啊，好像关系还不错呢。”麦克语气中透着一丝嫉妒之色。

　　“这么说你小子得抓紧了，陈雪薇不是已经回来了吗？一定要尽快把她变成你的女人，时间拖长了，小心被别人抢去啊！”雷丁冷笑着说道。

　　“嘿嘿，放心吧，陈雪薇这次回来，我是不会再放她走了！”麦克干笑道。

　　史利夫脸色凝重，眼光再次落到电视里的监控画面上，就见楚天风靠在沙发上，竟然睡着了。

　　“这小子真沉得住气啊？在咱们托马斯家族的会客厅睡觉的人，他是第一个！”雷丁气得两眼直冒火。

　　“呵呵，雷丁兄弟，接下来该你出场了，去破坏他的好梦吧！”史利夫笑道。

　　楚天风不是故意要在这睡觉的，长途飞行，十分劳顿，尤其他这一路上脑子一直处在高负荷的运转中，坐在柔软舒适的沙发上没多久，一阵困意袭来，他忍不住打了个盹儿。

　　不知道过了多久，身旁的莫菲轻轻地推了他一下，小声说道：“来人了！”

　　“哦。”楚天风睡得很不踏实，闻言立即睁开眼睛，转头一看，只见艾丽丝和一个相貌英俊的男人，快步走了进来。

　　“楚先生，我给你介绍一下，这位就是我们托马斯财团的副总裁，雷丁·托马斯先生！”艾丽丝指着雷丁，微笑着向楚天风说道。

　　“你好，雷丁先生！”楚天风笑着走了过来，与雷丁轻轻握了握手。

　　“楚先生，久仰大名！呵呵，我的华语说得很差，咱们还是用英语交流吗？你需要找个翻译吗？”雷丁打量楚天风几眼，沉声问道。

　　“不用了，我说的英语虽然不是很地道，但你应该能听懂的。”楚天风谦虚地一笑，立即变换了语言，心中暗自嘀咕：“雷丁这家伙小瞧我，想当初我可是跟陈雪薇学了一年多的美语，跟你交流完全不成问题！”

　　“很好，请坐！”雷丁脸上现出一丝惊讶之色，楚天风说的是标准的美语口音，甚至还带着点方言的味道，这可不是普通的华夏人能说出来的，难道他聘请过专业的外教？

　　“雷丁先生，感谢你们这次邀请我来美国参加暴雪俱乐部联谊会，我感到很荣幸。”楚天风开口说道。

　　“不用客气，你是华夏国IT的精英，理应参加这场盛会嘛！等我和莫怀米先生约个时间，他也很想见见你呢！”雷丁嘴角边露出一丝淡笑，神情却很严肃。

　　“是暴雪公司的创始人莫怀米先生吗？我也很想见他啊！”楚天风朗笑道。

　　提起莫怀米和他的暴雪公司来，在全球游戏业内可是大名鼎鼎，单机游戏时代就是巨头，《魔兽争霸》和《星际争霸》系列享誉全球，后来推出的网游游戏《魔兽世界》，也是经久不衰的精品。

　　“楚先生，你旅途劳顿，先去客房休息休息吧，明天我会安排你和莫怀米先生见面的。”雷丁语气显得很骄傲。

　　“好的，那我告辞了！”楚天风站起身冲雷丁一笑，心中暗自嘀咕：“听他这口气，暴雪公司被托马斯财团收购了吗？”

　　雷丁就和楚天风说了两三句话，便打发他去吃饭了，似乎是不愿意和他多谈似的，这也让楚天风感到很别扭，尤其对方说话的语气，那简直就是盛气凌人，总算让他见识到什么是财大气粗了！

　　“楚先生，莫女士，你们都饿了吧？”艾丽丝站起身，微笑着说道。

　　“是啊，该吃晚饭了。”楚天风呵呵笑道。

　　“那好，我先安排你们去用餐吧，吃完饭再去客房休息。”艾丽丝说道。

　　楚天风和莫菲点点头，跟着她一起走出了客厅。

　　现在是美国当地时间晚上八点多了。

　　酒店内的餐厅环境优雅舒适，提供东西方各种类型的菜品，风味独特，反正这次来旧金山参加联谊会，一切费用都由托马斯财团承担，楚天风是不用花一分钱的。

　　吃过晚饭后，艾丽丝又给楚天风和莫菲分别安排了两间豪华套房。

　　科利夫酒店有300余间装修豪华的客房，配有dvd播映机和高速网络，屋子里还有电话线和传真机。

　　楚天风这次来美国，带了一台笔记本电脑，酒店又是免费上网，因此连上网线之后，他就能和在燕京的丁茂臣取得联系。

　　首先他登陆bt聊天工具，只见丁茂臣的头像还亮着呢，连忙给他发了个信息：“我到美国了。”

　　“嗯，楚总，有什么事需要我做的吗？”丁茂臣问道。

　　“帮我查一下托马斯财团高层领导的个人信息，越详细越好，今天见了一个叫雷丁的人，是财团的副总裁，还有那个高级业务代表艾丽丝，也都一起查一查吧！”楚天风说道。

　　“好的，不过这需要一段时间，至少一天吧！”

　　“嗯，我不着急，你把资料发到我的邮箱里。”

　　楚天风一边和丁茂臣聊天，一边登陆暴雪公司的官方网站，查看官方网站上的最新消息，这上面并没有公司被托马斯财团收购的内容，只是发布了几则关于游戏方面的消息，比如《暗黑破坏神2》的资料片毁灭之王将于6月上市，还有就是暴雪公司决定开发名为《星际争霸——幽灵》的动作游戏。

　　“现在才2001年啊，距离《魔兽世界》开发还有两年多呢！”楚天风努力地搜刮着前世的记忆碎片——

　　暴雪是在03年8月宣布开发网络游戏《魔兽世界》，当时正值《魔兽争霸3：冰封王座》销量突破100万。

　　《魔兽世界》在北美测试是在04年3月，11月正式发行，而《魔兽世界》登陆华夏，则要等到05年3月了。

　　楚天风心中暗想：“我明天能劝说莫怀米，提前开发《魔兽世界》，然后取得代理权，预计一两年后，《魔兽世界》登陆华夏，再加上我们自主研发的民族网游，双管齐下，我的天风集团届时就会成为华夏国游戏业真正的领头羊了！”

　　但是，改变历史也不是那么容易的，楚天风回想起重生后的经历，他只是改变了自己和家人的命运，莫怀米和他素不相识，没有任何联系，凭什么会按照他的意志提前开发《魔兽世界》呢？

　　“看来还得下一番工夫啊，但不管怎么说，我明天就要见到莫怀米了，现如今国内那些游戏公司的老板，想见他还见不到呢，这就是我的优势！”

　　楚天风暗下决心，明天的会面，一定要把握好这个难得的机会。

　　“老丁，帮我查一下陈公馆的电话。”忽然，他想起了陈雪薇也在旧金山，连忙对正在线上的丁茂臣说道。

　　丁茂臣本身就是一名超级黑客，他手下网络部的员工各个都是身怀绝技，这次楚天风和莫菲来到旧金山，表面上看只是两个人，其实在暗中，天风集团操纵的黑客们，通过网络这个四通八达的平台也都潜伏进了旧金山。

　　有的黑客侵入到了当地政府部门的内部系统中，有的入侵公共事业单位和大型企业，随时给在这里活动的楚天风提供相关信息情报。

　　“陈公馆在旧金山东北角的唐人街上，离你住的科利夫酒店很近，电话是……”丁茂臣飞快地在聊天框里打出一串数字。

　　“好的，你忙吧，这么晚了，该睡觉了吧？”

　　“楚总，我这是白天啊，现在是工作时间呢！”

　　“哈哈，我都忘了，我在美国呢，有时差啊！你工作吧！随时保持联系！”

　　楚天风打完这句话，便将bt聊天工具关闭了，按照刚才记下来的电话，给陈公馆拨了过去。

　　“喂，你好，陈公馆！”电话里响起一个中年女人的声音。

　　“你好，我找陈雪薇。”楚天风说道。

　　“你是哪位？”那女人谨慎地问道。

　　“我是她的好朋友。”楚天风没说自己的名字，免得被陈家人听出来给陈雪薇惹麻烦。

　　“嗯，请稍等。”电话那边传来一个高亢嘹亮的声音喊道：“大小姐，你的电话！”

　　楚天风听得很真切，心中暗自嘀咕：“她叫陈雪薇‘大小姐’？难道是陈家的佣人？”

　　“喂，我是陈雪薇。”过了一会儿，电话那边传来陈雪薇带着磁性的声音说道。
第四百五十六章 参观暴雪总部

　　“呵呵，我是楚天风啊，雪薇姐，你最近还好吗？”楚天风说道。

　　“啊？小风，你怎么知道我家的电话呀？”陈雪薇语气透着惊讶之色。

　　“因为，我已经到旧金山了，唐人街上赫赫有名的陈公馆的电话，谁不知道呀？”楚天风朗笑道。

　　“哦，你到旧金山了？是公事，还是私事呀？”陈雪薇连忙问道。

　　“公私都有，主要是来参加暴雪俱乐部的联谊会。”楚天风说道。

　　“啊，你已经加入暴雪俱乐部了吗？”陈雪薇语气中的惊讶之色更浓了。

　　“还没正式加入呢，他们只是邀请我参加联谊会而已。”楚天风如实答道。

　　“是谁邀请你的？”陈雪薇又问道。

　　“托马斯财团的艾丽丝，我今天已经和他们的副总裁雷丁见过面了。”楚天风笑着说道。

　　“又是托马斯家族……”陈雪薇语气中透着无奈之色。

　　“雪薇姐，是不是他们逼得很紧啊？”楚天风指的是托马斯和陈家合力逼婚的事。

　　“唉，说来话长了，你什么时候有时间？咱们见个面吧！”陈雪薇说道。

　　“明天晚上吧，你的手机现在还能用吗？”楚天风担心往陈家打电话，要是让陈绅知道他和陈雪薇通了电话，肯定又是个麻烦事。

　　“能用，我的号码没变，明天咱们电话联系吧！”陈雪薇挂掉了电话，回房休息去了。

　　“刚才是谁给小姐打电话呢？”

　　陈雪薇前脚刚回到卧室，陈绅就从楼上走了下来，冷声向正在客厅打扫卫生的女佣人问道。

　　陈家雇了一个菲律宾女佣，在世界家政行业中“菲佣”可以算得上是一个知名品牌。陈家雇的这个女佣，名叫莱西纳，今年三十出头，精通英语和华语。

　　“陈董，是一个男人。”莱西纳如实说道。

　　“男人？说他叫什么名字了吗？”陈绅冷声问道。

　　“没有。他就说是她的好朋友。”莱西纳摇头说道。

　　“下次再有人给小姐打电话，一定要问清楚他的名字！”陈绅脸色一沉。

　　“嗯，我知道了。”莱西纳点头说道。

　　陈绅走到电话机旁，查看了一下来电显示，发现是市区内的号码，心中暗自琢磨：“能是谁呢？楚天风？不可能啊，他怎么会跑到旧金山来呢？”

　　楚天风在科利夫酒店里睡了一个安稳觉。第二天早上，他起得很早，隔壁的莫菲也早早地起床了，两个人一起去餐厅吃了顿早点。

　　“小风，刚才艾丽丝女士通知我，今天上午就安排你和莫怀米先生见面。”莫菲向楚天风说道。

　　“好哇，我早就想见见他了，最好能让我参观一下暴雪总部。”楚天风笑着说道。

　　“呵呵，等你见了他再跟他说吧！”莫菲嫣然一笑。

　　这时，就见艾丽丝那丰满妖娆的身影，突然出现在二人面前。

　　“艾丽丝女士，早上好啊！”楚天风微微一笑，心中却暗自嘀咕：“这个女人怎么来去无影？一点征兆都没有，真是令人匪夷所思。”

　　“楚先生，你想见的莫怀米先生来了。”艾丽丝微笑道。

　　“哦，他在哪儿呢？”楚天风连忙问道。

　　“就在三楼的客厅，昨天你是来过的。”艾丽丝说道。

　　“好，我这就过去。”楚天风急忙站起身，迈步走出餐厅。

　　走进客厅，就见托马斯财团副总裁雷丁和一个三十多岁的男人并肩而坐，那个男人穿着一身笔挺的西装，相貌俊朗，神情平静、谦和，嘴角边总是挂着一丝和蔼的微笑。

　　楚天风见过莫怀米的照片，因此一眼就认出这个英俊的男人就是暴雪公司ceo。

　　“呵呵，他来了。”雷丁坐在沙发上，吸着雪茄烟，淡淡地瞥了一眼楚天风，向身旁的莫怀米说道。

　　“你好，请问你就是楚天风吗？”莫怀米站起身，双眼紧盯着楚天风，面带微笑地问道。

　　“是的，莫怀米先生，你好！久仰大名，今天一见，真是三生有幸啊！”楚天风把这一套文绉绉的客套话用标准得美语表达出来，只要大致意思对方能听懂就行了。

　　“楚先生太客气了，虽然我在美国，在我一直很关心华夏国的游戏产业，你的名字我早就听说过了，了不起啊！你们的《华夏传奇OL》，可是第一款中文图形网络游戏呢。”莫怀米笑着说道。

　　“说来很惭愧啊，游戏做得太仓促了，质量也不高。”楚天风这话可绝不是谦虚，在人家暴雪公司的巨头眼中看来，《华夏传奇》的游戏质量根本无法和暴雪公司推出的游戏相提并论，差距太大了。

　　“没关系，好的开始，就是成功的一半。我们暴雪公司，也是做了十年的游戏，从小做大，才有现在的这点成绩，而你只做了两年，就有现在的成绩，确实不简单呀！”莫怀米语气很谦和，态度也很诚恳。

　　反观他身旁的雷丁，盛气凌人，一脸骄傲之色，屁股好像钉在了沙发上似的，自从楚天风来到客厅，雷丁连动都没动，甚至都没正眼看他。

　　楚天风对这个人的印象很差，托马斯家族的人难道都这样吗？仗着财大气粗，就敢目空一切？

　　“莫怀米先生，我想参观一下你的暴雪总部，不知道有没有机会呀？”楚天风笑着问道。

　　“当然可以了，现在你要是有时间，我马上就带你过去。”莫怀米微笑道。

　　“好，那我现在就去吧！”楚天风站起身，冲着雷丁和艾丽丝笑了笑：“我去参观暴雪公司了，回见！”

　　雷丁只是微微点了点头，继续吞云吐雾地抽着雪茄烟，看着烟圈盘旋着上升，眼光中闪动着锐利的精芒。

　　“呵呵，楚先生，今天你可以在加州内到处转转，联谊会明天晚上举行，地点到时候我会通知你的。”艾丽丝笑着说道。

　　“好的，谢谢。”楚天风微微一笑，和莫菲一起跟着莫怀米离开了科利夫酒店。

　　暴雪公司的总部在洛杉矶欧文小城，从旧金山去那里路途还是比较遥远的，坐车至少得五个小时。

　　莫怀米是坐飞机过来的，这次他来旧金山可不是专程会见楚天风，而是与托马斯财团的人洽谈融资事宜，谈判目前陷入到了僵局，托马斯财团要求全资收购暴雪公司，已经启动了收购程序，目前拥有暴雪公司51%的绝对控股权。

　　但是，托马斯家族还是得寸进尺，想要完全吞并暴雪，变成托马斯财团的全资子公司，这让莫怀米难以接受。

　　“用不用派人跟踪他们？”等楚天风走后，雷丁转头向艾丽丝问道。

　　雷丁是托马斯财团的副总裁，而艾丽丝只是一个业务代表，但现在雷丁居然还要向艾丽丝请示下一步的行动，屋里的气氛就变得十分诡异了。

　　“呵呵，不用了，就让楚天风逍遥一天吧！”艾丽丝格格笑道。

　　“那你不怕咱们的计划被莫怀米破坏掉吗？”雷丁冷声问道。

　　“不用担心，他现在都是自身难保呢！”艾丽丝说道。

　　一小时后，飞机平稳地降落在洛杉矶机场。暴雪公司早早地派车前来迎接莫怀米和他带来的两位客人。

　　暴雪总部所在的欧文小城，距离洛杉矶市区，还有四十分钟的车程。

　　坐在车上，望着洛杉矶的街景，楚天风心中暗自盘算：“这来美国能参观一下暴雪总部，也算不虚此行啊，就是时间太仓促了，只有这不到一天的时间。”

　　过不多时，车子终于来到了他一直向往的暴雪公司总部。

　　透过车窗，楚天风放眼望去，周围的景色相当空旷，附近只有几个公司与少许饭店，因此暴雪总部占地相当辽阔。

　　他在莫怀米的带领下走进了办公大楼，顿时感觉好像置身在一座充满艺术气息的博物馆似的，柜台与接待室里，摆着沙发与杂志让等待的客人打发时间，仅仅是一个小小的接待室里就摆了不少令人流口水的展示品！

　　“楚先生，感觉怎么样？”莫怀米笑着问道。

　　“神奇的地方啊！和我想象的游戏制作场所完全不一样，这里更像是一个五花八门的艺术馆！”楚天风由衷地赞叹道。

　　“呵呵，你说对了！我们总部里面有包含一个剧院、一座博物馆，还有图书馆和健身房。当然了，游戏元素在我们总部里到处都是，让我带你走进去看看吧！”莫怀米朗笑道。

　　莫怀米先带楚天风和莫菲来到了《星际争霸》原画与手稿展示区，都是一幅幅的素描画，因为游戏早就上市了，所以看到这些图片，令人倍感亲切。

　　“莫菲姐，把这些画拍下来，回去给咱们的员工们看一看。”楚天风说道。

　　“嗯，好的。”莫菲嫣然一笑，她随身鞋带了一个小相机，一边看一边拍照，显得十分认真。

　　走出这间屋子，就见走廊上有一个小柜台，上面摆着各式各样的游戏公仔，大部分是魔兽的人物公仔，不过其中也有一部分是星际和暗黑的角色。

　　“怎么样，喜欢吗？”莫怀米见楚天风两眼放光，连忙笑着问道。

　　“太好了，不知道哪里有卖的呢？我在学校办了一个电子竞技协会，《魔兽争霸》和《星际争霸》是我们主打的游戏，这些公仔正好是对优胜者最好的奖励啊！”楚天风微笑道。
第四百五十七章 禁止拍照

　　“呵呵，楚先生你太客气了，难得你能来我们这里参观，那些公仔你随便挑，权当我给你的见面礼吧！”莫怀米微笑道。

　　“谢谢。”楚天风只觉得莫怀米这个人十分亲切谦和，一点都没有老板架子，不像那个雷丁，一个财团的副总裁，就牛得好像世界都装不下他了似的。

　　逛来逛去，莫怀米又带着客人来到了魔兽争霸专区，明年即将上市的《魔兽争霸3：混乱之治》，有一部分原画也贴在这里。

　　“对不起，这几张暂时不允许拍照。因为这些画还没有公开呢！”

　　莫菲刚把相机掏出来，莫怀米便拦住了她。

　　“客随主便吧！”楚天风冲莫菲摇了摇头，心中却暗自嘀咕：“我要是真想拍照，你拦是拦不住的。”

　　因为，这次来美国，他身上可是带了一整套的间谍设备，全是被他收购的香港优潮科技秘密制造的。

　　楚天风左手中指带着一枚白金戒指，实际上里面暗藏针孔摄像头，手上戴的手表，有拍照的功能，就连胸口上别的钢笔，都是一个袖珍的小手枪。这套装备隐蔽性很强，连机场安检都混过去了，莫怀米就是火眼金睛，也看不出来的。

　　不过现在他并不想用这些工具，因为眼前所看到的东西还没有令他感觉必须要拍下来不可的。

　　“莫怀米先生，听说你们公司的战网注册用户达750万人，最高同时在线人数已经12万人了？”楚天风边走边问道。

　　“呵呵，你得到的数字是去年的，今年初这些数字还在增长中。”莫怀米说道。

　　“我一直有个疑问，以暴雪目前的实力，绝对可以推出一款真正意义上的在线网络游戏了吧？比如你们的主打产品《星际争霸》、《魔兽争霸》和《暗黑破坏神》，为什么不出网络版呢？”楚天风引入正题了，他想改变历史，让莫怀米尽快推出《魔兽世界》，至少要提前个一两年，到时候天风集团就会赶在九城之前，拿下代理权。

　　如果拖到04和05年，按照历史的发展轨迹，代理权肯定是被九城拿下的，根本轮不到他，所以说要想改变历史，就得抢先一步，越快越好。

　　“你问的很好，推出网络游戏，这是我们暴雪公司发展的重要战略，也正因为重要，所以我们才想做到精益求精，目前时机还不成熟。”莫怀米微笑道：“不过我可以提前向你透露一下，我们打算将《魔兽争霸》改编网络游戏，名字就叫《魔兽世界》，你感觉怎么样？”

　　“太好了，这名字肯定能享誉全球的。”楚天风说的绝对是实话，再过几年，《魔兽世界》就会成为全球游戏业的名牌产品了。

　　“谢谢。”莫怀米笑道。

　　“我冒昧地问一下，你所说的时机不成熟，指的是哪些方面呢？”楚天风微笑着问道。

　　“呵呵，我们公司有最优秀的游戏设计师、最专业的画工、最伟大的程序员，但是我们现在只缺少一样东西——钱！没有强大的财力做后盾，一切都是空谈。我们要做就做最好的，所以《魔兽世界》的研发费用会高得惊人，最近我们和托马斯财团合作，就是想寻求他们的支持，但没想到托马斯家族的人胃口太大了！取得控股权竟然都满足不了他们的欲望。”莫怀米脸上那和蔼的笑容忽然消失了，神情变得凝重起来。

　　“取得控股权还不满足，难道他们想全资控股？”楚天风惊讶地问道。

　　“是的，托马斯财团是个投机型资本团体，我不会把暴雪的未来交给他们的。”莫怀米坚定地说道。

　　“投机型资本？那就是说，托马斯财团不一定真的热衷IT业，他们收购你的公司，只是想转手倒卖，赚取一大笔差价？”楚天风问道。

　　“不错，托马斯家族的核心产业是金融业，他们投资其他领域，全是抱着投机的心态，看到哪个行业有发展潜力，他们就收购那个行业的巨头，然后转手倒卖，从中牟取暴利，这不是他们缺乏战略眼光，而是他们的一种经营理念。从1994年的墨西哥金融危机，到1997年的亚洲金融危机，无一不是国际投机资本冲击带来的灾难！我不想让暴雪公司在我手里变成国际投资资本手中的一枚棋子！”莫怀米坚定地说道。

　　“但是，你的公司现在已经被托马斯财团收购了，他们已经取得了51%的绝对控股权，托马斯家族是有权把你弹劾掉的。”楚天风说道。

　　“哈哈，楚先生，你多虑了！我如果离职的话，我的团队百分之九十的人也会跟我一起走，大不了我们另组一个公司，到时候托马斯手中拿到的是一空壳子，你说这有什么用呢？所以，这就是他们不敢和我撕破脸皮的主要原因，再告诉你一个秘密……”

　　莫怀米小声向楚天风说道：“托马斯家族的野心不仅仅是我的公司，所有参加暴雪俱乐部的会员，都是他们收购的对象，包括你的天风集团，最近听说他们要进军华夏市场了，主要就是针对互联网这样的高科技密集型产业！”

　　“原来如此啊，我就感觉托马斯家族这回力邀我参加暴雪俱乐部，里面大有文章。”楚天风心中暗自嘀咕，表面上却是不动声色。

　　他有点纳闷，莫怀米为什么会跟他说这些内幕？想跟他一起对抗托马斯家族？那不是以卵击石吗？

　　逛来逛去，三人走进了暴雪的开发室，墙上挂着很多游戏海报。在开发室的一角，展示着魔兽中各种族的旗帜和模型，员工们都在紧张地忙碌着，屋里来了客人，他们好像根本不知道似的，就连总裁莫怀米也直接被他们无视了。

　　“怎么样，这就是我们员工的工作状态，心无旁骛，呵呵。”走进开发室后，莫怀米微笑道。

　　“嗯，工作积极性比我的公司员工强很多啊。”楚天风感叹道。

　　“这得慢慢培养，关键在于融入到整个团队中。”莫怀米说道。

　　“呵呵，我好像看到我的同胞了。”楚天风望着工作室一角，正在紧张工作的华人男子，小声向莫怀米说道。

　　“曾先生，请过来一下。”莫怀米向那个华人员工招了招手。

　　那个男人立即放下了手中的活儿，快步走了过来，打量莫怀米身旁的楚天风几眼，眼中露出惊讶之色。

　　能参观暴雪总部，和总裁莫怀米并驾齐驱的人，还真不多见。

　　“我给你介绍一下，这位是我们的设计师曾旭！”莫怀米又指着身旁的楚天风，向曾旭说道：“曾先生，这位是华夏天风集团的董事长楚天风！你们应该是同乡吧，曾旭的老家就在燕京！”

　　“你好！”

　　“你好！”楚天风和曾旭热情地握了握手，说的都是华语。

　　俗话说“老乡见老乡，两眼泪汪汪”，尤其是在这异国他乡，能见到自己的同胞，听到熟悉的乡音，确实是一件令人激动得事。

　　暴雪公司，在成立之初，是很少招聘外籍员工的，即使来了，因为能力和理念的问题，也干不长久。

　　“在这里工作多久了？”

　　楚天风不由得打量这个暴雪公司唯一的外籍员工，曾旭今年三十出头，带着厚厚的近视眼镜，光洁白皙的脸庞，幽暗深邃的双眼，透着精明强干。

　　“五年了。”曾旭淡笑着说道。

　　“哎哟，算是老员工了。”楚天风微笑道。

　　“他还不算老，我们这里很多都是创立之初就来这里工作的老员工，有十个年头了。”莫怀米说道。

　　楚天风和曾旭简单聊了几句，互相留了一个联系方式，曾旭便又回到了工作岗位。

　　“那个小黑屋是干什么的呀？”莫菲忽然美目一亮，伸出雪白的玉手指着前面一间屋子问道。

　　“那是机房，呵呵，同样禁止拍照的。”莫怀米微笑道。

　　“把相机收起来吧！”楚天风冲莫菲使了个眼色，然后转头对莫怀米说道：“机房，我可以进去参观一下吗？”

　　“可以啊，请！”莫怀米爽快地说道。

　　楚天风微微一笑，趁人不备，他悄悄地打开了手表上的拍照按钮，开启之后，每个十秒钟就会自动拍照一次。也就是说，当他站在某个地方停顿十秒以上，只要找好角度，藏在手表内的照相机就会偷拍一张照片出来。

　　目前暴雪公司只有一个“战网”游戏对战平台，也相当于一款网络游戏，这座机房就是为了支持战网而设立的，也是整个公司最机密的地方。

　　机房内的机器自从战网开始运营以来，就没有停下来过。

　　除了机器之外，机房内还有两台电视，一台专门播放新闻，另一台专门播放天气，这样才能第一时间知道哪里有天灾而造成连线的不稳定。

　　楚天风就在机房内转了一圈，停留时间不超过五分钟，但感觉却是受益匪浅，手表上的偷拍功能启动，凡是他感兴趣的地方，都被他拍了下来。

　　不知不觉的，他已经在暴雪总部参观了三个多小时。
第四百五十八章 耳鬓厮磨

　　“楚先生，有没有兴趣到员工餐厅吃顿便饭啊？”莫怀米笑着问道。

　　“可以啊，只要能填饱肚子就行。”楚天风朗笑道。

　　“没问题。”莫怀米笑道。

　　暴雪总部的员工餐厅，营业时间为早上九点到晚上七点，卖的食物当然是比外面便宜许多，楚天风和莫菲作为客人，自然是免费用餐。

　　吃过午饭后，莫怀米带着楚天风来到一间员工休息室。

　　在暴雪总部，每个部门都有自己的员工休息室，也能充当临时的小会议室，而每个部门的休息室主题也都不一样。有些休息室弄得和《星际争霸》中的酒吧一模一样，而有些休息室则以即将推出的新游戏为主题。

　　楚天风今天在暴雪总部参观了一圈，发现自己的天风集团总部跟人家比，无论从硬件到软件，都存在很大的差距，感觉就是一个唯利是图的公司，紧张的气氛充斥在大楼的每一个角落。

　　但到了暴雪总部，却是处处都透着人性化的气息，在这里工作应该是一件很快乐的事，员工每天都会以饱满的热情迎接新的工作，这也是值得楚天风好好学习的。

　　走进休息室，就见入口处挂着暴雪摄影社的作品，暴雪内部还有相当多的社团，就像一个学校似的，摄影社只是那些社团其中之一。

　　休息室的桌上堆满了大型电动机，角落的书柜则放了一大堆的游戏片和书籍，员工在这里不但可以休息，还能进行简单的娱乐活动。

　　“楚先生，我的公司给你留下的印象怎么样？”莫怀米一边喝着香浓的咖啡，一边向楚天风问道。

　　“真的很好，简直就是游戏业的圣地，不过……”楚天风话锋一转，双眼紧盯着莫怀米：“有一点你比不了我的天风集团！”

　　“请讲！”莫怀米脸上露出惊讶之色，在他看来楚天风的天风集团虽然在华夏国业内很有名气，但跟他的暴雪比起来，落后是全方位的。

　　“你们公司没有一款真正意义上的网络游戏，而我的《华夏传奇》已经公测了，再过两三个月，就要正式上市了。”楚天风笑着说道。

　　“我们要做就做精品，要不就不做。”莫怀米微笑道。

　　“我认为，抢占市场，比做精品更重要，像我的游戏，现在是华夏国公认的第一网游，人都有先入为主的观念，我们华夏国有句古话，叫‘先下手为强’啊！”楚天风说道。

　　“好一个先下手为强，你的建议我会考虑的。”莫怀米点头说道。

　　“感谢你的盛情邀请，我要告辞了。”楚天风坐了一会儿，想起自己在旧金山那边还有一大摊子事要处理呢，便向莫怀米辞行。

　　“好吧，明天暴雪俱乐部就要召开联谊会了，咱们明天见！”莫怀米微笑道。

　　“嗯，明天见。”楚天风淡淡一笑，心中却暗自嘀咕：“我和莫怀米在一起大半天，他这还是第一次提到暴雪俱乐部，似乎对明天的联谊会兴致不高啊！”

　　莫怀米专门派车将楚天风和莫菲送到了机场，二人坐飞机直接飞回了旧金山。

　　下飞机后，楚天风看了看表，已经是下午五点多了。

　　他和莫菲回到酒店，吃过晚饭，想起昨晚和陈雪薇的约定，连忙给她打了个电话：“雪薇姐，晚上有空吗？咱们见面聊聊？”

　　“好啊，就去唐人街的红调酒吧，我喜欢那里的气氛。”陈雪薇说道。

　　“嗯，七点钟，不见不散。”楚天风微笑道。

　　“小风，你要去见陈雪薇吗？”莫菲扑闪着那双妩媚动人的大眼睛，关切地问道。

　　“是啊，好久不见了，她正好也在旧金山，见面叙叙旧。”楚天风笑着说道。

　　“我跟你一起去。”莫菲嫣然一笑。

　　“不用了，你留在酒店里好好休息吧！”楚天风微笑道。

　　“不行！我是你的保镖，一定要和你形影不离。”莫菲语气坚决地说道。

　　“我啥时候让你当我保镖了？”楚天风笑问道。

　　“哼，你不是一直把我当成保镖使用吗？”莫菲抿嘴一笑。

　　“我一个人能行的。”楚天风说道。

　　“嘿嘿，你是不是怕我当你和陈雪薇的电灯泡呀？你放心好了，我就远远地跟在你身后，不让她看到我就行了。”莫菲格格娇笑道。

　　“唉，我不是那个意思……既然你愿意，那就一起去吧！”楚天风无奈地一笑，他感觉现在的莫菲对他粘得越来越紧了，尤其到了旧金山，就好像粘糕似的整天呼在身旁，除了睡觉不在一个地方，其他时间两个人都是耳鬓厮磨在一起。

　　与这样一位千娇百媚的大美人同赴异国他乡，确实是一件美差，但楚天风和莫菲在一起却总是有一种无形的压力，令他很紧张，生怕体内的邪毒发作，再和她纠缠不清，那样会让他感觉很对不起林雅静。

　　“必须要找机会接触一下那个昂德博士了，一定要找到红牡丹的破解方法，这种状态持续下去，我只能越陷越深，难以自拔了。”他在心中暗暗地盘算着，这次来美国，任务确实不少。对于天风集团来说，参加暴雪俱乐部的联谊会是重中之重，但对楚天风本人来说，尽快找到破解红牡丹的方法，是当务之急。

　　“小风，你想什么呢？”莫菲柔声问道。

　　“没什么，呵呵，我在想，咱们怎么去红调酒吧呢？是打出租车，还是坐公交车？”楚天风随便编了个问题说道。

　　“当然是自己开车了。”莫菲美目中秋波流动，嫣然笑道。

　　“我这上哪儿给你搞车去啊？”楚天风无奈地一笑，他知道莫菲的车瘾又上来了。

　　“找艾丽丝借一辆嘛！”莫菲柔声哀求道。

　　“算了吧，上次在香港，我把我妈妈的车借你了，结果被你差点开成一堆废铁。”楚天风无奈地笑道。

　　“呵呵，人家那不是为了救你嘛！”莫菲格格笑道。

　　“现在我终于明白了，这只不过是红黑社导演的一出苦肉计罢了。为的是让你取得我的信任。”楚天风眼中精光闪烁，冷笑道。

　　“是啊，人家唱苦肉计的，只是肉体受点痛苦而已，可我呢？连人带心全交给你了，普天之下恐怕没有比我更彻底的苦肉计了。”莫菲一脸委屈地说道。

　　“唉，过去的事就别提了。”楚天风无奈地笑道。

　　“那说现在，你得帮我借辆车玩玩。”莫菲说道。

　　“找艾丽丝？她和咱们也刚认识没多久，能借给咱们车吗？”

　　“谁说不能啊？”楚天风话音刚落，艾丽丝一脸甜笑地走了进来，向他说道：“酒店门口的停车场里，只要是我们托马斯财团的车，你们都可以随便开！”

　　“是吗？那太好了，咱们这就去挑车吧！”莫菲兴奋地拍手说道。

　　“谢谢。”楚天风淡淡地瞥了艾丽丝一眼，心中却是一寒：“这个女人怎么说来就来，一点征兆都没有，真是不可思议。”

　　“走吧！”艾丽丝朗然一笑，扭动着她丰满的身体，那被酒红色窄裙包裹下的玉臀，圆得好像足球似的，和她胸前那挺拔高耸的山峰，构成了绝妙的s型曲线，嫉妒刺激着男人的视神经。

　　楚天风和莫菲跟着艾丽丝来到酒店内的停车场，只见这里的车，五花八门，足够开一个小型车展的了。

　　“那一排，七辆车，都是我们托马斯财团的。你们随便挑吧，我都有钥匙的。”艾丽丝伸出白得像奶油似的玉手，向前一指。

　　“就这台吧！”莫菲伸手指着其中一台红色法拉利，嫣然说道。

　　“嗯，这是钥匙。”艾丽丝从兜里掏出钥匙，递给了莫菲。

　　楚天风心中暗自嘀咕：“莫菲这丫头，要开就开最好的车啊！”

　　“你还愣着干什么呢？上车呀！”莫菲娇媚地白了楚天风一眼，格格笑道。

　　“好，慢点开啊。”楚天风拉开车门上了车。

　　“放心吧，我开车绝对安全。”莫菲嘻嘻一笑，坐上了驾驶位置。

　　“呵呵，每次坐你的车，好像都得出点小状况。”楚天风笑着说道。

　　“这次就不会啦！”莫菲发动汽车，抬起那双穿着高跟鞋的玉足，这就要踩油门。

　　“等一下，换鞋！在美国违章，轻则拘役，重则判刑啊！”楚天风拦住她说道。

　　“哎哟，差点忘了，是得换鞋了，你帮我换呗。”莫菲媚眼如丝地说道。

　　“你自己不会换吗？”楚天风无奈地说道。

　　“你不帮我换，我就不开了。”莫菲格格笑道。

　　“真拿你没办法，糟糕，咋俩出来也没带鞋啊？”楚天风说道。

　　“那就只好光着脚开车了。”莫菲淡笑着说道。

　　“是不是要换鞋呀，我这有一双。”艾丽丝忽然走了过来，手里拎着一个大鞋盒子，从窗外递了进来。

　　“谢谢。”楚天风笑着接过鞋盒子，打开仔细一看，里面正好放着一双乔丹牌的运动鞋。

　　莫菲盯着那双鞋，美目中划过一道异样的芒彩。

　　“你能穿吗？”楚天风问道。

　　“正好适合我双脚的尺寸，谢谢艾丽丝姐姐。”莫菲甜甜一笑，伸手将高跟鞋脱了下来，露出一双裹着勾魂黑丝的纤美玉足。

　　楚天风握着她的脚，轻轻地将那双运动鞋穿了上去。
第四百五十九章 殷勤

　　“哎哟，你轻点嘛！”莫菲俏脸飞快地浮上一抹迷人的酡红，眼波放射出无限柔光。

　　“都是你让我帮你穿的。”楚天风只觉得莫菲那如玫瑰花瓣似的脚趾头，不断地摩擦他的手，充满了诱惑，弄得他心里也火烧火燎的。

　　忽然，他眼角余光瞥到了车外，那个艾丽丝居然还没有走，望着车内两个人无限暧昧的样子，一个劲地抿嘴娇笑。

　　“莫菲这丫头，是故意做给她看的？”楚天风心中一动，忍着莫菲那些暧昧的动作，帮她将运动鞋换好。

　　一阵马达声响，莫菲驾驶着红色的法拉利轿车，一溜风似的驶出了科利夫酒店。

　　车内的音响也打开了，传来一阵激昂慷慨的交响乐，震得楚天风耳膜嗡嗡直响。

　　“莫菲姐，能不能把音响开弱一点啊？”楚天风大声喊道。

　　“不行，我喜欢这种刺激的感觉，你忍着点吧！”莫菲格格笑道。

　　“我要去唐人街上的……”

　　“你别说话，影响我开车！等我带你在城里兜一圈之后，再去咱们都想去的地方好好玩玩！”

　　“你说的都是什么啊，我都跟人家约好了……”

　　“现在不是还没到点吗？等一会儿！”莫菲再次打断了楚天风的话，车子在街上仿佛化作一个道红色的魅影，在不超速的情况下，围着旧金山街区转悠去来。

　　艾丽丝等莫菲和楚天风坐车走远后，这才回到了科利夫酒店四层的一间豪华套房，这里实际上是一个秘密的监控室，整个酒店的情形都能一览无遗。

　　“快，找到那辆红色法拉利，车上有跟踪器的。”艾丽丝对着一名守在电脑旁的工作人员说道。

　　“找到了，在这里。”

　　电脑显示器上赫然出现了一个非常详尽的旧金山电子地图，上面一个红点，正在缓慢地移动着。

　　“打开监听系统，车上有窃听器的。”艾丽丝冷声说道。

　　“报告艾丽丝小姐，监听系统早就打开了，可是，莫菲和楚天风的谈话内容根本听不到，全是嗡嗡的交响乐声，他们把音响打开了。”

　　“什么？真狡猾！”艾丽丝拿过耳麦，果然从里面传来一阵激昂奋进的交响乐，令人听得热血沸腾。

　　楚天风只觉得今晚的莫菲有点反常，索性由着她的性子胡来吧，或许她也有她自己的道理。低头看了看表，距离和陈雪薇约定的时间还有半个小时。

　　莫菲将车开到了市区东北角的一条僻静的街道上，忽然猛踩刹车，随手又将车内的音响关掉了。

　　“怎么停车了？”楚天风惊讶地问道。

　　“累了，想歇歇。”莫菲轻声说道。

　　“那你就歇着吧！”楚天风微微一笑，心中暗自诧异：“她平时壮得好像一头小蛮牛似的，怎么今天才开了十几分钟，就累成这样了？”

　　“呵呵，车里好冷啊，我想让你抱着我……”莫菲媚眼如丝，一边说一边往楚天风的怀里靠了过去。

　　“不要这样……唔……”楚天风刚要挣扎，便觉得一阵醉人的香风袭来，嘴唇被堵住了。

　　美女主动献吻，尤其是像莫菲这样的绝色美女，确实很刺激。

　　楚天风感觉侵入到自己口内的舌头，又湿又滑，在主人灵巧的带动下，上下撩拨，也将一股甘甜如蜜汁一样的液体渡了进来，使得他体内的欲火一下子就燃烧了起来。

　　他唯有热切地迎合着她，不断地镇压那柔软的丁香小舌，咣吸着她甘冽的清泉，从二人的鼻孔里不断地发出唔唔的声音。

　　莫菲的动作越来越疯狂了，呻吟声越来越大，带动楚天风的身体也上下震动起来。

　　不就是接个吻吗？怎么这么大反应？楚天风感觉情况不对，双手努力地想推开了，但莫菲的身体却好像粘糕似的糊在他身上，想摆脱也摆脱不了。

　　“小风，配合一下，我的鞋里有窃听器。”莫菲忽然趴到楚天风耳边，小声耳语起来。

　　“哦……”楚天风明白了她的用意，脑子飞快地旋转起来，莫菲穿的是艾丽丝的那双运动鞋，鞋内居然有窃听器，看来艾丽丝正在监控他们的行动啊！

　　“这里距离你和陈雪薇约会的红调酒吧不远，你马上下车，打一辆出租车去酒吧，我开车在街上闲逛，吸引艾丽丝的注意力。”莫菲粘在楚天风耳边，继续说道。

　　“谢谢你。”楚天风轻轻地拉开了车门。

　　现在他终于明白了，莫菲刚才跟他做戏，就是想骗过艾丽丝，让对方以为她带楚天风出来兜风，就是为了跟他在车里乱来，不过她做戏做得确实太投入了，连楚天风本人都被她给骗过了。

　　“这个莫菲，真是越来越骚了！”艾丽丝听到耳麦里传来莫菲和楚天风的呻吟声，禁不住一阵冷笑。

　　“车子开动了。”工作人员盯着电子地图上的红点说道。

　　“嗯，你继续给我盯着，如果车子开出了市区，必须尽快向我报告。”艾丽丝正色说道。

　　“大将军的电话！”屋子一角，另一名工作人员转头对艾丽丝说道。

　　“喂，什么事？”艾丽丝接起电话，冷声问道。

　　“艾丽丝女士，楚天风来到旧金山，你为什么没有告诉我？”大将军的声音显得十分阴冷彻骨。

　　“呵呵，亲爱的，这种小事不用劳烦大将军您亲自过问吧？我一个人就能完成任务。”艾丽丝格格娇笑道。

　　“我不是说了吗？红牡丹计划可以搁浅了，楚天风并不是最合适的人选。”大将军冷声说道。

　　“不就是失败了一次吗？你们华夏国有句古话，叫失败是成功之母，这次我用的是最新型的洗脑药，一定能控制住他的。”艾丽丝说道。

　　“艾丽丝，你说错了，我们失败了两次！”大将军厉声说道：“莫菲对药物的依赖性，远比我们想象中要差，这就足以说明你们搞的那个什么红牡丹病毒，还很不成熟，这样的东西拿出来给人用，只会适得其反。”

　　“那你的意思呢？就这么放了楚天风一马？”艾丽丝问道。

　　“至少现在还不是下手的最佳时机。”大将军说道。

　　“嘿嘿，我可爱的大将军，真的难以理解，你为什么对楚天风的态度转变得这么快？起初你可是力主要控制他，甚至在必要的时候还要将他铲除，怎么现在突然开始保护他了呢？难道……他是你在华夏国的远房亲戚？”艾丽丝冷笑着问道。

　　“胡说八道！我在华夏国只有一个爱人，没有亲人！”大将军语气严厉地说完这句话，便挂掉了电话。

　　“爱人？爱人！她已经死了二十年了，你对她还念念不忘？”艾丽丝对着电话咆哮起来，但她明知道那边的大将军已经一个字都听不到了。

　　楚天风悄悄地从莫菲开的红色法拉利车上下来，低头看了看表，距离和陈雪薇约会的时间还有二十分钟，连忙给她打了个电话：“雪薇姐，你出来了吗？”

　　“还没有呢，我家离酒吧不远，怎么你已经到了吗？”陈雪薇轻声问道。

　　“没到呢，待会儿你出来的时候，小心一点，看看后面有没有尾巴跟踪。”楚天风提醒道。

　　“嗯，我会注意的……那万一有人跟踪我怎么办呀？”陈雪薇担忧地问道。

　　“去人多的地方，最好是商场，很容易把人甩开的。”楚天风说道。

　　“好的，七点钟，酒吧门口见。”陈雪薇说道。

　　楚天风撂下电话，立即打了一辆出租车，来到唐人街上的红调酒吧。

　　远远地他就看到陈雪薇穿着一袭轻巧的运动装，手里拿着一个lv手包，俏立在门口，东张西望地在等着他呢。

　　“雪薇姐，让你久等了，不好意思。”楚天风下了车，快步来到陈雪薇面前。

　　“没关系，我也是刚来。”陈雪薇嫣然笑道。

　　借着街边闪烁的霓虹灯映照下，楚天风近距离观察陈雪薇，不禁两眼闪亮，过去一直习惯于她一身职业套装的形象，今天他还是第一次看到她穿着如此富有动感的装束。

　　只见陈雪薇穿的是“e-lynki”运动休闲束身装，完美地诠释着她那迷人的身段，衬着那高高耸起的胸脯、纤细的杨柳蛮腰，勾勒出诱人的臀部曲线，还有那修长匀称的美腿，纤细匀称、线条优美，给人一种成熟女人才具有的独特风韵。

　　“刚才来的时候有没有人跟踪？”楚天风和陈雪薇一边往酒吧内走，一边关切地向她问道。

　　“哎哟，幸亏你提醒我一句，我真的感觉有人跟踪我呢！”陈雪薇俏脸现出一丝恐惧之色。

　　“谁呀？看清楚他长得什么样了吗？”楚天风连忙问道。

　　“没有，就觉得那个人头发很长，一身黑色风衣，好像是个女人，自从我离开家后，她就在后面跟着我，后来我按照你教给我的方法，进了一家大型商场，这才把她给甩开。”陈雪薇说道。

　　“嗯，能是谁呢？”楚天风暗自忖道：“不会是陈绅派来盯梢的吧？”
第四百六十章 密会陈雪薇

　　此时，陈家的大门一开，一个穿着黑色风衣的女人快步走了进来。

　　“你怎么这么快就回来了？”陈绅坐在客厅里，一脸疑惑地问道。

　　“老爷，对不起，我把人给跟丢了！”那黑衣女人摘下头上戴的假头套和黑色边框的蛤蟆镜，正是陈家雇的菲律宾女佣莱西纳。

　　“废物！饭桶，跟个人也能跟丢？”陈绅狠狠地瞪了莱西纳一眼：“这个月的奖金就不要拿了！”

　　“老爷，小姐她去了一家商场，人太多了，我没有跟住。”莱西纳一脸委屈之色，心想我是你家雇的保姆，又不是保镖和私人侦探，大小姐陈雪薇都那么大了，还用整天跟着她吗？

　　“你说她去了商场？自己一个人？”陈绅面带疑惑地问道。

　　“是的，我想小姐可能是觉得在家呆着太烦闷了，想去商场逛一逛散散心吧！”莱西纳小声说道。

　　“阿绅，你在跟谁发火呢？”恰在此时，从楼上走下来两位老者，一男一女，年纪都在七十左右，但精神矍铄，年轻的时候估计也是一对漂亮人儿。

　　“爸，妈，还不都是你们那个宝贝孙女呀！这么晚了出去逛街，拦都拦不住，真叫人操心。”

　　那老者就是陈绅的父亲、陈雪薇的爷爷陈运桥，陈家的基业就是他创立的，现在已经退居二线了，在他身旁的那个气质高贵的老太太，就是他的结发妻子翁娴，年轻的时候也是一位女强人，和丈夫一起创立了运桥集团。

　　“孩子大了，有她自己的生活，我们不应该横加干涉的。”翁娴笑着说道。

　　“应该给小薇配两个保镖了。”陈运桥语重心长地说道。

　　“我跟她说了多少遍，她就是不同意，你说她马上就要嫁到托马斯家族去了，如果这时候出点什么意外，那我可怎么向人家交代啊！”陈绅一脸焦急地说道。

　　“什么？小薇她同意嫁给那个麦克了？”翁娴满脸惊诧地问道。

　　“还没有，但我想她会想通的，麦克是个多么优秀的年轻人啊，无论从哪方面都配得上她，这丫头就是脑子没转过来这个弯而已。”陈绅笑着说道。

　　“阿绅，强扭的瓜不甜，这道理你要明白。”翁娴脸色一沉。

　　“但是，小薇她也老大不小的了，没有比这个更好的亲事了啊！”陈绅苦笑道。

　　“当年我和你妈创业的时候，确实得到了托马斯家族的大力支持，史密斯先生是咱们的老朋友了，虽然他现在不在了，但接班的史利夫，对咱们陈家一直是鼎力相助。94年的北美金融危机，如果没有人家托马斯家族帮忙，运桥集团早就垮台了。俗话说，受人点水之恩，当以涌泉相报。小薇她嫁给麦克，就算屈了她，也是没办法的事。为了陈家，她必须做出让步！”陈运桥一脸凝重地说道。

　　“为什么啊？就因为托马斯家族帮过咱们，就要牺牲小薇一辈子的幸福吗？”翁娴始终是站在孙女陈雪薇这边的，听到老伴这番话，立即出言反驳。

　　“妇道人家，懂个什么？快去休息吧！”陈运桥冷声说道。

　　“老头子，你们不能逼得太紧，小薇她还是真有个三长两短的，我也不活了！”

　　“死老婆子，你胡说什么？”

　　陈运桥瞪了陈绅一眼，厉声说道：“你还愣着干什么呢？快去找人啊！”

　　唐人街上的红调酒吧，是一家华人开设的酒吧，气氛典雅温馨，消费适中，最主要的是环境清幽宁静。

　　陈雪薇好静不好动，这里的气氛正好适合她，伴着清幽舒缓的音乐，喝上一两杯香浓的红酒，的确是件很惬意的事。

　　尽管两个人都很低调，但陈雪薇那绝色丽容，还是吸引了很多男人贪婪的目光，如果不是因为她身旁还有楚天风这个男伴，肯定会有很多人流着口水来搭讪的。

　　这个酒吧不仅有酒，还提供咖啡和热饮，陈雪薇从来都是滴酒不沾的，因此只要了一杯蓝山咖啡，给楚天风要了一瓶红酒。

　　“唉，真没想到，咱俩出来见一面，弄得好像特务接头似的。”楚天风望着杯中晶莹剔透的红酒，笑着说道。

　　“怎么也有人跟踪你吗？”陈雪薇惊讶地问道。

　　“算了，还是说说你吧！这次回来，你打算什么时候回燕京？”楚天风一边说一边将杯中的酒一饮而尽。

　　“唉，不好说，现在华辰那边全是我哥哥在掌控。”陈雪薇淡然一笑，红艳艳的樱唇在柔和的灯光映照下，仿佛两片盛开的海棠花瓣。

　　“哦，你和麦克的婚事处理怎么样了？”楚天风问道。

　　“我是绝不会嫁给他的，如果家里人逼急了，那我就……离家出走！”陈雪薇一提到麦克，脸上就露出厌恶的神色，好像看到一只恶心的苍蝇似的。

　　“为什么？难道麦克就那么令你讨厌吗？”楚天风感到十分惊讶，他和麦克有过一面之识，论长相麦克就算比不上那些好莱坞知名影星，也是标准的美国俊男，家世又是如此显赫，为什么陈雪薇一直对他很反感呢？

　　“唉，你想知道原因？”陈雪薇俏脸泛起了一丝尴尬的酡红，垂着头，轻声问道。

　　“如果方便的话，可以跟我说说。”楚天风确实很想知道原因，这是困扰了他很久一个问题，麦克究竟怎么得罪了陈雪薇？或者说陈雪薇为什么一直把别人眼中的青年才俊视为粪土？

　　“首先说，东西方文化差异，让我对他没什么感觉，我从小是生长在华夏燕京的，长大后才跟父亲去了美国，很多生活习惯都是根深蒂固，难以改变的。”陈雪薇说道。

　　“这恐怕不是主要原因吧？”楚天风觉得如果文化差异是主要原因的话，那很多异国恋就不会存在了。

　　“是的，想当初，当家里人有意要把我嫁给麦克的时候，我曾经暗中调查过他，麦克的私生活实在是太混乱了，他中学就处了不下十个女朋友，还有个女孩子为她生了一个儿子呢，要不是托马斯家族有钱，给了那个女人一百万美元，恐怕这事早就传遍全城了。”陈雪薇说道。

　　“呵呵，没想到雪薇姐都成侦探了！”楚天风叹道。

　　“当然不是我自己亲自去调查的，我是请的私人侦探。手头有足够的证据可以证明我说的内容。”陈雪薇说道。

　　“哦。”楚天风暗自嘀咕：“陈雪薇头脑也不简单啊。”

　　“最令人难以容忍的是……”陈雪薇气呼呼地说道：“麦克居然还是同性恋！”

　　“什么？他是同性恋？那怎么还要跟你结婚呢？”楚天风一头雾水地问道。

　　“唉，我说的不准确，他应该是……双性恋，既有女情人，也有男情人，我就曾经亲眼看到他进了一家同性恋酒吧！”陈雪薇说道。

　　“哦，没想到这家伙的私生活这么乱套，你怎么也不跟家里人反映反映呢？”楚天风暗自感叹：“真是画龙画虎难画骨，知人知面不知心啊！”

　　“没用的，他们居然说这是人家的生活习惯，美国人都是这么开放的，等结婚之后就会好的。”陈雪薇苦笑道。

　　“呵呵，江山易改本性难移，你要是真嫁给他，只会更痛苦。”楚天风说道。

　　“嗯，所以我宁死也不会嫁给他的。”陈雪薇坚定地说道。

　　“那你怎么向家里人交代呢？”楚天风关切地问道。

　　“唉，挺着呗，找机会我就回国，但是明天的联谊会我必须要参加，我的华辰公司已经加入暴雪俱乐部了，我是代表公司去参加明天的联谊会。”陈雪薇说道。

　　“恭喜呀，你的公司都加入暴雪俱乐部了。”楚天风朗笑道。

　　“你的天风集团不是也加入了吗？”

　　“还没有，我只是他们邀请的嘉宾而已。”

　　“其实都一样，暴雪俱乐部也没有会员卡之类的东西，只要是受邀的人，都是俱乐部的成员。”陈雪薇淡淡地笑道。

　　“是吗？那我明天就有机会和比尔盖茨与巴菲特一起共进晚餐了？”楚天风两眼一亮，笑着问道。

　　“好像还不能，因为我听说明天的联谊会，那两个人有事都不参加呢。”陈雪薇摇头说道。

　　“哦，这可有点遗憾了。”楚天风叹道。

　　“但是暴雪公司的总裁莫怀米回来呀，你不是一直在做游戏吗？跟他好好聊聊，一定会大有收获的。”陈雪薇嫣然笑道。

　　“嗯，也是。还说你吧，如果家里人非逼着你嫁给那个麦克呢？”楚天风感觉陈雪薇的父亲陈绅可是吃了秤砣铁了心了，别说麦克是个花花公子，他就是个老糟头子，只要有利可图，陈绅也得把女儿卖出去换钱的。

　　“我父亲说，我要是真的不想嫁给麦克，就必须给他一个交代。他让我说服麦克，叫他自己放弃，还让我处理好和托马斯家族的关系，如果处理不好的话，他不会放我回华夏的。”陈雪薇叹了口气，担忧地说道。

　　“那你就给他个交代呗，说明原因，要他不要再纠缠你了。”楚天风说道。
第四百六十一章 借你的脑袋用一用

　　“唉，你把问题想的太简单了，我都跟麦克解释无数次了，他就是听不进去啊，非说什么爱情无国界，他可以慢慢适应我……真是烦死了。”陈雪薇叹道。

　　“还是你的理由不充分，不足以让他下决心放弃你！”楚天风微笑道。

　　“那你说什么理由最充分？”陈雪薇美目中满是迷茫地瞥了楚天风一眼。

　　“说你有男朋友了！”楚天风说道。

　　“啊？可是我没有呀，这不是骗人家吗？”陈雪薇俏脸一红，无奈地说道。

　　“善意的谎言嘛！你想想，为什么麦克对你穷追不舍，死不放弃，就因为你没男朋友，让他对你还抱有幻想，如果你说你有男朋友了，至少可以打击一下他的自信心。”楚天风笑着说道。

　　“那如果麦克让我把‘男朋友’领来见见他呢？我上哪儿找人去啊？”陈雪薇追问道。

　　“随便找个人当挡箭牌，顶替一下呗！”楚天风笑着说道。

　　“唉，那也得有人愿意啊，谁肯帮我呢？找你？”陈雪薇脱口说出这句话后，脸色立时变得红润起来，连她自己都不知道为什么会突然冒出这么句话来，就算是找个替身男友，那也够暧昧的了。

　　“呵呵，我愿意效劳，反正你父亲早就认为我和你有那种暧昧关系，索性我就装到底吧！”楚天风反应倒很平静，淡淡地笑道。

　　“不行，你冒充我的男朋友，托马斯家族会找你麻烦的。”陈雪薇摇头说道。

　　“没什么，我是他们请来的客人，难道他们还能对我下毒手吗？”楚天风微笑道。

　　“唉，他们会用别的手段对付你，托马斯财团是搞金融投机出身的，你还记得94年的墨西哥金融危机和97年亚洲金融危机吗？其实这都是托马斯家族的投机资本带来的灾难，他们都有实力搞垮一个国家的经济，更何况是你一个小小的天风集团了？”陈雪薇正色说道。

　　“没关系，不就是投机资本吗？我让他有来无回。”楚天风表面上镇定自若，心里却暗自忖道：“投机资本对一个国家的冲击，往往是毫无征兆的，突然爆发性的，主要还是没有掌握好确切的情报，缺乏必要的调控手段，如果事先做好防范，一定能把投机资本的冲击降到最低。”

　　“小风，感谢你对我的关心，我会想办法让麦克死心的。”陈雪薇嫣然说道。

　　“嗯。”楚天风点点头，下意识地看了看表，已经是晚上八点多了。

　　“我该回家了，这次出门，我父亲好像对我很不放心呢。”陈雪薇说道。

　　“嗯，现在就走吧！”楚天风付了帐，和陈雪薇一起往酒吧门口走去。

　　“你好，这位美丽的女士，能请你喝一杯酒吗？”还没走到门口，一个喷着酒气的白人男子，挡在了陈雪薇和楚天风身前。

　　只见这个男人梳着齐刷刷的板寸头，好像街头霸王里的“美国大兵”似的，只是眼神透着一股淫邪之色，裸露在外面的肩膀上还有文身，一看就不是好东西。

　　流氓，这个群体存在了几千年，世界各地哪儿都有。

　　“对不起，我不会喝酒，而且……我也要回家了。”陈雪薇礼貌地一笑，婉言谢绝了板寸男的邀请，当然她也很清楚那个男人是不怀好意的。

　　“回家？我有车，可以送你的。”板寸男继续纠缠不清地说道。

　　一旁的楚天风真是有点哭笑不得，望着眼前这人高马大的家伙，心中暗自嘀咕：“难道他把我当空气了？没看陈雪薇身边还有一个男人，就敢这么嚣张的给她搭讪？”

　　“对不起，我不会坐陌生人的车，再见。”陈雪薇也看出自己今天遇到了个无赖，但她不想把事情闹大，脸色尽量保持平静地说道。

　　“美女，慢慢就认识了，我不会让你失望的，嘿嘿。”板寸男邪邪一笑，陈雪薇往哪边走，他就挡在那里，根本不放她过去。

　　“请你不要纠缠我的女朋友，好吗？”楚天风快步走过来，轻轻地拦住陈雪薇柔嫩的香肩，冲着那板寸头淡笑道。

　　“就算她是你女朋友，我也请你借我用一用好吗？”板寸男无耻地一笑，这句话刚说出来，就见他身旁的几张桌子上，刷刷刷站起来五六个男人，身上都有文身，一看就是这他的同伙。

　　旧金山的夜好像一个蒙着面纱的荡妇，假扮成贞洁烈女一样的矜持，在这恬静的夜景掩盖下，到处都是充斥着性、毒品与罪恶，伴着整个城市一起疯狂。

　　酒吧，就是一个令人疯狂的场所。陈雪薇，是一个很容易令男人热血沸腾，甚至不惜为她疯狂一把的女人。

　　这个红调酒吧，经常会有一些当地的流氓光顾，他们背后都有自己的组织，排外是其主导思想，楚天风今天遇到的板寸男和他那几个同伙，就是本地一个叫3r党的犯罪集团的成员。

　　这帮家伙，每天就是在大街上寻衅滋事，见了外国女人就是调戏，见了外国男人就是一顿胖揍，还经常和当地的华人黑帮火拼，把这一带的治安搅合得乱七八糟。

　　“你说什么，我没听清楚？”楚天风打量眼前的板寸男，冷声问道。

　　“你小子耳朵聋了吧？我说借你的女朋友用一用，你不会反对吧？”板寸男手里龇牙一笑，眼角余光瞄着楚天风身旁的陈雪薇，露出贪婪淫邪之色。

　　“可以啊！我不是那种小气的人。”楚天风眼中飞快地划过一道锐利的精光，神色却显得很平静地说道。

　　此言一出，酒吧里的华人们纷纷用愤怒的眼光盯着他，真想咬他几口才解气，这是太给我们华人丢脸了，居然肯把女朋友借给一个美国佬用一用？但因为板寸男带来的兄弟多，很多人都是敢怒不敢言。

　　陈雪薇俏脸一红，气得白了楚天风一眼，暗自嘀咕：“我又不是你女朋友，你怎么把我许给他了？即使我真是你女朋友，你也不能这么干呀！”

　　但她转念一想，感觉有点纳闷，楚天风貌似不是这种人啊！

　　“哈哈，算你小子懂规矩。”板寸男以为遇到了个软蛋，顿时眉飞色舞起来。

　　“借我女朋友可以，但我有一个条件。”楚天风打量板寸男几眼，微笑道。

　　“什么条件？”板寸男冷声问道。

　　“先借你的脑袋用一用。”楚天风猛地窜过去，身子如闪电般冲到板寸男近前，一把抓住了他头上那齐刷刷的板寸头，使劲一扯一甩！

　　蓬！扑通！哎哟！

　　板寸男万没料到楚天风身法这么快，突然出手让他防不胜防，头发被楚天风扯下去一大绺，身子在一股大力的操控下，登时将酒吧的大门给撞开了。

　　寂静的酒吧内顿时乱作一团，仿佛开了锅的沸水似的。

　　板寸男带来的几个打手顿时炸了锅，有的从兜里掏出匕首刀，有的随手拿起一个酒瓶子打碎了当武器，这就要向楚天风下手。

　　“快走！”楚天风一把抓起陈雪薇的玉手，拽着她的就往酒吧外面狂奔而去。

　　如果没有陈雪薇在场的话，那几个家伙还不够他垫手的，但是有陈雪薇在身旁，楚天风还要分心照顾她，难免忙中出错，而且他也不想把事情闹大了不好收场。

　　因此，能跑掉是最好的解决办法。

　　陈雪薇今天穿了一双运动鞋，在楚天风的拉扯下跑起来也很快，但后面的人追得更紧。

　　板寸男捂着冒血的额头，叽里哇啦地大喊大叫，他带来的五六个打手，见大哥被打了，眼珠子都红了，奋不顾身地往前冲，一副要吃人的架势。

　　楚天风偷眼回头一看，心中不禁一凛，对方现在距离他和陈雪薇已经不到十步远了，再一个猛冲，就能把他们赶上。

　　陈雪薇毕竟是女孩子，尽管拼命在跑，但还是跟不上楚天风的脚步，有好几次都差点摔倒。

　　楚天风情急之下，猛地一把将身旁的陈雪薇拦腰抱了起来，加速飞奔，两个人合二为一后跑起来反而更快了。

　　大街上，两股人你追我赶，开始了拉锯战。

　　楚天风对这里的地形不太熟悉，只能东一头，西一头的乱窜。

　　陈雪薇被他紧紧地抱在怀里，早已经吓得连大气都不敢喘，只是将头埋在楚天风怀里，听着自己怦怦的心跳声，以及后面那些狂徒们的呼号声。

　　跑来跑去，楚天风忽然看到眼前奔过来一辆红色的法拉利轿车，开车的正是莫菲，这下子总算遇到救星了。

　　“快上车！”车子稳稳地停在二人面前。

　　楚天风急忙拉开后车门，抱着陈雪薇窜了上去。

　　莫菲从艾丽丝那里借来的法拉利跑车，是612款的，前后两个车门，四个座，如果是其他系列法拉利跑车，都是双座的，那今天还麻烦了呢。

　　楚天风和陈雪薇个子都挺高，两个人很难挤进一个座位的。

　　莫菲发动汽车，划出一道红线，直奔市中心驶去。

　　后面板寸男带着人追了上去，一看楚天风和陈雪薇上了一辆轿车，顿时气得哇哇暴叫，将手中的武器同时向轿车扔了过去，但因为距离太远，全都砸空了。
第四百六十二章 热血沸腾

　　追赶楚天风和陈雪薇的那伙暴徒看到二人上了车，全都泄气了，纷纷气呼呼地停下了脚步，连人都没跑过呢，更别说跟法拉利赛跑了。

　　楚天风抱着陈雪薇起伏玲珑的娇躯，虽然隔着一层衣服，但触手却是那么的温软如玉、饱满丰盈，尤其他那双手正好抵在陈雪薇那坚挺高耸的胸部上，令他心神一阵荡漾。

　　“谢谢你。”陈雪薇俏脸现出感激之色，想起刚才自己被楚天风抱着一路狂奔的暧昧一幕，她那美丽绝伦的俏脸顿时泛起醉人的光晕，比旧金山的夜色还要美丽。

　　“别客气，我怎么忍心看你被人欺负呢。”楚天风微微一笑，双手依旧抱着陈雪薇的身体，都忘记了他应该松开人家了。

　　“我说你俩先别顾着缠绵了，我开车去哪儿呀？”莫菲格格笑问道。

　　“我想听音乐了。”楚天风的回答听起来似乎前言不搭后语，其实是暗示莫菲，车上有窃听器，要她把音响打开，免得对话内容被人窃听到。

　　“呵呵，你不用担心，那双鞋被我扔掉了。”莫菲格格笑道。

　　“扔掉了？那我们怎么和艾丽丝交代呢？”楚天风眼光落到莫菲的脚上，只见她果然是光着脚在开车呢。

　　“没关系，等把雪薇姐送回家后，咱们再捡回来。”莫菲格格笑道。

　　一旁的陈雪薇听得满头雾水，什么鞋扔了又捡回来？

　　“好的，莫菲姐，开车回陈公馆，就在唐人街上。”楚天风说道。

　　“小风，放……放下我好吗？”陈雪薇这才意识到自己还躺在楚天风怀里，跟他保持着十分暧昧的姿势，顿时双颊火红，羞声说道。

　　“哦，不好意思。”楚天风经她提醒，连忙将陈雪薇放了下来，车内空间狭小，两个人的身体不可避免地发生了摩擦。

　　陈雪薇那浑圆翘挺的美臀和楚天风的下身短暂碰触后，端然稳坐在他身旁的座位上，但刚才那暧昧的接触所带来的感觉，却好像过电似的传遍全身。

　　楚天风只觉得体内热血沸腾，急忙抬起头，双眼目视前方，长长地吸气呼气，努力滴控制着情绪。

　　陈雪薇俏脸上那吹弹即破的娇嫩肌肤，早已经被羞涩渲染成了樱桃般的绯红，想起方才自己的臀部好像碰到了一个硬硬的家伙，作为一个成熟知性的女人，她当然知道那是男人最隐秘的部位，只有当体内产生欲望的时候，那东西就会像斗牛士一样昂首挺立。

　　莫菲打开了车子内的音响，激昂慷慨的交响乐响了起来，稍稍冲淡一些车内的暧昧气氛。

　　陈雪薇俏脸上的绯红，在车窗外霓虹灯的映照下，依旧是红得耀眼，眼光无意间瞥见楚天风，羞得低下了头，暗自嘀咕：“没想到楚天风也和那些好色的男人一样，难道男人都是下半身思考的动物？”

　　但她转念一想，这也怪她生得太过于美艳动人了，尤其是她身上不经意间流露出的成熟知性、高贵典雅的气质，确实容易让男人为之疯狂。

　　直到今天，陈雪薇才意识到自己身旁的楚天风，已经不是高中时那个带着稚气的小男孩了，他已经长大了，是成年人了。

　　陈雪薇不敢和楚天风的眼光相碰，只好望向了窗外。

　　旧金山的夜色永远都是如此美丽，美得令人心醉，也令人疯狂。

　　“快到陈公馆了吧？”过了好半晌，楚天风终于打破沉寂说道。

　　“嗯，就在这停一下吧。”陈雪薇点头说道。

　　莫菲一脚踩了刹车，车子稳稳当当地停了下来。

　　“再见！”楚天风目送着陈雪薇的倩影，消失在陈公馆门口后，这才让莫菲开车，直奔科利夫酒店而去。

　　“你把艾丽丝的那双鞋扔到哪儿去了？”楚天风问道。

　　“快到了……嘻嘻，就在这里。”莫菲开了一阵子后，将车停在了一个街边垃圾桶附近，飞快地下了车，将里面一个黑色的塑料袋揣了出来。

　　“你这丫头……”楚天风话说了一半，连忙咽了回去，因为现在他和莫菲已经无限接近那双藏着窃听器的运动鞋了，所以说话必须要小心谨慎。

　　莫菲将塑料袋打开，拿出里面的运动鞋，再次穿在了脚上，然后扔掉塑料袋，继续驾车一路飞奔。

　　“艾丽丝女士，目标正在往酒店方向移动。”

　　监控室内，一名工作人员向守在旁边的艾丽丝说道。

　　“我知道了，继续跟踪。”艾丽丝眼神中透着迷茫之色，楚天风和莫菲这次出去难道就是为了开车兜风，玩一把激情游戏吗？

　　莫菲一共停了四次车，一次是扔鞋，一次是接楚天风和陈雪薇，另一次是让陈雪薇下车，最后一次是到垃圾箱里取鞋。

　　因为每次停车的时间很短，只有不到半分钟，所以在监控屏幕上根本显示不出来。

　　“他们回来了。”

　　“嗯。”艾丽丝打开酒店的监控系统，看到楚天风和莫菲并肩走进了酒店，各自回房休息去了。

　　“小薇，你到底去哪儿了？”

　　陈雪薇刚回到家，父亲陈绅便冷着脸盘问起来。

　　“我去商场了啊，闲得闹心，进去逛了一圈。”陈雪薇说道。

　　“你平时可是很少逛街的啊。”陈绅一脸狐疑地说道。

　　“人都是会变的。”陈雪薇淡淡地笑道。

　　“既然你去了商场，为什么没买东西呢？”陈绅依旧是不依不饶地刨根问底。

　　“去商场就一定要买东西吗？”这时，陈雪薇的奶奶翁娴从楼上走了下来，帮陈雪薇来打圆场了。

　　在陈家，只有奶奶翁娴是一贯支持陈雪薇的，今天看到孙女平安回来，悬着的心终于落回原位了。

　　“唉，妈，小薇这丫头越来越不像话了，您就别护着她了好吗？”陈绅苦笑道。

　　“怎么不像话？挺大个人了，出去逛逛商场还不行吗？”翁娴脸色一板。

　　“不是，我怀疑她去商场是假的。”陈绅说道。

　　“那什么是真的？你说！”翁娴逼问道。

　　“我……”陈绅话到嘴边说不下去了，他怀疑陈雪薇可能跟哪个野男人约会去了，肯定不是麦克，因为他知道女儿对那么麦克简直是深恶痛绝，但他却不敢当着母亲的面说出自己心里的想法。

　　“我看你啊，就是神经过敏。”翁娴冷声说道。

　　“唉，我能不过敏吗？明天就要开联谊会了，托马斯家族会当众宣布小薇和麦克订婚之事，现在她马上就要成麦克的未婚妻了，这么整天乱跑的，叫我不放心啊！”陈绅神色凝重地说道。

　　“爸，我根本就没答应嫁给麦克啊，怎么还能跟他订婚呢？这简直就是逼婚，我宁死不从！”陈雪薇轻咬银牙，语气坚定地说道。

　　“你跟我说这个没用，人家托马斯家族都承认了，我有什么办法？”陈绅一脸无奈地说道。

　　“托马斯家族也太霸道了吧？我孙女还没答应他们了，就这么急着要宣布婚讯吗？”翁娴一脸气愤地说道。

　　“小薇，你要认清形势，明天的联谊会，绝不能得罪托马斯家族，你要知道咱们陈家的命脉都掌握在人家手里呢。”陈绅冷声说道。

　　“奶奶，爸爸，我累了，回去休息了。”陈雪薇寒着脸，说完这句话便向楼上自己的房间走去。

　　“这孩子……怎么就这么犟呢！”陈绅摇头叹道。

　　第二天早上，楚天风接到艾丽丝的最新通知——今天下午在旧金山湾的苍鹰号豪华游轮上举办暴雪俱乐部的联谊会，与会嘉宾都有专车接送。

　　这天上午，楚天风没有离开酒店，在房间里打开了笔记本电脑，联网之后，发现邮箱里有了最新邮件，发件人是丁茂臣。

　　点进邮件，里面出现了托马斯财团高层领导的个人资料，都是丁茂臣搜集整理后发过来的。

　　楚天风仔细地看了看，托马斯财团目前的最高领导，就是董事长梅森克·托马斯，今年六十三岁，第二号人物是副董事长兼总裁史利夫，此外还有两个副董事长和三个副总裁。

　　雷丁是排在最末一位的副总裁，顶多算托马斯财团的“第七号人物”。

　　至于艾丽丝，虽然也是托马斯财团的高层领导，但地位还不及雷丁。

　　六年前，董事长梅森克曾经分别给了两个儿子史利夫和雷丁十亿美金，让二人另立门户，结果不到两年时间，就赶上墨西哥金融危机。

　　雷丁操纵的投机资本大败，手下控制的三个上市公司，全都倒闭了，十亿美金败得就剩下了几千万，只好又回到托马斯财团，但父亲梅森克已经对他失去了信任，只给了他一个没什么实权的副总裁。

　　反观雷丁的大哥史利夫，同样是十亿美金，在他手中翻云覆雨，利用金融危机这个充满机遇和挑战的时期，几次大手笔的运作，手中的钱翻了一倍。

　　梅森克对大儿子史利夫赞赏有加，后来就提升他为财团的总裁。
第四百六十三章 联谊会上的三巨头

　　托马斯财团的董事长梅森克有个小儿子，就是那个苦苦追求陈雪薇的麦克，他从小就很有经济头脑，也是父亲梅森克重点培养的对象，不过麦克的私生活比较混乱，做事也没有大哥史利夫那般认真执著，所以未来托马斯财团的接班人，还是非史利夫莫属的。

　　“一个败家子，一个花花公子，还这么嚣张，我看托马斯家族也是一代不如一代了！”楚天风望着雷丁和麦克的资料，心中暗自嘀咕。

　　中午吃完午饭后，艾丽丝派人来接他和莫菲去苍鹰号参加联谊会，三人坐的就是昨晚莫菲借来的那辆红色法拉利612跑车。

　　楚天风坐在后排座，眼光落到艾丽丝穿的那双鞋上，正好是昨天她借给莫菲的那一双，里面有窃听器的，看来今天她是准备要将这东西带到船上去了，那还真得小心一点。

　　“楚先生，这次参加完联谊会，你如果有时间的话，我还可以带你去别的地方转转，加州是很美的，有很多好玩的去处呢。”艾丽丝一边开车一边说道。

　　“嗯，多谢你的美意，我会考虑的。”楚天风说了一句模棱两可的话。

　　“是不是公司有事，要你回去处理呀？”艾丽丝问道。

　　“也没什么事，我临走前都安排好了。”楚天风微笑道。

　　“那就多玩几天吧，好不容易来美国一次，多结交几个朋友，对你的事业发展会非常有利的。对了，你们华夏国有句老话叫：多个朋友多条路，多个冤家多堵墙，是不是这样的？”艾丽丝抿嘴一笑，开车的动作熟练而且老道，每一次挂档都会让她那饱满的胸脯发出一阵惊涛骇浪。

　　“是的。呵呵，不知道这次联谊会能不能见到我的两位偶像呢？”楚天风喃喃地说道。

　　“你说的偶像都是谁呀？”艾丽丝笑着问道。

　　“比尔盖茨和巴菲特啊！”楚天风尽管已经知道这两位大人物不会出席了，但他还是想向艾丽丝求证一下。

　　“他们俩不单是你的偶像，也是我的偶像呢。只可惜这次很不凑巧，比尔盖茨和巴菲特先生去南美洲的智利做慈善去了。”艾丽丝一脸遗憾地说道。

　　“哦，太遗憾了。”楚天风说道。

　　“下次吧，我保证你下次来美国，一定能看到他们。”艾丽丝微笑道。

　　“但愿吧！”楚天风轻轻一笑。

　　一小时后，他和莫菲在艾丽丝的带领下，来到了苍鹰号豪华游轮。

　　这艘游轮，常年停泊在旧金山湾内，好像一个悬浮在海上的皇宫似的，金碧辉煌，极尽奢华，即使在白天也点着五颜六色的霓虹灯，令人眼花缭乱、目不暇接。

　　靠近游轮的码头上，专门开辟了一个停车场。暴雪俱乐部成员绝大部分都是全美乃至全球的IT巨头，身价都是以亿万美元来计算的，所以停车场里的车全是清一色的超豪华车型，很多车都是限量版的。

　　联谊会四点钟正式开始，还有两个小时时间，楚天风和莫菲先被游轮上的侍者安排到了一间休息室休息。桌上摆着甜点和咖啡，外面春寒料峭，而屋内却是暖意融融。

　　“哈哈，楚先生，咱们又见面了！”

　　刚坐了没多久，莫怀米笑着从外面走了进来。只见他身边还跟着几个陌生人，经过介绍楚天风才知道，他们都是暴雪公司的高层领导。

　　大家见过面后，互相寒暄了几句，莫怀米作为这次暴雪俱乐部联谊会的主办方，还要去招待其他嘉宾。

　　下午四点整，联谊会正式开始，嘉宾们纷纷进入到主会场。

　　只见参加这次联谊会的嘉宾，大部分都是出双入对，一个个气派十足，尤其是那些女嘉宾们，这简直就成了她们互相展示自己的最佳舞台。

　　有的女人穿着很标准的职业套装，修长美腿诱惑着男人的眼球，还有相当一部分女嘉宾是穿着各式礼服现身的——有淡粉色紧身长礼服的，也有黑色齐腰鱼尾短礼裙。年长一些的贵妇人，穿着花饰的长礼服，前胸饰有各色羽毛，这些女人聚集起来好像在开一个国际时装博览会似的。

　　如果说这次联谊会是一场演出的话，那就要分主角、配角和群众演员，外加跑龙套的服务员。

　　楚天风第一次来参加联谊会，连个配角都不是，只能算群众演员，和莫菲一起呆在宴会的一个角落，静静地观察着周围的情况。

　　其实，他还是很喜欢当群众演员的，不显山不露水，看着眼前的一幕幕演出，搜寻着他感兴趣的信息。

　　这次联谊会的主角是三个人年纪都差不多的中年男人，堪称“三巨头”。

　　楚天风最熟悉的莫过于莫怀米了，他是暴雪俱乐部的创始人，自然站在最中间，但他的光环却明显被身边的两个男人给遮住了。

　　莫怀米左侧的男人，楚天风虽然以前没见过他，但在丁茂臣搞来的资料上却出现了他的照片，此人就是托马斯财团的总裁史利夫·托马斯。

　　而在莫怀米身子右侧的男人，肤色较白，鼻梁高而窄，浅蓝色的眼睛散发着炯炯寒光，浑身上下透着一股唯我独尊的气势，但脸上一直带着平和的微笑，给人的感觉是既威严又平易近人。

　　“这个人到底是谁呢？”楚天风暗自嘀咕。

　　“他是微软的首席执行官鲍尔默！”艾丽丝忽然出现在楚天风面前，微笑着说道。

　　“哦，大人物啊。”楚天风微微一笑。

　　他早已经习惯了艾丽丝来去如风的样子，只是心里还是有些别扭——如果这个女人是来取命的，那岂不是更加防不胜防？

　　楚天风双眼四下搜寻着，终于在人群中看到了陈雪薇的身影，她今天是和父亲陈绅一起来的。虽说陈绅是运桥集团的董事长，也是在美上市的大公司，但到了这里还是个小虾米。

　　陈绅也有自知之明，见了那些大人物都是点头哈腰的，一脸赔笑。

　　陈雪薇今天光彩照人，也给身旁的陈绅增色不少，就见她穿着一袭宝蓝色的职业套裙，修长圆润的玉腿上套着黑色丝袜，脚上穿着一双白色的短靴，成熟典雅中透着一股妩媚的风情，就好像一杯回味无穷的清茶一般，每次看到她都有新的感受，新的品味。

　　这时，台上的“三巨头”开始讲话了，嘈杂的会场内顿时变得鸦雀无声。

　　虽然他们用的都是美语讲话，但楚天风也能听懂个百分之七八十，这就很难得了。

　　三巨头讲话的内容，大同小异，无非是让大家吃好喝好，场面话一大堆，听得楚天风心中一阵好笑：“敢情这可套话，都是国际通用的啊！”

　　讲话结束后，宴会正式开始，采取的是自助酒会的形式，台上还有百老汇经典演出，宴会结束后还有舞会，一直狂欢到深夜。

　　所有来参加联谊会的嘉宾，晚上都要住在苍鹰号游轮内，第二天上午才可以下船。

　　楚天风刚与身旁的莫菲喝干了一杯红酒，就见史利夫和艾丽丝快步向他这边走了过来。

　　“楚先生，我给你介绍一下，这位就是我们托马斯财团的总裁，史利夫先生！”艾丽丝笑着向楚天风说道。

　　“你好！”

　　“你好！”楚天风没想到史利夫居然会主动来找他，尽管不知道对方安的什么心，但他还是礼貌地跟他握了握手。

　　“你的天风集团，我早有耳闻，小伙子很有魄力，我喜欢，哈哈！”史利夫倒是一点大人物的架子都没有，与楚天风谈笑风生，就好像是多年未见的老朋友似的。

　　陈绅一直在距离楚天风不远的一个桌台上，和一名老朋友闲谈，当他看到史利夫面带微笑地向这边走来，以为他是来见自己的呢，真有点受宠若惊的感觉，但万没料到史利夫根本连看都没看他一眼，快速地和他擦肩而过，与一个华夏国年轻男子攀谈起来。

　　当陈绅看清那人的相貌时，鼻子差点气歪了，这不是那个和女儿陈雪薇有暧昧关系的楚天风吗？他怎么会来参加暴雪俱乐部啊！

　　“爸，您看什么呢？”陈雪薇见父亲脸色不对劲，连忙问道。

　　“没……没什么。”陈绅急忙将眼光收回，心中暗自嘀咕：“楚天风这小子挺有道的啊，竟然混进了暴雪俱乐部，还能和史利夫先生一起聊天，我陈绅混了这么多年，居然连一个小毛孩子都比不了？”

　　楚天风和史利夫只是礼节性地聊了几句，没有什么实质内容。

　　史利夫走后，莫怀米带着一个三十出头的华人，也向楚天风这边走来，那个华人正是楚天风参观暴雪俱乐部认识的游戏设计师曾旭。

　　“曾先生，你好，我们又见面了啊！”楚天风向曾旭说道。

　　“楚总你好。”曾旭热情地和楚天风握了握手。

　　“你们聊吧，我去别处转转。”莫怀米拍了拍楚天风的肩膀，转身走远了。

　　楚天风点点头，暗自嘀咕：“莫怀米把曾旭带到我这来，到底是什么意思呢？”

　　“楚总，听说你的《华夏传奇》同时在线已经超过五万大关了，恭喜啊！”曾旭微笑道。
第四百六十四章 我是陈雪薇的男朋友！

　　“谢谢，这点成绩算不得什么，你们暴雪公司的战网，最高同时在线超过12万，这才是我学习的榜样。”楚天风淡淡地笑道。

　　“呵呵，没什么可比性的，我们的战网只是一个在线游戏平台，而你的《华夏传奇》那是第一款中文图形mud网游，就凭这个你就完全有资格加入暴雪俱乐部。”曾旭朗笑道。

　　“曾先生过奖了。”楚天风谦虚地一笑。

　　“楚先生，我有一个小问题，不知道该不该问呀！”曾旭微微一笑，他的话显然比楚天风更谦虚。

　　“曾先生，别客气，有话就说嘛。”楚天风笑了笑。

　　“请问你的《华夏传奇》核心引擎，是自主开发的？还是购买别人的技术专利呢？”曾旭双眼忽地射出两道针一般刺骨的寒芒，凝视着楚天风问道。

　　“这个……”对方的话显然问到点子上了，楚天风的游戏引擎是从麦克那里买来的成品，当然技术专利已经成功转让过来了，这也是没办法的事，为了抢在别的公司之前尽快推出网络游戏，只有购买别人的游戏引擎这条捷径，当时可是花了一千多万人民币呢。

　　但是，今天面对曾旭的问话，楚天风又不好回答了，如果说是自主研发的，那等于在欺骗人家，而且看曾旭的表情，似乎已经掌握了一点内幕，他今天绝对是有备而来的。

　　“呵呵，曾先生这个问题，让我不好回答啊！”楚天风的表情显得有些尴尬。

　　“其实，答案咱俩都心知肚明了。你的天风公司，成立不超过两年，这么短的时间内想要研制一款核心游戏引擎，简直是不可能完成的任务，所以你的游戏引擎，肯定是花钱买来的专利产品，对不对？”曾旭淡笑着问道。

　　“既然曾先生都知道了，那我就不瞒你了，你说得很对。”楚天风微笑道。

　　“我能问一下，你花了多少钱吗？”曾旭问道。

　　“1250万人民币，这还是卖家看在朋友的面子上，便宜了五十万呢！”楚天风如实说道。

　　“可恶！”曾旭闻言脸色一变。

　　“嗯？”楚天风听得一头雾水，到底是他这个买家花冤枉钱“可恶”，还是那个卖家赚黑心钱“可恶”呢？

　　“楚总，你的游戏引擎是不是从一个叫麦克的美国人手里买的？”曾旭又问道。

　　“是啊，你怎么知道的？”楚天风惊讶地问道。

　　“实话告诉你吧。”曾旭将楚天风拉到人少的地方，小声说道：“你买的中文游戏引擎，是我开发的！当时因为急需用钱，我转手卖给了麦克，但和他签协议的时候，我有两个附加条件。可惜麦克那个家伙只遵守了一条。”

　　“什么附加条件？”楚天风又问道。

　　“第一，游戏引擎必须卖给华夏的公司，他做到了……但是第二点，我要求他赚取的差价不超过成本价的50%，他失信了！麦克是花六十万美金，约合五百万人民币在我那里买来的引擎，他卖给你一千多万，翻了一倍还多，可恶！”曾旭恨恨地说道。

　　“无奸不商嘛，这很正常。”楚天风嘴上这么说，心里却暗自嘀咕：“好你个麦克，一下子黑了我六百多万块，如果早点认识曾旭，也就不会花这么多冤枉钱了！”

　　“托马斯家族的人，见了钱都向蚊子见到血似的，中文游戏引擎市场最近一片混乱，都是他们炒起来的。”曾旭说道。

　　“呵呵，吃一堑长一智吧！反正我的《华夏传奇OL》马上就要上市了，很快就会把成本赚回来的。”楚天风自信地说道。

　　“还是楚总豪爽，以后你需要帮忙的话，我曾旭绝对愿意效劳，都是一奶同胞嘛。”曾旭朗笑道。

　　“谢谢。”楚天风拿起酒杯，和曾旭干了一杯，二人同时笑了起来。

　　此时，宴会大厅内的气氛更加热烈了，最前面的舞台上，出现了一群百老汇歌舞演员，俊男靓女，穿着各式各样的优美服饰，璀璨夺目。

　　随着一曲百老汇经典音乐响起，歌舞表演正式开始。

　　“哈哈，楚先生，咱们又见面了！”只见麦克不知道从什么地方冒了出来，穿着一身黑色燕尾服，冲着楚天风摆手笑道。

　　“老兄，你好！”楚天风朗然一笑，表面上依旧显得很热情，尽管心里在较劲：“麦克，你小子还好意思跟我打招呼？当初你黑我的钱，我迟早会让你吐出来的！咱们骑驴看唱本——走着瞧！”

　　“哎哟，曾先生，你也在啊。”麦克一眼瞥见楚天风身旁的曾旭，脸色微微一变，他也没想到楚天风和曾旭能凑合到一起，想起自己当初违背协议赚来的那些黑心钱，感到有些尴尬。

　　“麦克老兄，你最近可是春风得意呀，听说马上要和陈家大小姐成亲了，真是财色双收呢！”曾旭语中带刺。

　　“哈哈，说得好，我现在就要去见我的未婚妻了，把婚事定下来，免得夜长梦多。”麦克嘿嘿一笑，转身就走。

　　陈雪薇一看到麦克向她走了过来，俏脸上便露出厌恶之色，想躲就躲不开了，麦克的鼻子太长了，无论她走到哪里都能被他找到。

　　“雪薇，亲爱的，你是今晚最美丽的天使。”麦克双眼好像三伏天的蚊子似的盯着陈雪薇，嘿嘿笑道。

　　“谢谢。”陈雪薇轻轻一笑，脸上的表情显得有点僵硬。

　　“我这里有一个精心为你准备的礼物，代表我对你的真心，希望你能收下。”麦克微微一笑，从兜里掏出一个首饰盒，打开之后放出璀璨光芒。

　　楚天风仔细一看，只见那里面是一个光华闪烁的蓝色钻石戒指，心形的款式，重量足有2克拉，顿时吸引了很多人惊叹的目光。

　　蓝钻，是和粉红钻同等级的珍贵钻石，一克拉在5万到20万美元之间。

　　麦克拿出的这个蓝钻戒指，等级高，制作精美，市场价至少值20万美元，折合人民币也得在160万以上。

　　如此珍贵的戒指，送给一个女人，谁都清楚这代表的就是赤裸裸的求婚！

　　这样极具诱惑力的求婚戒指，很少有女人能抗拒的，不要说麦克本身还是个风流倜傥、英俊潇洒的小伙子，就算他是个老得掉渣的糟老头子，也会有女人扑过去投怀送抱的。

　　楚天风和曾旭对视一眼，两人的眼光中都流露出愤懑之色，楚天风心中暗恨：“妈的，这小子拿着黑我的那部分钱，给陈雪薇买戒指求婚？”

　　“雪薇，我心中的女神，求你接受我的戒指，嫁给我吧！我会用我一生来爱你的！”麦克单腿跪地，满脸虔诚地将戒指托到陈雪薇面前。

　　几乎所有人的眼光刷刷地都落到陈雪薇身上，想看看陈雪薇究竟能否接受麦克如此疯狂的求婚。

　　陈雪薇楞了一下，她没想到麦克会用这种方式当中向她求婚，正在想着如何婉言谢绝他，一时间呆立在那里没说话。

　　麦克以为陈雪薇被他打动了，连忙趁热打铁地说道：“雪薇，我爱你！请收下我的心吧！”

　　“小薇，你还愣着干什么呢？快收下啊！”陈绅两眼放光地向陈雪薇说道。

　　“对不起，我不能收下你这么贵重的礼物。”陈雪薇寒着脸，对麦克说道。

　　“不，只有你配得上它，希望你收下。”麦克脉脉含情地凝望着陈雪薇，诚恳地说道。

　　“不，我不会收的。”陈雪薇语气坚决。

　　“你不收，我就这么一直跪着，跪到死！”麦克执著地说道。

　　“唉，麦克，你这是何苦呢？我都说了，咱们俩是不可能在一起的！”陈雪薇态度坚决地说道。

　　“为什么？你一定要给我一个理由。”麦克哭丧着脸说道。

　　“你觉得有必要吗？”陈雪薇冷声问道。

　　“有必要啊，难道你真的忍心伤害一个如此爱你的男人吗？我为了你可以付出生命！雪薇，你是我心中最美丽的女神，你不能这么残忍。”麦克眼中含泪地说道。

　　旁边楚天风和曾旭听得浑身直鸡皮疙瘩，就麦克这么肉麻的求婚，对西方人来说是司空见惯的，但对陈雪薇这样含蓄的东方女性，实在是难以接受。

　　“雪薇，你为什么要拒绝我？请你给我一个交代。”麦克依旧单腿跪地，紧盯着陈雪薇，不依不饶地说道。

　　“我给你一个理由吧！”楚天风忽然走了过来，对着麦克冷笑道。

　　“楚天风，你什么意思？”麦克惊讶地问道。

　　“呵呵，你想知道她拒绝你的原因？”楚天风笑着问道。

　　“是的！”麦克坚定地说道。

　　“因为她有男朋友了，就是我！”楚天风忽然伸手拦住了陈雪薇的香肩，微笑道。

　　“啊？”在场的人纷纷露出惊叹之色，就连陈雪薇自己也被楚天风给吓住了，虽然她知道这是他在帮自己解围，但也会给他带来很大的麻烦。

　　麦克脸色变了变，仔细打量楚天风几眼，暗自咬了咬牙，缓缓地直起身子，冷声问道：“你说的是真的？”

　　“呵呵，我就是陈雪薇的男朋友！这还有假吗？”楚天风搂着陈雪薇柔嫩的香肩，两个人现在这样亲密的状态，就是最好的证明。

　　“小薇，这是怎么回事？”一旁的陈绅简直快气冒泡了，瞪着楚天风厉声说道：“你赶快放开我女儿，谁承认你是她男朋友了？”

　　“雪薇姐，你快说，我到底是不是你男朋友？”楚天风连忙给身旁的陈雪薇使眼色。昨天在酒吧的时候他就说要当陈雪薇的替身男友，帮她渡过难关，当时陈雪薇还犹疑不决的，可是今天面对如此严峻的形势，她必须要做出决断了。

　　“雪薇，你告诉我，他是不是你男朋友？”麦克可也不是白给的，一对蓝眼珠叽里咕噜地一阵乱转。

　　“他……是我男朋友！”陈雪薇暗自咬了咬牙，点了点头，话刚说出口她就后悔了，这是把楚天风推到前面当了“挡箭牌”，也就等于把他推到了火炕里，托马斯家族肯定会找他麻烦的……但是，事情逼到这个份上，不这么说也没有别的解决办法啊！

　　说出去的话，如同泼出去的水，想收也收不回来了。

　　周围刹那间变得寂静无声。

　　陈绅闻言气个半死，双手都直哆嗦，眼角余光下意识地往麦克身后瞥了一眼，心头立时狂颤起来。

　　只见麦克的大哥史利夫就站在旁边，手里拿着一杯香槟，脸色却是阴冷如铁。

　　麦克手捧着戒指，身子如木雕泥塑似的呆在那里，脸色一变再变，双眼怒视着楚天风，恨不得冲上去啃他两口。

　　陈雪薇神色尴尬而又羞愧，暗自嘀咕：“小风，我对不起你啊，因为我让你树敌这么多，以后我可怎么报答你呢？”

　　楚天风脸色始终镇定自若，搂着陈雪薇的手不但没松开，反而抱得更紧了，本来他树敌就很多，虱子多了不咬，也不在乎多一个麦克。

　　场面僵持了约有两分钟，还是麦克先说话了，他对着陈雪薇笑道：“好，既然你有男朋友了，那我今天说的话全部收回。”

　　说罢，他又将手中的蓝钻戒指收了回来。

　　“麦克，希望你能理解我，你们托马斯家族对我们陈家的恩情，我一定会报答你的。”陈雪薇淡笑着说道。

　　“好，你就是这么个报答法对吗？我领情了。”麦克咬着牙，恨恨地说道。

　　“雪薇，你这丫头是不是疯了？难道你想把我气死不成？”陈绅好不容易缓过来一口气，连忙指着陈雪薇厉声斥责。

　　“爸，您别生气，我和楚天风已经在一起很久了……一直没来得及跟您说呢！”陈雪薇俏脸一红，今天为了能过去这道坎，索性就装到底了。

　　“伯父，我和陈雪薇是真心相爱的，希望你能成全我。”楚天风为了配合陈雪薇演戏，转头望着陈绅，一脸诚恳地说道。

　　“谁是你伯父？我没有你这个女婿，快放开我女儿！”陈绅气结了，怒视着楚天风，厉声说道。

　　“不管你是否承认，我和雪薇早已相爱了，这是谁也不能改变的事实。”楚天风微笑道。

　　“楚天风，你就死了这份心吧！想当我们陈家的女婿，除非我死了！”陈绅恨恨地盯着楚天风，厉声说道。

　　“爸，我们的事回家再说好吗？”陈雪薇俏脸一红，忸怩地说道。

　　“小薇，不管在哪儿，我都不会同意你和那小子的婚事。”陈绅冷声说道。

　　“麦克，这到底是怎么回事？”史利夫终于沉不住气了，脸色一阵轻一阵白的，托马斯家族的小少爷求婚被拒，简直成了今晚联谊会上的一个大笑话。

　　“哥，我也不知道啊，雪薇她怎么会突然冒出一个男朋友呢？”麦克也是一头雾水。在此之前，他曾经信誓旦旦地表示，陈雪薇肯定会答应他的求婚请求，然后史利夫就会在联谊会上当众宣布二人订婚的消息。

　　麦克是想用这种孤注一掷的办法，继续向陈雪薇施压，因为她父亲陈绅已经同意了这门亲事，陈雪薇小胳膊还能拧过大腿吗？

　　但是，他万没料到半路杀出个程咬金——楚天风突然出现，说她是陈雪薇的男朋友，而陈雪薇也正好顺坡下驴，承认两个人的恋情，一下子打乱了麦克的计划，令他感到一阵手忙脚乱。

　　“你过来一下。”史利夫将麦克拉到旁边人少的地方，小声说道：“你说陈雪薇怎么会认识楚天风呢？”

　　“唉，听说陈雪薇以前是楚天风的老师，教了他三年呢，难道他们在高中的时候就有了师生恋？”麦克一脸疑惑地说道。

　　“我觉得不可能！楚天风肯定是陈雪薇临时找来敷衍你的。”史利夫阅历很深，两眼素来不容沙子。刚才他暗自观察过楚天风和陈雪薇，虽然二人身子挨得很近，但表情显得并不自然，不像是一对处了好几年的情侣。

　　“我也觉得蹊跷，如果陈雪薇真的和楚天风相恋多年，那她以前为什么不跟我讲清楚呢？”麦克冷声说道。

　　“所以，你现在不要灰心，只要有陈家的两位当家人陈运桥和陈绅支持你，楚天风就算真的是陈雪薇的男朋友，也竞争不过你的。”史利夫两眼精光闪烁，淡淡地笑道。

　　“我知道，过去我就是太顺从她了，让陈雪薇觉得我很没男子汉气概，现在我决定玩硬的了！”麦克望着远处的陈雪薇，喃喃地说道：“雪薇，你等着，总有一天我会让你见识到什么是真男人！”

　　“麦克，你可不要胡来，对付女人，你应该有点耐心的。”史利夫沉声说道。

　　“大哥，您放心吧！一会儿我就让陈雪薇和楚天风这对假情侣穿帮！”麦克恨恨地说道。

　　此时，台上的百老汇表演结束，舞会开始了，一个个红男绿女，穿着各式鲜艳的服装，走进舞池，翩然起舞。

　　“雪薇姐，咱俩跳支舞好吗？”楚天风帮陈雪薇解围后，一直就没离开她，既然已经决定要冒充她的男朋友，那索性就装到底了。

　　“嗯，走吧！”陈雪薇脸色红润，拉着他的手走进了舞池。
第四百六十五章 雪薇的初吻

　　陈绅望着女儿和楚天风亲密的样子，气得差点吐血，本想当场发威，但考虑到现在所处的重要场合——暴雪俱乐部联谊会，周围全是大人物啊，他可不敢因为自己的家事而破坏了舞会的气氛，所以只得勉强忍了下来。

　　楚天风和陈雪薇这一走进舞池，立时成了全场瞩目的焦点，很多人都看到刚才麦克求婚被拒的场景，纷纷把惊奇的眼光投向了楚天风，都在暗自嘀咕：“这小子到底是什么来头，居然把陈家的大小姐给泡上了？”

　　伴着舒缓动人的音乐，舞池内的灯光也变得柔和起来，慢四的节奏，最适合情侣一边跳舞，一边享受那种两情相悦的欢愉感觉。

　　楚天风轻轻握着陈雪薇那温润如玉的小手，右手往她纤细的后腰一搭，待她的娇躯往前一靠，脚步娴熟地滑动出去，带动着她丰腴诱人的身体翩翩起舞。

　　麦克望着楚天风和陈雪薇如此缠绵地在一起舞动着、旋转着，心里气得都冒了烟，但也无可奈何，总不能冲上去把他们两个拆开吧？堂堂的托马斯家族小少爷，如果真干出这种流氓行径来，只会让在场的人更加笑话他。

　　“小风，今天真是谢谢你了，没有你帮我解围，我真的不知道该怎么处理这个难题。”陈雪薇将她那吐露浓郁馨香的嘴唇凑到楚天风的耳朵边，语声很低，只有他们两个人才能听到。

　　“雪薇姐，别客气，我昨天就说了，愿意做你的挡箭牌。”楚天风感觉她呼出的热气吹到耳朵上，痒痒的，麻麻的，心神又是一阵荡漾。

　　“挡箭牌！唉，你为了我得罪了那么多人，将来他们肯定会找你的麻烦……”陈雪薇担忧地说道。

　　“你别担心，兵来将挡，水来土掩嘛！我本来敌人就不少，多一个两个的也没什么大不了的，虱子多了不咬，债多了不愁。”楚天风笑着说道。

　　“唉，总之你要小心啊！”陈雪薇担忧地说道。

　　“嗯，你放心吧。”楚天风微微一笑。

　　随着二人配合得越来越默契，陈雪薇紧张的身体也放松了下来，任由楚天风抱着她旋转舞动。

　　楚天风感觉她身上散发出来的香气越来越浓郁了，沁人心脾，体内顿感一阵热血上涌，心中开始震荡起来。

　　陈雪薇美艳绝伦的俏脸泛着醉人的酡红，那高耸的一对山峰，盈盈不堪一握的柳腰，以及下面翘挺浑圆的美臀，都是那样的惊心动魄。

　　虽然隔着衣服呢，但她肌肤上那种细嫩香润的感觉还是清晰地传递了过来，楚天风本来对女人的免疫力就因为红牡丹而降低，最近连续地和陈雪薇这样的绝代佳人亲密接触，体内的激情元素始终都处在活跃中，这轮番的刺激令他很快就热血沸腾了，血压上升，心也扑腾扑腾地一阵乱跳。

　　不过好在楚天风自控能力还没有丧失，尽管心里蠢蠢欲动，但表面上却还是和陈雪薇持之以礼，没有过界的举动。

　　一曲跳罢，楚天风和陈雪薇相视一笑，同时长出了口气。

　　楚天风有点如释重负的感觉，在这么暧昧下去非得擦枪走火不可。

　　他和陈雪薇刚要走出舞池休息一会儿，麦克忽然出现在二人面前。

　　“雪薇，就算你拒绝了我的爱，但咱俩还能做朋友吧？”麦克双目脉脉含情地盯着陈雪薇，微笑着问道。

　　“可以的，咱们一直是朋友嘛。”陈雪薇也不想把自己和麦克的关系闹得太僵，毕竟托马斯家族可是陈家远桥集团的后盾呢。

　　“那我能请你跳一支舞吗？”麦克诚恳地问道。

　　“对不起，我现在累了，想歇一歇，下次吧！”陈雪薇淡淡一笑，她心里对麦克简直讨厌到了极点，自然是不会跟他一起跳舞的。

　　“雪薇，你也太绝情了吧？”麦克脸色一沉。

　　“我和你，谈不到这个情字吧？”陈雪薇寒着脸说道。

　　“哈哈，陈雪薇！我警告你，别做得太过火，小心我让你难堪。”麦克冷笑道。

　　“小风，我们走，不用理他。”陈雪薇轻轻咬了咬红艳艳的樱唇，拉起楚天风的手就要往舞池外走去。

　　“再见！”楚天风冲着麦克微微一笑，紧紧地握着陈雪薇娇嫩的玉手，快步走下舞池。

　　“陈雪薇，楚天风，你们给我站住！”麦克脸色气得通红，猛然间大吼了一嗓子，惊得很多人回头观望，暗自惊诧：“难道今晚这里还要爆发一场爱情决斗吗？”

　　“你想干什么？”楚天风冷声问道。

　　“嘿嘿，你们两个别在我面前演戏了，假的就是假的，永远都真不了。”麦克冷笑道。

　　“你这话是什么意思？”楚天风耸耸肩，故意装成是疑惑不解的样子。

　　“呵呵，你和陈雪薇根本就是假冒的情侣，那我们这些嘉宾当傻子吗？”麦克一脸不屑地说道。

　　“你怎么知道我们是假冒的？”楚天风笑着问道。

　　“想让我承认你们是真正的情侣，你们就必须用实际行动证明给我看！”麦克脸色一沉，厉声说道。

　　“证明？怎么证明？”楚天风追问道。

　　“我要你和陈雪薇当众拥吻，只有做到这一点我才会相信你们是真情侣。”麦克微笑着说道。

　　此言一出，周围那些支持麦克和托马斯家族的人立即跟着鼓噪起来。

　　“对啊，情侣之间亲吻是很正常的，如果你们两个做不到这一点，那就不是情侣！”

　　“不能敷衍了事，最好是法式热吻，那样才能证明你们的关系亲密嘛！”

　　“是啊，要最热烈的亲吻，今天在场的所有人都是你们爱情的证人！”

　　陈雪薇闻言俏脸红得好像熟透的大苹果似的，芳心一阵乱跳，她没想到麦克居然提出这么无耻的请求，简直就是给她和楚天风出了一个大难题。

　　楚天风脸色始终镇定自若，心里却暗自嘀咕：“麦克这小子难道疯了吗？你就不怕陈雪薇一气之下，真的和我当众来个激情热吻？”

　　麦克脸上却带着得意之色，正为自己能想出这么个“好点子”而欣喜若狂，因为他知道陈雪薇是那种最传统的东方女人，把自己的初吻看得和初夜一般重要。

　　如果她和楚天风是假情侣的话，肯定会找出各种理由推辞，绝不会当众让他亲吻的，这样就足以证明两个人不是情侣关系，今天纯粹是来演戏的。

　　“很抱歉，我们没有必要证明给你看。”陈雪薇气呼呼地盯着麦克，寒着脸说道。

　　“麦克，我们华夏人都很含蓄，没有当众拥吻的习惯。”楚天风也附和着说道。

　　“我知道你们华夏国有句俗语，叫‘入乡随俗’。现在你们是在美国，我们这里是可以当众亲吻的，就算是在大庭广众之下做爱，只要不妨害社会秩序，警察也不会干涉的。”麦克一脸邪笑地说道。

　　“无耻！”陈雪薇美目圆睁，红着脸怒斥道。

　　“陈雪薇，你以为我这么好骗吗？随便找来一个男人，说他是你男朋友，难道我就会相信吗？你们必须证明给我看！用最热烈的吻，证明你们的爱情是真实存在的！”麦克依旧不依不饶地说道。

　　“小风，我们不要理他。”陈雪薇拉着楚天风的手就往台下走。

　　“站住！别走啊。”麦克伸手一拦，冷笑道：“陈雪薇，我告诉你，如果你不能证明你和楚天风是真情侣，那今天你拒绝我的理由就不成立，我以后还会追求你的，因为你根本就没有男朋友，我是绝不会死心的。”

　　“麦克，你怎么就这么无赖呢？”陈雪薇都快被他逼疯了，心中一个劲儿地叫苦：“唉，为什么我这么倒霉呢，生命中的白马王子还没出现，就遇到了个令人恶心的癞蛤蟆！”

　　“陈雪薇，你要是真的做不到，那也好办，当众承认你目前还是单身，没有男朋友，任何男人都有资格追求你！”麦克两眼闪着精光，步步紧逼。

　　看到陈雪薇那羞涩、尴尬和窘迫的样子，他心里也有了一丝报复的快感，但他就忽视了一点——人被逼急了，是什么事都做得出来的！

　　“小风，吻我一下！”陈雪薇忽然转过头，轻柔地对身旁的楚天风说道。

　　“雪薇姐……”这下轮到楚天风发呆了。

　　“我们证明给他看啊。”陈雪薇双颊火红，神色焦急，芳心却是怦怦乱跳，很显然她是下了一个很大的决心。

　　看着陈雪薇一副半垂着眼帘、满脸娇羞的模样，楚天风的心更加荡漾开来，既然她都同意了，那还等什么呢？不亲白不亲啊！

　　他快步走到陈雪薇面前，双手拥住了她柔嫩的双肩，笑着问道：“雪薇姐，我可真要亲了啊！”

　　“嗯……”陈雪薇俏脸绯红，心里暗自着急，要亲就快亲啊，我一个女孩子都不在乎呢，你一个大老爷们怕什么呀？

　　此时二人的身体距离很近，仿佛能听到彼此的心跳声，陈雪薇俏脸上的红晕越来越浓。

　　“亲啊，快亲啊！”

　　“勇敢点，吻上去！男人一定要主动点啊！”

　　周围的人开始叫喊起来，大家都抱着看热闹的心态，为楚天风和陈雪薇鼓劲。

　　麦克双眼瞪得好像豆包子大，紧盯着那两个人，心里也有点动摇了，难道陈雪薇和楚天风真的情侣？否则为什么会当众让他亲吻呢？

　　“小薇，你这丫头是不是疯了？你怎么会做出这种伤风败俗的事呢？”陈绅缓过一口气来，想冲过去拦阻女儿和楚天风做出那种疯狂的举动。

　　但是，周围有很多看热闹不怕事大的人，一直在故意阻挡陈绅，有人还劝他说：“老爷子，你女儿都这么大了，管她干什么？”

　　“不行，我必须要管。”陈绅急得火冒三丈，却被几个好事的人给拖住了。

　　楚天风望着陈雪薇那红润鲜嫩仿佛含着鲜花一般的樱唇，体内一直泛滥的情火再次爆发，缓缓地俯下头，直接印在了那两篇红艳艳的花瓣上。

　　刹那间，陈雪薇身子骤然僵硬起来，脑中如遭雷击似的空白一片，感觉到自己的嘴唇被两片湿润的软肉包裹着，芳心一片迷乱。

　　本来陈雪薇情急之下，就是想让楚天风简单地亲一下，骗过麦克就可以了，这就好像电视剧里的演员表演吻戏似的，嘴唇粘在一起再分开不就行了吗？

　　但是，她万没料到楚天风这个演员表演得太投入了，“假戏”变成了“真做”。

　　陈雪薇发现对方的舌尖很快就侵入到了自己的口腔内，冲撞着她的银牙，荡起一层麻酥酥的快感，她想努力挣扎着离开他的怀抱，但无奈他抱得太紧了，根本挣脱不开。

　　起初楚天风也只是想碰一下嘴唇就完事了，但陈雪薇那柔软鲜嫩的红唇，好像带着一股无比诱人的魔力似的，让他欲罢不能，体内激情蓬发，吻上之后就刹不住闸了。

　　陈雪薇浑身酥麻，银关大开，感觉一条滑腻的东西侵入口内后立即卷起了她那粉嫩嫩的丁香小舌。

　　烈焰红唇，一吻销魂。

　　“唔……啊……”陈雪薇只觉得周身毛孔一阵紧缩，香舌被楚天风撩拨一下，好似触电般的电流蔓延全身，刹那间把她打击得浑身发麻，一点力气都用不出来了。

　　“哈哈，太妙了！法式热吻！”

　　“加油！加油！真是太精彩了。”周围很多人都情不自禁地鼓掌喝彩起来。

　　陈雪薇听到这一阵阵的欢呼，立即梦醒了过来，急忙推开楚天风，一张俏脸已经红得好像要渗出血来似的，胸脯一起一伏，微微地喘息着。

　　一旁的麦克脸色好像烧鸡似的难看极了，心一下子沉到了谷底，真没想到陈雪薇为了让他彻底死心，居然会和楚天风表演得如此逼真，等于把初吻都给了他。

　　“幸亏刚才我只是说让他俩拥吻来证明是情侣，这要是说让他们上床才能证明，估计陈雪薇马上就得跟楚天风钻一个被窝里去！”

　　麦克越想越来火，瞪着陈雪薇，暗自忖道：“陈雪薇，你难道就这么讨厌我？我在你面前就这么一无是处？你宁可把初吻给一个毛头小子，也不想答应我的求婚请求？”

　　陈雪薇喘息了好半天才缓过神来，刚才居然和楚天风激情热吻，羞得简直都想找个地缝钻进去，俏脸红得好像熟透的大苹果似的。

　　她现在的心情复杂透了，羞涩、尴尬、无奈、郁闷……但回想起心里还带着一丝悸动。

　　陈雪薇从来都没有想到过，她的初吻会是这样开始，而又这样结束的，一切来得太突然了。

　　楚天风情绪也很亢奋，连连深吸了好几口气，才缓过来，望着陈雪薇红扑扑的俏脸，想说话却又不知道该说什么好，只能选择沉默了。

　　陈雪薇那秋水般清澈的眸子，含着幽怨和无奈地瞥了楚天风一眼，然后转头对麦克说道：“你……相信了吧？”

　　“好，陈雪薇，算你狠！”麦克狠狠地瞪了陈雪薇和楚天风一眼，转身气呼呼地离开了宴会大厅。

　　周围看热闹的来宾了也都纷纷散去，寻找舞伴跳舞去了，但这场风波却还没有完全平息。

　　“陈雪薇！你个不知廉耻的贱人！”陈绅等人群散去后，总算冲到了陈雪薇面前，刚才他在远处看到女儿陈雪薇和楚天风当着大家的面激情热吻，简直是把陈家的脸都丢尽了，而且也把托马斯家族给彻底得罪了。

　　麦克虽然不是托马斯财团的高层领导，但他在父亲梅森克面前一贯说一不二，梅森克是托马斯财团的董事长，掌控着陈家的命脉，人家只要嘴角一歪歪，陈家就得蒙受巨大的打击。

　　“爸，您怎么能这么说我呢？”陈雪薇一脸委屈地说道。

　　“我说你，我还想打你呢！”陈绅简直是气急败坏，顾不上什么绅士风度了，挥手就往陈雪薇脸上掴去。

　　楚天风就在陈雪薇身旁，能就这么看着她挨打吗？就在陈绅扬起手的一刹那，他快步上前，一把抓住了陈绅的手，冷声说道：“陈伯伯，你冷静点好吗？”

　　“楚天风，谁是你伯父，你给我滚远点！”陈绅厉声说道。

　　“我希望你好好想想，今天这是什么场合？你闹下去对你有好处吗？”楚天风冷声问道。

　　“你……”陈绅被他问得哑口无言了，眼角余光瞥见周围很多人都关注着他，大家都是抱着看热闹的心态，今天要是闹大发了，对他的远桥集团可没什么好处，所以他只好忍了下来。

　　“爸，您消消气好吗？”陈雪薇也在一旁劝道。

　　“好，让我消气也行，你得像麦克赔礼道歉。”陈绅厉声说道。

　　“我什么事都没做错，凭什么跟他赔礼道歉呀？”陈雪薇美目中满含着委屈的泪花，无奈地说道。

　　楚天风一看到陈雪薇那盈盈含泪的凄楚样子，顿时心头火起，恨不得上去抽陈绅一巴掌。陈雪薇天性诚实善良，怎么会有一个这样趋炎附势、唯利是图的父亲呢？她到底是不是他的亲生女儿啊！

　　但是，看在陈雪薇的面子上，楚天风还真不敢动陈绅一个手指头。
第四百六十六章 假戏真做了吧？

　　“你必须向他道歉，就算你不答应他的求婚，但你今天的所作所为，对他来说是一种深深的伤害，难道你就不能为这件事向他道个歉吗？”陈绅沉着脸说道。

　　“不用道歉，我根本没受伤嘛！”不知道什么时候，走远的麦克又笑嘻嘻地走了回来，脸上全然没有了刚才那股失落和感伤之色，取而代之的是一副兴高采烈的面孔。

　　楚天风看到麦克好像变了一个人似的，心中也在暗自诧异：“这小子到底葫芦里卖的什么药？失恋了还这么高兴？”

　　“麦克，真是对不起啊，今天让你在大庭广众之下如此……”陈绅望着麦克，一脸歉意。

　　“没事，男人嘛，就应该拿得起放得下，宽宏大量，真正的男人，胸怀要像大海一样宽阔！雪薇拒绝了我，这说明我做得还不够好，或者我们两个确实不适合在一起，所以今天我还要感谢她，一句话点醒梦中人啊！让我从这场没有结婚的单恋中拔了出来，我可以寻找属于我自己的幸福了。”麦克目光诚恳地望着陈雪薇，感激地说道。

　　“麦克，你能这么想，我很高兴，我们以后还是朋友！今天的事，我做得也不太好，希望你能原谅我。”陈雪薇见麦克表现得如此大度，连忙说了几句客气话，退一步海阔天空嘛。

　　“雪薇，你说得对，我们一直都是朋友。”麦克笑着说道。

　　陈绅看到麦克表面上可是不记恨陈雪薇了，虽然不知道这是不是他的真心话，但今天这个场合，双方没有彻底撕破脸皮，就说明以后还有和托马斯家族合作的可能，这也是不幸中的万幸。

　　楚天风一直在打量着麦克的一举一动，心中暗自嘀咕：“这小子的态度怎么突然间来了个一百八十度大转弯？难道……他背后还有什么不可告人的阴谋，想对陈雪薇暗中下手不成？”

　　他越琢磨越感到不对劲，以麦克那么执著的性格，绝不会轻易放弃的，这家伙现在用的是缓兵之计啊！

　　舞会继续进行，陈雪薇经过刚才那场风波后，也没心情跳舞了，只是和楚天风坐在宴会大厅的一个角落，慢慢地品着咖啡，因为两个人已经公开了“情侣”关系，所以必须得坐在一起掩人耳目。

　　陈绅一直在向托马斯家族的人赔礼道歉，大献殷勤，想要把今晚拒婚事件的消极影响降到最低。

　　“陈先生，今天的事情真的很遗憾，本以为你女儿会答应我弟弟的求婚，今天来个双喜临门，只可惜……”史利夫脸色凝重地望着陈绅，语气显得十分冰冷。

　　“史利夫先生，都怪小薇她太任性了，不懂事，我会好好教育她的。”陈绅信誓旦旦地说道。

　　“陈先生，你觉得这么做还有意义吗？陈雪薇现在已经是楚天风的女朋友了，他们两个当众热吻，足以证明二人的情侣关系，我弟弟麦克又不是找不到女朋友，岂能捡别人剩下的东西吃呢？”史利夫话说得很粗俗，与他的身份很不相符，可见今晚他确实是火气不小。

　　“史利夫先生，事情还没有你想象的那么糟糕，总之我绝不会承认楚天风当我的女婿，他和小薇就算是男女朋友，也迟早要分手的，而且她和楚天风没有发生过那种亲密关系……”陈绅肯定地说道。他这话说得很含蓄，那意思就是女儿陈雪薇还是原装的黄花大闺女一个。

　　“哦？那这么说我弟弟麦克还有机会了？”史利夫听明白了陈绅话中的含义，表情却依旧很阴冷。

　　“那当然，人的心也是会变的嘛，我们华夏国有句古语，叫‘只要功夫深，铁杵磨成针’，麦克只要肯下一番苦功夫，肯定能打动小薇的。”陈绅说道。

　　“不不……”史利夫摆了摆手，冷声说道：“陈先生，你要知道你现在是在我们美利坚合众国，不是你的华夏国。你要适应我们的生活习惯，你刚才说的那句话，我真的很不理解，把铁棒磨成针，那得需要多久啊？一年，两年，还是十年八年？对不起，人生是短暂的，我弟弟麦克等不了那么久！”

　　“唉，那不能太心急呀！”陈绅苦笑道。

　　“我们能不心急吗？麦克在你女儿身上浪费的时间已经太多了，整整五年啊！”史利夫两眼凝视着陈绅，一字字地说道：“陈先生，我再给你三天时间，如果还说服不了你女儿嫁给我弟弟，那我们托马斯财团就要重新考虑和你们陈家的合作关系了。”

　　此言一出陈绅好像被雷击中了似的，浑身猛地一颤，史利夫的话完全是赤裸裸的威胁，托马斯财团在陈家的运桥集团有37%的股份，是单一最大股东，有相对控股权。

　　如果托马斯撤股的话，对运桥集团的打击几乎是灾难性的，势必面临重组和退市的危险。

　　“这个，能再宽限几天吗？”陈绅急得冷汗直冒。

　　“很抱歉，不能了，我给你的机会已经太多了！”史利夫冷声说道。

　　楚天风和陈雪薇坐在宴会大厅一角，喝了点咖啡，望着台上一对对男女热辣的舞姿，两个人都是心不在焉的。

　　陈雪薇一想起刚才和楚天风那番激情热吻，她心里也说不出是个什么滋味，本来就是想让楚天风当她的挡箭牌，但现在怎么有点假戏真做的意思呢？

　　“先生，这是你点的蓝山咖啡，请慢用。”一名穿着打扮十分笔挺的侍者，端着一个托盘走了过来。

　　“我没点咖啡啊？”楚天风有些疑惑地问道。

　　“是一位先生帮你点的。”那侍者说完这句话，便将托盘放到了桌上。

　　“谁呀？”楚天风一眼瞥见盛满咖啡的杯子下面，还压着一张纸条。

　　侍者只是淡淡一笑，没有说话，转身离开了宴会大厅。

　　楚天风连忙将压在杯子下面的纸条抽了出来，上面只有一行小字——赶快离开苍鹰号，有人要对你下手！

　　落款不是人名，而是一只是一种美丽的中型猛禽，又是海东青。

　　楚天风看到这张纸条，马上站起身去追那个送咖啡的侍者，但走出大厅后，却连对方的影子都没找到。

　　“小风，你怎么了？”陈雪薇走过来关切地问道。

　　“没什么，雪薇姐，我有点累，想去休息了。”楚天风微笑道。

　　“哦，那你去吧，我也要回客房了。”陈雪薇嫣然笑道。

　　楚天风叫上莫菲，两个人一起离开了宴会大厅。

　　“小风，嘻嘻，刚才你的表演真是太精彩了，没想到你居然还会法式热吻呢！”莫菲媚眼如丝，一边走一边格格笑道。

　　“这不是为了配合雪薇姐演戏嘛。”楚天风呵呵笑道。

　　“演戏？我看你们俩好像比演戏还投入呢，假戏真做了吧？”莫菲的语气中带着一股酸酸的味道。

　　“你看看这个吧，刚才有人递给我的。”楚天风连忙转移话题，将那张落款画着海东青的字条，递给了莫菲。

　　“哦？海东青？”莫菲美目紧盯着纸条，一脸惊讶之色。

　　“你说这是什么意思？有人要对我下手？他的话到底可不可信？”楚天风想起“海东青”可是红黑社的人，他的话能随便相信吗？

　　“小风，不管怎么说，既然他提醒你了，那就绝不是空穴来风，咱们还是避一避吧！”莫菲低声说道。

　　“嗯，我也觉得这个苍鹰号感觉有点诡异，为什么不允许提前退场，必须要等到明天早上呢？”楚天风说道。

　　“是啊，这么说他们可能在晚上对我们下手？”

　　“到底是谁要对我们下毒手？”

　　“这我可不知道，小风，你树敌那么多，还是自己想想吧！”

　　楚天风点点头，暗自嘀咕：“难道是托马斯家族的人？这倒是有可能，麦克现在肯定对我恨之入骨。”

　　“我们还是想个办法赶紧逃走吧。”莫菲说道。

　　“嗯，现在这船是不是已经驶离港口了？”楚天风问道。

　　“还没有吧！”莫菲话音刚落，一阵汽笛声就响了起来。

　　“糟糕，这就开船了。”楚天风脸现焦急之色地说道：“我们现在就走。”

　　“小风，你会游泳吗？”莫菲连忙问道。

　　“会，大不了游回去，总不能坐以待毙吧！”楚天风说道。

　　两个人立即收拾好随身携带的东西，快步离开了客房。

　　楚天风和莫菲前脚刚走，砰地一声，一伙人撞开房门闯了进来。这些人一个个全都穿着红色的侍者服装，身材高大。

　　为首的是个打扮得十分妖娆的女人，穿着一身豹纹紧身衣，头上戴着猫耳朵，肌肤白得好像奶油似的，胸部挺拔高耸，玉腿裹着黑色网袜，充满了野性的魅力，仿佛是一个至高无上的女王，接受男人们的朝拜。

　　“女王陛下，人好像走了。”有人对那红衣女人说道。

　　红衣女人将手往沙发上按了按，上面还有人体的余温，连忙说道：“还没走远呢，快追！”

　　“是！”

　　这伙人在红衣女人的带领下离开了房间，来去如风，直奔船舱出口跑去。
第四百六十七章 紧急逃离

　　楚天风和莫菲离开客房，在船上左转右绕的，很快就接近了苍鹰号的甲板，只见上面有十多个船上的保安来回游弋，一个个全神贯注，眼睛瞪得好像豆包子大。

　　“硬闯过去？”楚天风小声向莫菲问道。

　　“我先冲过去，你在我后面，咱们所处的位置距离海岸线不超过一公里，今晚的风浪不是很大，只要能跳进海里，就能安全逃脱。”莫菲说道。

　　“不行，咱们能让你一个女孩子打头阵呢？我在前面，你在后面。”楚天风神色诚恳地说道。

　　“哎呀，现在都什么时候了，你就别跟我争了，别忘了我有秘密武器呢！”莫菲将手中的戒指在楚天风眼前晃了晃。

　　这不是一枚普通的戒指，里面藏着毒钉呢，想当初在香港她就是靠这个秘密秒杀了不可一世的杀手萧铁。

　　“你有秘密武器，我也有啊。”楚天风将兜里揣的钢笔手枪拿了出来，对莫菲说道：“咱俩一起冲过去！这样还能互相照应一下。”

　　话音刚落，就听得身后响起一阵嘈杂的脚步声。

　　“在那呢，快追上他们！”

　　楚天风和莫菲头也没回，手拉手以最快的速度向甲板冲去。

　　啪啪——枪声爆响了起来，子弹就在两个人的脑袋顶上飞过，当真是险象环生。

　　甲板上的保安，一看有两个人向这边扑来，连忙掏出手中的电棍，叽里哇啦地大声叫喊，那意思是不让二人靠近。

　　有的保安已经挥舞电棍，张牙舞爪地冲了过来，他们的目标很明确，就是楚天风和莫菲，至于后面追击二人的那伙红衣人，保安却好像根本没看到似的，显然这两拨人都是一伙的。

　　莫菲单手一扬，只听得扑通一声闷响，一名保安手握着胸口，栽倒在地。

　　蓬！蓬——在她旁边的楚天风跳起来，连环两脚，劲风呼啸而过，又有两名保安被踢翻在地。

　　这时，后面的枪声更密集了，楚天风和莫菲站立不住，只能一起倒在地上躲避一阵阵疯狂袭来的枪林弹雨。

　　突然，莫菲闷哼一声，娇躯晃了晃，俏脸现出一丝痛苦之色，显然是中弹了。

　　“莫菲姐，你怎么样了？”楚天风关切地问道。

　　“后面中了一枪，没……没事。”莫菲嫣然一笑，对受伤部位说的却很含混。

　　“小心啊……哎哟！”楚天风只觉得左肩膀一痛，他也中枪了。

　　此时二人已经滚到了甲板尽头，同时窜了起来，“扑通——扑通”，一起跳进了浩瀚无边的大海中。

　　“女王陛下，真可恶，还是让他们给跑了！”

　　“呵呵，没关系，楚天风和莫菲都中弹了，咱们的任务就算完成了一半。”

　　“他们好像就中了一枪啊！”

　　“一枪就管用。”

　　楚天风和莫菲忍着身上的枪伤，在水里一路乘风破浪，拼尽全力才游到对岸。

　　等二人爬上岸后，浑身全被海水浸湿，都快赶上落汤鸡了。

　　“莫菲姐，你感觉怎么样？”楚天风关切地问道。

　　“我觉得，咱们好像中的不是普通的子弹。”莫菲趴在地上喘了几口粗气，然后坐直身子对楚天风说道。

　　“不是普通的子弹？”楚天风下意识地摸了摸左肩中弹的部位，按理说那里应该疼得很厉害，但现在摸起来只是有些酥麻，进而慢慢地扩展到整个膀臂。

　　“是的，一般来说，咱们都中了枪，在经过海水浸湿，伤口肯定得化脓，疼得要死要活的，可是现在我居然感觉不到一丝疼痛，只是觉得很酸很麻。”莫菲幽幽地说道。

　　“难道是子弹里有毒？”楚天风脸现惊讶之色，心猛地一沉。

　　“唉，别想那么多了，这地方也不保险啊，咱们还得往远点跑。”莫菲说道。

　　“嗯，可是你身上都湿透了，用不用烤烤火啊？”楚天风瞥了莫菲一眼，发现她浑身湿成一片，而且由于她的穿着很轻薄，致使她的裙子被水沾湿变成半透明状，贴在那圆翘的臀部上，玉腿上那质地良好的黑丝袜也湿成了一片。

　　莫菲发现楚天风的眼神不对劲，连忙往下身一看，哎哟，这都走光了啊，她急忙瞪了他一眼：“还不快把你的上衣借我！”

　　“给你，可是我上衣也是湿的啊。”楚天风脱掉上衣，苦笑着说道。

　　“拧拧不就干了吗？”莫菲一把抢过他脱下来的上衣，使劲拧干了水，然后围在了腰间当裙子了，这样至少可以把下面走光的身体遮掩住。

　　“快走吧，小心敌人又追上来了。”楚天风提醒道。

　　“嗯，我们去哪儿呀？”莫菲一边走一边问道。

　　“当然是回科利夫酒店了，咱俩的签证还在那里呢。”楚天风说道。

　　“可是，我觉得科利夫酒店也不安全啊！”莫菲担忧地说道。

　　“嗯，你说得对，这次袭击咱们的人很可能是托马斯家族指使的，科利夫酒店又是他们开的，咱们回去不等于自投罗网吗？”楚天风说道。

　　“唉，那签证也不能不要啊！想要回国，没有签证怎么能行呢？”莫菲说道。

　　“没办法，只好再闯一闯了，我就不信托马斯家族会在光天化日之下对咱俩下毒手。”楚天风说道。

　　“你糊涂了吧，现在是晚上好不好？”莫菲瞪了楚天风一眼。

　　“晚上他们就敢胡作非为？”楚天风笑着反问道。

　　“不跟你说了。”莫菲气得小嘴一撅，快步往路边走去。

　　“我觉得咱俩应该先去一家医院，看看受伤的部分里面有没有弹壳，到底中了什么毒，有没有生命危险。”楚天风正色说道。

　　“如果是急性毒药，见血封喉的话，咱俩现在早就死翘翘了！”莫菲格格笑道。

　　“你还笑得出来？万一是慢性毒药呢？那岂不是要活受罪吗？”楚天风叹道。

　　“那就先去医院。”莫菲点点头，又走了两步，忽然脚下一软，差点摔倒在地。

　　“莫菲姐，你怎么了？”楚天风急忙一把扶住了莫菲，关切地问道。

　　“唉，我左腿发麻，走路有点费劲，可能是毒性蔓延到了那里。”莫菲俏脸一红，无奈地说道。

　　“你左腿刚才中了一枪吗？”楚天风问道。

　　“不是啦……是……你就别管了，扶着我点。”莫菲想起受伤的部位难以启齿，俏脸一红，娇嗔道。

　　楚天风只好搀扶着莫菲，两个人一起走了很长一段时间，终于远离了海岸线，来到一条宽阔的街路上。

　　此时已经是晚上十点多了，街上的车辆很少。

　　楚天风好不容易才打到一辆出租车，和莫菲一起坐在了后排座上，让司机直奔医院驶去。

　　一小时后，车子开到了旧金山的一家公立医院门口，楚天风从兜里掏出一张百元面值的美金递了过去，因为衣服都被海水浸湿了，所以这钱也是湿漉漉的。

　　“哦，怎么这么湿？”司机一脸不满地说道。

　　“湿的钱难道不能花吗？”楚天风反问道。

　　“那倒不是。”司机瞥了楚天风和莫菲一眼，心中暗自嘀咕：“这两个人怎么好像刚从水里捞出来似的？真有意思。”

　　二人下车后，楚天风搀着一瘸一拐的莫菲走进了医院，挂了个夜间急诊，一名中年女大夫接待了他们。

　　“大夫，我们有枪伤，帮我们看看好吗？”楚天风说道。

　　“枪伤？在哪儿呢？”大夫打量楚天风和莫菲两眼，发现这两个人的精神状态，可不像是中枪的样子。

　　“我的伤口在左肩。”楚天风将衬衣褪了下来，背过身子让大夫仔细查看。

　　“真的是这里吗？你没记错吧？”大夫看了半天，只是发现楚天风的左肩有点红肿而已，并没有出血溃烂，也没有弹壳嵌在肉里，看样子问题不大。

　　“是的，我现在感觉肩膀发麻，是不是中毒了？”楚天风问道。

　　“中毒？”大夫仔细地检查一番，什么都没化验出来，于是便对楚天风说道：“不我看你这是心理作用，你的伤也不重，子弹只是擦破了点皮，打一针破伤风就可以回家养养了。”

　　莫菲和楚天风一样，子弹都没有打进身体内，破了点皮，伤口有些红肿，至于莫菲反应的左腿发麻的问题，大夫通过伤口取样化验后，同样没找到病原体，也都归结为心理问题了。因为从外观上看，这点伤确实不至于会有这么大的反应。

　　楚天风和莫菲各自打了一针破伤风，然后便一起离开了医院，打车直奔科利夫酒店而去。

　　“莫菲姐，我怎么感觉刚才那一针打完之后，身体反而更难受了呢？”楚天风苦笑着说道。

　　“是啊，麻得越来越厉害了。”莫菲几乎连走路都费劲，只能靠楚天风搀扶。

　　二人好不容易才回到科利夫酒店的客房内，已经是累得浑身发颤了，互相依偎着坐在沙发上，好办天才缓过神来。

　　“我得马上换套衣服，湿漉漉的穿在身上真难受啊。”莫菲俏脸一红，转头对楚天风说道。

　　“我也去换衣服，换完后咱们就得马上离开这里。”楚天风回到自己的房间，脱掉被海水浸湿的外衣和内衣，从行李包里找来几套崭新的衣服，飞快地换了上去。
第四百六十八章 咱俩私奔吧！

　　干衣服穿在身上，楚天风感觉舒服多了，只是左肩依旧很酥很麻，甚至这股酥麻劲已经开始蔓延到左臂上了。

　　“真是邪门了，那伙人用的到底是什么子弹？中枪后怎么会有这种奇怪的反应？”楚天风满脑子疑团，再次回到莫菲的房间，就见她居然还没将衣服换好呢，刚才这么一会儿的功夫，她只是把那件湿漉漉的外衣脱了下来。

　　“身上越来越麻，一点力气都没有了。”莫菲无奈地说道。

　　“看来你的反应比我强烈啊，还是我帮你换衣服吧。”楚天风连忙说道。

　　“不……不用，我自己能行。”莫菲俏脸一红，摇头说道。

　　“咱俩必须得抓紧时间，赶快换好衣服离开这是非之地！”楚天风说道。

　　“那好吧，你可不许……欺负我啊！”莫菲美目中媚波流动，轻咬着樱唇，红着脸说道。

　　“我还怕你欺负我呢。”楚天风无奈地一笑，暗自嘀咕：“莫菲这丫头真让人搞不懂，平时都是她主动诱惑我，今天反倒显得拘谨起来了。”

　　“这个还用脱吗？”楚天风指着莫菲淡粉色的小可爱说道。

　　“不用！哼，你真是色狼一个。”莫菲俏脸一红，媚眼如丝地说道。

　　“不用就算了。”楚天风呵呵一笑。

　　上衣完全换好后，接下来该换裙子了。

　　“好困……”莫菲的反应比楚天风还要大，眼睛几乎都快睁不开了。

　　“这到底是怎么回事？难道我们中的是麻醉弹？”楚天风喃喃地说道。

　　“我也不知道。”莫菲脑袋一沉，靠在了楚天风怀里，顿时昏迷不醒了。

　　楚天风也没支持多久，一阵强烈的麻醉感袭来，连带着莫菲一起倒在了床上。

　　不知道过了多长时间，就见客房的门一开，从外面鬼魅般地飘进来一个穿着红衣的女人，身材丰满妖娆，连映在地上的影子都是充满了诱惑。

　　“你们是逃不出我的手掌心的。”红衣女人望着倒在床上昏迷不醒的楚天风和莫菲，嘿嘿一阵冷笑。

　　说完这句话，她猛地转过身子，冲门口摆了摆手，说道：“快进来，把人抬走！”

　　嗖嗖嗖——只见从门外飞快地窜进来十多个黑衣大汉，脸上清一色地戴着黑色的面罩，只露出一对精光闪烁的眼睛，看不清五官相貌。

　　为首的黑衣人，眼睛显得格外地明亮锐利，好像夜晚寻找猎物、准备出击的猫头鹰似的。

　　“你们是谁？”红衣女人一见冲进来的这伙黑衣大汉，居然不是她手下的人，顿时脸色一变。

　　走在最前面的黑衣人根本就没搭茬，猛地抬起了硕大的拳头，裹挟着一股凛冽的劲风，飞快地向红衣女人砸去。

　　红衣女人身子一晃，躲开对方这一拳，紧接着飞起一脚，直踢黑衣人软肋。

　　这一红一黑就在客房内狭小的空间里缠斗起来。与此同时，其他黑衣人则扑奔躺在床上的楚天风和莫菲，将二人架起来转身就跑。

　　红衣女人完全被黑衣人给缠住了，只能眼睁睁地看着楚天风和莫菲被人救走。

　　那黑衣人一看手下人已经顺利完成了任务，连忙虚晃一招，夺路而逃。

　　“站住！”红衣女人一声怒斥，快步追赶，但黑衣人的身法好像比鬼魅还快，三晃两晃，便消失得无影无踪了……

　　不知道过了多久，楚天风终于从迷迷糊糊中苏醒了过来，睁开眼睛，发现自己躺在一张大床上，但周围的环境却完全变了，而且，身上的那股酥麻感觉也消失了。

　　莫菲还是躺在他身旁，睡得很沉，两个人贴得很近，一股淡淡的幽香飘了过来。

　　楚天风坐起身子，四下张望，这才发现屋子里还有一个身材高大的男人，浑身上下一色黑，黑头巾、黑面罩、黑上衣、黑裤子，穿着一条黑皮靴，看不清五官，只是那露在面罩外面的眼睛，显得格外明亮，仿佛一只出尘鹰隼似的。

　　“你是谁？”楚天风怔怔地望着黑衣人，开口问道。

　　“我是谁并不重要，楚天风，你知道你现在的处境很危险吗？”黑衣人冷声说道。

　　“我当然知道，不少人憋着劲要收拾我呢。”楚天风淡笑道。

　　“那你还不赶快离开旧金山？”黑衣人说道。

　　“我会走的，但我想知道调查清楚，昨晚袭击我和莫菲究竟是些什么人？”楚天风坚定地说道。

　　“楚天风，我劝你还是不要太执著了，即使你调查得清清楚楚，但对你能有什么好处呢？以你目前的实力，根本无法杀伤对手，甚至连人家一根毫毛都伤不到。”黑衣人语气严肃地说道。

　　“但我至少应该知道对手是谁，以后该如何防范吧？可现在呢？敌人在暗处，我在明处，只能处处被动挨打了。”楚天风紧盯着黑衣人，冷笑道：“包括你在内，我都不清楚你到底是敌还是友？”

　　“今天晚上，我把你和莫菲从龙潭虎穴里救出来，你说我是敌是友？”黑衣人双眼精光一闪，冷声问道。

　　“这可不好说，我至少连你是谁还不知道呢。”楚天风呵呵一笑，心中暗自嘀咕：“今天晚上遇到的人怎么都这么诡异呢？”

　　“你真想知道我是谁？”黑衣男人转过身子，紧盯着楚天风，双眼射出道道针芒。

　　“是啊，既然你都把我给救了，那我总得知道救命恩人尊姓大名吧？”楚天风淡淡一笑，望着黑衣人那双眼睛，突然间有一种让他似曾相识的感觉，好像在哪里见过似的。

　　“呵呵，名字我不方便告诉你，代号倒是有一个。”黑衣人说道。

　　“海东青？”楚天风笑问道。

　　“对，我是海东青。”黑衣人脸现惊讶之色，反问道：“你怎么知道的？”

　　“胡乱猜的。”楚天风笑了笑。

　　“你和莫菲的护照还有行李，都在这里呢，今天你们先在这个旅店里躲一天，明天就坐飞机回燕京吧！旧金山虽然美丽，但它并不属于你的，美丽的景色里总是暗藏着杀机，耽搁久了，小心把脑袋混丢了啊！”海东青指了指地上楚天风和莫菲的行李包，语气严厉地说道。

　　“我知道，海东青，你不是红黑社的人吗？为什么要搭救我呢？”楚天风又问道。

　　“这是大将军的安排，我知道你并不信任我们，但我们也不强求你的信任，迟早有一天，当真相大白的时候，你会明白大将军的良苦用心的。”海东青说道。

　　“我和莫菲究竟中了什么毒，为什么会全身发麻？连医院的大夫都看不出问题来呢？”楚天风继续追问，想从这个神秘的海东青嘴里套出更多的信息来。

　　“子弹里含有最新型的麻醉剂，弹壳也是特质的，侵入人体后自行分解，一般的医院是检查不出来的。”海东青说道。

　　“可是我们并没有立即被麻倒啊。”楚天风疑惑地说道。

　　“呵呵，那是因为你和莫菲都只中了一枪，药劲不够，而且你们俩的身体素质都比常人要强很多，对药物有了一定的抵抗力，才会使麻醉效果来的很慢。”海东青说完这句话，低头看了看表，又对楚天风说道：“我得马上去向大将军复命了，再见！”

　　言罢，他转身就走，真的就像一只翱翔在天际的神鹰，来去如风。

　　楚天风推了推身旁的莫菲，好不容易才把她叫醒。

　　“哎哟，这一觉睡得可真香啊。”莫菲睡眼惺忪，长长地伸了个懒腰。

　　“呵呵，咱俩刚从鬼门关走一圈啊。”楚天风将方才所发生的事跟她说了一遍。

　　“小风，海东青说的没错，咱俩应该赶快离开旧金山这个是非之地了。”莫菲恳切地说道。

　　“嗯，今天去买机票，明天就飞回华夏国。”楚天风点头说道。

　　做出这个决定，实在是迫不得已，本来他还想接触一下斯坦福大学的那个生物化学专家昂德博士，想方设法弄到红牡丹的解药，现在看来是无法完成这个夙愿了。

　　楚天风打算尽快回国，免得再出意外。

　　临走之前，他准备给陈雪薇挂个电话，向她报个平安，但是手机昨晚被海水浸湿后，已经不能用了，楚天风只好在旅馆里找了个公用电话，给陈雪薇的手机打了过去。

　　“喂，你找谁呀？”电话里传来的是个男人的声音，楚天风越听越觉得好像陈雪薇的父亲陈绅。

　　“我找陈雪薇。”楚天风说道。

　　“你是谁啊？”对方语气显得很生硬。

　　“我是她的朋友，麻烦你叫她接电话好吗？”楚天风很客气地说道。

　　“呵呵，你是楚天风吧？我都听出来了。”

　　“你是陈大伯？”楚天风心中一颤，试探地问道。

　　“楚天风，别跟我套近乎，我不是你什么大伯，你想当我们陈家的女婿，除非我死了！”陈绅火冒三丈地说道。

　　“我要离开旧金山了，你总得让我跟陈雪薇告个别吧！”楚天风说道。

　　“有这个必要吗？你还是死了这份心吧！”陈绅气呼呼地说完这句话，便粗暴地挂掉了电话。

　　等楚天风再拨过去的时候，那边显示陈雪薇的手机已经关机了。他只好往陈公馆的座机打了过去。

　　“喂，你好。”这回接电话的不是陈绅，而是陈家的女佣人莱西纳。

　　“我找陈雪薇。”楚天风说道。

　　“你是谁？”莱西纳谨慎地问道。

　　“我是陈雪薇的好朋友。”楚天风暗自嘀咕：“怎么陈家的人说话都一个口气呢？”

　　“对不起，老爷曾经吩咐过，不管是谁，想和大小姐通电话，必须要经过他的许可才行。”莱西纳说道。

　　楚天风只好无奈地撂下了电话，心中一阵诧异：“怎么回事？难道陈雪薇被陈家人给软禁了？”

　　“谁打的电话？”莱西纳刚挂掉电话，陈雪薇的奶奶翁娴正好从楼上走了下来，沉声向她问道。

　　“他没说名字，只说是大小姐的好朋友。”莱西纳知道这位老太太在陈家的位置也是举足轻重的，因此只好如实相告。

　　“哦，那你忙去吧！”翁娴将莱西纳支开后，通过查询来电显示，悄悄地记下了那个号码，然后迈步向陈雪薇的房间走去。

　　陈雪薇此时正在自己的屋子里发呆呢，她现在等于是被爷爷和父亲给软禁了，只能在陈公馆内活动。

　　“小薇，刚才有人给你挂了个电话，我把号码记下来了，你用不用给他回一个？”翁娴走进屋子，小声说道。

　　“奶奶，我手机都被爸爸给没收了，还怎么回电话呀？”陈雪薇苦笑道。

　　“奶奶不是有手机嘛！用我的打，但是你说话声音可得小点，别让你爷爷和你爸爸听到。”翁娴掏出一款小巧精致的手机，递给了陈雪薇。

　　“谢谢奶奶。”陈雪薇俏脸露出感激之色，心中涌起一阵暖流，她感觉在这个家里自己不是那么孤立无援的，至少还有奶奶支持她。

　　正当楚天风在胡思乱想的时候，身旁的电话响了起来。

　　他连忙接起电话，那边传来陈雪薇的声音说道：“小风，是你吗？”

　　“是我啊，刚才我给你的手机打电话，是你父亲接的，怎么你现在连接电话的权力都没有了吗？”楚天风关切地问道。

　　“唉，我被爷爷和父亲给软禁了，不让我出门，不让我随便接电话，说让我好好考虑一下和麦克的关系……我这是偷偷地用奶奶的手机给你挂的电话。”陈雪薇语气显得很无奈地说道。

　　“又是变相的逼婚啊！”楚天风叹道。

　　“唉，我真的都快被他们逼疯了。”陈雪薇苦笑道。

　　“那你打算怎么办呀？”楚天风问道。

　　“自己扛着呗，我还能有什么好法子？”陈雪薇无奈地说道。

　　“除了这么扛着，难道就没有好的解决办法吗？”楚天风喃喃地说道。

　　“小风，你帮我拿个主意吧！”陈雪薇说道。

　　“让我好好想想。”楚天风说道。

　　“抓紧时间呀，我这是偷偷用奶奶给我的手机打的电话，过会儿要是让我爸爸发现，那可就麻烦了。”

　　“咱俩私奔吧！”楚天风呵呵笑道。

　　“开什么玩笑呀？”陈雪薇语气中带着羞涩和嗔怪之意。

　　“我不是开玩笑，说真的呢！现在只有这个办法可行，我带你离开旧金山，咱俩一起回国去。”楚天风语气恳切地说道。

　　“不好办啊，我的护照都被我爸爸锁起来了，没有护照，我根本无法离开美国半步。”陈雪薇无奈地说道。

　　“这还真是个麻烦事。”楚天风叹道。

　　“谁说不是呢？”陈雪薇苦笑道。

　　“能不能想办法把护照偷来呢？”楚天风喃喃地说道。

　　“唉，我的护照被我爸爸锁进保险箱里了，钥匙他整天带在身边，连睡觉的时候都不离身，怎么偷呀？”陈雪薇无奈地说道。
第四百六十九章 夜入陈公馆

　　“我可以帮你。”楚天风说道。

　　“什么？你帮我偷护照？”陈雪薇惊讶地说道。

　　“是啊，为了咱俩的‘私奔’计划能顺利实施，我只好临时客串一把小偷了！”楚天风呵呵笑道。

　　“不行啊，我们陈公馆所在的别墅小区，早晚都有保安巡逻，要是被他们发现，把你送到警察局，那可就麻烦了。”陈雪薇焦急地说道。

　　“没关系，我不会被他们抓到的，你把你们陈公馆的地形详细给我描述一下，我晚上就想办法混进来救你。”楚天风说道。

　　“嗯，我们家住的是独门独院，两层楼，我在二楼……”陈雪薇把家里的情况详细说了一遍。

　　“院里养狗了没有？”楚天风问道。

　　“有一条大黄狗。”陈雪薇说道。

　　“你今天晚上早点睡，九点就熄灯，我十点钟悄悄地来陈公馆，你把窗户打开，我从窗户进来。”楚天风说道。

　　“好的，要小心啊。”陈雪薇语气带着担忧之色，虽然她觉得这么做很悬，但也实在想不出更好的办法了。

　　雄伟豪华的“将军号”游轮内，传来一阵争吵声。

　　“大将军，你为什么派人破坏我的行动？我马上就要抓住楚天风和莫菲了。”爱丽丝向坐在屏风后面的大将军质问起来。

　　“你居然敢怀疑我？”大将军语气严厉地问道。

　　“呵呵，我看你就不要再演戏了吧？那伙蒙面黑衣人，难道不是你派去的？”艾丽丝冷笑着问道。

　　“什么黑衣人？跟我毫无关系！楚天风与我无亲无故的，我为什么要救他呢？”大将军反问道。

　　“真的不是你？”艾丽丝其实也不敢断定是不是大将军派人救了楚天风和莫菲，今天只是想来诈他一下而已。

　　“你觉得我有那么蠢吗？”大将军冷笑道。

　　“我知道你是个聪明人，不会做傻事的，另外我再告诉你，你不是一直想要sgf药来进行你的复活计划吗？现在我可以告诉你，那种药很快就会提炼出来了。”艾丽丝正色说道。

　　“是吗？大概还需要多久？”大将军连忙追问道。

　　“想得到sgf？就必须和秃鹰合作，完成他交代的任务，因为这种药只有秃鹰有权支配，你的表现如何，直接决定药的最终归属。”艾丽丝说道。

　　“好，转告秃鹰先生，我不会令他失望的。”大将军沉声说道。

　　“你马上派人，尽快帮我把楚天风和莫菲找到。”艾丽丝说道。

　　“其实根本不用去找，楚天风和莫菲要离开旧金山，必须得坐飞机吧？你们只要派人在机场监控一下就可以了。”大将军朗笑道。

　　“不行，楚天风是华夏国合法公民，不是恐怖分子和危险人物，就算我们在机场发现了他，也无权抓捕，一切只能在暗中进行，机场这个地方太敏感了。”艾丽丝摇头说道。

　　“那就只能大海捞针似的找一找了。”大将军冷笑道。

　　楚天风白天打电话订了三张机票，和莫菲在旅馆里呆了一天，准备晚上的行动。

　　“小风，你真的要去救陈雪薇？跟她私奔？”莫菲一边收拾行李，一边问道。

　　“是啊，我不能看着她活受罪。”楚天风点头说道。

　　“可是现在咱们的处境很危险，万一你去陈公馆，被其他人发现，把你捉去怎么办？”莫菲担忧地说道。

　　“你也太小瞧我了吧？我一身功夫，难道还能坐以待毙吗？”楚天风笑着说道。

　　“敌人的实力可是比我们想象中还要强大！”莫菲提醒道。

　　“这我知道，你晚上就老老实实地呆着吧！等我把雪薇姐救出来，咱们就在这里汇合，如果我出了什么意外，明天早上还没回来，那你就赶紧回国，把我的情况向你的上级反映一下，我怎么说也是国安局的合作伙伴，他们不会对我置之不理吧？”楚天风说道。

　　“唉，我知道了，你这个人呀就是太固执了。”莫菲摇头叹道。

　　楚天风在旅店里好不容易熬到九点多，这才悄悄地离开酒店，打了一辆出租车，直奔陈公馆而去。

　　陈公馆所在的这条街，清一色的豪华别墅，都是旧金山里有钱有势的华侨华商买下来的，组成了一个别墅小区，雇了很多保安日夜巡逻，安保方面做得很不错。

　　楚天风下车后，远远地围着陈公馆转了一圈，只见陈公馆周围是高达两米的大院墙，墙上还拉着铁丝网，就差修个小炮楼了。

　　他绕来绕去，来到陈公馆的后院墙，白天陈雪薇都告诉他了，这里一般很少有人来，小区的保安工作虽然做得很好，但百密必有一疏，安保的漏洞还是有的。

　　楚天风看了看眼前两米多高的院墙，心中暗自盘算：“以我的身手跳上去是没问题的，只是墙上的铁丝网太讨厌了，不过没关系，我早有准备！”

　　白天陈雪薇介绍陈公馆的情况时，着重强调铁丝网的厉害，楚天风白天特意去买了一些专业工具，既然今晚决定客串一把小偷，那就得干得专业一点嘛。

　　他从兜里掏出事先准备好的一把除草用的大剪子，然后纵身跳起，左手按住墙头，右手拿起剪子一点一点地剪破铁丝网，露出一个大活口。

　　楚天风顺着活口钻了进去，但没有立即跳进院子，因为白天陈雪薇曾静告诉他，院子里养着两条大黄狗呢！这要是没深没浅地跳进去，肯定得让狗发现，就算他能把大黄狗制服，那狗一叫唤，他也就算暴露目标了。

　　楚天风知道陈家养了狗，所以他是早有准备，趴在墙头仔细向下扫视一圈，发现就在后墙一角，果然并排摆着两个狗窝，有两只大黄狗在里面趴着，一对眼睛叽里咕噜地乱转。

　　对付狗，最好的办法就是扔骨头。

　　楚天风从兜里掏出事先准备好的两个大骨头棒子，上面特意还抹了点香油，喷香喷香的，抖手扔了出去。

　　那两条大黄狗一看到骨头，飞快地蹿了出去，他就利用这个空隙，从墙上直接翻下来，三步两步就来到陈公馆的主楼下面。

　　陈雪薇住的是二楼，窗户正好敞开着，这也是她留的一个信号。

　　楚天风一个加速助跑，纵身起跳，双手抓住了二楼的窗台边缘，身子悬在半空，再猛地一用力，直接探进了窗内。

　　屋内的陈雪薇一看楚天风果然上来了，心中既是欢喜，又是忐忑，急忙抓着他的手，将他拽了进来。

　　屋里只开着一个台灯，光线昏暗。

　　只见陈雪薇穿着一套半透明的真丝睡衣，高耸的酥胸，丰满的臀部，还有那盈盈不堪一握的小蛮腰，扭动起来更显性感迷人，衬托出她那玲珑浮凸的曲线，在灯光的照射下令人产生无限的暇想。

　　“雪薇姐，你父亲睡了吗？”楚天风进来后，小声向陈雪薇问道。

　　“不知道啊，他每天晚上睡得都很晚的。”陈雪薇压低声音说道。

　　“哦，那我只好半夜下手了。”楚天风说道。

　　“你有把握吗？可别让他发现啊！”陈雪薇担忧地说道。

　　“放心吧，只要你告诉我保险柜在哪儿就可以了。”楚天风自信地说道。

　　“就在他的卧室里放着呢，你只要进去就能找到。”陈雪薇说道。

　　“哦，你父亲和你母亲在一个屋住吧？”楚天风问完之后才发现这是句废话，人家两口子又没分居，当然得住一个屋了。

　　“我母亲在洛杉矶分公司呢，最近没在家，我爸爸自己住一个屋。”陈雪薇说道。

　　“那更好办了。”楚天风点头笑道。

　　两个人正在说话的时候，楚天风耳朵比较灵，猛然间听到一阵急促的脚步声，像是奔陈雪薇的屋子走来的。

　　“雪薇姐，好像有人来了。”

　　“啊，那你得先躲一躲呀！”陈雪薇俏脸现出焦急之色。

　　“躲哪儿好呢？床底下？”楚天风双眼四下扫视着。

　　“不行，那里也不安全，你躲进大衣柜里吧！”陈雪薇俏脸一红，过去看电视剧和小说中，经常有这样的情节，有外遇的女人总爱把野汉子藏进大衣柜里，今天没想到自己也要演这么一出戏了。

　　“也好，快把大衣柜打开。”楚天风听到那脚步声越来越近了，肯定是奔着这间屋子来的，不躲起来就得暴露。

　　“委屈你了，忍一会儿哦。”陈雪薇掏出钥匙打开大衣柜。

　　“嗯，如果是你父亲来了，无论他说什么，你都要顺着他的话说，只要快点把他打发走就行了。”楚天风小声嘱咐了一句，身子一晃就钻进了大衣柜里。

　　陈雪薇刚把大衣柜锁好，外面就响起了父亲陈绅的声音说道：“小薇，你睡了吗？”

　　“爸爸，我要睡了。”陈雪薇转头说道。

　　“你这丫头，还骗老爸吗？”陈绅呵呵笑道。

　　“爸爸，我怎么了？”陈雪薇心中一颤，暗自嘀咕：“难道他发现楚天风了？”

　　“你九点就睡要睡觉，现在都十点多了，还没睡着？想什么呢？”陈绅一边说，一边掏出钥匙打开了陈雪薇的卧室门，迈步走了进来。
第四百七十章 紧张的雪薇

　　“爸，我真的要睡了。”陈雪薇对父亲突然闯进屋子，感到有些不满。

　　“小薇，爸爸想跟你谈点事，你先别急着睡觉好吗？”陈绅说道。

　　“有什么事不能明天再谈吗？”陈雪薇想起大衣柜里还藏着个人呢，时间久了，肯定会有暴露的危险，现在只能尽量把父亲支开。

　　“不不，今天不说出来，爸爸我非得憋死不可。”陈绅坚定地说道。

　　“哦，那你就说吧。”陈雪薇无奈地叹了口气，父亲赖着就是不走，只能让他先把话说完了。

　　“小薇，我看你气色不太好啊？”陈绅双眼四下扫视一圈，最后落到陈雪薇脸上，狐疑地问道。

　　“整天呆在家里，气色能好看吗？”陈雪薇撅着小嘴反问了一句。

　　“呵呵，小薇，爸爸这都是为你好啊，怕你上当受骗，就算你不想嫁给麦克，但也不能嫁给楚天风啊，那小子真不是个好东西！”陈绅说道。

　　“爸，您不能这么说他，小风可是个好人。”陈雪薇坚定地说道。

　　“唉，你这个傻丫头，被人家骗了，还帮人数钱呢？我这两天都派人调查清楚了，楚天风在华夏国有个女朋友叫林雅静，两个人并没有分手，他来美国之前，林雅静还专门到机场送过他呢！这小子想脚踩两条船？太可恶了！”陈绅恨声说道。

　　“是吗？他从来都没跟我说起过呀！”陈雪薇俏脸故意露出吃惊的神色，其实她比陈绅了解更清楚，楚天风和林雅静高中同桌时关系就很暧昧，说起来她还是他们的爱情见证人呢。

　　楚天风一直躲在大衣柜里，连大气都不敢出，柜子里装的自然都是陈雪薇经常穿的衣服，一股淡淡的甜香扑鼻而来，沁入心脾，令他浑身舒畅。

　　陈雪薇是陈家的大小姐，平时换洗的衣服太多了，全都分门别类地摆在架子上，各种颜色的职业套装、晚礼服、长裙短裙，放在最里面的是内衣内裤，如果被恋物癖的人看到这些东西，非得喷血不可了。

　　楚天风没有这些不良嗜好，但藏身在大衣柜里，周身被这些衣服包裹着，感觉好像倒在陈雪薇的怀里似的，心中顿时一阵荡漾。

　　外面陈绅和女儿陈雪薇的谈话，一字不落地传进了他的耳朵里。

　　“雪薇，你这孩子实在是太傻了，楚天风都有女朋友了，你怎么还跟他处？这只有两种可能，第一种是你被他给骗了，第二种就是你和楚天风一起冒充情侣，想骗得麦克对你死心，总之无论是哪种情况，你都太令我寒心了！”陈绅说道。

　　“爸，我和楚天风真的是情侣，他有别的女朋友，我也确实不知道啊。”陈雪薇索性装到底了，一脸无辜的样子。

　　“现在你知道了吗？”陈绅冷笑道。

　　“嗯，我迟早会向他问个清楚的。”陈雪薇坚定地说道。

　　“哼，对付这种人，就应该快刀斩乱麻！马上跟他分手，免得越陷越深啊！”陈绅急切地说道。

　　“嗯，我会考虑的，爸，您放心吧！”陈雪薇为了赶快把陈绅打发走，只得顺着他的话说了。

　　“楚天风这小子，我早就看他不是个好东西。”陈绅絮絮叨叨，说起来没完没了，陈雪薇几次想劝他回房休息，都被他给拒绝了。

　　大衣柜里的楚天风暗自嘀咕：“陈雪薇的父亲简直比老大妈还磨叽，这要是拖得太久了，非得把我憋死不可！”

　　他现在已经感到有点呼吸不畅了，大衣柜里衣服多，空气本来就少，进去个大活人，随着时间的推移，氧气越来越少了。

　　大衣柜的门被陈雪薇给锁上了，楚天风想出去只能采取暴力手段，那样他肯定得暴露目标，今晚的整个计划就失败了。

　　因此，他只有努力地忍耐下去了，不到万不得已的时候，绝不能贸然出来。

　　偏偏陈绅今天好像得了话痨似的，说起来没完没了，陈雪薇为了早点把他请走，一切都顺着他的话说，没想到这个策略起了反作用。

　　陈绅一看女儿今天的态度转变得这么快，以为她想通了呢，决定趁热打铁，越聊话越多，一直持续了一个多小时。

　　楚天风在大衣柜里已经有点憋不住了，呼吸愈发地急促起来，陈雪薇那些衣服散发出来的香气，现在好像变成了毒气似的，呛得他十分难受，忍不住轻轻地咳嗽了一声。

　　“什么声音？”陈绅耳朵还挺尖，听到了屋子一角的大衣柜里有一阵怪响。

　　“没什么声音呀？”陈雪薇努力地保持镇定，但心里却扑腾扑腾地跳了起来，她知道大衣柜里藏着个大活人呢，这要是让父亲陈绅发现，那就麻烦了，到时候她浑身是嘴也说不清楚。

　　大晚上的，柜子里藏个男人，不是偷情是什么？

　　“不对，有动静！我听到了！”陈绅眼珠转了转，豁然站起身，一脸狐疑地四下扫视起来。

　　“爸，是闹耗子吧？”陈雪薇紧张地说道。

　　“不可能，咱们家怎么会有耗子呢？”陈绅摇头说道。

　　大衣柜里的楚天风闻言暗自嘀咕：“我一个大活人，什么时候成耗子了？”

　　他感觉自己藏身的地方越来越不保险了，怎么办？

　　陈绅围着屋子转了一圈，忽然眼光落到陈雪薇的大衣柜上，感觉刚才那个怪声，大概就是从这里面发出来的。

　　陈雪薇一看父亲盯着大衣柜，俏脸顿时一变，芳心跳得更厉害了，心想：“这下子糟了，难道被他发现了？”

　　“小薇，把柜子打开我看看。”陈绅走到大衣柜前，冷声说道。

　　“爸，柜子里都是衣服啊，有什么好看的？”陈雪薇红着脸说道。

　　“打开我看看，你不是说有耗子吗？肯定就藏在大衣柜里，把衣服嗑坏了可怎么办？”陈绅说道。

　　“爸，我害怕老鼠，还是别开了，敲敲柜子把它吓跑算了。”陈雪薇心里好像开了锅似的，俏脸满是惊恐之色，不是害怕“耗子”，而是怕衣柜里的楚天风暴露。

　　“打开吧，有老爸在，你还怕什么呀？”陈绅感觉女儿今天有点反常，为什么一直拦着他，不给开柜呢？难道这大衣柜里有鬼不成？

　　“爸，还是别开了。”陈雪薇摇头道。

　　“打开！听话！”陈绅脸色一沉，冷声说道。

　　“爸，给你钥匙，我不敢开。”陈雪薇一看实在是拦不住了，只好硬着头皮把钥匙给了父亲。事到如今，也只能破罐子破摔了，父亲非要开柜子，谁也拦不住的。

　　陈绅拿起钥匙，飞快地打开了柜子。

　　就在衣柜门打开的一瞬间，陈雪薇紧张极了，吓得把眼睛都闭上了，暗想楚天风肯定暴露了，这可怎么想父亲解释呢？

　　但是，她闭着眼睛等了半天，没等到父亲的咒骂声，仗着胆子睁开眼睛一看，顿时吃了一惊。

　　柜子里的衣服摆放得整整齐齐的，楚天风连个影子都没有了。

　　陈绅一看柜子里没人，脸上疑惑之色稍减，直接把门关上了。

　　陈雪薇暗自惊诧：“我刚才明明把楚天风锁进了柜子里，怎么人就凭空消失了呢？难道他是孙悟空，会七十二变吗？变成小苍蝇飞走了？”

　　“可能是我听错了，呵呵。”陈绅笑了笑，转头对陈雪薇说道：“小薇，你早点睡吧，我走了。”

　　“嗯，晚安。”陈雪薇暗自庆幸，父亲总算是走了，但楚天风人跑哪儿去了呢？

　　陈绅走后，陈雪薇立即打开柜子，仔细地寻找楚天风，她感觉人肯定还在柜子里，只不过没被陈绅发现而已。

　　“雪薇姐，我……我在下面呢！”大衣柜下面有个夹层，楚天风的声音就是从那里发出来的。

　　陈雪薇急忙打开夹层，把他从里面给拽了出来。

　　自从陈绅进来后，楚天风在大衣柜里就藏不住了，生怕被陈绅发现，他双手就在衣柜里四处划拉，无意间发现衣柜下面有个夹层，这里放的是不是衣服，而是两床棉被。

　　情急之下，他也顾不上其他了，悄悄地拉开夹层，钻进了棉被里，这才成功地躲过一劫。

　　“哎哟，刚才可把我吓死了。”陈雪薇用手捂着胸脯，喘息着说道。

　　“现在也不保险啊，我还得躲进衣柜里，半夜再出来活动。”楚天风说道。

　　“好吧，那你还钻大衣柜里。”陈雪薇说道。

　　“这回你可别锁门啊，留点缝儿，刚才差点把我闷死。”楚天风嘱咐道。

　　“嗯，知道了。”陈雪薇俏脸一红，点头说道。

　　楚天风只好又钻进了大衣柜里，一点一点地熬时间。

　　陈绅这一去之后并没有回来，随着时间的推移，整个陈公馆变得格外宁静起来。

　　也不知道过了多久，只听得墙上的挂钟“当当当”地连敲了十二下，已经是半夜十二点了。

　　“小风，你要不要出来透透气？”衣柜外面传来陈雪薇的声音。

　　“嗯，你爸爸应该睡了吧？”楚天风再次从衣柜里钻了出来。

　　“应该是，他每天都是十点钟睡觉。”陈雪薇说道。

　　“好，我这就帮你偷护照去。”楚天风呵呵笑道：“护照本来就是你的，这不应该叫偷啊，应该叫拿是吧？”
第四百七十一章 烈焰红唇

　　“唉，别贫了，小心叫我爸爸发现。”陈雪薇担忧地说道。

　　“放心吧，我有办法。”楚天风嘿嘿一笑，迈步走到房门口，将耳朵贴在门缝上，仔细地向外面听了听，走廊里静悄悄的。

　　他这才仗着胆子打开了陈雪薇的屋门，飞快地蹿了出去，直奔陈绅的房间而去。

　　还没到门口，就听得屋里传来一阵鼾声，是陈绅发出来的。

　　“老家伙睡得还挺香的啊！”楚天风轻轻推了推门，发现门是锁着的，但这难不住他，陈雪薇已经把钥匙给他了，她毕竟是陈家的大小姐，陈公馆所有房间的钥匙，她都有的。

　　陈绅做梦都没想到，陈雪薇会勾结外人来自己家偷东西，正所谓“家贼难防”。

　　楚天风掏出钥匙轻轻地打开房门，没有急着走进去，而是蹲在地上听了听动静。

　　陈绅睡得很死，呼噜声比牛叫还大。

　　他在地上滚了一圈，悄悄地来到床边，抬起头借着从窗帘缝隙中射进来的微弱月光，仔细向床上望去。

　　只见陈绅仰面朝天地躺在床上，身上盖着一张毛毯，双手平放在胸前，张着大嘴，正在呼呼大睡。

　　楚天风听陈雪薇告诉过他，钥匙可能在陈绅腰上挂着呢，于是他趁着陈绅熟睡的功夫，悄悄地掀开毛毯，仔细往里面一瞧，就见陈绅腰间什么都没有，钥匙根本就不在那里。

　　“奇怪了，他能把钥匙放哪儿呢？”他暗自嘀咕，双眼四下扫视着。

　　忽然，睡梦中的陈绅翻了个身，楚天风眼尖，一眼看到陈绅的枕头下面露出一个红色的钥匙链，估计这就是他要找的保险柜钥匙吧？

　　于是他又悄悄地凑合到枕头边，伸手抓住钥匙链，使劲往怀里拽。

　　但是，因为陈绅脑袋重重地压在枕头上，想拽出钥匙来还真不太容易。

　　楚天风连拽了好几次，都没把钥匙搞到手。

　　恰在此时，陈绅又是一个翻身，脸正好对着他了。

　　楚天风生怕他睁眼发现自己，吓得急忙钻进了床底下。

　　过了好半天，等陈绅呼吸均匀之后，他又探出了头，暗自琢磨：“怎么才能把钥匙拿到手呢？”

　　忽然，楚天风急中生智，在自己头顶上拽下来一根头发，慢慢地放到陈绅的鼻子孔，轻轻地撩拨了几下。

　　“啊嚏！”熟睡中的陈绅鼻子发痒，使劲地打了个喷嚏，脑袋瞬间抬起，楚天风就利用这个空隙，一把将钥匙从枕头底下拽了出来，躲进了床底下。

　　过了好半天，陈绅又打起呼噜来了，睡得像死猪似的。

　　楚天风钥匙拿到手里，真是心花怒放，很快就窜到保险柜旁，用钥匙打开柜门，借着月光往里看去，只见这里面的东西还真是够丰富的，黄澄澄的是金元宝和金条，白光闪闪的是银元，还有一打一打的美金和英镑，粗略计算起来，至少有五十多万。

　　楚天风不是来偷钱的，他要得到的是陈雪薇的护照，因此对这些好东西只是淡淡地扫了一眼，很快就落到柜子下面，一个护照本静静地躺在那里。

　　他拿起来仔细看了看，果然是陈雪薇的护照，急忙揣进怀里，然后又将钥匙重新塞到陈绅枕头下面。

　　陈雪薇自从楚天风出去偷护照之后，心里就十分忐忑不安，那东西如果好偷的话，她还不是早就偷来了？

　　当楚天风回到屋内后，她悬着的心这才落下来一半，急忙问道：“怎么样？”

　　“我亲自出马，还不一个顶俩呀！”楚天风呵呵笑道。

　　“哎呀，别贫了，护照呢？”陈雪薇白了他一眼。

　　“在这里呢！”楚天风从怀里掏出护照，递给了陈雪薇。

　　“真是太好了，我终于可以回燕京了。”陈雪薇俏脸现出喜悦之色，感激地向楚天风说道：“小风，真的太谢谢你了！每次都是你帮我的大忙，真不知道还怎么感谢你才好了。”

　　“呵呵，雪薇姐，咱俩谁跟谁呀，别客气！”楚天风朗笑道。

　　“现在就走吧，免得夜长梦多！”陈雪薇说道。

　　“也好，机票都帮你买好了，明天早班六点的，就算你家里人早上发现你不见了，也找不到你了。”楚天风微笑道。

　　“嗯，那我得给家里人留一封信，免得他们以为我失踪了呢。”陈雪薇急忙拿出纸笔，埋头写了起来。

　　“唉，我就担心你这次出来后，还得被你父亲到华夏国给追回来。”楚天风担忧地说道。

　　“我不会再跟他回去了。”陈雪薇坚定地说道。

　　“你们父女两个人真应该好好谈谈了，总这么僵着也不是办法啊！”楚天风摇头叹道。

　　“我必须要干好自己的事业，只要华辰公司能尽快地发展壮大起来，我父亲就不会逼着我嫁到托马斯家族去了，女人要想不成为男人的附庸，就一定要自强啊！”陈雪薇俏脸满是坚毅之色地说道。

　　“说得好，雪薇姐，我们两家公司携起手来，一定会共创辉煌的。”楚天风一脸诚恳地拉起了陈雪薇那雪白娇嫩的玉手。

　　二人四目相对，彼此的眼神中充满了鼓励和期待。

　　事不宜迟，楚天风和陈雪薇必须马上就走，但如何顺利地离开陈公馆，还是个麻烦事。

　　陈绅这两天刚刚更换了大门钥匙，并把钥匙控制在他一个人手里，就是为了防止陈雪薇悄悄地逃走，因此想要离开陈家，只有用翻墙这一招了。

　　楚天风倒是没什么问题，他来的时候就是翻墙进来的，但陈雪薇就不行了，她没有他这么好的身手，显得十分吃力。

　　“雪薇姐，你先把那两个大黄狗安抚住了，别让它们瞎叫唤啊！”二人走到院子里，楚天风忙对陈雪薇说道。

　　“嗯，你放心吧，我家的两天大黄狗最听我的话了。”陈雪薇嫣然一笑，快步走到狗窝附近，那两条大黄狗一看到陈雪薇，乖乖地凑合了过来，用舌头舔着她的裤脚，显得十分温顺可爱，完全没有平日里见到外人的那股横劲。

　　陈雪薇轻轻地爱抚着大黄狗的绒毛，又拍了拍狗屁股，那两条狗乖乖地钻进狗窝里，一声不吭了。

　　楚天风率先窜上墙头，又掏出剪子将铁丝网铰开一个更大的口子，转头对陈雪薇说道：“快，抓住我的手。”

　　“我……有点害怕。”陈雪薇望着高大的院墙，俏脸现出担忧之色。

　　“雪薇姐，到这个时候了，你还犹豫什么？难道你想留在这里嫁给麦克？那你就呆着吧，我可走了。”楚天风用激将法给陈雪薇打气。

　　“别，别走！”陈雪薇情急之下，一把抓住了楚天风的双手，使劲地往墙上爬。

　　楚天风用尽全身力气，将她身体抱了起来，直接拽上了墙头，动作一气呵成，吓得陈雪薇险些惊呼出声。

　　“雪薇姐，闭眼睛，我要带你往下跳了。”楚天风说道。

　　“嗯，跳吧！”陈雪薇乖乖地闭上了美目。

　　楚天风暗自一咬牙，双手环抱住陈雪薇玲珑浮凸的性感娇躯，双脚下滑，嗖地一下子从墙头上跳了下来。

　　他尽量用自己的双脚占地，承受住下坠的重量，这样可以减轻陈雪薇的痛苦，但也正因为如此，造成了两个人落地后重心立即失去了平衡。

　　楚天风身子向后仰，带动陈雪薇一起栽倒在地，她那香娇玉嫩的身体正好压在楚天风身上，四目相对，彼此的嘴唇也就相差那么一个韭菜叶的空隙。

　　陈雪薇嘴里呼出的香气，热乎乎地喷在楚天风的脸上，让他立时想起了前天晚上两个人在宴会大厅当众热吻的暧昧场景来，忍不住一阵热血上涌。

　　楚天风的呼吸也变得急促起来，不由自主地张开了嘴，这下可好，本来还有一个韭菜叶的空隙，这回完全粘合在一起了。

　　陈雪薇的大脑又一次出现了短暂的空白，很自然地想到了那天晚上的激情热吻……烈焰红唇，一吻销魂。那种感觉如今又回来了，让她心中好像过电似的狂颤起来。

　　恰在此时，一辆警车呼啸而过，将处在迷梦中的楚天风和陈雪薇惊醒，两个人慌慌张张地从地上爬起来。

　　“小风……去哪儿呀？”陈雪薇俏脸红得好像熟透的大苹果似的，好在现在是深夜，看得不是那么真切。

　　“当然是去旅馆了，现在才半夜一点，去那里休息三个小时，早上六点上飞机。”楚天风说道。

　　“好的，咱们打车去吧！”陈雪薇点点头，神色依旧很是忸怩尴尬，看来她还没有从刚才的暧昧接触中完全回过神来。

　　楚天风打了一辆出租车，载着陈雪薇回到那家小旅馆。

　　莫菲一看楚天风平安地将陈雪薇带了回来，悬着的心这才落回原位，现在距离飞机起飞还有三四个小时呢，折腾了半宿，可得抓紧时间好好休息了。

　　莫菲和陈雪薇彼此都很熟悉，两个人一起睡在床上，楚天风则在沙发上眯了一觉。

　　凌晨五点，东方天际泛起了鱼肚白色。

　　楚天风叫醒了和衣而卧的两位美女，大家一起简单吃了点早饭，便拖着行礼打车直奔机场而去。

　　早上六点钟，三人顺利地上了旧金山飞往华夏燕京的国际航班。
第四百七十二章 老爷子的惩罚

　　美国西部和华夏国时差是十六个小时，飞行时间大约十一个小时，等飞机到华夏国燕京机场后，正好是凌晨。

　　下了飞机后，三人就在机场分手了。

　　楚天风没回学校，也没回家，而是直接回到了天风集团的办公大楼内，此时正是凌晨两点，楼内只有保安部有人值班。

　　“楚总，您回来了。”保安部长彭标走过来，神色带着喜悦地说道。

　　“阿标，你怎么没躲一躲呀？天海市警方不是要找你的麻烦吗？”楚天风看到彭标，立时一愣。

　　他想起上次为了执行“卧底计划”，彭标在闹市区开枪，影响很坏，许妍还专门找他大发雷霆，言下之意是要追究彭标的责任。

　　“楚总，呵呵，危险早就解除了！”彭标说道。

　　“是吗？天海警方不追究了？”楚天风连忙问道。

　　“嗯，因为你的卧底计划很成功啊，齐伟兄弟混进了极品皇宫内，搜集了不少证据，警方一见效果这么好，也就既往不咎了。”彭标笑着说道。

　　“好，警方快收网了吧？”楚天风又问道。

　　“嗯，应该快了，昨天我听谭凯兄弟说，齐伟搜集的证据，足可以把沈伦弄进监狱，判个十年八年的。”彭标说道。

　　“这还不够啊，沈伦这家伙好几次雇凶杀人，早就该死了！”楚天风喃喃地说道。

　　他回到办公室后，连夜给在天海市的谭凯打了个电话，详细了解齐伟在极品皇宫的情况，正如彭标所言，卧底计划的收获很大。

　　首先来说，极品皇宫内的种种黑幕，在齐伟的努力下终于浮出水面了，这地方黄、赌、毒都占全了，交易手段十分隐秘，酒店内还设有密道，平时警察来检查的时候，人可以从密道撤离。

　　最关键的是，警方内部有人和极品皇宫穿一条裤子，每逢检查，都有人给他们通风报信，所以极品皇宫总能化险为夷。

　　“下面的重点，就是挖出极品皇宫在警方的保护伞。”楚天风说道。

　　“这个许姐已经布置好了。”谭凯说道。

　　楚天风撂下电话，卧底计划虽然是他提出的，但目前控制权已经移交给警方了。

　　第二天上午，他在公司召开了回国后的第一个董事会，了解最近公司的运营情况，现在工作重点完全放到《华夏传奇》的公测上了，这款游戏是今年天风集团的主打产品。

　　楚天风将自己和莫菲在暴雪公司考察期间拍到的照片拿了出来，翻印了十几套，分别给董事会成员发了下去，让大家看一看暴雪公司的内部运营情况。

　　还有，他在暴雪机房中偷拍的照片，也给大家轮流传阅了一遍。

　　过了好半天，等众人都看完照片后，楚天风面色凝重地说道：“诸位，在去暴雪总部参观之前，说实话我还是很有信心的，虽然知道咱们跟暴雪有差距，但总觉得差距不大。可是，当我从暴雪参观回来后，完全推翻我此前的想法，咱们和暴雪之间的差距实在是太大了，如果把暴雪比成一家大型游戏工厂的话，那咱们天风集团，顶多算一个街边的小作坊。”

　　“是的，虽然差距是全方位的，但我们也不应该妄自菲薄呀。”研发总监吕耀接过话茬说道。

　　“嗯，咱们要做华夏的暴雪，就必须在集团内部进行改革，首先从硬件上下手，改变工作环境，提高员工的工作积极性。”楚天风转头对莫菲说道：“行政部，你们现在就着手制定一个改革计划吧！”

　　“好的。”莫菲点点头。

　　接下来的会议围绕着《华夏传奇》公测活动展开，一直开了一上午。

　　楚天风中午在公司草草地吃了顿工作餐，下午便坐车来到燕京城西的军区大院，林雅静这些天一直住在军区大院里，他去美国前前后后用了将近一周时间，回来后自然要先见她了。

　　刚走进林家的院子，就见林卫国正站在院子中央，双手拿着臂力器，一个一个地做着弯曲运动，额头上满是汗水。

　　林鹤龄在身旁一脸严肃地监督着他，不时地提醒道：“还有二十个！今天一定要做到八十！”

　　“爷爷，我实在是……做不下去了……”林卫国腰都累弯了，额头上斗大的汗水噼里啪啦地落在地上，摔成八瓣。

　　“你这个臭小子怎么一点志气都没有，我没说让你超过楚天风，把唐保华赶上就可以了。”林鹤龄严厉地说道。

　　“爷爷，总得循序渐进吧？姐夫！”林卫国一眼瞥见从门外走进来的楚天风，忙说道：“快救我呀！”

　　“卫国，你这是怎么了？”楚天风笑着走了过来。

　　“我爷爷非让我做八十个臂力弯曲，你看我现在都快抽筋了，怎么做呀？”林卫国苦着脸说道。

　　“林爷爷，提高力量不是一朝一夕能完成的，还是让卫国休息会儿吧！强行用臂力器，会出危险的。”楚天风向林鹤龄说道。

　　“呵呵，就你小子没事爱装好人！”林鹤龄瞪了楚天风一眼，转头对林卫国说道：“行了，别练了，歇会儿吧！”

　　林卫国感激地瞥了楚天风一眼，将臂力器扔到一边，蹲在地上直喘粗气。

　　“小子，听说你前几天去美国了？”林鹤龄笑眯眯地向楚天风问道。

　　“是啊，昨天晚上刚回来。”楚天风点头说道。

　　“美国佬那里有什么好去的？老老实实地呆在家里有多好！”林鹤龄正色说道。

　　“我这是去学习人家先进的科学技术嘛。”楚天风笑着说道。

　　“哼，别看美国佬现在骄傲不可一世，资本主义的固有规律它也很难打破，迟早会再爆发金融危机的。”林鹤龄厉声说道。

　　“嗯，林爷爷您说得很有道理。”楚天风微笑道。

　　“姐夫，你来看我姐姐的吧？”林卫国缓过劲儿来，笑着问道。

　　“是啊，她在家吗？”楚天风连忙问道。

　　“嗯，好像在睡午觉呢。”林卫国说道。

　　“哦，我过去看看她。”楚天风去美国给林雅静稍了几件小礼物，正好当面送给她，小丫头肯定会很开心的。

　　“站住！”林鹤龄拦住了楚天风，嘿嘿笑道：“想见我孙女，可没这么容易？”

　　“林爷爷，我又犯什么错了吗？”楚天风问道。

　　“当然有错了，你离开我孙女将近一周，让她一个人独守空房，该当何罪呀？”林鹤龄厉声说道。

　　楚天风冷汗直冒，连连低头认错：“是是，确实有错，请林爷爷赎罪。”

　　“这样吧，你必须接受惩罚！每天按照三十个俯卧撑和二十个臂力器的标准，你离开七天，做二百一十个俯卧撑和一百四十个臂力器，做不完，就别想见我孙女！”林鹤龄嘿嘿笑道。

　　“好好，我这就做。”楚天风无奈地一笑，趴在院子里就坐了起来。

　　“姐夫，加油，我先歇歇去了。”林卫国感激而又同情地瞥了楚天风一眼，快步往屋内走去，如果不是楚天风临时赶到，今天这一下午他恐怕都闲不住了。

　　楚天风咬牙坚持着，好不容易完成了林老爷子规定的惩罚科目，累得浑身已经是大汗淋漓了。

　　林鹤龄背着手监督他做完那些运动后，脸色终于有阴转晴，心中暗自嘀咕：“这小子身体壮得真像牛似的，将来可以独当一面，一定要把唐家那几个小子给比下去！唉，只可惜他现在还不完全是我们林家人，等小静毕业的，赶紧让他俩完婚。”

　　楚天风可不知道林老爷子心里在想什么，他完成任务后，连忙去屋里洗了个热水澡，然后去找林雅静。

　　林雅静的房间在二楼，这是她小时候就住的闺房，后来搬到天海市后，这间屋子也一直给她原封不动地留着呢。

　　门是虚掩着的，楚天风轻轻地推开门，就见屋内的摆设依旧，墙上挂着很多卡通图片，还有不少明星的招贴画，暖色调的墙壁，一套精致的组合家俱，梳妆台上各种女孩化装用的唇膏、口红、香水一应俱全。

　　只见林雅静穿着一袭藕菏色的真丝睡裙，平躺在一张席梦思单人床上，正在酣然入睡中，枕边摆着一只憨态可倨的维尼熊，就是高中时楚天风赠给她的那一只，每天睡觉前她都会放在枕边，爱不释手。

　　林雅静就好像一个永远长不大的孩子似的，直到现在还喜欢各种卡通公仔和小玩偶，这次楚天风去美国，特意到专卖店给她买了一只可爱的泰迪熊，以及一款最新出的芭比娃娃silkstone。

　　他将去美国买来的礼物轻轻地放到床头柜上，俯身坐在床边。

　　林雅静还在熟睡中，外面进来人了都没察觉，睡得很香很甜，柔软光滑的青丝披在肩头，修长纤美的睫毛随着呼吸可爱地翕动着，那一袭轻盈的睡衣掩不住她那姣好的身材，浑身上下透着一股高贵的气质和美由天成的自然媚韵。

　　楚天风不忍心吵醒她，眼光落到了桌上，只见那里放着有一个带着小锁头的日记本，他知道林雅静有写日记的习惯，可能是下午刚写完日记，她觉得有些乏累，便躺在床上午睡了。
第四百七十三章 雅静的日记

　　日记本上虽然有锁头，但钥匙就在旁边放着呢，楚天风心中暗笑：“这个粗心的丫头啊，写完日记也不把钥匙藏起来，难道是专门留给我看的？”

　　他好奇心大起，很想看看林雅静的日记里写的都是什么，不由得伸手在桌上拿起了日记本，心中却变得犹豫起来：“我偷看她的日记，好像有点不道德呀，她会不会生气呢？”

　　转念一想：“我现在是她男朋友呀，都已经合二为一了，看看她的日记也不算过分吧？”

　　楚天风自己思想斗争了好半天，最后终于自己说服自己，悄悄地打开了日记首页。

　　林雅静是从初中开始写日记的，当时也不是每天都写，有时候两三天写一篇，有时候一周写一篇。

　　日记的内容多半围绕着学习展开的，比如白天老师讲课都讲了什么，受到老师表扬时如何高兴，受到批评时又是如何沮丧，偶尔也写写自己和其他女同学之间相处的点点滴滴，整个初中的日记没有男生的名字出现在上面，可见林雅静当时和班里男生交往很少。

　　“呵呵，真是纯洁无瑕呀！”楚天风一边看一边心中暗自感叹，本来他想看看林雅静初中的时候有没有对某个男生有过什么特别的好感，现在看来这完全是杞人忧天，他这纯粹是别有一颗“黑暗”的心啊！就算她不好意思写自己喜欢某某男士，但至少应该在日记里体现人家的名字吧？但是，林雅静的日记里连男生的名字都没写过，肯定没有对哪个男生产生过好感。

　　接下来他又翻起了林雅静高中写的日记，虽然高中的学习任务比初中紧，但是林雅静的日记写得可比初中全多了，几乎天天不落。

　　高中第一篇日记，写的就是高中开学的第一天——

　　“哇，今天是开学第一天，真是既高兴又紧张哦，高兴是因为我终于上高中了，全省最好的重点高中，至于紧张嘛，听说高中阶段学习任务很重的，有人说是很容易垮掉的三年……不，我林雅静绝不会垮掉的，我是以全班第一、学年第五的的成绩考上一中的，我一定要再接再厉，尽快拿下学年第一！”

　　“我们学校高一开学就分文理班了，我觉得有点不太合理，让我们一开始就面临选择，一点缓冲的时间都不给呀！不过我早已经选择好了，我要学文科，我喜欢文学，喜欢在文字的海洋中遨游的感觉……”

　　“下午分班结束了，我被分到高一二班，文科班最强的一个班级，男生很少哦，只有女生的一半。当然，男生的成绩也比不上女生哦，听说班里前四名都是女生。嘻嘻，我是第一，第二的叫程美芸，男生排名最高的，只排在全班第五，那个男生叫楚天风吧？对，就叫楚天风……”

　　楚天风看到这里眼眶都有点湿润了，暗自嘀咕：“原来我的名字是出现在林雅静日记本上的第一个男生啊，而且还写了两遍。”

　　林雅静的这篇日记，让他的思绪一下子回到了高中开学的那段日子里，想当初楚天风的成绩可是全班第五，在男生中那是佼佼者，如果不是高一下学期父亲出了那档子“冤案”，导致家庭破裂，大受打击，他也不会一年之内从第五沦落到最后一名。

　　林雅静下面的日记又写道了分座位：“班里因为女生多，男生少，所以老师把我和一个叫韩娜的女生坐一起，嘻嘻，我知道很多男生都想跟我同桌，因为我看到当老师把我和韩娜分在一起后，那些男生脸上都露出遗憾的神情呢！哼，想和我坐同桌可不是那么容易的，必须学习上要跟我不相上下，至少成绩上不能比我差太多哦，这么说起来，只有楚天风有资格跟我同桌了，可惜老师把他分到最后一排去了……”

　　楚天风心中暗道：“原来开学第一天，林雅静就想跟我坐同桌呀！”

　　他继续往下看去，发现林雅静后面的日记里很少楚天风的名字了，往往以“他”字代替，但说的事都是楚天风本人发生过的。

　　其中有一篇这样写道：“今天我无意间回头，看到他正在盯着我呢，当他发现我也在看他，呵呵，他居然吓得马上低下了头，真有意思！唉，也不知道为什么，当我知道他在后面经常看我的时候，怎么会感到有点紧张呢？紧张什么呀！不就是个背影吗？给他看好了，没什么的。”

　　楚天风看到这里差点憋不住笑了起来，想当初高中的时候，他就喜欢坐在后面偷偷地看林雅静的背影，暗恋的种子在那里就埋下了，不过他偷看的技巧并不高明，好几次都被林雅静回头给发现了，当时他采取的就是逃避战术，立即低头，装成是没事人似的，其实心里紧张得要命。

　　床上的林雅静还在熟睡，使得楚天风有更多的时间翻看她的日记，日期很快就进行到高一下学期了——

　　“今天老师发布期中考试成绩了，我终于如愿以偿地考上了学年第一，可是我为什么高兴不起来呢？哦，可能是因为他的成绩下滑幅度太大了吧！从原来的全班第五，一下子滑落到全班第二十五，这种下坠速度，赵老师形容为过山车。”

　　“唉，今天当着全班的面，赵老师把他好一顿批评呢。其实，这事也不能完全怪他呀，听说他父亲刚刚出了事，好像是因为贪污入狱了，他母亲还和父亲离婚了，谁家里摊上这种事还能安心学习呀？”

　　“如果有机会的话，我真的想好好地帮帮他，让他重新振作起来。”——这是出现在林雅静日记中频率比较高的一句话，让现在的楚天风感动不已，心里热血上涌，原来林雅静早在高一的时候就想帮助他了，多么善良可爱的女孩子呀！

　　渐渐地，日记看到了高二，也就是1998年5月13号，楚天风重生的纪念日，林雅静的日记充满了欢快的音符——“今天有两件事令我非常高兴，嘿嘿，第一，当然是我又蝉联了学年第一，第二嘛，嘻嘻，老师把我和楚天风分到一桌了，我终于有机会帮助他走出困境、好好学习了。其实他很聪明的，只是因为一年多没学习，成绩太落下这么多，只要加把劲，一定能赶上来的。”

　　接下来日记的内容他就更熟悉了，是他和林雅静同桌之后发生的点点滴滴，从课堂上一起背课文，到书店巧遇，还有一起玩“炸飞机”小游戏，再到请她去校外吃牛肉面。

　　这些事情，都在林雅静的日记上记载得清清楚楚，就连楚天风平时无意间说的话，连他自己都忘了，但她却都记了下来。

　　“这丫头，心真细呀！”楚天风暗自嘀咕。

　　日记里，也有林雅静的一些困惑，比如当时她对他已经有了好感，但心里却很忐忑，生怕这种好感不加以控制的话，会影响学习，她的心里也是很矛盾的。

　　楚天风捧着林雅静的这个日记本，仿佛看到了一个少女的心路历程，甜蜜中伴着犹豫，快乐中伴着彷徨，情窦初开的女孩子，大体上都是这样的心态。

　　最难消受美人恩，能得到如此善良可爱的女孩子芳心暗许，他感到心里暖洋洋的，暗暗发誓将来一定要让她过得幸福。

　　楚天风刚要看大学部分，忽然听得床上的林雅静嘤咛一声娇呼，嘴角边露出一丝甜美的微笑，好像在做着什么美梦似的。

　　他低头看了看表，下午五点多了，连忙将日记本重新放到桌上，抓住她那雪白柔嫩的小手，关切地问道：“亲爱的，还睡呀？要吃晚饭了！”

　　林雅静幽幽地张开眼睛，瞥了面前的楚天风一眼，立即又将眼睛闭上了，喃喃地说道：“怎么这个梦还没醒呀？”

　　“你在做什么好梦呢？”楚天风柔声问道。

　　“啊，不是做梦呀，小风你回来了？”林雅静那双水灵清澈的美目顿时瞪大了起来，惊讶地问道。

　　“当然不是做梦了，我昨天晚上就回来了。”楚天风笑着说道。

　　“哼，带礼物了没有？”林雅静红着脸，撅着小嘴问道。

　　“有啊。”楚天风拿起专门给林雅静买的泰迪熊和芭比娃娃，在她眼前晃了晃。

　　“好可爱哦，给我看看。”林雅静一看到那两件可爱的玩偶，水灵清澈的大眼睛立即弯成了可爱的小月牙，张着小手就要拿过来把玩。

　　“先别着急，回答我一个小问题。”楚天风故意将礼服抬得老高，嘿嘿笑道。

　　“讨厌，什么问题呀？”林雅静白了他一眼，娇声问道。

　　“刚才你做的什么美梦？”楚天风笑问道。

　　“还不是梦到你……”林雅静俏脸一红，撅着小嘴娇哼道。

　　“梦到我怎么了？”楚天风追问道。

　　“梦到你欺负我呗，嘻嘻，现在会不会也是一个梦呢？”林雅静眨着眼睛娇笑道。

　　望着她那红嘟嘟的诱人樱唇，楚天风心头柔情涌动，忽地俯下头去，双唇直接印上她那柔软如绵、温润细腻的唇瓣。
第四百七十四章 有便宜就得上！

　　“唔……”林雅静娇躯颤了一下，一缕诱人的桃红蔓延过耳，直达如玉雪颈。

　　那阵阵触电般的感觉让她柔顺地张大檀口，任他随便侵入，进而又把丁香小舌送入他的嘴里，让他吮吸着自己那甘甜的泉水。

　　时间仿佛在这一刻定格了。

　　不知过了多久，林雅静胸脯急促地起伏着，轻轻推开楚天风，红着脸嗔道：“坏蛋一个，回来就欺负我。”

　　“嘿嘿，现在知道不是在做梦了吧？”楚天风干笑道。

　　“讨厌！”林雅静娇羞地白了他一眼，忽然一把夺过他怀里的泰迪熊和芭比娃娃，满心欢喜地把玩起来。

　　楚天风看着她爱不释手地摆弄着那两个可爱的玩偶，心里充满了喜悦之情，两个人在一起温存了好半天，楼下响起了林家开饭的声音。

　　他和林雅静与林家人一起吃了顿晚饭，林卫国这两天可惨了，练臂力练得肌肉酸疼，累得都抬不起胳膊，夹菜的手都是一个劲儿地颤抖着。

　　楚天风下午刚被林鹤龄罚做俯卧撑和臂力器，手脚也不太灵活，林雅静得知两个人的悲惨情况后，一边埋怨爷爷不该要求这么严格，一边帮着两个人夹菜，忙得不亦乐乎。

　　还有一周燕大就要开学了，这段时间林雅静一直住在林家，楚天风下班也是经常往林家跑。

　　距离校园游戏推广活动的日子越来越近了，现在学校方面并没有正式批准天风集团如此大张旗鼓地搞这种活动，因此楚天风还得继续进行公关活动。

　　这天上午，他直接来到燕大校长室，去找校长郝文斋。

　　“楚天风，你说要在学校里搞别的活动我可以答应你，但宣传你公司的游戏产品？很抱歉，这和学校制定的规章制度不尽相符，我不能批准。”郝文斋认真地听完楚天风的话，一张嘴就把门给封死了。

　　“呵呵，郝校长，你不要把话说得这么死嘛！大学和初中高中不一样，大学是小型的社会，大学生活是丰富多彩的，难道你把学生一个个都调教成‘死读书、读死书’的书呆子，你就满意了？”楚天风笑着问道。

　　“你的话太偏激，学生就是应该以学习为主，上次你说要在学校成立一个电子竞技协会，我已经答应你了，但你这次居然要宣传你公司的游戏，如此明目张胆地破坏学校的学习氛围，我是绝对不会同意的。”郝文斋摇头说道。

　　“哎哟，那可麻烦了，我宣传方案都制定好了，连代言人都选出来了，临时通知她取消活动？”楚天风喃喃地说道。

　　郝文斋听到这话，心里一阵好笑：“你说这个有用吗？谁让你在没征求我同意的情况下擅作主张的？”

　　“郝校长，我还是求你给我这个面子吧！你要不答应我的要求，我们天风集团可就有倒闭的危险啊！”楚天风忽然面色一凛，无奈地说道。

　　“楚天风，你说得也太夸张了吧？不就是取消一个校园宣传活动吗？还能导致你的公司倒闭？真是小题大做！”郝文斋瞪了楚天风一眼，冷笑道。

　　“你是不知道这里面的复杂关系，我们公司的游戏代言人叫唐诗蕊，你知道她是谁的孙女吗？唐跃然的孙女呀！这次活动名义上是为了宣传游戏，同时也是给唐诗蕊的新片《秦淮世家》造势，可谓一举两得，但如果活动不能如期举行，我不但得罪了唐诗蕊，还得罪了唐家人，你说我的日子能好过吗？”楚天风苦笑道。

　　郝文斋闻言心中一颤，唐家在燕京那是颇有名望的大家族，老爷子唐跃然在军政两界都很有人脉，谁能惹得起呀？

　　楚天风关键时刻把唐老爷子搬了出来，确实压了郝文斋一头，其实他说的话也是半真半假，唐诗蕊是公司的游戏代言人是真的，但她可没有要利用活动宣传新片的意思。

　　但是，郝文斋现在不辨真假，为了不得罪唐家，绞尽脑汁想了半天，只好采取一个折中的办法：“当天的宣传活动可以在学校门口进行，反正不能在学校内开展就是了，在校外面你们怎么折腾都行。”

　　“也行，多谢郝校长了。”楚天风眼珠转了转，感觉这个方案确实可行，当天正好是燕大开学的前一天，返校的学生很多，在校门口举办游戏宣传活动，效果反而比在校内还要好。

　　但是，即使是在学校门口举办活动，也需要有燕大的官方许可才行。

　　离开校长办公室后，楚天风心情格外舒畅，下楼正好路过经济学导师费宏骏的办公室。

　　燕大领导和老师都是提前一周上班的，所以现在楼内很多老师的办公室都有人在岗。费宏骏的办公室门虚掩着，里面隐隐传来一阵噼里啪啦敲击电脑的声音。

　　楚天风来到门口，透过门缝仔细往里一瞧。

　　只见费宏骏正在认真地打着电脑，嘴里叼着一根烟卷，不断地吞云吐雾。

　　“别再门缝里看人了，小心把人瞧扁了！”

　　“呵呵，费教授，你的眼力是真好啊！”

　　楚天风笑着走了进来。

　　“正好我有点事要麻烦你。”费宏骏那冷峻深邃的眼光凝视着楚天风，沉声问道：“你现在手头的钱宽裕吗？”

　　“还行吧，小富即安。”楚天风呵呵笑道。

　　“那好，借我一千万！”费宏骏神色严肃而又诚恳地说道。

　　“一千万？您要这么多钱做什么？”楚天风连忙问道。

　　“报仇！”费宏骏一字字地说道。

　　“用一千万去报仇？费教授，你不会是想雇凶杀人吧？”楚天风笑着问道。

　　“废话！有拿一千万去杀人的吗？”费宏骏反问道。

　　“那是为了什么呀？”楚天风追问道。

　　“我要搞垮范氏集团的股票！没有钱是不行的，我目前手头只有五百万，还左右不了范家的股票行情，必须再花一千万，加上我最近在网上散布的消息，够范铎那老家伙的呛了。”费宏骏说道。

　　“费教授，你真的有把握搞掉范氏集团？”楚天风有些质疑地问道。

　　“小子，你还不知道吧？现在范氏已经是强弩之末、风烛残年了，他们的股票都是泡沫，我把钱砸进去，就等于将那个大泡沫打碎了，摧毁投资者的信心，让范家财产大幅缩水。当然，只用这些手段是不够的，我还要拿出范家操纵股票的证据，秘密地送到证监会，来个双管齐下，将范氏集团彻底推向深渊……”费宏骏简单说了说他的复仇计划。

　　楚天风听得可是心惊肉跳的，脸色一直很严肃。

　　费宏骏瞪了他一眼，冷声问道：“你小子是不是不相信我有这个能力呀？”

　　“那倒不是，我只是担心你这样公开与范家对抗，范铎那个老家伙可是心黑手狠啊，小心他对你下毒手。”楚天风担忧地说道。

　　“呵呵，这个你就放心好了，现在范铎还不知道我正在算计他呢，即使他知道，也不敢把我怎么样？我现在吃住都在学校，我就不信范家还敢派杀手到学校里来收拾我吗？”费宏骏冷笑道。

　　“不管怎么说，还是小心点好。”楚天风谨慎地说道。

　　“你小子就放心好了，你以为我费宏骏就是一介书生，手无缚鸡之力吗？那你就错了，我从小就练过武，这么跟你说吧！十个八个的年轻壮汉，根本奈何不了我。”费宏骏深深地吸了口烟，呵呵笑道。

　　“那就好，钱的问题我会想办法的，不就是一千万吗？我宁可贷款，也要帮你把这笔钱凑上，一定要搞垮范氏集团，我早就看范家人不顺眼了。”楚天风说道。

　　“越快越好啊，机会是稍纵即逝的，而且范氏一倒闭，对你来说是百利而无一害的，你可以趁火打劫，捞点胜利品嘛。”

　　费宏骏一边说，一边从抽屉里拽出一份材料，递给了楚天风：“你好好看看，这是范氏集团名下所有资产的清单，一个五星级大酒店，两个四星级酒店，还有其他餐饮娱乐场所多如牛毛，此外还包括一家网络科技公司。范氏集团目前欠了银行三亿多的贷款，如果破产的话，名下财产肯定会进行转让拍卖，你相中了哪一个，完全有能力低价买入，捡点洋落嘛！”费宏骏哈哈笑道。

　　“那当然了，有便宜就得上啊。”楚天风嘿嘿笑道：“费教授，我会尽快把钱给你打过去的。”

　　“你小子就这么信任我？不怕我拿了钱就跑吗？”费宏骏一看楚天风这么爽快，脸上却露出了惊讶之色。

　　“疑人不用，用人不疑嘛！再说了，如果你真是骗子，花一千万买个教训，我觉得很值得，至少避免我以后在你身上赔更多的钱，而且我相信你目前的实力，还不至于为了区区一千万就背上一个诈骗犯的罪名吧？”楚天风微笑道。

　　“你小子果然有魄力，我没看错你，将来肯定会大有作为的。”费宏骏一脸欣慰地笑道。

　　楚天风离开学校后，立即返回集团，直接来到财务中心去见耿迪，询问集团的流动资金情况。
第四百七十五章 惊艳出场

　　“老耿，现在咱们集团的账户上，能否拆出一千万块来？我有急用。”

　　“这个，恐怕有点困难，因为《华夏传奇》马上要进行公测了，需要大量的活动经费，最近在香港创业板的融资情况并不理想，手头还是比较紧呀。”耿迪神色严肃，如实说道。

　　“我要用这笔钱干一件大买卖，你帮我想办法把钱倒出来。”楚天风沉声说道。

　　“如果你非要这笔钱的话，那咱们只有贷款了，否则《华夏传奇OL》的宣传工作就得缩水。”耿迪说道。

　　“那就办贷款吧，这回还向燕京商业银行申请贷款，主管放贷的副行长陶广君，那是我的老朋友了。”楚天风呵呵笑道。

　　“好的，我这就着手落实此事。”耿迪说道。

　　“越快越好，我要的那一千万块钱，必须马上落实，在贷款没有到位之前的这段时间，公司得精打细算了。”楚天风说道。

　　“嗯，我会安排好的。”耿迪点头说道。

　　两天后，楚天风东拼西凑拆出来的一千万人民币，悉数打到了费宏骏的账户了，他终于可以放开手脚地进行“复仇计划”了，至于能不能成功，其实谁心里也没底，谋事在人，成事在天！

　　向燕京商业银行申请贷款的事宜，都交给耿迪一个人去跑了，现在燕京商行的副行长陶广君，因为过去有把柄攥在楚天风手里，为了保住那前程似锦的仕途，他只得对天风集团大开绿灯。

　　不就是一千万贷款吗？小菜一碟，过去贷了三千万都如期还上了呢，抛开别的问题不谈，陶广君本人也愿意给天风集团这样有名气有信誉的企业放贷，对他是有利无害的，乐得做个顺水人情。

　　周日当天，《华夏传奇》的官方宣传活动如期开始，时间定在了下午两点，正是学生们大批返校的时间段。

　　只见燕大门口，早早地搭起了一个一米多高的台子，台上盖着红色的地毯，后面贴着《华夏传奇》官方宣传招贴画，游侠、术士和医生三大职业，男女各六种人物造型，悉数登场，花花绿绿的，十分好看。

　　天风集团游戏运营中心和公关部、客服部的员工，除了部分留守外，剩下的全都出现在活动现场，搭台子、发放传单、准备节目，忙得不亦乐乎。

　　楚天风也专门来到现场，监督整个活动情况，明天就要正式公测了，今天算是打出第一炮，能不能打响，就在此一举了。

　　学校为了维持校门口的正常秩序，专门派了十几个保安协助这次活动的安保工作，一切显得井然有序。

　　除了现场上公开身份的工作人员外，楚天风还安排了保安部和市场部人混在人群里，因为参加活动的游戏代言人唐诗蕊身份特殊，必须要对她严加保护，包括楚天风在内，都是她的临时保镖。

　　活动两点钟准时开始，主持人就是天风集团客服部的欧阳百灵，一套合体入时的职业套装，高“v”字领内，可以隐约看出她里面穿着一套白色衬衫，衬托着她那白里透红的皮肤，并将她凹凸有致的身材衬托的更加完美。

　　活动的第一项，就是公开放映《华夏传奇OL》的官方宣传片，那个早早搭起的舞台上，立起了一个大型银幕，等于是一个临时的电影放映厅。

　　这个官方宣传片，制作得相当精美，场景宏大，打斗激烈，好像一部丰富多彩的战争史诗大片似的，驻足围观的学生越来越多，就连过往的路人也都停下了脚步，以为免费放电影呢，等看了之后才知道，原来是游戏的宣传片。

　　现场聚集的人越来越多了，至少能有三四百人，天风集团专门为游戏制作的招贴画，很多人都在向工作人员索要。楚天风相信活动结束之后，燕大很多寝室的墙壁上，就会贴满这些精美的宣传画了。

　　“《华夏传奇》，呵呵，我玩过单机版的，还不错，虽然画面没有国外游戏那么好看，但内容可玩性还是很强的，升级很爽快。”

　　“国产游戏，画面做到这个程度就已经很不错了。只是不知道《华夏传奇》网络版做得怎么样？”

　　有人开始在下面议论起来。

　　“你们俩实在是太落后了，网络版去年底就开始内测了，怎么没上去体验一下呢？”楚天风接过话茬说道。

　　“唉，这位同学，你说得倒是轻松，内测需要激活码的，我没抢上呀！后来听说一个免费的激活码，在网上炒到好几块钱一个呢！”那学生也不知道楚天风就是游戏的制作方老总，以为他是普通的燕大学生呢。

　　“呵呵，这回游戏公测，不用激活码，一定要上去体验一把哦。”楚天风说道。

　　这时，游戏宣传片播放完毕，开始进行活动第二项，游戏道具和人物造型现场，分为实体道具和真人展示环节。

　　这个环节就需要代言人唐诗蕊出场了，只听得主持人欧阳百灵高声说道：“观众朋友们，下面有情《华夏传奇》的官方代言人、著名影视演员唐诗蕊小姐出场！”

　　唐诗蕊在娱乐圈那是小有名气，接近二线和一线之间的演员，因为燕京是她的老家，等于是她的大本营，所以在这里她的知名度可不比其他当红演员差，尤其在年轻人中间，更是拥有无数痴心粉丝。

　　今天，当欧阳百灵宣布唐诗蕊即将出场的消息后，台下顿时像开了锅似的，爆发出一阵掌声和欢呼声，可见唐诗蕊在学生中间的人气指数很高，楚天风选择她做游戏代言人，确实是选对人了。

　　当然，也有一部分学生并不知道唐诗蕊的大名，看到周围的人如此兴奋，连忙小声向身旁的人问道：“喂，唐诗蕊是谁呀？演过什么片子？”

　　“你不知道？前几天在央视播放的电视剧《子夜》，你看了吗？”

　　“看了，挺好的。”

　　“电视剧里的女二号吴芙芳，就是唐诗蕊演的。”

　　“哎哟，原来是她演的吴芙芳呀，当时看电视的时候，就觉得她长得真漂亮呀，没想到今天还能看到本人呢。”

　　“嘘，她出来啦！”

　　只见唐诗蕊穿着一身鲜艳的传统服装，一脸甜笑地从后台走了上来，这套衣服是《华夏传奇》中女医生的职业装束，精巧的紧身设计，上身是深蓝色短打小衫，下身是白色短裙，脚下穿着一双银白色的小蛮靴，露出一双修长玉润的大腿，手里拿着一根桃木杖。

　　她这一惊艳出场，顿时让下面的观众看呆了眼，先不说唐诗蕊身上穿的奇装异服是多么的瑰丽迷人，就说她那天仙般的相貌，那惊心动魄的美丽，足可以让人神魂颠倒，使得不少人都幸福地留下了口水。

　　首先，主持人安排唐诗蕊现场演唱《华夏传奇OL》主题曲《江湖儿女几多情》，歌声嘹亮深邃，源远流长，带着金属般的回音，令人仿佛回到了那个白衣如雪、刀光剑影却有充满似水柔情的瑰丽江湖。

　　铁血和柔情，就是《华夏传奇OL》这款游戏的主题之一。

　　唐诗蕊嗓音非常甜美，这首歌好似专门为她量身打造似的，被她演绎到了极致，以至于将来成为今后她出席大型活动的必唱曲目。

　　观众们听得如痴如醉，活动现场的气氛一下子达到顶点。

　　一曲唱罢，台下先是短暂的平静，然后便爆发出热烈的掌声。接下来是主持人欧阳百灵、代言人唐诗蕊一起邀请玩家互动环节。

　　互动，自然是有问有答了，主要是针对游戏提出的各种问题，如果玩家答对了，就会得到公司赠送的游戏道具模型作为奖励，由唐诗蕊本人亲自颁奖。

　　“唐小姐，你会玩这款游戏吗？”有人趁着她颁奖的功夫，大声地问道。

　　“当然会玩了。”唐诗蕊嫣然说道。

　　“那你会选择什么职业呢？在哪个服务器呀？”那人继续问道。

　　“我喜欢医生，救死扶伤。至于服务器嘛，自然是选择新开的了，大家都在同一个起跑线上竞争，这样才公平嘛。”唐诗蕊甜笑道。

　　她的回答看似很随意，而实际上，在做活动之前，公司已经给她制定了一个详细faq解答方案，唐诗蕊都是按照这个方案进行回答的。

　　活动进行到最后，全是互动时间，有人拿着本子向唐诗蕊现场索要签名。

　　唐诗蕊蹲在舞台边，不厌其烦地给他们签名，还有人提出要跟她合影留念，她也没有拒绝。

　　这下可好，很多人一看她这么没有明星的架子，纷纷抢着上来索要签名，场面变得更加火爆了，好像一个明星演唱会似的。

　　火爆是活动主办方最希望看到的，但也是最揪心的时候，因为火爆的反面，就可能存在隐藏的风险，观众火爆而造成的事故，比比皆是。

　　楚天风立即紧张起来，急忙打电话通知现场工作人员，一定要维持好秩序，可别出什么乱子。

　　等他撂下电话后，就发现现场几乎都要失控了，有些学生为了索要签名，纷纷跳上了舞台，本来这台子搭得就不高，还不到一米，用力一爬就上来了。
第四百七十六章 游戏公测

　　学校负责维护现场的保安，还有唐诗蕊带来的两名保镖，在周围组成了一道人墙，阻止外人靠近她，但因为上来的人太多，空间是越来越小。

　　“为什么不让我们要签名？”

　　“同学们，请不要挤，大家注意安全呀！”

　　“不行，要不来签名，我们就不走了！”

　　“对，我还要和小蕊合影呢！”

　　很多学生还和保安发生了肢体冲突，场面变得混乱起来。

　　唐诗蕊俏脸现出紧张之色，她也没见过这么火爆的场面，刚才只是因为兴奋，才答应给几个热心观众现场签名并且合影留念。

　　“这帮保安，太没用了，你们围着她有什么用？赶快把人架走呀！”楚天风心中暗自着急，直接从后台窜了出来，三晃两晃就挤进了人群，抓起唐诗蕊的手臂就往外走。

　　“喂，你是谁啊？干什么的？”唐诗蕊的保镖冲上来挡住了楚天风，一脸警惕地问道。

　　“别吵吵，她是我姐夫！”唐诗蕊冲着围上来的保镖说道。

　　那两个保镖这才闪开一条出路，心里都在暗自纳闷：“没听唐小姐说起她有这么个强悍的姐夫呀？”

　　之所以说楚天风强悍，就因为刚才他凭着一己之力将唐诗蕊身边那围得里三层、外三层的人群给撞散花了，这才把她拽到了安全的地方。

　　唐诗蕊看到楚天风那坚毅的神色，心中一动：“这眼神，真的太像那天晚上戴面具救我的人了！”

　　“你看看，刚才多危险啊！你应该学会如何控制粉丝的情绪，不能让他们太亢奋，否则很容易伤到你自己的。”楚天风对唐诗蕊说道。

　　“没关系，这种阵势我过去也见过的，呵呵。”唐诗蕊满不在乎地笑道。

　　“你这丫头，胆子还真不是一般的大。”楚天风笑道。

　　“你的胆子也很大嘛。”唐诗蕊扑闪着美丽水灵的大眼睛，一语双关地格格笑道。

　　“我胆子怎么大了？”楚天风问道。

　　“嘻嘻，上次你在燕沈一号，一个人打翻了好几个壮汉，难道胆子不大吗？”唐诗蕊还是旧话重提。

　　“呵呵，你就认定那个人就是我了？”楚天风笑问道。

　　“是的，肯定是你。”唐诗蕊眨着眼睛说道。

　　“为什么？”楚天风追问道。

　　“凭着女人的第六感！”唐诗蕊嫣然笑道。

　　“可惜，你错了。”楚天风嘴上这么说，心里却暗自嘀咕：“这丫头的第六感可真准啊，不是我还能是谁？但是我打死也不能承认啊！”

　　不管唐诗蕊怎么诱导，他就是咬定和那天的事无关，唐诗蕊看出他似乎有什么不得已的苦衷，也就不再打破砂锅问到底了。

　　今天的游戏宣传活动，开展得很成功。当天晚上，楚天风做东，请所有参加活动的员工包括代言人唐诗蕊在内，一起去燕京著名的京顺楼酒店吃了顿饭，算是小规模地庆祝一下。

　　第二天，也就是2001年3月1日上午九点，《华夏传奇》正式公测，当天上午就开放了两大服务器“九州”和“天下”，都是电信服务器，明天计划开放第一个网通服务器“青天”。

　　从早上上班开始，楚天风就一直没闲着，和公司其他领导一起，指挥员工争取打好这场关键之战。

　　公测成绩的优劣，直接决定这款游戏的命运，很多游戏都是公测后不久便销声匿迹了。

　　楚天风回忆前世，曾经记得有一款韩国引进的游戏a3，昙花一现的唯美网游，公测时期的宣传可谓铺天盖地，游戏运营商号称：“这款游戏的宣传画贴遍了全国每一个网吧。”

　　最后的结果却很惨淡，神话破灭，这里面有韩方技术支持不够、进入内地“水土不服”等原因，而运营商的问题也不容忽视，正因为宣传太高调，遭到玩家“期待越大，失望越大”的巨大打击，加之大量外挂和私服的出现，使得游戏在玩家的一片谩骂声中默默消失。

　　前事不忘，后事之师。

　　楚天风感觉将来游戏一旦火爆之后，外挂和私服的出现是必然的，因此必须要造作防范，防微杜渐。

　　所以，就在《华夏传奇OL》如火如荼地进行公测的时候，他召集天风集团研发中心和运营中心的主要领导，商讨在游戏中如何抵制外挂的问题。

　　“楚总，我觉得现在咱们国家的游戏产业还很稚嫩，正在运营的游戏就那么三四款，还没发现有成型的外挂出现，咱们这就着手开始防范外挂，耗费大量的技术力，是不是有点太早了呢？”研发总监吕耀说道。

　　“你说的也有道理，但外挂猛于虎啊，它对游戏平衡性的破坏力太强大了，我们不得不加以防范。任何一种外挂，只要刚出现就必须要用技术手段予以封杀，不要等玩家对外挂有了依赖性，再做处理，那样会导致玩家大量流失的。”楚天风一边说，脑子里一边回忆起前世曾经接触过的一款游戏——《精灵》。

　　这是网易代理的，号称全国第一款奇幻3d大作，为了彻底打击外挂，曾经一夜之间封掉了10万账号，直接导致半个月后游戏倒闭。

　　“我建议，从现在开始，在运营中心内部，成立反外挂监控小组，针对游戏中可能存在的外挂，进行有效的监控，还要及时反馈到技术部，不能单纯地封号了事，一定要采取技术手段杜绝外挂泛滥。”楚天风说道。

　　“好，楚总高瞻远瞩，令人钦佩。”运营中心总监段斐然，微笑着说道。

　　“大家一定不能掉以轻心，我总觉得有些人会看我们的游戏大卖而眼红的，他们很可能开发外挂和私服，对咱们的游戏进行破坏，所以这方面的防范是必不可少的。”楚天风说道。

　　这次会议开完之后，天风集团的反外挂监控小组也就悄悄地成立了。

　　《华夏传奇OL》公测当天，同时在线人数突破五万大关，注册用户逼近百万，一下子成为华夏国本年度最火爆的网络游戏之一。

　　面对游戏成绩欣欣向荣，楚天风的心情也变得格外舒畅起来。又过了几天，燕京商业银行成功批准了天风集团最近申请的一千万商业贷款，月底就能如期放贷，解决了游戏运营的后顾之忧。

　　就在这几天内，燕京市政坛也发生了微妙的变化。

　　本来楚天风对官场上的这些事并不感兴趣，他只想发展自己的事业，但经济离不开政治，政治是经济的集中体现。作为一个商人，不懂政治是绝对不行的，因此他每天都订阅燕京市党政报纸和杂志，关注政治风向。

　　最近政坛发生的变化，说起来还真就和楚天风本人有关，准确地说是和他女朋友林雅静有关。

　　林雅静的父亲林明宇正式升任为燕京市市委常委兼公安局局长，原来的公安局局长焦泰，继续担任燕京市市委副书记、政法委书记。

　　“呵呵，我这位岳父大人，两年时间连升三级，真是够牛的啊！看来有个红色家族的强大背景，升官就是快。”楚天风心中暗想，“岳父”当上公安局局长，这对他来说也是个好消息，从此之后可以依仗的力量就更强大了。

　　好消息还不止这些，林雅静的母亲乔秀琴，在李秋萍和曲书英的运作下，成功地从天海市调到了燕京市西城区，担任西城区纪委书记，林雅静终于能和父母经常在一起，而不用总往天海市跑了。

　　林家在天海市的那套房子是政府给的，现在人都调走了，房子自然也就被政府收回了。

　　林雅静一家已经彻底离开天海市了，但楚天风老家还在天海，父亲楚刚依旧担任晨光厂的厂长，这个周末他坐飞机回到天海市去看望父亲。

　　最近因为晨光厂要改制建立晨光集团，所以楚刚的工作就更忙了，市里早已经透出话来了，晨光集团董事长的位置将由他本人担任。

　　楚天风回到天海市后，立即给谭凯挂了个电话，询问齐伟在极品皇宫“卧底”的情况。

　　“天哥，警方马上就要收网了。”谭凯说道。

　　“齐伟已经掌握了足够的证据？”楚天风问道。

　　“嗯，对沈伦来说，绝对是致命的。”谭凯说道。

　　“呵呵，看来当初选择齐伟当卧底，还真是明智之举啊。”楚天风朗笑道。

　　“我觉得他现在的处境很危险，应该马上撤出，警方也是这个意思。”谭凯说道。

　　“那就马上通知他撤出。”楚天风急切地说道。他知道沈伦那可是心黑手狠、杀人不眨眼的恶魔，一旦发现自己身边有卧底，非得先除之而后快不可。

　　“我早就让他撤出，可是他不退啊，他说如果一走，沈伦会有所警觉的，到时候再想抓捕沈伦就不容易了。”谭凯说道。

　　“那也不能冒这么大的风险啊，沈伦本来就多疑，如今又怀疑到齐伟的身上，他就更危险了。”楚天风语气严厉地说道：“凯子，你现在就带人到极品皇宫，想尽一切办法，把齐伟给我拽回来，越快越好。警方马上就要收网了，这段时间正好是沈伦一伙最疯狂的时候，齐伟呆在那里实在是太危险了。”
第四百七十七章 情况不妙

　　“好的，我带人过去。”谭凯说道。

　　楚天风撂下电话后，总觉得心里不踏实，坐在家里心绪不宁，过了好半天，手机再次响了起来。

　　“天哥，不……不好了。”谭凯的声音都发颤了。

　　“出什么事了？”楚天风接起电话，急忙问道。

　　“齐伟，他失踪了。”谭凯说道。

　　“什么时候失踪的？”楚天风心中一凛，暗自嘀咕：“情况不妙啊，真是怕什么来什么！”

　　“我听极品皇宫的人说，齐伟昨天晚上值夜班，凌晨五点下班后，人就离开了酒店，一直没回家，整个人都没影了。”谭凯说道。

　　“坏了，凶多吉少啊！”楚天风叹道。

　　“怎么办？”谭凯说道。

　　“我给许妍打个电话，等我的消息。”楚天风预感到形势危急，必须尽快和警方取得联系，早点采取营救行动，齐伟说不定还有生还的可能。

　　他立即拨通了许妍的手机。

　　“喂，小风，有事吗？”电话里许妍的语气显得很疲惫。

　　“齐伟失踪了，你知道吗？”楚天风问道。

　　“我知道，目前正在全力搜寻中，你别着急。”许妍说道。

　　“我能不着急吗？他如果有个三长两短的，我怎么向他的家人交代呢？”楚天风苦笑道。

　　“你放心，家属的解释工作由我们警方负责，况且现在还不能确定齐伟是不是真的出了危险呢。”许妍说道。

　　“但愿他没事，对了，你们什么时候收网呀？可别让沈伦那个罪魁祸首给跑了！”楚天风说道。

　　“我们会有统一的安排，你就别操心了。”许妍语气严肃地说道。

　　“好，我等你的消息。”

　　“案子破了，我请你吃饭哦，感谢你帮助警方制定了这么好的卧底计划。”许妍笑着说道。

　　“吃饭倒是次要的，我就想把我的人撤出来，你们一定要保证齐伟兄弟的安全啊！”楚天风急切地说道。

　　“你放心吧，我们会尽全力寻找他的。”许妍说道。

　　楚天风撂下了电话，从许妍的口风中，他能隐隐地预感到，警方马上要对沈伦和他的极品皇宫采取行动了。

　　等待，是漫长的，也是最折磨人的。

　　从白天开始，楚天风就呆在家里等消息，不断地拨打手机，一直到晚上，谭凯的电话终于打了过来，第一句话就是：“极品皇宫，已经被警方查封了。”

　　“齐伟兄弟呢？”楚天风连忙问道。

　　“唉，还是音信杳无啊！”谭凯无奈地说道：“包括沈伦在内，全都失踪了，目前警方正在全城大搜捕，封锁了各个出城口，相信沈伦肯定逃不出天海市的。”

　　“嗯，我知道了，一有消息马上通知我。”楚天风挂掉电话，继续焦急地等待着。

　　时间在此时过得仿佛特别慢似的，一分一秒，走得都是无比的艰难。

　　晚上九点，父亲楚刚下班了，看到儿子楚天风在家里，先是一愣，然后便朗笑道：“小风，什么时候回来的？”

　　“呵呵，老爸，我下午就回来了，最近挺忙的？”楚天风笑着问道。

　　“是啊，晨光集团定于下个月十五日正式成立，上级领导任命我为董事长，最近正在筹建新一届的领导班子，时间紧、任务重，晚上开会一直忙活到现在，连饭都没顾上吃。”楚刚说道。

　　“爸，我给你留了一份晚饭，我先热热去。”楚天风急忙快步走到厨房，将晚饭热了一遍，重新端了上来。

　　“小风，刚才我开车路过锦绣大街，发现极品皇宫门口怎么全是警车啊？门口好像好像还有一队特警在执勤呢。”楚刚边吃边说道。

　　“听说酒店被查封了。”楚天风说道。

　　“太好了，这样藏污纳垢的酒店，最好马上封掉，希望这次不是雷声大，雨点小就好啊，像前几次似的，酒店虽然封了几天，但风声一过，人家照开不误！”楚刚义愤地说道。

　　“应该不会了。”楚天风微微一笑，心中暗自嘀咕：“沈伦这次肯定是在劫难逃了，从建国到现在，敢于派人暗中杀害警察的人，从来都没有好下场的。也就是说，只要是涉及警察的命案，几乎是百分百的侦破率。”

　　楚刚吃完晚饭后，跟儿子聊了会儿天，便早早地上床休息了。

　　楚天风可睡不着觉了，也不知道沈伦到底能否抓到，齐伟现在究竟是死是活，总之他这心里七上八下的，十分难受。

　　凌晨两点，手机再次响了起来。

　　楚天风刚迷迷糊糊地睡着，听到手里铃声，心里立时紧张起来，连忙按下了接听键，那边传来许妍的声音说道：“小风，人抓到了。”

　　“你说的是谁？沈伦吗？”楚天风问道。

　　“是啊，除了他还能有谁？”许妍说道。

　　“那齐伟呢，他找到了没有？”楚天风又问道。

　　“齐伟他……”许妍说话有点吞吞吐吐的。

　　“齐伟到底怎么了？”楚天风一听她的口气就知道情况不妙，连忙追问道。

　　“小风，我们已经尽力了，你可别激动啊！”许妍说道。

　　“唉，许姐，你怎么也变得婆婆妈妈的了？快说啊，齐伟到底怎么样了？”楚天风急切地催问道。

　　“齐伟被沈伦软禁在市郊的一间仓库里，在我们的突击行动中，他挣脱开绳索，关键时刻扑倒了沈伦，在打斗中头部受了重伤，正在医院抢救呢。”许妍说道。

　　“许姐，你们警方不是说要保护好他的安全吗？怎么会出现这种情况？”楚天风质问道。

　　“唉，我们只能说尽力，发生这种意外情况，并不是我们警方能掌控得了的。”许妍耐心地解释道。

　　“人在哪个医院抢救呢？”楚天风冷声问道。

　　“天海第一医院。”许妍话还没说完，那边楚天风已经挂掉了电话，气得她银牙一咬，暗自嘀咕：“好你个楚天风，对我说话口气越来越不善了，好像我欠你似的，真是可恶！”

　　楚天风打车直奔天海第一医院而去，想起齐伟身受重伤，生死未卜，心里好像被油烹过似的，都开锅了。

　　来到医院的抢救室，就见外面围着一大群人，有齐伟的亲朋好友，还有警察，许妍居然也在场。

　　“人抢救过来没有？”楚天风关切地问道。

　　“正在抢救呢，你不要着急好不好？”许妍白了他一眼，娇哼道。

　　“唉，我能不着急吗？他要是有个三长两短……”楚天风话说到一半，忽然觉得嘴唇一热，一股温香扑鼻而来，原来是许妍伸手把他的嘴巴给捂住了。

　　“别胡说。”许妍瞪了他一眼，又悄悄地指了指旁边悲愤的齐伟家属。

　　“唉。”楚天风连忙把后面的话给咽下去了，这个时候家属情绪是最激动的，不能再说那些不吉利的话刺激他们了。

　　“齐伟现在是重要证人，我也不希望他有危险呀。”许妍苦笑道。

　　“他卧底搞来的证据，不是足以把沈伦送上法庭吗？”楚天风问道。

　　“物证是有了，但人证太少了，你是知道的，沈家的势力大，想让沈伦彻底认罪伏法，必须要有足够的证据，关键的人证也是必不可少的。”许妍说道。

　　过不多时，大夫从急救室里走了出来，面对周围焦急等待的人群，神情严肃地说道：“病人的命是保住了，但是无奈受伤太重，家属要做好思想准备。”

　　“大夫，您说得清楚一点，什么思想准备？”

　　“病人，很可能短期内醒不过来了。”

　　“醒不过来了？难道他会变成植……”

　　“对，医学上称之为植物人，这是最糟糕的情况了，我们医院正在向最好的结果努力，让病人尽快苏醒。”

　　大夫的话还没说完，齐伟的父母和妻子就已经哭倒在地了，悲伤之情笼罩在走廊上空。

　　楚天风心里也不好受，想起当初高中那会，他是通过谭凯认识了齐伟，齐伟那时候还是网吧老板，对他一直非常关照，他去网吧上网，从来都是免费的。

　　望着悲痛欲绝的家属，楚天风心里更不是滋味了，现在齐伟的家属还不知道卧底计划是他最先提出的，如果知道实情的话，非得冲上去跟他玩命不可。

　　“大夫，我们要转院治疗，去燕京最好的医院。”楚天风走过去说道。

　　“燕京治疗脑外伤，最好的就是景坛医院了，不过费用会很高。”大夫也不反对转院，因为对待这种重病患者，以天海医院目前的实力，并没有把握能够完全治愈。转院，也就等于给他们转移了压力。

　　“费用，我来出！”楚天风坚定地说道。

　　此言一出，齐伟的家属都不哭了，一脸惊诧地望着楚天风：“你是谁呀？”

　　“我是齐伟的好朋友，叔叔、阿姨，你们放心吧，我一定会找全国最好的脑外科专家，让齐伟他早日苏醒的。”

　　楚天风一贯是说到做到，马上派人联系燕京的景坛医院，第二天早上就紧急坐飞机转院治疗，带上齐伟的家属。

　　天海市公安局还专门派了两名警察护送，因为齐伟是重要证人，必须要保护好他的安全。
第四百七十八章 唤醒方案

　　俗话说，“钱通神路”、“有钱能使鬼推磨”。现在这年头，医院也是大门口冲南开，有病没钱莫进来！

　　楚天风到医院后，就砸上了二十万住院押金。当天上午十点，齐伟直接进入到景坛医院重症监护病房，医院专门组织了脑外科专家进行会诊，制定详细的治疗和康复计划，一直忙活了一整天。

　　两天后，齐伟的病情逐渐趋于稳定，已经从icu病房转到了普通病房，但依旧处在深度昏迷中，不知道猴年马月能彻底醒过来，家属着急、警方也着急，但着急解决不了问题，总不能违反医学规律吧？

　　“大夫，如何能让病人尽快地苏醒啊？”楚天风找到齐伟的主治医师，国家脑外科的权威魏效庚，耐心地向他求教。

　　“现在病人已经类似于植物人的生存状态了，想要彻底唤醒的话，第一，针灸推拿，活动肢体；第二，适当的疼痛刺激。第三，声音刺激，比如和患者聊天，听患者最爱听的音乐或者戏剧等，这是家属需要做的工作。当然，还需要护士长期有效的护理，避免病情恶化。”魏效庚耐心地说道。

　　“嗯，我过去在报纸和电视，看到过很多植物人被唤醒的例子，但是时间不确定啊，有的需要十年八年，甚至更长。”楚天风说道。

　　“齐伟的情况和植物人还有所区别，他昏迷程度没有植物人那么深，准确地说，他是处在中度昏迷和深度昏迷之间的一种状态。只要在前期刺激强烈，用药及时，护理到位，完全有机会在一个月内清醒过来。”魏效庚说道。

　　“怎样增强刺激呢？”楚天风喃喃地说道。

　　“刚才我说的三条中，前两条你放心，医院一定会竭尽全力，只是第三条，就得需要家属配合了，患者平时最喜欢什么声音，比如歌曲、戏剧之类，每天循环播放，对他清醒过来是很有帮助的。你要知道，即使是植物人状态，病人的大脑也是有思维的，有意识的，跟他聊天说话，他也是有反应的。”魏效庚沉声说道。

　　“我明白了，魏教授，我看你跟我去见一下病人家属吧！把刚才说的话跟他们再说一遍，看看家属有没有什么好的建议。”楚天风说道。

　　“好的，走吧！”魏效庚和楚天风来到齐伟的病房。

　　只见齐伟的妻子潘玉英正在病床旁护理丈夫，一丝不苟，但神色显得很伤感，不知道齐伟什么时候能苏醒，孩子现在都交给父母照看了，如果他真的成了植物人，那这一家子以后可怎么活呀？

　　“嫂子，我带魏教授过来，你有什么问题可以向他请教。”楚天风说道。

　　“魏教授，我就想问我丈夫什么时候能醒过来？”潘玉英急切地问道。

　　“详细的唤醒方案已经制定好了，需要你们家属的配合，经过临床证明，声音刺激，针对深度昏迷患者苏醒是很有帮助的，请问患者平时都有哪些爱好，比如爱听什么歌？”魏效庚问道。

　　“他平时就喜欢听老歌，上世纪九十年代初流行的歌曲，比如那时候有个很出名的歌星，叫付晶晶，她的歌我丈夫几乎是每天必听，都快到痴迷的程度了。”潘玉英说道。

　　“付晶晶？”楚天风闻言心中一动，暗自嘀咕：“这不是沈殿尧的现任妻子吗？想当初在燕沈一号举办慈善晚宴的时候，我还曾经和她见过一面呢，别看现在都四十多岁了，但风韵不减当年，比沈殿尧这老家伙小二十多岁，沈殿尧还是老牛啃嫩草呢！”

　　“付晶晶，呵呵，我也听过她的歌，确实很好听，你手头有没有她的歌片，最好找来录音机，每天循环播放，对患者苏醒是很有用处的。”魏效庚说道。

　　“哦，可是这次走的匆忙，没带付晶晶的歌碟呀。”潘玉英遗憾地说道。

　　“没关系，我派人去买。”楚天风说道。

　　“那真的谢谢你了。”潘玉英说道。

　　“魏教授，我还有个问题要问你。”楚天风转头向魏效庚问道。

　　“楚先生，请问吧。”魏效庚淡淡地说道。

　　“如果我把付晶晶女士请到病房来，专门跟患者说几句话，是否更加有助于他尽快苏醒呢？”楚天风双眼闪着精光，一字字地说道。

　　此言一出，屋子里的魏效庚和潘玉英同时一愣，就连护士脸上也都露出惊讶之色，纷纷用质疑的眼光盯着楚天风，以为他在说梦话呢。

　　付晶晶曾经是叱咤华夏娱乐圈的当红歌星，后来还拍过影视剧，全是影视歌三栖巨星，最火的时候满大街放的都是她的歌曲，连小摊上卖的不干胶上都是她的艺术照。

　　现如今付晶晶早有退居二线了，嫁给娱乐教父沈殿尧后，专心操持家务，那是沈家的贤内助，很少出现在公众场合，想请她出来，那得需要天大的面子，楚天风真有这么大的能量吗？

　　“如果能把她请来，这是最理想的了，偶像的真实声音刺激，要比放录音强得太多太多了，不过，就怕付女士不肯来啊！”魏效庚盯着楚天风说道。

　　“我和沈家有点交情，倒是可以去试试。”楚天风淡淡地笑道。

　　“哦，那就有劳你了。”魏效庚说道。

　　“我这就去请。”楚天风说走就走，迈步走了出去，只留下病房内的人面面相觑，每个人心里都画了一个老大的问号：“他能把堂堂的大明星付晶晶给请到医院来？真能成功的话，那可是特大新闻啊！”

　　楚天风离开医院后，没有直接去沈家，而是回到了天风集团，来到公关部，对部长孙璐说道：“孙部长，你现在就帮我联系一下，我想见沈氏集团的董事长沈殿尧，就说有要事相商。”

　　“好的，我这就安排。”孙璐点头说道。

　　天风集团的公关部，就是组织协调本公司和政府、社会团体、公司之间关系的一个部门，也有外联部的性质。

　　沈殿尧是沈氏集团的董事长，平时工作十分繁忙，想要见他如果不提前打好招呼，恐怕连个人影子都见不到。

　　楚天风这次去见沈殿尧，表面上是为了请付晶晶女生去医院病房协助唤醒齐伟，而实际上也是在向沈殿尧施加压力，要他现在认清形势，做出正确的选择。

　　按理说，沈殿尧是绝不会帮这个忙的，因为现在犯事的沈伦，是他的一个远房侄子，这些年来极品皇宫之所以如此猖狂，和沈殿尧的暗中庇护大有关联。

　　如果唤醒了齐伟，去法庭上作证的话，对沈伦来说无异于雪上加霜，正常情况下，沈殿尧怎么会干这种让亲者痛、仇者快的事呢？

　　但是，楚天风通过详细地研究沈殿尧这个人的发迹史，发现了沈殿尧一个非常让人钦佩的特质——关键时刻，他总能站在正确的立场上，甚至不惜大义灭亲，来换取官方的支持，这也就是沈家能够长期屹立不倒的主要原因。

　　这就好比下一盘棋，为了通盘考虑，必要时舍弃一些利益，弃车保帅，往往是塞翁失马，焉知非福。

　　沈家的买卖做得太大了，所谓树大招风，问题肯定也不少。

　　沈殿尧深谙这种舍小家顾大家的战略，他总能在关键时刻，做出最正确的选择，甚至不惜砍掉“左膀右臂”来明哲保身。

　　现如今，极品皇宫的案子已经是铁板钉钉了，就算没有齐伟这个人证，仅凭警方目前手中掌握的证据，也能让沈伦一败涂地。

　　话说回来，沈伦只是沈殿尧的一个远房亲戚，沈殿尧会为了保住他不惜拿整个沈家的利益做赌注吗？答案肯定是否的。

　　所以，楚天风基于以上分析，决定要找沈殿尧好好谈一眼，他要做的是劝沈殿尧再来个“大义灭亲”吧！

　　“楚总，沈老答应，下午两点在沈氏集团会面。”过不多时，公关部的孙璐打来了电话。

　　“好的，我一定准时赴约。”楚天风这次是主动联系要见沈殿尧，自然得去人家沈氏集团和他会面了。

　　他撂下电话后，靠坐在椅子上，思索着今天见到沈殿尧要说的话。

　　中午吃过午饭后，楚天风坐车直奔沈氏集团而去，只带了开车的彭标一个人。

　　沈氏集团位于燕京市西南角，紧挨着沈家投资兴建的风华影视城，占地面积十分辽阔。

　　楚天风的车行驶到大门口，便被保安给拦了下来。

　　“请问你找谁？”那保安一看不是沈氏的车，立即上来盘问。

　　“我找沈董。”楚天风打开车窗说道。

　　“有预约吗？”那保安又问道。

　　“给你。”楚天风将名片递了过去。

　　“哎哟，原来是楚总啊，我们沈董刚刚关照过，您的车可以直接开进大门，那里有专人负责接待。”那保安一看名片上楚天风的名字，脸上立即露出恭敬之色。

　　“多谢。”楚天风笑了笑，命令彭标将车直接开进了沈氏集团内。

　　车子从大门进来后，在保安的指引下，一直开了五分钟，这才来到沈氏集团的1号办公大楼，可见整个集团占地面积确实太广阔了，一眼望不到边。
第四百七十九章 借用

　　楚天风知道这里可是燕京的黄金地段，寸土寸金，沈家能在这里买下如此广阔的土地建大楼，真不知道要花多少钱，肯定是天文数字。

　　“沈董在三楼的3号会客室，请随我来。”

　　刚走进大楼，就有一名穿着红色旗袍、身材修长性感的美丽接待员，一脸甜笑地将楚天风迎了上去。

　　沈氏集团的豪华会客室内，装修古色古香，春意盎然。

　　楚天风在接待员的陪同下走进会客室，沈殿尧还没有来，上位一直是空着的，他也没客气，俯身坐在了侧位上。

　　“楚总，我们沈董最近工作太忙，大概还得等十分钟才能过来。”

　　“没关系，我可以等他。”

　　“请用茶！”接待员将一壶上好的大红袍端了上来，嫣然笑道：“这是沈董特别关照过的，给您用的是最好的武夷山母树上出产的大红袍。”

　　“好，多谢沈董。”楚天风轻轻地啖了口茶，感觉一股清香从嘴巴直通全身，但也品不出太深的味道来，心中暗笑：“什么母树公树的，喝到肚子里还不都是水？”

　　沈殿尧说是十分钟就到，但过去半小时了，还没见个影子。

　　楚天风心中有些不满：“这老家伙，难道想给我来个下马威？”

　　心念刚然一身，就听得门外传来一声轻咳：“嗯吭——”声音好像响了个二踢脚似的，嗡嗡地直带回音。

　　“沈老，您好啊！”

　　楚天风一听这动静，就知道是沈殿尧来了，其实沈殿尧身体棒极了，根本没有感冒，刚才咳嗽一声，完全就是在装蒜。

　　“呵呵，楚总，今天大驾光临，有何贵干呀？”沈殿尧在两名保镖的陪同下，迈步走进会客室，打量楚天风几眼，皮笑肉不笑地说道。

　　“当然是有正事了，俗话说‘无事不登三宝殿’嘛。”楚天风干笑道。

　　“请楚总明示吧！”沈殿尧坐在主位上，淡淡地说道。

　　“我今天来，是想找沈老借点东西。”楚天风微笑道。

　　“楚总要借什么？只要是我能做到的，一定鼎力相助。”沈殿尧说道。

　　“借你老婆一用……”楚天风双眼针芒如刺，语出惊人。

　　“放肆！大胆！”还没等他把话说完，沈殿尧身旁的两名保镖就憋不住火了，这年头哪有借人家老婆的？分明是来找事的，楚天风这小子胆子也太大了吧？赶在沈氏集团内撒野，你还想活着出去吗？

　　那两个保镖怒火中烧，这就要冲上去对楚天风动武。

　　“且慢！”沈殿尧脸上的肌肉颤了颤，虽然他那锐利的鹰眼中闪动着不悦之色，但还是摆手制止了保镖们的粗暴动作。

　　“沈老，你手下人就这点素质？没等我把话说完，就要动手吗？”楚天风冷笑道。

　　“楚总，你刚才的话是什么意思？”沈殿尧冷声问道。

　　“我想请你老婆出山，去医院见我一位深度昏迷的兄弟一面，协助治疗，帮助他早日苏醒。”楚天风将事情的经过全讲了一遍，核心就是请沈殿尧的妻子付晶晶女士去医院一趟，配合齐伟的唤醒方案。

　　沈殿尧脸色冷得好像铁块子似的，听楚天风把话说完后，过了好半天，忽然哈哈大笑了起来。

　　笑声显得十分诡异，震得整个客厅嗡嗡直响。

　　“沈老，您笑什么？我说的话难道很可笑吗？”楚天风紧盯着沈殿尧，冷声问道。

　　“不是，是我觉得这件事很可笑。”沈殿尧说道。

　　“是吗？沈老，其实你要明白，有些听起来很可笑的事，一旦出现在现实中，就不那么可笑了。而某些听起来不可笑的事，如果现实中出现的话，或许比国际笑话还要可笑。”楚天风呵呵一笑，这话说得更加令人难以捉摸。

　　“楚总，你知不知道沈伦是我的一个远方侄子？”沈殿尧一对鹰眼暴闪出两道锐利的精光，凝视着楚天风问道。

　　“当然知道，现在已经摊了官司嘛。”楚天风嘿嘿笑道。

　　“既然你知道，为什么要提出这种非分的要求？齐伟是沈伦一案的重要证人，他如果清醒过来，对沈伦的打击绝对是致命的。换句话说，齐伟现在就是我们沈家的仇人，你让我妻子去医院协助大夫唤醒我们的仇人，这难道不可笑吗？”沈殿尧皮笑肉不笑地说道。

　　“是挺可笑的，还有点一厢情愿。”楚天风微笑道。

　　“不仅可笑，还很天真。”沈殿尧一脸不屑之色，拿起他那铜杆铁锅的大烟袋，啪嗒啪嗒地抽了起来。

　　“这么说沈老是不会同意我这个要求了？”楚天风眨着眼睛问道。

　　“你说呢？如果我答应了你的要求，沈家人会怎么看我？我还怎么在那些小辈面前树立威信呢？”沈殿尧说完这句话，轻轻地闭上了眼睛，吞云吐雾的，享受烟叶给他带来的快感了。

　　“沈老，你可要想好了，不要意气用事。现在是关键时期，站错了位置，就可能引火烧身啊。”楚天风冷笑道。

　　“你敢威胁我？”沈殿尧猛地睁开眼睛，湛湛精光，犹如冷电暴射。

　　在他身后的两名保镖，立时瞪起了眼珠子，一副跃跃欲试的架势，准备收拾眼前这个狂妄的楚天风一顿。

　　“我不是威胁你，我是提醒你，要顾全大局啊。”楚天风冷眼瞥了沈殿尧身后的两个保镖，虽然身材高大，两眼炯亮，但真要动起手来，这两个人还不够给他垫手的呢。

　　屋子里的气氛刹那间变得十分紧张，双方剑拔弩张，随时都有爆发的危险。

　　楚天风眼角余光瞥了一眼门外，那里还有沈家五六个贴身保镖，一个个神情冷峻，眼光犀利，身上还可能带着冒烟的硬家伙，不得不防。

　　恰在此时，一阵手机铃声响了起来，打破了屋内的紧张空气。

　　楚天风听出是自己的手机响了，连忙将手机从兜里掏了出来，一看来电显示，是燕大经济学教授费宏骏的电话号码。

　　与此同时，一名穿着黑西装带着金丝眼镜的男人，快步从门外走了进来，手里拿着一个手机，对沈殿尧说道：“沈董，您的电话。”

　　“我现在没空。”沈殿尧吸了口烟，脸现不悦之色，刚才被楚天风气了个半死，现在谈判还没结束，哪有心情接电话呢？

　　那个男人走到沈殿尧近前，小声嘀咕了一句。

　　沈殿尧脸色一变，拿起电话，转头对楚天风说道：“楚总，不好意思，我出去接个电话。”

　　“我也要接电话，请便。”楚天风等沈殿尧带人出去后，立即按下接听键：“费教授，呵呵，您找我是有好消息，还是坏消息啊？”

　　“一个好消息，一个坏消息，你想先听哪一个？”费宏骏打哑谜似的说道。

　　“我这人做事总爱往最坏的结果考虑，往最好的方向努力，所以还是先听听坏消息吧。”楚天风心中暗自嘀咕：“费教授又来这一套，肯定好消息比坏消息更振奋人心，否则他不会这么问的。”

　　“那好吧，先说坏消息——你小子前几天借给我的一千万，我砸没了，想要把这些钱收回来，至少需要一年吧！”费宏骏朗笑道。

　　“呵呵，不就是一千万没了吗？没关系，天生我材必有用，千金散尽还复来，费教授，说说好消息吧！”楚天风微笑道。

　　“今天，不不，就在刚才，警方查封了范氏集团，范铎那老家伙涉嫌非法经营、操纵股价等罪名，被刑事拘留了。”费宏骏兴奋地说道。

　　“这么快？我真有点不敢相信啊。”楚天风惊讶地说道。

　　“多行不义必自毙，范铎那老家伙并不是栽在我的手里，而是栽倒在他那颗永无休止的贪欲心上了。不过，嘿嘿，我向警方提供的材料，也确实起到了一定的作用。”费宏骏说道。

　　“但是我有点不明白啊，上次我借你的一千万人民币，你都买范家的股票了？那现在范氏集团这一被查封，股票肯定得停牌，难道你把钱全砸进去了？”楚天风问道。

　　“当然不是，我早就不砸范氏的股票了，那笔钱我准备收购范氏旗下的一家证券经纪公司，目前已经达成协议了。过去范氏没被查封之前，这家公司的市值至少在五千万以上，不过现在嘛，范氏马上就要倒了，所谓树倒猢狲散，那家证券公司有个一千万就能买过来。”费宏骏说道。

　　“原来范家手头还控制着一家证券公司呢，这么说费教授您是要下海经商了？”楚天风笑着问道。

　　“对！总在学校跟那帮小破孩为伍，时间长了非得把我憋死不可。”费宏骏笑着说道：“小子，我今天打电话，就是要告诉你，范氏集团马上就要破产倒闭了，如果你看好范家的某个场子，马上下手，这是属于咱们的胜利品，不抢白不抢啊！”

　　“好的，我知道了，多谢您的提醒。”

　　楚天风刚撂下电话，沈殿尧也从外面走了进来，本来刚才屋子里的空气很紧张，大有一触即发的架势，但经过这两个电话的冲击，气氛一下子又缓和了下来。
第四百八十章 顺水人情

　　沈殿尧的脸上也露出了一丝笑意，淡淡地楚天风一眼，说道：“楚总，刚才你提的要求，我可以考虑一下。”

　　“其实我的要求并不过分，沈老其实你比谁都清楚，沈伦的案子就算有通天的本领，也不可能翻过来，为什么不做个顺水人情呢？”

　　楚天风嘴上这么说，心里却暗自诧异，为什么沈殿尧接了个电话，态度就比刚才转变了不少，究竟是谁给他打的电话呢？

　　沈殿尧盯着楚天风，心中暗自嘀咕：“这小子今天是来者不善啊，难道他已经知道范氏集团要倒闭的消息了吗？”

　　方才给沈殿尧打电话的人，可绝对是个大人物，燕京市政法委书记焦泰，沈家背后的大靠山。

　　在电话里，焦泰一改往日的温文尔雅，首先向沈殿尧通报了范氏集团被警方查封、范铎被捕的消息，然后语气严厉地警告沈殿尧，让他马上和沈伦划清界限，免得因为一条臭鱼，坏了一锅汤。

　　沈殿尧虽然早就听说范家有麻烦，但也没想到范铎倒得居然这么快，此前一点征兆都没有，太可怕了，到底是一股什么样的神秘力量，主导了近两年燕京政界和商界的频繁地震呢？

　　想当初，燕京有三大商业世家，沈家、金家和范家。短短的两年时间，金家和范家相继被政府查抄，目前只剩下沈家硕果仅存了，但最近沈家的一个远房亲属沈伦，也被警察给捉去了，这案子如果操作不好，很有可能牵连到整个沈家的头上来，也是一个潜在的威胁。

　　沈殿尧听完焦泰的警告后，脑子嗡嗡直响，他甚至这年头树大招风，出头的船先烂的道理。

　　过去，有金家和范家做“先锋”，沈家还不太招摇，但如今金、范两家相继垮台后，沈家肯定首当其冲，成为某些人的“眼中钉”。

　　俗话说，不怕被贼偷，就把被贼惦记。沈殿尧深知现在沈家树敌太多，惦记他的人有的是啊。

　　刚才，焦泰的电话提醒了沈殿尧，这一次一定要站在正确的立场上，再玩一把“大义灭亲”吧！反正沈伦手中没有对沈家致命的证据，这些年来天海市的“极品皇宫”一直是自主经营，和沈家没多大关系，虽然沈伦每年都向沈殿尧“进贡”，但因为双方是亲戚关系，于情于理都说得过去。

　　因此，沈殿尧经过深思熟虑，决定弃掉沈伦这个“废子”，今天楚天风来找他，正好是个机会，不就是聘请夫人付晶晶参与重要证人齐伟的恢复计划中吗？那就索性答应他，这样一来还能在外界显示出沈家的“高尚情操”，同时又帮了警方的大忙，一举两得。

　　“沈老，考虑得怎么样了？”过了好半天，楚天风见沈殿尧始终是闭着眼睛一言不发地抽着旱烟，有些不耐烦地问道。

　　他可没功夫跟这老爷子耗下去，到底答不答应，赶紧给个痛快话！

　　“我同意了，就把我老婆借给你一用。”沈殿尧睁开眼睛，淡淡地一笑。

　　此言一出，他身后的两个保镖差点惊得昏厥过去。沈老居然也能说出这种话，虽然大家都知道楚天风请付晶晶出来是为了协助一名患者康复，但一贯高高在上的沈殿尧，今天居然被楚天风三言两语给说服了，简直是太不可思议了。

　　“哈哈，沈老果然慷慨，真是令人钦佩。”楚天风朗然一笑，心里暗自嘀咕：“沈殿尧真是个老狐狸，这次又站对位置了。人这一生，面临的选择确实很多，一次选择对了不难，难的是一辈子都选对的啊。”

　　“呵呵，你别忘了，齐伟可是警方的卧底英雄，既然英雄喜欢我妻子唱的歌，那我就让她亲自到医院的病房去给他唱几曲，能把英雄唤醒，那我脸上也有光彩嘛！”沈殿尧笑着说道。

　　“好，沈老能识大体，顾大局，确实值得我们这些小辈学习。”楚天风笑着问道：“敢问沈夫人什么时候去医院呢？”

　　“这个，明天吧，我抽个时间陪同夫人一起去医院，你看怎么样？”沈殿尧问道。

　　“随便，只能能去就行，我明天就恭候沈老和夫人的金身大驾了。”楚天风嘿嘿干笑道。

　　“楚总，晚上有空的话，一起吃个便饭怎么样？”沈殿尧双眼冷电暴射，凝视着楚天风问道。

　　“还是明天吧，我请沈老和夫人吃饭，当面表示感谢之情。”楚天风微笑道。

　　“可以，那明天见。”沈殿尧缓缓地站起来，委婉地下逐客令了。

　　楚天风已经达成目的，在这里呆下去也没什么意思，立即起身告辞，坐车离开了沈氏集团。

　　二次回到医院后，大夫、护士还有齐伟的妻子潘玉英正在等消息呢，都没抱太大的希望，虽然他们知道楚天风不是一般人，有点能量，但他充其量只是个二十出头的年轻人，真能把堂堂的大明星付晶晶给请出来吗？

　　所有人心里都画着问号呢。

　　“嫂子，大功告成了，不出意外的话，明天付晶晶女士就回来医院看望齐大哥。”楚天风走进病房，对潘玉英说道。

　　“真的吗？”潘玉英闻言又惊又喜。

　　“真的，明天人就来，准备一下吧！”楚天风点点头，这话其实也是对医院的大夫和护士说的。

　　魏效庚正好也在场，闻言面现惊讶之色：“楚先生，你见到付晶晶女士了？”

　　“没有，我见的是她的丈夫，呵呵，沈老爷子都同意的事，一般是改变不了的。”楚天风淡淡地笑道。

　　“如果明天付晶晶女士能来的话，我们医院一定隆重接待。”魏效庚笑着说道。

　　楚天风呵呵一笑，从魏效庚的口气他听出来，他对自己能请来付晶晶到医院，还是有点半信半疑，不过没关系，明天就能见分晓了。

　　这天晚上，楚天风没有回学校，而是在公司里住了一夜，手里拿着费宏骏给他开列的范氏集团资产清单，琢磨着如何“趁火打劫”，给自己捞点实惠。

　　首先来说，范家是主营餐饮娱乐业，酒店是主打。在燕京市，三个带“悦”字的酒店名气太大了，但是要想收购这类酒店，没个三五千万肯定下不来，楚天风现在手头可没这么多钱。

　　那么只有往其他地方下手了，范家旗下还有个耀光科技公司，和天风集团一样，都是主营互联网和游戏业的，这倒是块肥肉。

　　想当初，这家公司是吕耀一手建立起来的，但是后来被范氏集团强行收购，成了范氏的子公司，吕耀也离职来到了天风集团。

　　现如今，风水轮流转。范家这一倒台，耀光公司自然也得重组，另寻东家，楚天风看中了耀光公司的科技实力，主要是公司的人才难得，把这个公司吞掉，天风集团的技术实力会增长一大截的。

　　第二天上午，楚天风接到了沈氏集团秘书部的电话，通知他下午两点，沈殿尧和夫人付晶晶，要去景坛医院看望齐伟。

　　“沈老果然很守信用啊。”

　　楚天风立即把这个消息通知给了院方，中午吃过午饭后，他直接坐车来到医院。

　　虽然提前得知沈殿尧和付晶晶这两位大人物要过来，但医院并没有什么特别的仪式，只是保安比平时多了一倍。

　　楚天风来到齐伟的病房，发现屋子显然经过了一番精心的打扫，床单被褥换洗一新，显得比平时更干净了。

　　齐伟的老婆潘玉英还显得有点紧张，从来都没见过这么出名的大人物，直到现在还不敢相信，红遍华夏的大明星付晶晶真的回来看他丈夫吗？

　　两点钟刚过，就听得走廊传来一阵嘈杂声。

　　楚天风立即从病房里走了出去，往走廊里仔细一看，只见沈殿尧和付晶晶医院工作人员的陪同下，迈步往这边走来。

　　走廊里，沈氏集团的保镖已经站成了两排，戒备森严，这排场简直比市长还要大。

　　楚天风心中暗笑：“沈殿尧，你这老家伙现在还这么讲排场，小心惹了众怒，你们沈家也就离倒霉不远了。”

　　只见沈殿尧一身青衣，头戴礼帽，左手拄着文明棍，右手拿着旱烟袋，精神矍铄，谈笑风生。

　　在他身旁，依偎着一个中年美妇人，虽说年纪都有四十五六岁了，但徐娘半老，风韵犹存，身穿一件剪裁合体的职业套装，米白色上衣配中裙子，将她玲珑的曲线更加诱人的凸现出来，修长性感的小腿上套着肉色的丝袜，那丰满浑圆的屁股、细小不堪一握的柳腰、饱满坚挺的胸部，衬着精致耐看的清秀五官，庄重威严中透着一股成熟的韵味，眼角眉梢隐隐透着一股非凡的气势。

　　楚天风一眼就认出来，这女人就是曾经名噪一时、即使是现在也颇有影响力的一代红星付晶晶。

　　望着沈殿尧和付晶晶老夫少妻，还一脸甜蜜的样子，楚天风暗自嘀咕：“现在这娱乐圈都流行老牛啃嫩草了吗？”

　　“楚总，我说话算话吧，人我都带来了！”沈殿尧手拄着文明棍，冲着楚天风微微一笑。
第四百八十一章 大明星的魅力

　　“哈哈，多谢沈老，待会儿我做东，请二位好好撮一顿。”楚天风朗笑道。

　　“那是一定要让你破费了，我夫人平时一直在家里操持家务，可是很少出门的。”沈殿尧微笑道。

　　“多谢沈夫人如此给面子，我代表患者家属对您表示衷心的感谢。”楚天风转头对付晶晶说道。

　　“呵呵，楚总太可气了，齐伟先生怎么说也是我的歌迷，现在他受了这么重的伤，需要我帮忙的时候，我岂能袖手不管呢？人在哪个病房，我这就去看看他。”付晶晶嫣然笑道。

　　“请随我来。”楚天风立即带人来到了齐伟的病房里。

　　沈殿尧和付晶晶既然是来看望病人的，那自然不能空着手来，二人一起买了一份礼品，由保镖拎着，进屋后便将礼品放到了桌上。

　　沈殿尧夫妇都是在社会上有一定身份地位的大人物，自然不能买几斤香蕉、弄瓶罐头就当礼品，他们买的都是上好的营养品，花了四五千块，这点钱在人家眼里比拔一根汗毛还要轻呢。

　　齐伟的妻子潘玉英一看大明星付晶晶真的来了，顿时激动得说不出话来，虽然过去没见过她本人，但电视上可是看过千百次了。

　　“这位妹子，你别激动，有话好说，我是专程来看你丈夫的。”付晶晶论年纪要比潘玉英大十岁，称呼她妹子倒也合情合理。

　　“谢谢……谢谢……”潘玉英激动得热泪盈眶，只是不断地重复着这两个字。

　　付晶晶脸上始终带着迷人的甜笑，迈步走到病床边，仔细地看了看躺在床上昏迷不醒的齐伟，一脸的惋惜之色，向身旁的大夫询问他的病情，显得十分认真。

　　“老齐，你快醒醒啊，你最喜欢的大歌星付晶晶来看你了。”潘玉英快步来到病床边，推着齐伟的身体，急切地说道。

　　针对深度昏迷的患者，适当的身体和声音刺激，是帮助他清醒的好办法。

　　一代红星，魅力无限。

　　桌上的录音机里，循环播放的都是付晶晶的成名歌曲，曲调悠扬婉转，嗓音清脆柔和，当时号称是华夏国的“邓丽君”，可见她的唱功有多么深了。

　　“这样吧，我清唱两首歌，看看有没有效果。”付晶晶嫣然笑道。

　　“好啊，有劳沈夫人了。”楚天风立即鼓起掌来。

　　此时，很多大夫和护士听说大明星付晶晶居然来到了医院，纷纷围在病房门口看热闹，这可是千载难逢的好机会啊！他们现在也顾不上这么做是否违反医院的规定了，非要一睹大明星的风采不可。

　　付晶晶确实有明星的派头，站在病房里，清清嗓子后，唱起了她的成名作《美人香》和《昙花一现》，虽然是没有伴奏的清唱，但依旧十分婉转动听。

　　楚天风双眼紧盯着躺在病床上的齐伟，尽管心里没抱多大的希望，但还是想看看他的反应，现在强加在他听觉上的刺激，应该是最强烈的了，如果这样都没效果的话，那他想要醒过来，除非等待奇迹了。

　　付晶晶两首曲子唱罢，就见齐伟的眼皮稍稍动了一下，露在外面的一只手上也颤了颤，说明他的身体已经有了主观反应，这可比被动刺激所带来的反应更加令人欣慰。

　　“大夫，刚才我丈夫的眼皮好像动了哦。”潘玉英兴奋地说道。

　　“嗯，我看到了，病人有了反应，说明他的大脑还在正常运转。”魏效庚给齐伟做了一番详细的检查后，得出一个最新结论：“如果不出意外的话，患者将在一个月苏醒过来。”

　　楚天风深知，作为一位脑外科的知名专家，是绝对不会捕风捉影说空话的，看来今天把付晶晶请来，确实收到了很好的效果，偶像的力量还真是够强大的。

　　潘玉英对沈殿尧夫妇自然是千恩万谢，就差跪地下磕头了，付晶晶还表示她要经常来医院看望齐伟，等待他彻底苏醒的那一刻到来。

　　这次探视活动结束后，楚天风专门请沈殿尧和付晶晶去了燕京很有名的紫金阁大酒店吃饭。

　　这是一家五星级酒店，是由范氏集团控股的，最近因为范氏集团刚被警察查封，使得酒店失去了资金注入，目前也处在动荡不安之中，不过钱来吃饭的客人还是络绎不绝的。这么大的酒店，在国际上都有一定的影响力，市里是不会让它随随便便就倒掉的。

　　楚天风要了一个大包房，和沈殿尧夫妇围坐在一起，点的菜自然都是山珍海味、极尽奢华。

　　沈殿尧对菜没什么要求，他这辈子吃的好东西实在是太多了。

　　在这里点菜，主要代表的是一个面子问题，如果楚天风点了两盘土豆丝、一盘花生米上去，丢人的是他，而不是沈殿尧。

　　俗话说，无酒不成席，除了点菜之外，楚天风还点了两瓶茅台酒。

　　“楚总，还是不要太破费了吧？”沈殿尧笑着说道。

　　“这可不行，第一次请沈老吃饭，一定要让您老尽兴啊。”楚天风朗笑道。

　　“嗯，那我就恭敬不如从命了。”沈殿尧呵呵一笑，身后的一名保镖打开了茅台酒的瓶盖子，分别为楚天风和沈殿尧满了一小杯。

　　付晶晶一般很少喝酒，今天就以茶代酒了。

　　“来，沈老，干一杯，感谢你赏光来到医院看望我朋友，他如果能早日苏醒，沈老就是他的救命恩人呀！”楚天风端起酒杯，朗然笑道。

　　“楚总客气了，正如我夫人所言，齐伟是她的歌迷，又是卧底英雄。如今受了这么重的伤，她里应该去看看嘛。”沈殿尧端起酒杯，和楚天风碰了碰杯，然后仰头一饮而尽。

　　楚天风和沈殿尧客气了几句，话锋一转，就从目前所在的这家紫金阁大酒店聊了起来，话题直指范氏集团。

　　“听说沈老和范老，关系不错，这次范老摊了关系，沈老您有什么感想呀？”楚天风放下酒杯，双眼盯着沈殿尧，呵呵笑问道。

　　“我跟范铎也只是泛泛之交罢了，他这个人圆滑世故，刚愎自用，有今天这个结果，也在情理之中。”沈殿尧神色凝重地道。

　　“听说范氏欠了银行好几亿的贷款呢，如果范氏真的倒台了，旗下的产业必定会公开拍卖，不知道沈老想不想分一杯羹呀？”楚天风笑着问道。

　　“呵呵，范家的产业虽然做得很大，但无非也是以酒店为主，我现在还不想涉足餐饮娱乐业，对他的那些产业没什么兴趣，有缘人得之吧。”沈殿尧双眼精光一闪，淡淡地瞥了楚天风一眼，微笑道：“听楚总的意思，你对范家的产业很感兴趣了？”

　　“我只对范家的耀光公司感兴趣，想当初范铎父子巧取豪夺，这回该到他们偿还的时候了。”楚天风微笑道。

　　“要下手可得快一点，现在对范家垂涎三尺的，可不止你一个人呀。”沈殿尧淡淡地笑道。

　　楚天风暗自点了点头，目前他手头的钱都砸到网站和游戏上了，前段时间又掏出去一千万的流动资金借给了费宏骏，现在手头资金有限，虽然找燕京商行贷款了一千万，但还是不够用的。

　　“看来我还得继续向银行申请贷款，不会盘活手中所有资产，注定是个失败的企业家。”楚天风心中暗自嘀咕。

　　吃完这顿饭后，三人各自散去。

　　接下来的几天里，楚天风继续联系银行贷款，以天风集团目前现有的资产，银行还可以贷两千万，包括此前申请的一千万，总贷款额三千万，这就是极限了。

　　“只要这三千万到手，收购耀光公司不成问题，今年就够折腾一段时间的了。”楚天风暗自琢磨。

　　天风集团本年度主打游戏牌，《华夏传奇OL》被他寄予厚望，目前公测正在如火如荼地开展着，在线人数节节攀升，势头良好。

　　楚天风决定趁热打铁，两个月的公测期结束后，今年五一正式收费运营，具体的收费策略，正在董事会上讨论。

　　首先发言的是公司运营总监段斐然，他本人也是《华夏传奇》运营团队的组长，是最有发言权的。

　　“包月和计点成为中国网络游戏市场中并存的两大收费模式，而对比玩家态度而言，这两种收费模式实际各有千秋。”

　　“段总监，你向大家说说，到底怎么是各有千秋？”楚天风笑着问道。

　　段斐然清清嗓子，继续说道：“计点模式是以人民币购买冲值卡来换取一定的在线点数，再以每小时消耗的点数来衡量玩家的在线时间；包月模式，就更简单了，买了包月卡，在卡被激活之后的一个月时间内，可以不限时地畅玩，包月时间到，卡便失效。一般来说，包月卡要比计点的卡贵两倍到三倍。”

　　“好，那么你觉得我们的《华夏传奇OL》是采取计点收费，还是包月收费，或者两种模式并存呢？”楚天风心里早有打算，当然是计点和包月双重收费模式并存了，但他为了显示自己集思广益的态度，不得不用这种询问的口气征求大家的意见。
第四百八十二章 收费策略

　　“我建议，计点和包月并存，寻找一个平衡点。计点收费，适合那些平时玩游戏时间不多的学生族和上班族，他们每天在线不会超过四小时，用计点比较划算，而那些整天守在电脑旁的职业玩家，或者放假在家的学生族，最适合用包月卡了。”段斐然说道。

　　楚天风接过话茬说道：“一般来说，如果玩家一个月的在线时间超出了三张点卡的钱时，那么购买包月来说就是对玩家更为节省的游戏方式。”

　　“是啊，怎么设计收费策略，还真是个难题，我参考了一下国内同期的其他两款代理游戏《万王之王》和《石器时代》的收费策略，普通点卡10元，包月卡30，大家看怎么样？”段斐然说道。

　　“10元的点卡能玩多久？”楚天风问道。

　　“10元是250点，一点是10分钟，那就是2500分钟。”

　　“也就是40多个小时对吧？”

　　“是的，包月卡30元，相信很多每天在线超过8小时的玩家，都会选择购买包月卡的。”

　　楚天风收集完大家的意见后，结合着前世带来的独特经验，最后总结性地说道：“我监狱，计点收费和包月收费并用，现在的玩家很少，职业玩家更少，我觉得计点收费将是玩家的首选，因此价格咱们不能定得太黑，10元钱250点，1点等于15分钟，比其他游戏便宜一些，反正咱们卖的是游戏时间，而时间恰恰是最丰富的，便宜一点也没什么。”

　　此言一出，董事会成员纷纷表示赞同。

　　“但是，为了体现公正，玩家的在线时间计算要精确到秒。”楚天风说道。

　　段斐然试探地问道：“那包月卡呢？楚总你觉得应该卖多少钱？”

　　“还是30元一张，但需要加一个功能，包月卡也可以转化为计点卡，30元就是750点，玩家在充值的时候面临两种选择，一种是计点，一种是包月。”楚天风正色道。

　　“好，这样设计很合理，大家没什么疑义的话，那就这么定了。”段斐然说道。

　　“还是举手表决一下吧，现在咱们毕竟是正规的大公司，不是草台班子嘛。”楚天风微笑道。

　　话音刚落，董事会包括楚天风在内的十一名成员，全部举手表示同意，这个游戏收费策略正式通过。

　　最近真是喜事不断，楚天风有两块心病，一个是天海市的沈伦，一个是燕京的范铎，如今这两个家伙全都进了看守所，等待法律的公正判决。

　　少了这两块心病后，他就可以放开手脚大展宏图了。

　　楚天风感觉到了2001年后，运势明显比前两年好了很多。

　　如果把人这一生的运势必成一条波浪线的话，那么必定有波峰和波谷，处在波峰期的人，干什么事都顺当，顺风顺水，一浪更比一浪高，人在这个时候更需要冷静、沉着，把握好机会，争取更大的利益。

　　处在波谷期的人，需要忍耐，并且等待时机，东山再起。

　　著名的巴顿将军曾说：“成功的考验并不是你在山顶时会做什么，而是你在谷底时能向上跳多高。”

　　楚天风现在是站在山顶，他需要做的有两点，第一是先保证别摔下去，第二就是继续攀登另一个高峰。

　　正当他计划如何再创佳绩的时候，好消息又来了——在医院昏迷了将近一个月的重要证人齐伟，在四月一日这一天正式苏醒了。

　　最近这段时间，楚天风一直忙着公司的事，很少去医院，只是偶尔打个电话询问齐伟的病情，得知他的情况一天比一天好转，心里稍稍放松了一些。

　　给他打电话报告这个好消息的人正是许妍，她得知齐伟苏醒过来后，立即坐飞机来到了燕京市，下飞机后便给楚天风挂了这个电话。

　　“许姐，你现在就在医院吗？”楚天风说道。

　　“是的，你的好兄弟醒过来了，难道你就不想去看看吗？”许妍问道。

　　“当然要去看看了。”楚天风呵呵笑道。

　　“哼，上次那笔帐我还没跟你算呢。”许妍冷哼道。

　　“上次的账？我记不清了啊，真是怪了，我跟你好像总有算不完的账呢？”楚天风无奈地苦笑道。

　　“说得对，你这辈子都算不完的。”许妍说完这句话，忽然意识到语气有点暧昧，连忙挂掉了电话。

　　“既然算不完，那就干脆别算了。”楚天风喃喃地说道。

　　他撂下电话，坐车直奔景坛医院而去。

　　来到齐伟的病房，就见屋里热闹极了，除了齐伟的家属外，还有许妍以及两名天海市公安局刑警队的警察。

　　“哎哟，好热闹啊！”楚天风笑着说道。

　　“你怎么才来？”许妍白了他一眼，娇嗔道。

　　楚天风笑着打量了她几眼，许妍今天没穿警服，上身穿着一件白色的羊毛衫，下摆较短，刚盖过腰部，衬托出她那纤巧的腰身和圆翘的臀部，下身是一条蓝色的牛仔裤，末端时而露出她那纤细的脚踝，白皙秀美，十分诱人。

　　“楚老弟，谢谢你啊！”病床上的齐伟，今天早上就苏醒了，记忆开始逐渐恢复，当他得知是楚天风帮给他联系转院治疗，并且还费劲了千辛万苦请来了大明星付晶晶配合治疗，对他的感激之情溢于言表。

　　“齐大哥，你别客气，这都是我应该做的。你现在好好养病，过去我答应你的事情，一定会兑现的。”楚天风当初制定卧底计划的时候，曾经与齐伟有过秘密协议，一旦极品皇宫的沈伦倒台后，这个酒店要交给齐伟掌管。

　　俗话说，无利不起早，齐伟之所以肯如此卖命，就和这个秘密协议有关。

　　“你都答应他什么了？”许妍听出两个人话里有话，心中疑惑，找了个时间悄悄地把楚天风拉到医院走廊的一个无人角落里，冷声向他问道。

　　“这是当初我给他的承诺，一旦沈伦倒台，极品皇宫酒店要交给齐伟掌管。”楚天风正色道。

　　“哼，你想得倒挺好，酒店肯定充公的，怎么会白送给你呢？”许妍瞪了他一眼，冷声哼道。

　　“我花钱买啊，市里收回极品皇宫，不就是留着拍卖的吗？”楚天风微笑道。

　　“你要是有钱烧得难受，那你就买！但我告诉你，想干违法乱纪的事，没门，新开业的酒店名字也要改，绝不能叫极品皇宫了。”许妍正色说道。

　　“呵呵，那就叫极品王宫怎么样？”楚天风干笑道。

　　“不行，我恨那四个字，新的酒店名字绝不能有那四个字中的任何一个！”许妍板着俏脸说道。

　　“好，名字全改。”楚天风朗笑道。

　　“另外，有件事我告诉你，还记得上次寄给罗局的那堆照片吗？”许妍脸一红，小声说道。

　　“记得啊，不是假的吗？”楚天风问道。

　　“嗯，事情已经调查清楚了，就是沈伦背后搞的鬼，他花钱买通了我们公安局刑警队的一个队友，让他趁着值班的时候盗走了罗局长电脑里的照片，然后沈伦找电脑高手ps了那些照片，寄给罗局长的爱人，为的就是制造混乱……”许妍沉声说道。

　　“什么？沈伦居然花钱买通了你们局里的人，真够牛的啊！那个经常给他通风报信的家伙，估计也是他吧？”楚天风惊讶地问道。

　　“就是他，那个警察，不，他现在已经因为违纪而被局里开除了，正在拘押中，等待法律的严惩。”许妍似乎是不愿意说出那个警察中的败类的名字。

　　楚天风和她单独聊完之后，又去病房看望齐伟。

　　齐伟主要的伤就在脑部，经过一个月的治疗，已经基本康复了，如今这么清醒过来，能做一些简单的肢体活动，恢复速度很快。

　　“楚老弟，我想回天海，不能在这里住下去了。”齐伟一听说在这里住一天要五百多块钱，费用全是楚天风承担，他心里感到有些过意不去，连忙提出要马上回天海，那里的住院费便宜。

　　“齐大哥，你还是住在这里吧，这点钱我还是能负担得起。”楚天风微笑道。

　　“我现在没事了，住在这里也是白花钱，你就让我回去吧。”齐伟急切地说道。

　　楚天风见他执意要回去，连忙找到大夫，询问齐伟的情况。

　　大夫说齐伟现在已经苏醒了，接下来就是康复治疗，回天海和呆在这里的治疗效果都差不多，既然他提出要回家，那就满足他这个愿望好了。

　　楚天风又和许妍商量了一番，最后同意明天给齐伟转院，回到天海第一医院继续治疗。

　　第二天上午，齐伟和家属在警察的护送下，坐飞机从燕京市返回到天海。

　　半个月后，沈伦的案子开庭审理，那时候齐伟的身体也恢复好了，可以出庭作证。

　　楚天风专程赶到天海市旁听了庭审，那些曾经被沈伦迫害过的人，纷纷在法院门前，拉起了横幅，要求法院为他们讨回公道。

　　三天的庭审，法院内外都显得十分热闹。

　　最后一天，天海市中级人民法院主审法官公布了庭审结果，沈伦一审被判处死刑，剥夺政治权利终身，没收个人财产两亿元。
第四百八十三章 一醉方休

　　沈伦并不服从判决，当庭决定要上诉，但楚天风心里很清楚，铁证如山，一审的判决很难改变，沈伦提出上诉，顶多就是为了多活几天而已。

　　庭审结束后，楚天风坐车往家赶，路过晨光厂，发现那里彩旗飘飘，锣鼓喧天，热闹极了。

　　他急忙下了车，向围观的路人打听才知道，晨光厂今天正式改制，成立了晨光集团，天海市第一家汽车制造股份制集团，现在正在开成立大会呢。

　　楚天风站在门口驻足望去，就见晨光厂院子里，密密麻麻地坐着一大群人，全是厂里的职工，一共有上千人呢，每人都穿着蓝色的工作服，整齐划一，气氛十分热烈。

　　哗哗哗——掌声再次响了起来。

　　楚天风眼力极佳，远望去，恰好看到主席台上最中间的位置上坐着父亲楚刚，一身笔挺的黑色西装，正在讲话呢。因为距离远，听不清他在说什么，只是那热烈掌声此起彼伏的，经常会打断楚刚的讲话。

　　到了晚上，楚刚回到家中，一脸的疲惫，但精神状态很好，一见儿子楚天风也在家里，显得更高兴了。

　　“老爸，恭喜您荣升晨光集团董事长呀！”楚天风笑着说道。

　　“你都知道了？”楚刚呵呵笑道。

　　“是啊，我白天路过晨光厂，不不，是晨光集团大门口，正好赶上成立大会。”楚天风说道。

　　“哦，我还寻思着想给你个惊喜呢，没想到你小子早就知道了。”楚刚笑道。

　　“爸，你要注意身体啊！身体是革命的本钱，平时少抽点烟吧！这次我给您买了点营养品，记得每天按时吃。”楚天风说道。

　　“现在就开始管我了？”楚刚笑呵呵地问道。

　　“唉，我经常不在家，你一个人留在天海，我有点不放心。”楚天风担忧地说道。

　　“有什么不放心的？老爸我的体格健壮着呢，想当初在监狱，我每天可是坚持跑步锻炼……”楚刚说到一半，没有继续说下去。

　　那段蒙冤入狱的日子，是他一生中最灰暗的时光，虽然在狱中受到特殊保护，没遭什么虐待，但那种失去自由的滋味，才是最折磨人的。

　　楚天风也不愿意提及过去那段不堪回首的往事，急忙转移话题，和父亲聊起了晨光集团的未来发展规划。

　　楚刚打开了话匣子，滔滔不绝地讲着他指定的发展战略，晨光厂以前是以生产轻型卡车为主的，如今成立晨光集团，获得了将近一亿元的注资，厂里决定向民用车型发展，生产第一批轻型轿车，目前暂定名为“晨风”系列。

　　“晨风系列轿车？呵呵，我看还不如叫天风呢！”楚天风哈哈笑道。

　　“臭小子，别调侃你老爸啊。”楚刚朗笑道。

　　正在聊天的功夫，楚天风的手机忽然响了起来，是许妍打过来的。

　　“小风，你什么时候回燕京？”许妍问道。

　　“大概两三天后。”楚天风说道。

　　“明天队里要开一个庆功会，你也来参加吧。”许妍说道。

　　“你们队里的庆功会，我参加不太合适吧？”楚天风笑着说道。

　　“呵呵，你参加是最合适的，那个卧底计划是你最先提出的，帮了我们警方的大忙，我正要当面感谢你呢，帮我除去了多年的一块心病啊！”许妍笑着说道。

　　“都谁来参加呀？”楚天风又问道。

　　“没外人，都是我们经侦队的，上次聚会你都见过。”

　　“那好吧，既然许队长主动邀请我这个草民参加庆功会，我要是不去，也太不给领导面子了吧？”

　　“行了，别贫了，明天晚上五点，锦绣街丁香楼酒店，不见不散。”

　　楚天风撂下电话，想起过去许妍曾经说过，不把极品皇宫搬倒、不把沈伦送上法庭，她死不瞑目。现如今她的愿望终于实现了，确实应该好好庆祝一下。

　　下午五点，他按照约定时间来到酒店，参加这次庆功会的都是许妍所在的经侦二大队的队友，一共十二个，都没穿警服，只有楚天风是个外人。

　　丁香楼酒店，属于中档消费，但菜品绝对是一流的，物美价廉。

　　许妍早就预定好了一个宽敞的包房，参加聚会的十三个人团团围坐在圆桌旁，七男六女，相对比较平衡。

　　楚天风和许妍的队友彼此都很熟悉，而且那些刑警也都知道队长和他的关系很不一般，因此大家在一起吃饭，就好像多年没见面的老朋友似的，气氛显得很热烈。

　　“今天我实在是太高兴了，难得咱们这些人都能聚在一起，一定要喝个痛快！”许妍端着酒杯，站起身，冲队友们笑着说道：“我已经向领导请示过了，给咱们全队放三天假，大家最近工作都挺辛苦的，放假这几天好好休息休息，多陪陪家人，不过手机要保持24小时开机，如果有事，那就必须马上到位。”

　　“是，许队，你放心吧，我们放假也不出远门，随时等候组织的召唤。”

　　“那就好，今天晚上我可说好了，不醉不归哦！”

　　“好，不醉不归！”众人一起响应起来。

　　楚天风看着兴高采烈、意气风发的许妍，从来都没见过她这么高兴，心中暗自嘀咕：“长期压在许妍心头的大石头，终于搬掉了，确实值得庆贺呀！”

　　许妍讲完那番开场白，瞥了楚天风一眼，微笑道：“小风，今天是我们队内的庆祝会，但我把你请来了，这说明我可没把你当外人，你今天也不要见外哦。”

　　“呵呵，我本来就不是外人嘛，现在不都提倡警民一家，警民共建嘛。”楚天风干笑道。

　　“哼，你这家伙满嘴的官腔。”许妍瞪了他一眼，冲着队友们微笑道：“说起来楚天风先生可是咱们的老朋友了，高中那会就帮助警方屡破大案，还被市里评为见义勇为标兵，这次能够成功地将沈伦送上法庭，他也有一份功劳，我提议大家都敬他一杯，怎么样？”

　　“好啊，每人敬他一杯！”

　　许妍一句话，楚天风就成了“众矢之的”，队里十二个警察，每人敬了他一杯白酒。虽然杯很小，也没倒满，但一杯酒至少也有一两的分量，他上来就喝了一斤多白酒。

　　许妍心中暗笑：“你这小子不是一直吹你酒量好吗？今天就让你喝个痛快，把你灌醉了，就省得你总管我喝酒了。”

　　其实许妍这次真的冤枉他了，楚天风压根就没想管她，因为今天她高兴，酒入欢肠，总比酒入愁肠要好，多喝点也没什么，只要高兴就好。

　　还没等吃一口菜呢，楚天风就先喝了一斤多白酒，虽然他的酒量很大，但这么喝也有点上头。

　　过不多时，点的菜全都上齐了，许妍和队友开怀畅饮，谈笑风生，一杯杯的酒就在她手中见了底。

　　“许队，我敬你一杯，祝你万事如意！”

　　“许队，我也敬你一杯，祝你身体健康，事事顺心。”

　　大家轮流给许妍敬酒，捎带着一些祝福的话，也有点给她歌功颂德的意思。

　　许妍满面春风，乐得合不拢嘴，对递过来的酒是来者不拒，一饮而尽。

　　“哈哈，许队真是女中豪杰，全被不倒啊！”

　　许妍的队友，也是她最好的朋友汪慧格格笑道：“你们这群男人呀，还配说自己是什么酒中英豪呢，连许姐都比不过啊！”

　　“哈哈，许队是一般人呢，这叫巾帼不让须眉！”

　　“许队，祝你早日找到如意郎君。”经侦队新来的警察王荣，端着酒杯对许妍笑着说道。

　　“谢谢你。”许妍脸一红，和他碰了碰杯，然后一饮而尽。

　　“小王，你这话说的有问题。”汪慧眨着眼睛笑道。

　　“什么问题？”王荣神色一怔，昨天还听人说这位许大队长没男朋友啊，难道一天时间就有了？

　　“许姐早就有如意郎君了。”汪慧嘻嘻一笑，说完这话还有意无意地瞥了坐在对面的楚天风一眼。

　　楚天风一开始在酒桌上被许妍“指使”队友灌了一斤多白酒，现在脑子有点发晕，一直很少说话，只顾着闷头吃菜，如今一听汪慧的话里有话，心中顿时一颤，暗想：“汪慧这丫头就爱乱点鸳鸯谱。”

　　但转念一想，汪慧说的也不是不对，许妍的意中人确实是他楚天风，早就跟他表白过了，因为楚天风早就有了林雅静，所以对她的感情只能采取淡化加回避的态度，还不愿意伤害她的感情，两个人现在的关系是既暧昧，又纠结。

　　“死丫头，别胡说八道的，我哪有什么意中人呀？”许妍瞪了汪慧一眼，冷声说道：“你这丫头是不是喝多了？”

　　“我没喝多呀。”汪慧望着许妍那带着杀气的眼神，立即明白她不想在酒桌上聊自己的隐私问题，急忙吓得吐了吐可爱的小粉舌，闷头吃菜了。

　　“大家喝酒，痛快喝，今晚一醉方休！”

　　许妍继续和队友们开怀畅饮，大家聊起了这些年的从警经历，哪个案子破得顺利，哪个案子破得艰辛，酸甜苦辣咸，各种滋味一起涌上心头。
第四百八十四章 满屋

　　楚天风很少说话，只是静静地听着他们的谈话，在座的都是警察，他本不该融进这个圈子里，但许妍今天执意邀请，他又不好驳她的面子。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　许妍就坐在楚天风身旁，虽然两个人很少说话，偶尔因为楚天风冒出来一两句插科打诨的话，还会遭到许妍的白眼，但明眼人很快就能看出他们的关系不一般，甚至连新来的王荣都暗自嘀咕：“难道刚才汪慧口中那个许姐的‘如意郎君’就是楚天风吗？”

　　也不怪这些人猜出问题来，许妍今天开这个庆祝会，外人只请了一个楚天风，这还不足以说明两个人的关系很不一般吗？

　　许妍又连干了三杯酒，今天晚上她是红酒白酒一起喝，中西合璧，来者不拒，俏脸上那吹弹即破的娇嫩肌肤已经渲染成了樱桃般的绯红色。

　　楚天风立即又给她满了一杯红酒，微笑道：“许姐，祝你永远健康美丽，干一杯！”

　　许妍又跟他干了一杯后，俏脸露出惊讶之色：“楚天风，你今天怎么不婆婆妈妈地劝我少喝点酒了呢？”

　　她想起前几次和楚天风喝酒，每次都被他管得心烦，但今天他却一反常态，不但不管她，反倒劝她多喝了。

　　“呵呵，因为今天高兴嘛，你终于去了这块心病，怎么也得让你喝个痛快啊。”楚天风笑着说道。

　　“哼，算你小子识时务！来，大家继续喝。”许妍笑颜如花，酒醉时那红彤彤的俏脸，显得愈发娇艳动人。

　　这顿饭从下午五点，一直吃到晚上九点，四个小时连吃带喝的，就算体力再好也熬不住了。

　　楚天风陪着许妍喝了不少酒，今天晚上就属他和许妍喝得最多，两个人到后来都不会说话了。

　　“服务员，再……开一瓶……”许妍舌头都短了，俏脸满是迷人的红晕，话刚说了一半，身子一晃，身体瞬间失去了重心向后倒去。

　　楚天风虽然也喝了很多酒，但头脑还不许妍清醒，他手疾眼快一把抓住的许妍的玉臂，急切地说道：“许姐，你喝醉了，今天就到这吧！”

　　“不，不行，我还没醉呢。”许妍那曼妙玲珑的娇躯靠在楚天风怀里，喃喃地摇头说道。

　　虽然隔着一层衣衫，触手却是那么的饱满丰盈、滑腻动人，那种细嫩香润的感觉令他心神不宁，而鼻端那股如兰如麝的处子幽香更加荡漾得令他心醉。

　　“以后有的是机会啊，酒喝得太多，对身体可不好。”楚天风劝了几句，下意识地抬起头，忽然发现屋里的人一下子走了一大半，只剩下汪慧在门口低声地和服务员说着什么。

　　“小风，账我都结清了，你送许姐回家吧！”汪慧笑嘻嘻地走进来说道。

　　“啊？怎么又是我送呀，别忘了我现在也是醉汉呢。”楚天风苦笑道。

　　“小风，你就别装了，谁不知道你是千杯不倒呀？快走吧，一会儿饭店就该关门了。”汪慧格格一笑，转身离开了包房。

　　“你这丫头，真没良心，把我们俩仍这里一个人跑了？”楚天风无奈地一笑，汪慧早就消失得无影无踪了。

　　“再开一瓶……哇……”许妍倒在楚天风怀里，因为身体蜷缩着导致腹中的酒水上涌，一张嘴竟然吐了出来。

　　“哎哟。”楚天风没处躲没处藏的，上身穿的西服都被她给吐脏了，只好找服务员要了点卫生纸，简单擦了擦衣服，然后背着沉醉状态的许妍，摇摇晃晃地向酒店外面走去。

　　以前许妍喝醉的时候，他就经常打车送她回家，所以这次也是轻车熟路。

　　半小时后，楚天风送许妍来到了她住的小区。

　　此前已经不止一次来她家里了，但这一次他却明显感到了一种压力，源于体内的酒精和红牡丹病毒。

　　今天的酒喝得太多了，比以往任何一次都多。

　　楚天风背着许妍只觉得头重脚轻，上楼的时候有好几次都险些摔倒，好不容易摸到许妍的家门口，从她兜里掏出钥匙，打开了房门。

　　“哈哈，痛快，真痛快！”许妍俏脸绯红，脑袋紧紧地靠在楚天风的肩膀上，用力地拍打着他的胸膛。

　　“许姐，你醉了，我送你回房间休息吧。”楚天风轻声说道。

　　“不，身上好脏啊，我想去洗个澡……”许妍美目半睁半闭，喃喃地说道。

　　刚才在酒店里，她吐了楚天风一身，自己身上也沾了不少，气味很难闻。

　　“不行，你醉成这样，还怎么洗澡啊？”楚天风的意识比许妍清醒一点，一听许妍说要洗澡，连忙出言拦阻。

　　“我愿意，你别管我。”许妍美目惺忪地白了他一眼，挣扎着离开他的怀抱，踉踉跄跄地往浴室走去。

　　“小心点！”楚天风只觉得一阵酒劲儿涌了上来，上下眼皮直打架，头一歪，靠在沙发上迷糊过去了。

　　昏昏沉沉的也不知道过了多久，冷不丁浴室内传来许妍“哎哟”的惊呼声，一下子把楚天风给吵醒了。

　　“许姐，你怎么了？”他急忙向浴室里喊道。

　　浴室里只有哗哗的水声，许妍是一点动静都没有。

　　楚天风连喊了好几声，许妍还是一点反应都没有，他这下可急了，这丫头喝了这么多酒，难道她在浴室里出了什么意外吗？

　　想到这里，他实在是坐不住了，站起身摇摇晃晃地摸到浴室门口，轻轻地敲了敲门：“许姐，你怎么了？”

　　许妍在浴室里还是一点反应都没有，这下次楚天风心里可有点发毛了，难道是淋浴器漏电了吗？

　　他的酒顿时醒了一半，也顾不上男女之嫌了，伸手推了推门。门是锁着的，他只好飞起一脚将门踹开。

　　楚天风揉揉眼睛仔细往里面一看，只见淋浴器的水依旧哗哗地留着，许妍斜斜地靠在墙角，一丝不挂，那吹弹可破的肌肤上散发着丝丝白色的水蒸气，完美地展现在他眼前，太诱人了。

　　楚天风只觉得脑子嗡地一声，赶紧闭上了眼睛。

　　许妍其实根本没什么事，刚才冲了一会儿淋浴，脚下一滑摔倒在地，正好酒劲上涌，头一歪，顺势靠在墙上睡着了。

　　淋浴器并没有关，还在哗哗地喷着水，打在许妍身上，飞溅出一片迷人的水花。

　　楚天风心中暗想，就让她这么睡在浴室里也不是办法啊，万一呛到水可怎么办？

　　把她叫醒？心念刚然一闪，他便打消了这个念头，现在许妍浑被他看了个精光，这要是让她知道自己在他面前如此暴露，肯定是个麻烦事。

　　楚天风现在就怕许妍找他负责，两个人过去发生的暧昧情景太多了，这要是真负起责来，那可就纠缠不清了。

　　所以，想来想去，他决定还是趁着许妍酒醉熟睡的时候，悄悄地把她抱进卧室，然后一走了之。第二天许妍醒酒后肯定没什么印象，以为是她自己洗完澡便回到卧室睡觉了。

　　打定主意后，楚天风先把淋浴器给关了，然后又找来一条手巾，轻轻地擦拭许妍身体上的水渍。

　　尽管他极力不想去看她那诱人的身体，但男人的心岂是这么容易控制的？尤其现在楚天风体内各种元素混合在一起，情绪一直处在亢奋状态，内心的好奇和渴望，冲破了理智的牢笼，自己都管不住自己了。

　　映入眼帘的，是许妍那饱满的胸脯，高耸丰盈、弹性十足，由于水汽的蒸腾，使得她白嫩的胸脯上透着一层迷人的红晕，晶莹剔透，就好像是新出锅的鸡蛋上均匀地涂了一层花粉似的。

　　楚天风拿着手巾，从上往下地在她身上擦拭着水迹，睡梦中的许妍竟然还挺配合的，当手巾滑到下面时，她还主动地分开了那双修长浑圆的雪白玉腿……

　　楚天风顿时只觉得热血翻涌，血脉贲张，连忙闭上了眼睛，心扑腾扑腾像揣了只小老鼠似的乱跳起来，此时他感觉自己的心跳频率至少在每分钟120以上。

　　闭着眼睛，过了好半天才平复那激动的心情，楚天风心中暗自感叹：“柳下惠坐怀不乱，也不过如此了吧？许妍啊许妍，你这是在考验我，还是在引诱我？”

　　转念一想，还得马上把许妍送到卧室，然后立即走人，如果再耽搁下去，他也难保自己不会做出什么非礼之事来。

　　体内的酒精和红牡丹毒素结合后，形成了一股股疯狂的欲浪，正在不断地冲击他理智筑成的脆弱的堤防，随时都有决堤的危险。

　　楚天风强忍着体内澎湃的激情，在许妍身体里围上了一条大浴巾。她有了这东西遮体后，身体散发的诱惑力便小了很多。

　　楚天风顿感压力降低了，连忙背着她就往浴室外走去。

　　许妍因为刚刚洗过澡，身子滑得好像泥鳅似的，他费了九牛二虎之力，总算把她扛到了床上，长长地出了口气。
第四百八十五章 旖旎

　　“许姐，你好好睡一觉吧，我走了。”

　　楚天风拉过被子，轻轻地盖在许妍身上。

　　“哼，你又要走，每次都是这样的，难道多在我家里呆一会儿，我就能把你吃了吗？”许妍忽然睁开那双美丽清澈的杏核眼，语声凄苦地说道。

　　“不是啊，你现在喝醉了，需要好好休息。”楚天风正色道。

　　“我没醉，我清醒着呢！”许妍俏脸一红，白了他一眼：“哼，你刚才闯进我的浴室，以为我不知道吗？”

　　“我……不是故意的。”楚天风只觉得眼前直冒金星，敢情许妍刚才并非一点意识都没有！这可好，看也看了，摸也摸了，这下子想甩都甩不掉了。

　　“陪我说说话好吗？我心里真的好难受。”许妍眼波变得迷离而又温柔，一把拉过楚天风的手，将他直接拽到了床上。

　　“许姐，你……不是一直很高兴吗？为什么又说心里难受呢？”楚天风一脸惊诧之色，心中暗自吃惊，喝醉了酒的许妍劲头比清醒时还要大啊！

　　“还不是因为你？难道我前世欠了你的，偏偏让我喜欢上了你，而你却另有意中人。”许妍的眼神愈发迷离起来，渐渐地将头靠在了楚天风的怀里。

　　“许姐，你是个好女孩，以后你一定会遇上比我好十倍百倍的好男人的。”楚天风只能这么安慰她了，他发现许妍的身体和自己贴得越来越紧，鼻端那股如兰如麝混合着酒气的幽香荡漾起来，令他心神荡漾。

　　“你别安慰我了，就我这样的母老虎，谁能喜欢我呢？”许妍苦苦一笑，美目中荡漾着幽怨的秋波，醉红的俏脸显得愈发娇艳欲滴。

　　“你怎么能这么说自己呢？你就是脾气急了一点，其实你人很好的，只要你能敞开心扉，一定会遇到真心爱你的人。”楚天风柔声安慰着她，心剧烈地颤动起来，他知道许妍那坚强果敢的外表下，其实还隐藏着一颗脆弱的心啊！

　　“那我问你，如果没有林雅静，我是说如果，你会爱上我吗？”许妍那因为酒醉而眯成一条缝似的眼睛，忽然瞪大了起来，紧盯着楚天风，俏脸满是动人的酡红。

　　“会！”楚天风只能这么回答了，其实对他来说，这个回答没有意义，因为已经有了林雅静，所以他不会爱上许妍。

　　但是对于许妍来说，这样的回答无疑是一种最好的心理安慰，至少说明她在楚天风心中还是有一定位置的。

　　“有你这句话，我就知足了。”许妍俏脸露出一丝动人的甜笑，那双瞪大的美目又缓缓地眯了起来。

　　“许姐，你睡觉吧，我该走了。”楚天风凭着体内仅有的一丝理智，轻轻挪开许妍搭放在自己腰间的那双温暖玉手。

　　“别走，我好累，让我靠一会儿好吗？”许妍人借酒胆，双手死死地抓着楚天风的衣襟，整个身体都扑了过来，紧紧地靠在了他的怀里。

　　“你睡吧，我待会儿再走。”楚天风只得任由她贴在自己身上，心里暗自盘算着，等一会儿许妍睡熟了，正好可以全身而退。

　　他想得倒是挺好，但许妍体内散发出来的酒气，侵入鼻端，令他感到阵阵眩晕。

　　今晚喝的酒，都是后返劲儿的，本来楚天风喝得就不少，加上背着许妍回家折腾了好半天，酒劲和疲劳感一起涌了上来。

　　他实在是支撑不住了，身子一晃便倒在了床上，就这么拥着许妍，呼呼大睡起来。

　　睡到半夜，楚天风只觉得呼吸不畅，胸口发闷，心里暗自嘀咕：“难道是传说中的鬼压身？”

　　他身子一激灵，急忙睁开眼睛，顿时被眼前的一幕惊呆了，根本不是什么鬼压身，而是美女压身！

　　楚天风可是个血气方刚的男人，晚上喝了这么多酒，体内又有那个可以令人膨胀得难以控制的“红牡丹”作祟，如今接二连三地受到许妍的诱惑，怎么能抗得住呢。

　　许妍双眼紧闭，嘴里呢喃着不知道说着什么，很显然那些动作都是她下意识的。

　　楚天风使劲地咬了咬嘴唇，用灵台处最后的一点清明，努力地想推开许妍，但无奈适得其反，睡梦中的许妍竟然像吃了催情药似的，身体前移，猛地张开檀口，正好粘在了他的嘴唇上。

　　两对湿热的唇瓣完美地结合在了一起，阵阵滑腻温湿带着甜味和酒气的感觉飞快地传了上来。

　　许妍一直在做着一个美丽的梦，梦见自己和楚天风在一座花园里畅游，然后又一起倒在草坪上，互相拥抱，亲吻，身上的衣服越来越少……

　　本来以前她是很少做这种梦的，但自从上次偷看了从小贩手里没收的光碟后，许妍脑子里总会浮现出光碟里的刺激场景来。

　　过去梦里的男主角都是很模糊的，但自从她明确自己爱上楚天风后，梦中的男主角十之七八都换成了他。

　　今天晚上也不例外，许妍梦到自己和楚天风忘情地缠绵着，毫无保留地向对方索取快乐，动作愈发地疯狂。

　　这个梦做得太真切了，而楚天风恰恰就在床上，她把梦里的动作也带到了现实中，身体像八爪鱼似的缠绕在他身上。

　　当许妍那柔软湿润喷着炽烈香气的樱唇紧紧地粘在嘴上的时候，楚天风仿佛听到脑子“哗”地爆响，那是欲望的洪水冲破理智构成的堤防的声音，红牡丹所带来的欲望膨胀副作用在此时完全爆发了。

　　他只觉得浑身热得难受，双眼冒出了炽烈的火焰，开始主动地亲吻着许妍红润柔嫩的樱唇。

　　孤男寡女，深夜同床，正如干柴烈火碰在一起，岂有不热情燃烧之理？

　　一个疯狂的夜晚开始了……

　　从开始，到结束，不知道持续了多久，只听得床板“吱吱呀呀”的声音越来越小，最后终于恢复平静，而床上的一对纠缠在一起男女，也渐渐地没了声息。

　　东方天际泛起了鱼肚白色。

　　楚天风第一个清醒了过来，只觉得脑袋疼得好像要裂开似的，下意识地抬起了手臂，忽然碰到了一个柔软滑腻的东西，还带着些许弹性。

　　他急忙低头一看，顿时吓了一跳，眼前白花花的，不是女人的胸脯吗？

　　只见许妍正趴在他怀里，俏脸满是迷人的红晕，修长的睫毛颤动着，睡得正香甜呢，而她身上竟然没穿衣服。

　　“怎么会这样？我居然和她在一张床上睡了一宿？”

　　昨晚到底发生了什么啊？

　　楚天风使劲地挠着头发，努力地搜索者记忆碎片，回想起他昨晚喝酒喝得太多了，许妍喝得比他还多，他只好向往常一样打车把她送回了家。

　　然后，许妍说要洗澡，他拦阻不成，只能任由她进了浴室，后来他发现许妍竟然在浴室里睡着了，于是便把她送进了卧室。

　　“呵呵，可能是我太累了，和许妍倒在一起睡着了，什么都没发生吧？”楚天风还抱着侥幸的心理，回想起昨晚好像是做了一个梦，梦见自己和许妍好一番亲热，那感觉简直畅快极了。

　　“幸亏是个梦……”楚天风喃喃地嘀咕着，慢慢地从床上爬起来，无意间瞥了一眼床单，登时吓了一跳！

　　只见许妍身下的床单上有点点血迹，仿佛一朵盛开的梅花瓣似的，而她那白嫩无暇的身上，竟然都是欢乐过后留下的春痕。

　　铁证如山！谁说春梦了无痕，这不就留下痕迹了吗？

　　楚天风脑子激灵一下子像过电似的颤了颤，这种酥麻的感觉一下子涌遍了全身，昨晚的疯狂记忆浮现出来，他的心也在瞬间沉了下去：“完了，那绝对不是梦，而是真实存在的！我……昨晚居然占有了许妍的身体，铸成了大错，这可怎么办？她醒过来非得跟我拼命不可啊！”
第四百八十六章 你想怎么补偿我？

　　楚天风愣住了，忘了穿衣服，紧盯着熟睡的许妍，想起昨晚疯狂的一幕，都是红牡丹惹的祸啊，许妍很不幸，成了红牡丹在他体内发作后的又一个祭品。

　　但转念一想，他又陷入到深深的自责当中，因为红牡丹固然有令人欲望膨胀的副作用，但如果他坚持不去和许妍见面，没有导火索，那就不会发生这一切了。

　　“明明知道和她的关系就会纠缠不清，但我为什么还是偏偏赴了她的约会？难道我心里也对许妍产生了感情吗？”楚天风心中感到一阵迷茫，不管怎么说，事情已经发生了，无法挽回，只能努力弥补了。

　　待会儿怎么向许妍解释呢？这是摆在他眼前的一个难题，酒后乱性？这倒也说得通，但吃亏的是许妍。

　　正当楚天风胡思乱想的时候，许妍娇哼了一声，缓缓地睁开了眼睛，眼前的景物逐渐清晰，意识也恢复了。

　　啊！床上怎么有个男人？许妍大吃一惊，定睛一看，那男人还不是别人，正是自己的如玉郎君楚天风。

　　“许姐，我……”楚天风正在酝酿着合适的词语。

　　“你……怎么会在我的床上？赶紧穿衣服啊！”许妍双颊一片一红，厉声叱道。

　　“我这就穿。”楚天风胡乱地把散落在地上的衣服捡起来，刚提上裤子，耳边响起了许妍更加夸张的惊呼声。

　　“楚天风！你昨晚到底对我做了什么？”许妍发现自己身上不时地传来一阵酥酥的疼痛，她的心剧烈地颤动起来，已然知道昨晚究竟发生了什么，但她还是有点不敢相信眼前的现实。

　　“许姐，你听我慢慢跟你解释，我不是故意的。”楚天风苦笑道。

　　啪！许妍猛地抬手给了他一巴掌，楚天风明明能躲开的，但因为自己理亏，也就只好硬着头皮承受了。

　　“呜呜……怎么会这样啊！”许妍美目中涨起了一层岚烟水雾，但她要强的性格却努力控制着自己的情绪，不让一滴眼泪流出来，脑子努力地回想着昨晚发生的事，记得自己明明只是做个一个梦，痛快极了，难道这不是梦，是现实？我怎么会把梦和现实混在一起了啊！

　　楚天风只能断断续续地说出昨晚的经过，归结为酒后乱性？这对许妍不公平，他只能说是自己不好，没把持住体内的火，也是借着点酒劲，不小心霸占了她的身体。

　　“许姐，不管怎么说，都是我不好，我没把持住，你怎么处罚我都行。”楚天风脸色凝重地低着头，就好像一个等待审判的罪犯似的。

　　“唉，都已经这样了，我就算杀了你，能改变现实吗？”许妍苦笑了一下，心中百感交集，真不知道该怎么办了。

　　她回忆起在梦中自己那是非常的主动和疯狂，几乎不给楚天风喘息的空隙，那么现实中呢？自己肯定也是主动投怀送抱的。

　　许妍一直认为，楚天风的自控能力是很强的，过去尽管两个人发生了很多暧昧的插曲，但都没有做出越轨之事，昨晚为什么就稀里糊涂地偷吃了禁果呢？

　　“难道是我主动诱惑的他？”许妍脑子有点迷糊，她知道楚天风是个血气方刚的男人，怎么能抗得住呢？

　　楚天风一看许妍低着头，双颊绯红，默不作声，也不敢说话了，只是低着头像做错事的学生似的。

　　“楚天风，你这辈子算是欠定我的了。”许妍瞪了楚天风一眼，没好气地说道。

　　“是是，我欠你的太多了，以后你让我干什么我都无条件同意，我这条命就是你的了。”楚天风只能这么安慰许妍了，毕竟占便宜的是他，而吃亏的是她嘛。

　　“呵呵，我让你离开小静，你也同意吗？”许妍忽然抬起头，美目中满是迷离之色地问道。

　　“这个……许姐，难道你忍心伤害她吗？”楚天风反问道。

　　“唉，我一直把小静当成我的亲妹妹一般，我怎么会伤害她呢？都是我的错，我不该喜欢她的男朋友。”许妍又红着脸低下了头，内心充满了矛盾和斗争，她想起自己刚到公安局，都是林雅静的父亲林明宇一手把她带起来的，工作中偶尔犯了错，也是林明宇帮她扛着。

　　许妍的父亲去世得早，她一直把暗暗地林明宇当成自己的老师、甚至是父亲一般看待，林雅静那就好像她的亲妹妹似的，怎么能忍心伤害她呢？

　　“唉，我怎么这么命苦啊！”

　　许妍生气的主要原因并非是献身给了楚天风，其实她早就有预感，两个人只要在一起就暧昧不断，难保某一天会擦枪走火。

　　她是一个敢爱敢恨，无怨无悔的女人，在她看来把自己的身体交给最爱的男人，是天经地义的事，她只是感叹自己的命太苦了，爱上一个不该爱的男人。

　　许妍越想越觉得郁闷，前段时间初吻就稀里糊涂地给了楚天风，结果现在竟然发展到连初夜都给了他，同样是稀里糊涂的。当时只是觉得做了个梦，醒来后就发现自己已非完璧之身了，难道这就是所谓的孽缘？

　　“许姐，我不是故意的，希望你能原谅我，我以后会尽心竭力地补偿你的。”楚天风神色诚恳地说道。

　　“补偿？你想怎么补偿我？”许妍俏脸一红，冷声问道。

　　“这个，你还是你说吧，我说出来你不满意，那不等于白说？”楚天风说道。

　　“我要你娶我，你也能答应吗？”许妍闷哼道。

　　“除了这个我做不到之外，其他的条件我都可以答应你啊。”楚天风说道。

　　“哼，我就知道你敢做不敢当。唉，我怎么就偏偏喜欢上你了呢？难道是我上辈子欠了你的？”许妍恨恨地白了楚天风一眼，苦笑道。

　　“不做情人，咱们可以做好朋友嘛，做真正的知己朋友。”楚天风诚恳地说道。

　　“做知己？”许妍若有所思地说道。

　　“是的，你知道男女之间有一种关系，介乎于情人和朋友之间，那就是知己。你是我的红颜知己，比朋友多一点，比爱人少一点，在精神上独立、灵魂上平等，并能够达成深刻共鸣的好朋友，你看怎么样？”楚天风神色诚恳地说道。

　　“你觉得以咱俩现在的关系，还能做好朋友吗？”许妍叹道。

　　“怎么不可以呢？昨天晚上发生的事，就当是一场意外吧。我不会跟任何人说的，这是属于你我之间的小秘密。”楚天风说道。

　　“楚天风，你记住，昨晚的事完不了！像白占老娘的便宜，没门！你可是欠了我一个天大的人情，我一定会要你补偿我的。”许妍瞪着楚天风，厉声说道。

　　“好，我知道，只要是我力所能及的，我一定做到，就算你要我的命，我也义不容辞！”楚天风坚定地说道。当然他也知道，许妍是绝对舍不得要他的命的。

　　“好了，你现在赶紧给我滚，我不想见到你，让我好好静一静吧！”许妍白了楚天风一眼，厉声说道。

　　“那我真的走了？”楚天风试探地问道。

　　“快走，走得越远越好！”许妍气呼呼鼓起了香腮，娇哼道。

　　“好，你好好休息，我走了，再见。”楚天风感觉许妍说话的口气又恢复到平常的样子了，这就说明她的心情已经好了很多。

　　许妍望着楚天风远去的背影，心中百感交集，趴在床上一会儿笑，一会儿哭，好半天才稳定住情绪，心中暗自发誓：“楚天风，你说咱们可以做知己，那咱们就做知己，我一定会成为你生命中最重要的女人！”

　　楚天风离开许妍家之后，心情也很负责，他过去从来没遇到过这样的事，也不知道怎么处理这种复杂的男女关系，只能尽量地安慰许妍。

　　走到小区门口，看到那里有一台阳光早餐车，这才想起来自己还没吃早饭呢，许妍肯定也没吃，昨晚两个人折腾了大半宿，耗费了大量的体力，不吃点东西怎么行呢？

　　楚天风给许妍买了一大份早点，又重新返回她的家门口，轻轻地按动门铃。他自知理亏，占了人家许妍那么大的便宜，给她买点早点还不是应该的？

　　“谁啊？”门内响起了许妍慵懒的声音。

　　“是我！”楚天风说道。

　　“你怎么又回来了？”许妍打开了门，看到楚天风去而复返，俏脸一红。

　　“给你买了点早饭，趁热吃吧！”楚天风微笑道。

　　“哦，进来吧！”许妍白了他一眼，又将他让了进来。

　　楚天风打量许妍几眼，只见她已然穿好了衣服，上身是一件浅黄色的吊带背心。下半身则是一条只能遮住一半大腿的短裙，暴露出她双腿修长性感的曲线。

　　楚天风脑子里回忆起昨晚那个疯狂的时刻，虽然有些记忆已经模糊了，淡化了，好像一场梦似的，但许妍的身体给他带来的刺激却是十分地激动人心。
第四百八十七章 人才是无价之宝

　　“你吃了吗？没吃的话，就一起吃吧！”许妍向楚天风说道。

　　“不，我吃过了，你慢慢吃吧，我走了。”楚天风心潮澎湃，可不敢再许妍家里呆太久，生怕把持不住再犯错误。

　　许妍也没挽留，她现在心里也很乱，真不知道以后该怎么处理两个人这种暧昧的关系，是悬崖勒马，还是任其发展？

　　楚天风回到自己家里，脑子一直昏昏沉沉的，想起昨晚一个疯狂，竟然和许妍突破了那层关系，今后与她之间的关系更加纠缠不清了，到底应该怎么面对呢？

　　他是越想越乱，一会儿怪自己不该意志不坚，赴了许妍的约会，一会儿又怪体内可怕的红牡丹，总是让他突然欲望爆发，难以克制。

　　“唉，我还是赶快回燕京吧。”楚天风暗自嘀咕，在没想好怎么处理那些复杂的感情问题时，他只能选择暂时性地逃避了。

　　第二天下午，在上飞机离开天海市之前，他还说给许妍挂了个电话，告诉她的行踪，别让她以为自己占了人家的便宜玩消失。

　　电话里许妍倒是没说什么，只是叮嘱他要注意休息，别为了工作而累坏了身体。

　　楚天风坐飞机回到了燕京，调整好情绪，立即投入到紧张的工作中了。

　　《华夏传奇OL》公测开展得如火如荼，各项宣传活动进行得也很顺利，运营中心已经开始准备游戏的收费方案了，10元和30元两种面值的点卡正在加紧赶制中。

　　“楚总，我找您有点事。”这天下午，保安部部长彭标走进了楚天风的办公室。

　　“什么事，说吧！”楚天风知道彭标在公司一直是任劳任怨，虽然性格很古怪，但办事能力还是挺强的。

　　“我想回老家一趟，保安部部长的工作还是交给别人做吧！”彭标正色道。

　　“你老家在哪儿？什么时候回来？”楚天风连忙问道。

　　“在云南那边呢，我也不知道什么时候能回来，所以你还是再招几个保安把！”彭标说道。

　　“阿标，是不是在公司干的不顺心，你才想要回老家啊？”楚天风觉得彭标这就是变相的辞职，连忙问道。

　　“不是，楚总您对我恩重如山，我是真的想回家看看，我从十六岁那年就离家出走了，现在已经十多年没回家了，家里还有老娘呢，最近身体又不太好，我想回家在老娘堂前尽孝，请楚总批准。”彭标神色诚恳地说道。

　　“好吧，你能不能等我把人招满了再走？”楚天风说道。

　　“行，我可以再呆十天。”彭标点头说道。

　　等彭标走后，楚天风忙完手头的工作，连忙给行政部的莫菲打了个电话：“莫菲姐，彭标要离职回老家的事，你知道了吗？”

　　“我知道了，刚从我那里领走了离职申请表。”莫菲说道。

　　“给他多开两个月的工资吧，毕竟在公司尽心竭力干了一年多，没有功劳也有苦劳嘛。”楚天风笑着说道。

　　“好的，我这就给他开钱。”莫菲说道。

　　“还有，你马上写一份招聘启事，咱们公司要招聘一批保安，退伍军人优先，待遇开得高一点。”楚天风说道。

　　“好的，那新的保安部部长呢？谁来当呀？”莫菲就是主管人事的，彭标这一走，保安部部长的职位可就空缺了，所以她得向楚天风请示一下。

　　“这个……部长暂时由谭凯代理吧，我现在还没有合适的人选。”楚天风希望彭标回家探亲后，还能回来任职，但他又感觉彭标这一走，短期内是回不来了，也可能永远都不会回来。

　　保安部部长是个重要职位，负责整个公司的安保工作，一定要安插自己的人，所以不能操之过急。

　　现在天风集团的员工达到了五百人，资产过亿，保安部确实需要扩充人手，即使没有彭标理离职这件事，楚天风也决定要招人了。

　　第二天，公司招聘保安的启事，就刊登在了燕京各大媒体的广告版中，连公司大门口也贴了上了招聘启事，要求如下：“招聘保安员若干名，男，年龄要求：18岁——35岁，有一定的专业技能，退伍军人优先。”

　　这天下午，楚天风上完费宏骏教授的《金融投资学》，觉得有些内容听得还不太透彻，所以直接跟他到了办公室，继续向他请教。

　　现如今费宏骏已经不是当年那个落魄的样子了，手头刚刚收购了一家证券公司，等这学期结束后，他就要从燕大离职，正式下海。

　　楚天风预感到以后和这位老师接触的时间会越来越少，所以他这学期要抓紧一切时间向他汲取营养，为今后的发展打下坚实的知识基础。

　　一个人，要想做成大事，脑子里没有货真价实的东西是绝对不行的，即使偶尔靠着耍小聪明赚了大钱，但因为知识储备贫乏，没有大局观，很容易走上歧途，最后一败涂地，这就是企业家和暴发户的区别。

　　只有用知识武装头脑，才能永远立于不败之地。

　　本月初，范氏集团正式宣布破产，旗下的酒店和其他子公司，全都被政府收回，进行公开拍卖，用来偿还集团所欠的贷款，至于范氏集团的股票，早就退市了。

　　退市之前的一个月内，范氏集团的股价就开始狂跌，从最高的每股50元，暴跌到了每股5元，跌幅高达90%。主要就是因为有人在社会上散布消息，在网上发帖爆料，说范氏集团要被警察查封，范铎就是当年创下华夏国股票跌停纪录、坑害了无数股民血本无归的“清河蓝创”的幕后黑手，爆料者还在网上贴出了足够的证据来证明这一点。

　　这样一来，范氏名声一臭千里，股价大跌也就在正常不过了。

　　那个在社会上散布消息、在网上爆料的人就是费宏骏，这次他是狠狠地击中了范铎的要害，让范家的上市资本一月之间缩水了90%，最后因为股价跌得太狠，被迫停牌。

　　“费教授，我想收购耀光科技公司，你觉得怎么样？”楚天风走进办公室，便迫不及待地向费宏骏问道。

　　“耀光科技自从范式集团被查封后，已经成了空壳了，大部分员工都放假了，只有三人之一的人留守，每天上班不干别的，就是找领导要工资，因为他们公司已经连续拖欠三个月的工资了。”费宏骏盯着楚天风，正色问道：“你觉得这样一个空壳公司，有什么价值得你花钱收购呢？”

　　“公司虽然是空壳，但人才和技术还在啊，这种无形资产可是比有形资产更宝贵啊，所以我决定要收购耀光公司，不就是三个月的工资吗？我给他们发！”楚天风笑着说道。

　　“哈哈，说得好，我果然没白教你。”费宏骏一脸欣慰地说道：“你要记住，人才是无价之宝，因为只有人才能创造出财富。没有人，什么都是空谈。”

　　“那您觉得我花多少钱收购耀光公司会比较合适呢？”楚天风微笑道。

　　“用不了多少钱，我都帮你查过了，这家公司是范氏集团的全资子公司，当初收购价才一千万，现在公司已经成了空壳，就剩下一个三层的办公大楼，有五百万稳拿。”费宏骏说道。

　　“好，那我这就准备筹钱去。”楚天风笑着说道。

　　“听说耀光公司最近正在开发一款智能拼音输入法，你接手后，马上输血，好好运作一下，将来这款输入法说不定会取代微软的全拼和智能abc，成为咱们华夏国主流的输入法呢！”费宏骏一边说，一边将耀光公司的材料递给了楚天风。

　　从这天开始，楚天风就着手运作收购耀光科技公司，这家公司被范氏集团收购后，公司内部人员进行了一次大换血，几乎换掉了百分之八十的人，除了名字没变之外，其他的几乎全变了。

　　自从吕耀被楚天风挖走后，范氏集团花重金聘请了一位业内资深人士担任总经理。费宏骏搞来的资料上显示，现任耀光公司总经理名叫顾骁，软件开发方面是把好手，他接手耀光科技公司后，马上改变了公司原有的发展游戏的战略，转而做了一些实用的小软件，最近正在开发的耀光拼音输入法，算是顾骁上任以来的最大手笔了。

　　天风集团先派人去和顾骁接洽了几次，对方也有意和天风集团合作，因此双方约定地点进行谈判。

　　谈判当天，楚天风为了显示诚意，几乎把集团高层领导全都带到了耀光公司，也相当于对这家公司重新考察一番。

　　耀光公司的办公大楼还在中关村内，此前吕耀掌权的时候，楚天风曾经来过很多次，也就是在这里他最先认识了莫菲。

　　如今故地重游，却发现早已经物是人非了。

　　楼还是那个楼，但楼内的摆设和布局却已经发生了翻天覆地的变化，比吕耀在位时阔气多了，除了员工工作室之外，还有健身房、休息室、食堂、图书馆，硬件设计得十分人性化。

　　楚天风感觉这样的工作环境，和他曾经去过的暴雪公司大同小异，虽然氛围上还和暴雪公司有很大差距，但在国内来说也算是做得比较出色的了。

　　他不仅对顾骁的个人能力感到十分钦佩，真是个人才啊。
第四百八十八章 雪中送炭

　　谈判就在耀光公司的大会议室进行，现如今因为遇到了严重的经济问题，公司大部分员工都在放假，只有三分之一的员工在上班，而且还都是来讨要工资的。

　　已经三个月没发工资了，在小城市还能勉强度日，但在燕京这样消费水平极高的大都市，这么久不开工资，确实令人吃不消。

　　本来计划下午两点开始谈判，楚天风一点半带人就过来了，但耀光公司的总经理顾骁却始终没露面，后来经过打听才知道，顾骁被一群员工围在办公室里讨要工资，一时半会儿都脱不开身了。

　　楚天风待在会议室里等得实在是很不耐烦，于是便信步走出会议室，直奔顾骁的办公室而去。

　　离着老远，就听得里面一个女员工的声音吵嚷道：“顾总，我求您体谅体谅我们好不好？三个月没开工资了啊，我房租没钱交，衣服没钱买，整天穿着旧衣服，好像乞丐似的，连化妆品都用不起了，这可叫我怎么活啊？”

　　“是啊，顾总，我每个月还要交两千元的房贷呢，人家银行早就向我下最后通牒了，这个月要是再不还钱，马上让我净身出户！”这是一个男员工的声音。

　　“顾总，求求您了，实在不行给我们提前借点工资出来吧！”

　　“唉，我要是有钱，还不早给你们开了。”顾骁的声音带着些许无奈。

　　“妈的，实在不行，我们就把公司电脑搬走，好歹也能卖点钱顶工资用啊！”

　　“对，搬电脑卖去！”

　　有几个男员工立时鼓噪起来，想把公司的东西扛出去卖了，眼看着好端端的一个公司这就要分崩离析了。

　　“大家静一静，都别闹了好不好？把公司真的闹黄了，你们一分钱都捞不到啊，我最近正在联系有实力的企业注资，争取帮助公司走出困境，请大家耐心一点可以吗？”顾骁语气恳切，顿时压住了那些起哄的声音。

　　“总之，欠我们的工资钱，一分都不能少！”还有人小声嘀咕起来。

　　楚天风在门外听得十分真切，禁不住对顾骁这个人的隐忍能力竖起了大拇指，现在的公司效益不景气多得是，拖欠员工工资成风，劳动监察部门也是鞭长莫及。

　　有些讨薪的员工，和公司领导发生争执，被领导叫保安胖揍一顿也是常有的事，而眼前的顾总经理始终是和颜悦色，耐心地解释，就这一点便难能可贵啊！

　　“顾总经理，现在是四月十五号，还有半个月到月底，这个月的工资如果还发不出来，那我们只好拿公司的东西顶账了，总不能饿死，或者露宿街头吧？”一名男员工厉声说道。

　　“好，容我半个月的时间，我一定把工资开出来。”顾骁低头看了看表，忽然一拍脑门，站起身说道：“真是糟糕，下午两点刚联系了一个大公司的高层领导来洽谈注资的事，就因为你们吵起来没完没了，现在都过点了！这也太失礼了吧？”

　　“顾总，你快去啊！”有人一听说来的人是来投资的，这么说工资有希望了，马上催促顾骁说道。

　　“陈秘书，人来了没有？在哪儿呢？”顾骁转头向屋内的一个年轻女子问道。

　　“哎哟，天风集团的领导一点半就来了，被我安排到会议室了。”陈秘书说道。

　　“你怎么不早跟我说啊？”顾骁苦笑着问道。

　　“刚才，就顾着要工资，把这事给忘了。”陈秘书一脸歉意地说道。

　　“你啊，真是耽误事！”顾骁这下子可真生气了，一把拽开门，正好和门外的楚天风打了个照面。

　　“顾总，他就是天风集团的董事长。”陈秘书在后面小声说道。

　　“啊，你就是楚天风？”顾骁一脸惊诧盯着楚天风。

　　“是我，呵呵，顾总你好！”楚天风友好地伸出了右手。

　　“你好！”顾骁微微一笑，和楚天风握了握手，心里暗自嘀咕：“这下可糟了，他刚才肯定听到员工们讨薪的事，要是知道公司还欠着三个月的工资，肯定不会注资了。”

　　“顾总，咱们去会议室面谈？”楚天风笑着问道。

　　“嗯，去会议室，刚才真是对不起啊，因为处理了一点琐事，让你们等了这么久。”顾骁一脸歉意地说道。

　　“顾总别客气，我知道你们这边最近遇到点困难，没关系，以后会好起来的。”楚天风微笑道。

　　二人一起来到会议室，顾骁又叫来了耀光公司的三位主要领导，两个副总经理和一个财务总监，都是顾骁的原班人马。

　　双方见面、握手，寒暄几句，然后开始进入正题。

　　“顾总，谈判之前，我想问你个问题。”楚天风笑着说道。

　　“请说吧！”顾骁点头说道。

　　“听说你们公司三个月没发工资了？一共欠了员工多少钱啊？”楚天风正色问道。

　　“是的，欠了员工很多钱。”顾骁心中暗自嘀咕：“这下坏了，楚天风只要一听到公司欠了这么多工资钱，还能给我注资吗？总不能拿人家的钱还饥荒啊。”

　　“请问具体欠了多少钱？”楚天风问道。

　　“呵呵，楚总莫非要帮我们公司把工资钱垫上吗？”顾骁反问道。

　　“那得看欠了多少钱啊！如果是一两千万，那我可垫不上。”楚天风笑着说道。

　　“没有那么多钱，我们公司领导和员工总计是二百人，工资有高有低，最高的过万，最低的两千，平均起来是每人每月五千，三个月的工资就是三百万！”顾骁说道。

　　“哦，就这点钱啊。”楚天风微微一笑，从随身携带的小皮包里掏出一张空白支票，拿出笔来填好支票，递给身旁的莫菲：“你马上拿支票去银行提款！提完钱直接送到这里来，越快越好！”

　　“知道了。”莫菲看到支票上的数字，神色一怔，但还是拿着支票翩然走出了会议室。

　　“顾总，等钱到位之后再谈判吧，我估计最多需要半小时。”楚天风对莫菲的办事能力绝对放心。

　　“好的，多谢楚总慷慨解囊，这笔钱就算是我借你的。”顾骁微微一笑，他并没看到楚天风刚才到底开了一张多少钱的支票，心中暗自揣测：“他能给拿多少钱？全体员工一个月的工资，还是两个月的？”

　　会议室内变得静悄悄的，因为楚天风说必须要等钱到位后才能进行实质性地谈判，所以大家都很少说话。

　　二十分钟后，顾骁的秘书走了进来，小声说道：“顾总，莫总监回来了，让您派两个人下楼去抬钱？”

　　“抬钱？”顾骁闻言就是一愣，他还是第一次听说有抬钱这种说法呢。

　　“因为钱是放在箱子里的，所以得抬上来啊。”陈秘书赶紧解释道。

　　“好，你让值班的保安去把钱抬来。”顾骁心中暗自嘀咕：“能用箱子装钱，数目肯定小不了啊，能有一百万？”

　　过不多时，只见两名耀光公司的保安抬着一个大皮箱子，走进了会议室，莫菲就跟在他们身后，一脸动人的甜笑。

　　楚天风站起身，冲她点头一笑，然后走到皮箱子旁边，伸手啪地将盖子打开！

　　所有人的眼光都落到箱子里，屋内静悄悄的，静得掉跟针都能听得一清二楚。

　　耀光公司的人都惊呆了，尤其是总经理顾骁，两眼直勾勾地盯着箱子里，惊诧、喜悦、疑惑这些复杂的神色全都体现在他脸上了。

　　只见箱子里整整齐齐地摆着一排排崭新的人民币，一看就是刚从银行取出来的，一捆一万块，足有三百捆，那就是三百万！

　　早在要进行收购谈判之前，楚天风就跟银行打过招呼，最近可能要大量提取现金，所以别说一次性提三百万，就是再多十倍也能拿出来。

　　“顾总，一共三百万，够一次性补发三个月的工资了吧？”楚天风笑着问道。

　　“够，绝对够了！”顾骁脸现惊诧之色。他此前曾经想过，也许楚天风会借给他一百万，开出一个月的工资也就到头了，但万没想到他出手竟然这么慷慨爽快，一拿就是三百万。

　　顾骁也在商界混了将近十年了，但还从来没见过一次性拿出这么多现金的人来呢，更令他惊诧的还有莫菲，一个女人，没带帮手，大白天的就敢拿着支票和箱子去银行提出三百万的现金来，这胆子也太大了吧？简直是闻所未闻啊！

　　但他转念一想，楚天风在没正式收购耀光公司之前，就先把工资垫付了，有这样疯狂的老板，自然也就有如此胆大的员工了。

　　“顾总，你仔细点一下，看看够不够发三个月工资的。如果不够，我再派人去银行提款。”楚天风笑着说道。

　　“谢谢，够了，真的够了。”顾骁一脸感激之色，这简直就是雪中送炭啊！

　　“嗯，马上通知员工来领工资吧！”楚天风正色道。

　　顾骁也受到了楚天风雷厉风行的感染，立即通知财务部门把钱下账，还给楚天风开了个欠条，不管以后两家公司能够达成收购协议，这钱都算耀光公司借的，以后等公司效益好转，一定会连本带利地还回来。
第四百八十九章 又见高大力

　　楚天风倒是不在乎这点钱，他主要是用钱来挽回耀光公司的信誉，否则即使将来成功把它收购回来，得到的也是一群军心涣散的团队。

　　耀光公司财务部的办事效率还是很强的，半小时后，那三百万全都划入公司的账目里，并且给目前还在留守的员工每人发了三个月的工资，至于那些放假在家的，明天公司会打电话通知他们来领钱。

　　“楚总，现在可以正式进行谈判了吧！”顾骁向楚天风问道。

　　“没问题，你们公司的情况我已经了解得很清楚了，挑明了说，公司目前只剩下一个空壳子大楼了。我来注资，说白了就是来收人的，因为我看中了你的团队以及你们的技术实力，我刚才拿出三百万来给你们开工资，就是为了不让你的团队因为工资问题而分崩离析，为了保住你这个富有朝气的团队！”楚天风微笑着说道。

　　“我知道，谢谢楚总，我想请教一下，你准备出多少钱购买我的公司股份呢？”顾骁试探地问道。

　　“听说你最近正在开发一款名叫耀光的拼音输入法，现在进展得怎么样了？”楚天风没有正面回答，而是故意将话题转移到了耀光公司的产品上。

　　“唉，因为范氏集团停止输血，这个项目目前也处在停滞状态中了。”顾骁一脸遗憾地说道。

　　“顾总，你还需要多少钱，能让项目重新启动？”楚天风急忙问道。

　　“至少还需要二百万。”顾骁沉声说道。

　　“呵呵，就这点钱啊？比刚才发的工资总数还要少呢。”楚天风微笑道。

　　“是的，本来需要五百万的，其中包括三个月拖欠的三百万工资钱，但既然楚总刚才已经把工资钱垫付了，那我只好实事求是，剩下的二百万就是项目的启动资金。”顾骁正色道。

　　“好，顾总果然是个实在人，那咱们就谈好了，二百万购买公司的全部股票，你的耀光公司成为天风集团的全资子公司，主营电脑应用软件，最近的主打产品就是耀光拼音输入法，将来我还会把其他软件开发任务交给你来做，你看怎么样？”楚天风笑着问道。

　　“楚总，你的意思是花二百万收购我的公司？”顾骁脸色一沉。

　　“嫌少吗？”楚天风问道。

　　“不瞒你说，这个价位和我预想的有很大差距。”顾骁说道。

　　“是高了还是低了？”楚天风摸了摸鼻子，呵呵笑问道。

　　“楚总您说呢？你比我清楚，我的公司能卖多少钱，相信你心中也有个底线吧。”顾骁朗然笑道。

　　“顾总，你的公司目前并没有拿出任何一个有说服力的产品，包括最新开发的耀光拼音输入法，目前也只是雏形阶段，对于这样一个公司，我花二百万已经是高价了。你别忘了，刚才我还帮你支付了三百万的拖欠工资呢，算上这笔钱，我等于花五百万收购了你的公司，这价位难道很低吗？”楚天风微笑着问道。

　　“如果那笔钱算在总收购价里的话，那确实不低了。”顾骁心中暗自嘀咕：“楚天风这家伙果然会算计，那三百万都算在总收购价里了，但是不管怎么说，人家能一次性拿出这么多钱，解决了我的燃眉之急，这就是雪中送炭啊！”

　　“这些钱只是初期的收购价，就是等于买了你公司的名字，把他划到我的天风集团里，将来只要你们开发的软件让我满意，我还会大量输血的。到那时候就不是几百万的问题了。”楚天风言下之意，未来他的一次性输血绝对不会少于一千万。

　　双方经过一番细致的谈判后，最终达成协议，天风集团花五百万收购耀光公司的全部股份，提前支付了三百万，剩下二百万会在三个工作日内付清，然后顾骁就可以启动他的耀光输入法开发工程了。

　　双方签完收购协议后，楚天风坐车回到天风集团，刚下车，远远地就看一个身材高大魁梧的年轻男子从门外走了出来，此人二十出头的年纪，大大的眼睛，黝黑的皮肤，神色凝重，浑身透着一股英武之气。

　　“大力，你怎么来燕京了？”楚天风先是一愣，然后立即笑着迎了上去。

　　“天哥，哈哈，真是太巧了，我这次请了五天的探亲假，打算先来燕京看看你，然后马上会天海去看望老爸和老妈。刚才来你的公司，保安说你出门了，要我明天再来。”高大力见到楚天风，还像高中那样热乎，跑过来给了楚天风一个大大的拥抱。

　　“嗯，我刚才去谈了一笔生意，呵呵，大力，你能来看我，我真是太高兴了！呵呵，你是不是要转业了？”楚天风使劲拍了拍高大力的肩膀，笑着问道。

　　“现在还没呢，不过也快了，我报的是两年的义务兵，十月份正式退伍。”高大力朗笑道。

　　楚天风眼珠转了转，嘿嘿干笑道：“大力，你这次请假来燕京，不只是看看我一个人的吧？”

　　“这个……天哥你都知道了？”高大力老脸一红，憨憨地一笑。

　　“你那点事还能瞒得过我？是不是想去燕大看宋媛媛呀？听说你们俩处得那叫一个热乎，周周都有信，天天通电话呢！”楚天风微笑道。

　　“天哥，嘿嘿，我这点事瞒不住你啊！”高大力挠着头发笑道。

　　“呵呵，我老婆林雅静，和宋媛媛住在同一个寝室，你们俩这点事还能瞒得过谁呀？大力，跟我说实话，你和她处到什么程度了？”楚天风关切地问道。

　　“唉，也不分什么程度，就是谈得来，感觉不错。不过我来燕京，可没急着去见宋媛媛，先跑到你的公司来找你了，我这可不是重色轻友啊！”高大力笑着说道。

　　“这里不是说话的地方，走，去我的办公室聊。”楚天风拉着高大力，二人一起走进了天风集团气派十足的办公大楼内。

　　“天哥，你们公司要招聘保安吗？”高大力进门的时候，一眼看到门口贴的招聘启事，连忙转头向楚天风问道。

　　“是啊，长期招聘。”楚天风盯着高大力，笑问道：“你退伍后如果没事干的话，可以来我这里，跟着我一起干，都是自家兄弟，我怎么也得给你个保安部部长当当啊！”

　　“哎哟，当部长我可不是那个材料，只要退伍后能有碗饭吃就行啊。”高大力憨笑道。

　　“那就来我的公司当保安吧，我现在正缺少你这样的人才呢。”楚天风说道。

　　“呵呵，我算什么人才啊，顶多是个卖苦力的。”高大力说道。

　　“不能这么说，安保人才也是现在社会急需的嘛。”楚天风和高大力一起走进办公室。

　　“天哥，你的公司真气派啊！哈哈，没想到你现在混得这么牛，今后兄弟我就跟着你一起干了。”高大力坐在办公室里柔软的真皮沙发上，朗然笑道。

　　“我也没想到能有今天。”楚天风谦虚地一笑，给高大力冲了一杯橙汁，高中的时候就知道他喜欢喝果汁，有时候一天能喝两大瓶子。

　　“呵呵，那咱俩就说好了，等我转业后就来你这报道，还有我的几个战友，也想来燕京找点事做呢。”高大力笑着说道。

　　“你放心，只要是你带来的人，我照单全收，都来我的公司当保安吧。”楚天风朗笑道。

　　“谢谢，这回我们就不用愁了，还没正式退伍呢，工作问题就解决了。”高大力一脸喜悦地地说道。

　　“工作问题解决了，该说说个人问题了吧？你和宋媛媛到底处到什么程度了？”楚天风旧话重提，笑着问道。

　　“唉，天哥，说实话，我心里压力很大，总觉得配不上她。人家是燕大的高材生，我只是一个小兵啊，差距太大了。”高大力苦笑着说道。

　　“你要是再说这种没出息的话，小心我不认你这个兄弟了！”楚天风瞪了高大力一眼，正色说道：“当兵怎么了？军人保家卫国，最光荣！你绝对不要有这种自卑的想法，就算你将来退伍了，你也是个军人，要以军人的标准严格要求自己，知道吗？”

　　“我知道了。”高大力听了楚天风的话，好像打了一针强心剂似的。

　　“还有，你别觉得自己配不上她，有什么配不上的？别看她是什么燕大的学生，现在大学生就业一年比一年困难，将来她的工资还不一定比你高呢！跟着我干吧，绝对亏待不了你！”楚天风诚恳地说道。

　　“谢谢天哥。”高大力一脸感激之色地说道。

　　“对了，你要不要去看看宋媛媛，估计都想死你了吧？”楚天风嘿嘿干笑道。

　　“老大，你别拿我开玩笑了，我就怕她不肯见我呢。”高大力老脸一红。

　　“她敢？呵呵，我先给我老婆打个电话，问问宋媛媛的情况。”楚天风连忙拨通了林雅静的手机号。

　　“亲爱的，你在哪儿呢？”

　　“我在寝室呀，你什么时候下班？”林雅静说道。

　　“现在就下班，对了，宋媛媛在寝室吗？”楚天风问道。

　　“她刚去图书馆了。”林雅静说道。
第四百九十章 和雅静的约定

　　“高大力来了，想见见她，你能不能把她约出来啊？”楚天风笑着问道。

　　“嘿嘿，那没问题，我这就给她打电话。”林雅静说道。

　　“嗯，就把她约到校门口咱俩经常去的那个鼎鼎香川味楼，今天我做东，请他们吃饭，下午五点钟，你带着宋媛媛一起过来吧！”楚天风说道。

　　“好的，不见不散。”林雅静挂掉了电话。

　　楚天风对高大力说道：“怎么样？够意思吧？直接把她约出来，给她个惊喜。”

　　“谢谢天哥，可是我怎么感觉有点紧张呢？”高大力挠着头发呵呵笑道。

　　“我说你这小子没出息，你马上就流鼻涕！这有什么紧张的，你和宋媛媛又不是单独约会，旁边还有我和小静给你助威呢。你就当是一次同学聚会，把自己最好的一面展示给她，尽量自然一点，别紧张就好。”楚天风说道。

　　“嗯，天哥，想当初你是怎么追求林雅静的，你们约会的时候都说什么啊，赶紧给我传授点经验好不好？”高大力急切地说道。

　　楚天风低头看了看表，距离约定的时间还有两个小时，看来得给高大力好好补补课了……

　　下午五点整，他带着高大力来到了燕大校门口的鼎鼎香川味楼，远远地就看到林雅静和宋媛媛手牵着手走了过来。

　　只见林雅静穿着一件白色的针织衫，下身是一件深蓝色的牛仔裤，一头长长的飘逸微卷的秀发，随意的披散在背后，显得俏皮可爱，那高高隆起的酥胸将上衣勾勒出一片深邃的沟壑。

　　林雅静身边的宋媛媛，穿着一身米黄色的风衣，衣领里露出网状的白色T恤，脖子上缠绕了一条长长的格子围巾，身材高挑，浑身上下透着一股热情如火的青春气息。

　　这两个美女走在街上，回头率高达百分之百，成了大街上一道亮丽的风景。

　　“啊，高大力，你怎么来燕京了？”宋媛媛一眼看到站在楚天风身边的高大力，俏脸一红，又惊又喜地问道。

　　“请了几天探亲假，顺便来燕京看看……”高大力憨笑道。

　　楚天风在旁边一个劲地给他使眼色，暗自着急：“你这小子说话怎么偷工减料的，刚才我都教给你了，就说来燕京是专门看宋媛媛的啊！”

　　“哦，进里面聊吧！”宋媛媛嫣然一笑，落落大方地迈步往饭店内走去。

　　楚天风和林雅静都“老夫老妻”了，在一起自然是如胶似漆，手拉着手，神态十分亲昵。

　　高大力和宋媛媛，刚刚认识不久，过去经常是通电话，很少见面，今天相遇后都有些拘谨。

　　四人来到饭店，找了一个清幽的卡台坐了下来。

　　楚天风和林雅静经常到这里吃饭，对这里的菜品都很熟悉，拿着菜谱一边介绍，一边让宋媛媛和高大力点菜。

　　“呵呵，天哥，我不会点菜，你帮我点吧，好吃解馋就行。”高大力朗笑道。

　　“那我来吧！”楚天风瞪了高大力一眼，暗自嘀咕：“这小子说话太直白了。”

　　他偷偷瞥了一眼坐在林雅静身旁的宋媛媛，就见她正在抿嘴娇笑，显然是被高大力的话给逗乐了。

　　过不多时，酒菜全都上齐了，四人边吃边聊，气氛十分融洽。

　　楚天风和高大力好久都没见面了，今天好不容易聚在一起，自然聊起了那段难忘的高中时光，有欢笑有泪水，酸甜苦辣，都是美好的青春记忆。

　　“大力，在军队服役，感觉怎么样？是不是很苦啊？”楚天风关切地问道。

　　“没什么，我能吃苦。”高大力笑道。

　　“对了，上次友义县山洪暴发，你所在的部队参与抢险，一共奋战了几天啊？”楚天风问道。

　　“七天七夜，那次可把我累坏了，我有好几个战友都累趴下了。”高大力说道。

　　“呵呵，人民子弟兵，就是最可爱的人啊！”楚天风微微一笑，一边说还一边瞟了宋媛媛一眼。

　　“是啊，来，我敬最可爱的人一杯！”宋媛媛格格一笑。

　　高大力被她说得有点不好意思了，只是憨憨地一笑，端起酒杯和宋媛媛的杯子碰了一下，仰头一饮而尽。

　　这顿饭一直吃到了晚上八点，宋媛媛和高大力聊得很愉快，但有楚天风和林雅静在场，二人也没涉及到什么隐私话题，现在他们只是谈得来的好朋友，还没有正式确定情侣关系。

　　吃完饭后，楚天风和高大力送林雅静和宋媛媛回到燕大的女生公寓，然后楚天风又安排高大力住进了燕大门口的朋悦酒店。

　　朋悦酒店是范氏集团旗下的产业，因为范氏集团刚刚破产，这家酒店也被政府接管了，但是并没有停业，还在正常营业中。

　　楚天风故地重游，发现酒店的气氛已经和往常不一样了，过去朋悦酒店是纸醉金迷的生活，到处充满了奢靡之气，现如今酒店里冷冷清清的，员工比过去少了一半，服务员的穿着打扮也正统了很多。

　　“呵呵，被政府接管之后果然学好了啊，没有那些乌七八糟的东西了。”楚天风暗自嘀咕。

　　这天晚上，他就和高大力住在朋悦酒店，兄弟二人聊了大半夜才睡觉。

　　高大力这次只请了五天假，因此在燕京只带了两天，第二天就坐车回答了天海市，楚天风、林雅静和宋媛媛一起去车站送行。

　　“老公，这次五一长假，你准备怎么过呀？”送完高大力后，林雅静和楚天风回到学校，手牵着手一边散步，一边聊天，说起了即将到来的五一长假。

　　现在五一假期还是放七天的，一周的时间，确实是难得的放松和休息的好机会。

　　“去旅游？”楚天风笑着问道。

　　“也行，我想去海边，好久没去看海了。”林雅静幽幽地说道。

　　“那好吧，咱们五一长假就去看海，渤海湾附近有很多旅游渡假区，咱俩最好是租一个海景房，在海边痛痛快快地玩几天，多好啊！”

　　楚天风现在对林雅静心中有愧，想起自己最近因为工作繁忙，陪她时间有限，尤其是和莫菲与许妍之间闹出那种暧昧关系，更让他绝对很对不起林雅静，都不知道将来怎么跟她解释。只能对她好一点，让她开心快乐，从而弥补过去犯下的过错了。

　　“好啊，玩几天呢？”林雅静娇声问道。

　　“听你的，五一七天长假，你能拿出几天来？”楚天风问道。

　　“头三天我要陪父母，第四天要去爷爷家，最多能拿出三天来。”林雅静说道。

　　“那好，咱们就去玩三天。”楚天风说道。

　　“好哦，咱俩可说好了，你这个大忙人不能失信哦。”林雅静眨着美目，甜笑着说道。

　　“放心吧，我对老婆从来不说假话，言出必行，说到做到。”楚天风正色道。

　　“哼，油嘴滑舌的家伙，谁是你老婆呀？”林雅静闻言俏脸顿时绯红一片……

　　四月底，天风集团正式收购耀光公司，实力逐步壮大，楚天风迈出了在IT业扩张的第一步。

　　说起来挺尴尬的，虽然名叫天风集团，但旗下除了一个香港的子公司之外，在大陆一个分公司都没有，如今收购了耀光科技公司后，天风集团这个名字才算是名副其实。

　　楚天风将集团网络部最新研发的“天风电脑助手”也交给耀光公司运营，为将来推出真正意义上的安全软件做铺垫。

　　五一长假到来了，《华夏传奇》就在五月一日当天上午九点宣布正式收费运营，所有用户再免费赠送三小时的游戏时间，耗光后就需要冲点卡玩了。

　　“老段，各地的点卡商都选好了吗？现在点卡到位没有，我就担心玩家因为买不到点卡而放弃了咱们的游戏，那就是我们工作的失职啊。”楚天风找来运营中心总监段斐然，一脸凝重地说道。

　　“楚总，您放心吧！咱们集团在全国各地都有点卡经销商，用的就是原来《华夏传奇》单机版的那些代理商，他们基本上都是网吧或者电子卖场的老板，过去经销单机版赚了不少钱，现在自然愿意当咱们的点卡经销商了。”段斐然说道。

　　“是吗？你看看论坛里的几个帖子，为什么还有很多人吵嚷着不知道去哪里买点卡呢？”楚天风正在浏览《华夏传奇》的官方论坛，发现正式收费运营以来，买不到点卡的人大有人在。

　　“不可能吧？一二类城市都有我们的销售点。”段斐然看了几个帖子，脸现惊讶之色。

　　“呵呵，我看还是宣传不到位，你马上让人在官网主页和论坛首页上将全国各地所有的点卡经销商地址和联系方式全部发出来，指导大家如何购买点卡，如何充值，越详细越好，不能因为我们工作的疏忽而流失大量的玩家啊。”楚天风正色说道。

　　“楚总说得是，我马上派人去做。”段斐然额头上都冒汗了，本来以为各方面准备工作做得很详细，但还是在楚天风的“火眼金睛”下暴露出了问题，幸好不是什么大问题，亡羊补牢，为时不晚。
第四百九十一章 我就是海东青！

　　“还有那个点卡经销商的全部地址和联系方式，你要给客服部发一份，我相信很多玩家都在打电话询问如何购买点卡呢。”楚天风笑着说道。

　　“嗯，知道了。”段斐然点头说道。

　　“另外，我觉得咱们的销售渠道太单一了，只靠各地的实体点卡经销商是不够的。”楚天风喃喃地说道。

　　“您的意思是要在网上卖虚拟点卡？”段斐然问道。

　　“对！点卡这东西实际上就是一串数字，完全可以通过网银来购买，现在很多玩家都有手机，用手机付费购买点卡，也是一个渠道啊。”楚天风说道。

　　“是的，现在有些人太懒了，明知道有卖点卡的，就是不愿意亲自去买，如果能事先网上和手机交易，咱们的点卡销售额会成倍增长的。”段斐然说道。

　　“开通网银交易平台的事，你派人去银行跑一跑，至于手机付费购买环节，这得和移动、联通合作了。”楚天风说道。

　　“好，我这就去派人联系。”段斐然说道。

　　《华夏传奇》公测期间，最高同时在线曾经突破十五万，但是正式收费运营之后，这个数字一下子就降到了五万，但这也是很正常的，收费后必行会有大部分免费玩家选择离开。

　　当然，还有一部分玩家想付费，但没找到合适的渠道，这是需要将来努力争取的。

　　楚天风相信只要销售渠道更加多样化、便捷化，今后的付费玩家会越来越多的。

　　“楚总，有人要见你，说是来应聘保安部部长的。”门口保安室的电话打了过来。

　　“应聘保安部长？口气不小啊！把他请进来。”楚天风说道。

　　“那个人说……说……”保安语气忽然变得吞吞吐吐的。

　　“他到底说什么啊？”楚天风急切地问道。

　　“他说让你亲自去迎接他。”那保安说道。

　　“靠，架子这么大，这哪是来应聘的？”楚天风不满地说道。

　　“楚总，听他说话的口气像个疯子似的，用不用把他打发走？”

　　“不用，我出去会会他。”楚天风撂下电话，脑子转了转，那个人来者不善，就这么把人家打发走了，对方肯定不会善罢甘休，说不定还会闹出更大的乱子来。

　　他离开办公室，走出办公室来到楼下。

　　只见一楼大厅的待客沙发上坐着一个年轻男子，穿着一身白色的练功服，系着金色的腰带，纽襻上的扣子也是金色的，脸如雕刻般五官分明，外表看起来好像放荡不拘，但眼里不经意流露出的精光让人不敢小看，浑身上下透着一股与生俱来的傲气和霸气。

　　“沈劲飞？怎么是你？”楚天风一眼就认出他来了，正是沈殿尧的小儿子沈劲飞，过去在学校曾经跟他发生了冲突，后来在沈殿尧的调解下“化干戈为玉帛”了，虽然当时称兄道弟的，但两个人的关系却有点尴尬，自从那次见面后，就再也没什么联系了，在学校沈劲飞也显得很低调。

　　“楚大哥，小弟我来应聘保安部的部长，你看我够格吗？”沈劲飞冲着楚天风微微一笑。

　　“沈老弟，请到我办公室一叙吧！”楚天风朗然一笑，心里却感到十分惊诧，他万没料到沈劲飞会来应聘公司的保安，而且还要部长？这家伙口气真不小啊，到底葫芦里卖的什么药呢？

　　不过沈劲飞今天说话倒是一反常态，对楚天风显得十分客气，口称“大哥”这也有点出乎楚天风的意料，难道这小子是口蜜腹剑？

　　沈劲飞始终是神态平静，面带淡笑，跟着楚天风走进了办公室。

　　“请坐！”楚天风指着屋内的真皮沙发说道。

　　“谢谢。”沈劲飞俯身坐了下来。

　　“沈老弟，你在跟我开玩笑吧？堂堂的沈氏集团董事长的小公子，怎么会来我这里应聘一个小小的保安呢？”楚天风笑着问道。

　　“楚大哥，我说的可是真的，绝对没有跟你开玩笑的意思。”沈劲飞神色严肃而又凝重地说道。

　　“你不上学了？你不是燕大中文系的学生吗？”楚天风反问道。

　　“嗨，楚大哥，你不也是燕大经管系的学生吗？请问你现在每周有几个小时是呆在学校的？”沈劲飞淡淡地笑道。

　　“是啊，我每周就上几堂专业课，在校时间不超过二十四小时。”楚天风说道。

　　“这就对了，你我到燕大来学习，说白了就是来镀金的，混个燕大的好文凭，将来在社会上混也能有点资本嘛。”沈劲飞朗笑道。

　　楚天风闻言连忙摆了摆手，正色道：“沈老弟，我知道你是来燕大镀金的，呵呵，堂堂沈氏集团董事长的公子，如果什么文凭都没有，那还不叫外人笑掉大牙？但我可不是来燕大镀金的，我是来学习的，虽然我现在经常在公司主持工作，但学校的专业课我可是从来都没放弃过，我这属于半工半读。”

　　“说得好，你比我有上进心，不过我也要提醒你，树欲静而风不止，你现在的处境很危险。”沈劲飞双眼猛地射出两道锐利的寒光，紧盯着楚天风正色说道：“楚天风，你摸摸你的脑袋吧，还能在脖子上长多久？”

　　“沈劲飞，你可别危言耸听，谁要杀我？”楚天风脸色一沉，冷声问道。

　　“要杀你的人多了。据我所知，目前就有一批杀手潜伏到了燕京市，有的在学校，有的就在你公司附近的旅店里，随时准备找机会对你下手呢！”沈劲飞说道。

　　“是吗？这和你应聘保安有关系吗？”楚天风反问道。

　　“当然有关系了，过去彭标是保安部部长，他能力确实很强，可以为你保驾护航，但现在彭标走了，所以只有我接替他保安部部长，才能保护好你的安全。”沈劲飞沉声说道。

　　“我用不着别人保护，而且你不要忘了，你就是我的手下败将，怎么能保护我的安全呢，真是笑话。”楚天风冷笑道。

　　“楚天风，你真的以为我不是你的对手？”沈劲飞双眼针芒如刺般暴射。

　　“当初在学校都比试过了，你被我打下木桩，当着那么多人的面认输，难道你都忘了吗？”楚天风笑着问道。

　　“呵呵，也许凭真功夫我未必是你的对手，但有一点你比不了我。”沈劲飞盯着楚天风，得意地说道。

　　“什么比不上你？”楚天风连忙问道。

　　“我的情报消息比你灵通，我的社会经验比你丰富，更主要的是我的第六感比你强，任何危险我都能提前感知。”沈劲飞淡淡地笑道。

　　“这大话叫你吹的，地上的牛都要飞起来了。”楚天风虽然嘴上说不信，而内心却颤了颤，他感觉沈劲飞这个人绝对不简单，今天也是有备而来的。

　　“我都救了你两次了，难道你一点印象都没有吗？”沈劲飞忽然干笑了起来，双眼猛地射出两道如鹰隼一般锐利冷凛的寒光。

　　“你是海东青？”楚天风看到他的眼神，心头猛地一颤，这眼光实在是太熟悉了，上次在旧金山，那个自称是海东青的黑衣人，就和现在沈劲飞的眼神一模一样。

　　“不错，我就是海东青！我知道今天如果不说出真实身份，你是不会相信我的。”沈劲飞脸色刹那间变得沉稳凝重多了，从怀里掏出一张卡片，轻轻地放在桌上。

　　楚天风眼光立即落到那张卡片上，只见上面画着一只威风凛凛的神鹰，立在山头，傲视群英，气势不凡。

　　他万万没料到那个多次给他传递可靠情报的“海东青”，居然就是沈劲飞。

　　“本来我不想来你这里，但没办法，大将军让我协助莫菲保护你的安全，我只好过来了。莫菲毕竟是个女孩子，有些事她也有照看不到的地方，我在你身边，大将军会比较放心。”沈劲飞正色道。

　　“呵呵，大将军可真是煞费苦心啊，在我身边安插了一个红牡丹，又要把海东青也派过来，你当我的天风集团是你们红黑社的分社吗？”楚天风冷笑道。

　　“我知道你早就不相信大将军了，但我也警告你，上次在旧金山，如果没有大将军派我来救你，你现在很可能变成一个没有灵魂的傀儡，那伙红衣人想要给你彻底洗脑，难道你不知道吗？”沈劲飞说道。

　　“洗脑？呵呵，我又不是没经历过，上次你们红黑社的人把我绑到那个地下试验室，有个叫科波尔的家伙不是也想跟我洗脑吗？最后还不是以失败告终？”楚天风冷声说道。

　　“一次失败，不代表永远失败，这回他们研制出了一种红牡丹的升级版病毒，可以直接摧毁人的所有记忆，这就好比是先把你变长一张白纸，然后在上面随意地书写内容，到时候你就会完全变成他们操纵的傀儡了。”沈劲飞说道。

　　楚天风眼珠转了转，呵呵笑道：“沈劲飞，不不，海东青同志，你想让我相信你的话，至少也得拿出有说服力的证据来吧！”

　　“你想要什么证据？”沈劲飞双眼精光闪烁，沉声问道。
第四百九十二章 百变女王

　　“我想知道在旧金山袭击我和莫菲的那伙红衣人究竟是干什么的？为首的那个红衣女人到底是谁？”楚天风正色问道。

　　“你看看这个吧！”沈劲飞冷冷一笑，忽然从兜里掏出一打子材料，直接甩给了楚天风。

　　“百变女王艾丽丝？”楚天风拿起那份材料，看到标题后不禁就是一愣。

　　“不错，那个为首的红衣女人你是见过的，就是托马斯财团的高级代表简·艾丽丝。当然你看到的只是表象，她的真实身份是美国中情局情报处亚太办公室的主任，直觉归代号为秃鹰的人领导。”沈劲飞说道。

　　“秃鹰是谁？”楚天风又问道。

　　“这个我不太清楚，恐怕只有大将军知道秃鹰的真实身份，但我猜测这个秃鹰应该是中情局情报处的处长。你是知道的，美国中情局的人一贯神出鬼没，十分神秘，有些人还有多重伪装的身份，想要让他们露出庐山真面目，实在是太难了。”沈劲飞说道。

　　“百变女王，这名字够绝的啊！”楚天风盯着艾丽丝的那份材料，喃喃地说道。

　　“你仔细看看就知道了。”沈劲飞似乎是不愿意多说，靠坐在沙发上，缓缓地闭上了眼睛，但他身上散发出来的凛然气势，却是丝毫不减。

　　楚天风仔细看着，艾丽丝称之为“百变女王”，就是因为她擅于伪装，经常会以不同的面目出现，有时候她是一个清纯可人的女学生，有时候她会变成一个风情万种的少妇，还会化装成白发苍苍的老妪，甚至还会变成一个男人形象出现，总之伪装千变万化，令人防不胜防。

　　没有人知道她的真实年龄，甚至没有人见过她的真实相貌，所有出现在人们面前的，都是伪装！

　　“这么厉害？看来上次她来华夏国请我参加暴雪俱乐部的联谊会，也是用的伪装了？”楚天风喃喃地说道。

　　“不错，你看到的只是‘百变女王’当中的一个面孔而已，那天晚上袭击你的那个红衣女人，是她的另一个面孔。”

　　沈劲飞淡淡地瞥了楚天风一眼，笑着问道：“我把这么重要的情报和材料都交给了你，这回你可以相信我和大将军了吧？”

　　“呵呵，想让我完全相信你们，除非拿给我红牡丹的解药！”楚天风冷声说道。

　　“楚天风，上次大将军通过E先生给你的解药，就是真的解药，可惜你竟然给莫菲吃了，造成二次感染，难道你不应该负点责任吗？”沈劲飞问道。

　　“这怎么能怪我啊！是那个E先生没有说清楚，他说这个解药可以供两个人使用，我当然要给莫菲吃了，她毕竟也是受害者嘛。”楚天风据理力争。

　　“唉，行了，现在说什么都晚了，大将军好不容易搞来的解药，全被你给报废了。”沈劲飞叹道。

　　“难道再也没有解药了吗？”楚天风反问道。

　　“解药当然还是有的，但数量极其稀少，想要搞到解药，需要花费很大的精力和时间。”沈劲飞说道。

　　“不管怎么说，我得不到解药，就不会完全相信大将军的。”楚天风正色道。

　　“好，你的话我会向大将军转达的，楚天风我只问你一句话，艾丽丝和大将军你都见过，这两个人如果非要选择一个你认为值得信赖的，你会选择谁呢？”沈劲飞笑着问道。

　　“当然是大将军了，那个艾丽丝实在是太恐怖了，来无踪去无影，让我很没安全感。”楚天风稍加思索，便给出了答案。比起艾丽丝来，大将军虽然神秘诡异，但至少还是华人，曾经尽心竭力地教过他功夫，就这一点来说还是对他有用的。

　　“我加入天风集团当保安的事呢？”沈劲飞又问道。

　　“你可以来我们集团当保安，但部长的位置可不能给你，谁知道你安的什么心眼呢？”楚天风呵呵一笑，心中暗自盘算，把沈劲飞这只名副其实的海东青留在身边，至少可以了解大将军那边的动态。想要早日得到红牡丹的解药，就得和大将军打交道，没有别的捷径可走。

　　“那咱们就说定了，我现在就是你身边的保镖了。”沈劲飞呵呵笑道。

　　“你不是来应聘保安的吗？怎么升级成保镖了？”楚天风惊讶地问道。

　　“保安和保镖还不都差不多，保安是保护整个公司的安全，保镖是保护一个人的安全，大将军让我保护你，那不就是保镖吗？”沈劲飞哈哈笑道。

　　“我可不需要你保护，我这人就喜欢独来独往，身后总跟着个尾巴，这也太别扭了吧？”楚天风说道。

　　“我会在暗中保护你，或者给你提供情报，总之有我在，你的安全系数会大大增加的。”沈劲飞忽地握紧了拳头，目蕴精芒盯着楚天风道：“别忘了，海东青的实力是不容小觑的！”

　　“好吧，海东青同志，你刚才说有人要杀我？是什么人？艾丽丝吗？”楚天风笑着问道。

　　“不是艾丽丝那个百变女王，嘿嘿，她现在还舍不得杀你呢！你好好想想你还得罪了谁？”沈劲飞说道。

　　“我的仇人实在是太多了，你给我提个醒吧！”楚天风淡笑道。

　　“你想想，上次你到美国，抢了谁的未婚妻？”沈劲飞笑问道。

　　“是麦克！你说托马斯家族对我要下手了？”楚天风惊讶地问道。

　　“是的，那个麦克现在是恨你入骨啊！不管你和陈雪薇究竟是不是真的情侣，但你的出现却正好打碎了他的美梦，你说他能不恨你吗？”沈劲飞盯着楚天风，正色说道：“根据可靠情报显示，麦克暗中雇了一拨杀手，已经秘密潜伏到了燕京，随时准备对你下手，你要小心了。”

　　“是吗？有你这个超级保镖，我还怕什么呀？这两伙人你抽空帮我消灭掉吧！”楚天风嘿嘿干笑道。

　　“敌人在暗处，我在明处，你以为这么好消灭的吗？他们在等待时机，咱们也得等待时机啊！”沈劲飞说道。

　　“脑袋上悬着一把剑，随时都可能斩下来，你说我能安心吗？”楚天风想起三天后约好了和林雅静一起去海边度假，结果现在冒出了一拨杀手要刺杀他，自己的安全问题倒是次要的，万一伤害到林雅静可怎么办？他早就发过毒誓，绝不能让林雅静受到任何伤害，哪怕拼掉性命也好保护好她的安全。

　　沈劲飞眼珠转了转，沉声说道：“楚大哥，如果你肯冒点险的话，我倒是有个办法能把杀手引出来……”

　　“你是说引蛇出洞？”楚天风问道。

　　“不错，引蛇出洞，你想想，杀手潜伏在燕京，肯定随时关注你的一举一动，只要找准时机，他们就会对你下手。”沈劲飞说道。

　　“那我就给他们机会，布下天罗地网，等着大鱼上钩吧！”楚天风朗笑道。

　　“说得对，咱俩可以定一条计策，只要你豁得出去，肯定能把杀手引出来……”沈劲飞淡淡一笑，和楚天风低声耳语了几句。

　　“好主意，那就这么定了，我这几天就装一把‘花花公子’吧！”楚天风扫了沈劲飞一眼，笑着说道：“你和鲁彬彬、焦鹏不是号称新版燕京三少吗？现在不是三少了，是四少，多了一少，哈哈！”

　　“好，燕京四少！”沈劲飞大笑了起来。

　　这天晚上，楚天风忙完工作后，一个人走出了天风集团的办公大楼。

　　这时，一辆红色的奔驰轿车飞快地驶到面前，车内有个人正在冲楚天风招手。

　　“哎哟，这不是鲁公子吗？”楚天风干笑道。

　　“楚大哥，走啊，出去玩玩怎么样？”开车的正是燕京三少之一的鲁彬彬，燕京苍穹集团董事长鲁群的独生子，沈劲飞的好朋友，这次特意被沈劲飞请来帮忙实行“引蛇出洞”计划的。

　　当然，沈劲飞跟他没说实话，只说介绍个好朋友叫楚天风，让鲁彬彬带着他出去好好玩玩。

　　楚天风笑着钻进了鲁彬彬的那辆红色奔驰车里，发现沈劲飞也在车内，就坐在后排座上。

　　“来了。”沈劲飞穿着一身黑色的西装，神色悠闲。

　　“咱们去哪儿呀？”楚天风问道。

　　“红钻石夜总会，那里消费档次高，而且美女如云，素质极高，是燕京上流社会的公子哥们寻花问柳的好地方。”沈劲飞淡淡地笑道。

　　一连三天，楚天风每天晚上都与鲁彬彬、沈劲飞鬼混在一起，出入夜总会、酒吧，表面上是去寻花问柳泡女人，而实际上就是在引诱杀手上钩。

　　按照沈劲飞的说法，男人在女人面前，尤其是在美女面前，防御力是最低的，而杀手肯定会选择在这个时候出手。

　　但是楚天风也有疑问，酒吧里人这么多，乌七八糟的，动手很不方便，杀手会选择在这个时候对他下毒手吗？

　　第三天晚上，楚天风下班后又坐上了鲁彬彬的白色宝马车，这家伙几乎是一天换一辆车，家里十多辆豪华轿车随便开，还经常换新车，花花公子嘛，反正家里有的是钱，可劲折腾吧！

　　鲁彬彬喜欢听摇滚歌曲，一上车后就把车内音响打开了，正好放的是崔健的《一无所有》——

　　“这时你的手在颤抖，这时你的泪在流，莫非你是在告诉我，你爱我一无所有……”声音激昂澎湃，震得车窗嗡嗡直响。

　　“楚大哥，后面有辆车一直跟着咱们呢，很可疑。”沈劲飞忽然凑到楚天风耳边，小声嘀咕道。

　　“什么车？”楚天风沉声问道。

　　“一辆黑色的捷达车。”沈劲飞小声说道。

　　“难道是目标出现吗？”楚天风谨慎地问道。

　　“有可能，他们蹲了这么多天，肯定沉不住气了。”沈劲飞笑着说道。

　　“这就好，我也有点沉不住气了，赶紧把他们解决掉吧！”楚天风长吁了口气。

　　今天三人还去那家红钻石夜总会，这里一到了晚上，霓虹灯闪烁，车水马龙，热闹极了，燕京那些富家公子们纸醉金迷的生活就从这里开始。

　　三人下车后，只见眼前出现一栋三层楼的豪华小楼，楼体被鳞次栉比、五颜六色的各种霓虹灯包裹着，散发出耀眼的光芒，停车场里各种高档轿车排得满满的，好像一个小型车展似的。

　　“鲁公子、沈公子、楚公子，欢迎光临，里边请！”

　　三人刚走进大门口，一名男侍者便笑着走了上来，热情地说道。

　　楚天风心中暗笑：“真没想到，我什么时候也变成公子了！”

　　“嗯，这是会员卡，你先检验一下吧！”鲁彬彬从怀里掏出三张会员卡。

　　红钻石夜总会不是一般人随随便便就能混进来的，需要办理会员卡，至少预存一千块钱的会费才可以进入，里面全是刷卡消费。

　　鲁彬彬给楚天风和沈劲飞办的是会员金卡，每人预存了一万块钱，相当于红钻石夜总会的贵宾。

　　“哎哟，鲁公子说笑话了，你们常来我这里，还用看会员卡吗？呵呵，今天想上哪儿玩呀？”侍者毕恭毕敬地问道。

　　“先去酒吧。”鲁彬彬笑着说道。

　　“好，我们这里最近新来了几个女陪侍，都是名牌大学的本科生，还有研究生呢，素质高，牌子亮，三位公子有没有兴趣呀？”侍者干笑着说道。

　　“嗯，我们去看看就知道了。”鲁彬彬心中暗笑，你以为我不知道行情啊？你们酒吧里雇的那些陪侍女郎，都是千人上的“公共汽车”了，我们要泡妞当然是在夜总会的女客人中寻觅目标了，绝不能用你们官方推荐的“样品”。

　　红钻石夜总会的酒吧，是纯仿欧式的风格，富丽堂皇，高贵典雅，处处透着温馨浪漫的情调，棚顶上的霓虹灯放着五颜六色的光芒，音响里飘起了富有动感的音乐，屋子里充斥着一股淡淡的酒香味，其中混杂着女人身上浓烈的香水味道，诱惑着男人的神经。

　　鲁彬彬带着楚天风和沈劲飞一起走进酒吧，只见酒吧的舞池里，一对对青年男女在随着音乐扭腰、晃屁股，跳得正起劲呢。舞池一角，还有个身材修长苗条的年轻女郎在表演钢管舞，腰肢纤细，好像蛇一样扭动着，极富诱惑力。

　　楚天风双眼四下扫视一圈，发现酒吧里的客人至少有上百位，有老有少，有的正和酒吧女郎有说有笑地调着情，有的自顾自的喝着酒，欣赏着音乐，摇头晃脑，满脸惬意之色。

　　沈劲飞曾经跟他介绍过，红钻石夜总会消费水平极高，在这里钱根本就不叫钱，和白纸没什么区别，能来这里消费的那都是有身份有地位的人，或者是政界名流，绅商巨贾、富家公子哥、阔小姐，或者是有钱的富婆、贵夫人，寻花问柳找刺激，各取所需。

　　“先来三杯鸡尾酒！”鲁彬彬坐在吧台边，抬头向里面调酒师说道。

　　“请问先生要哪种鸡尾酒？”调酒师连忙问道。

　　“你都能调出什么样的？”鲁彬彬笑着问道。

　　“种类可多了，红粉佳人、龙舌兰日出、新加坡司令、曼哈顿、玛格丽特……”调酒师如数家珍似的说出那些知名的鸡尾酒款式。

　　“龙舌兰日出，我要这一款。”鲁彬彬转头问沈劲飞和楚天风：“你们二位呢？”

　　“跟你一样。”楚天风和沈劲飞异口同声地回道。

　　过不多时，三杯鸡尾酒全都摆了上来。

　　“谢谢！”楚天风低头看了看面前的酒。

　　龙舌兰日出，英文名叫tequila sunrise，正如鸡尾酒的名字一股，它的特色是色泽绝美，有如朝阳映照于酒杯当中。

　　“这酒得慢慢品，咱们就不干了，呵呵，一起抿一口吧！”鲁彬彬举杯在手，笑着说道。

　　“好的，请！”楚天风和沈劲飞与鲁彬彬碰了碰杯，轻轻地喝了口酒，只觉入口甘甜清爽，回味绵长，的确是高级调酒师才能调出的绝佳味道。

　　过不多时，一位身材丰满性感的白衣女郎悄悄地走了过来，坐在了鲁彬彬身旁，跟他攀谈起来。鲁彬彬今天一身黑色的燕尾服，白色的领结，显得体面庄重而又不失优雅风度，确实很招女孩子青睐。

　　那白衣女郎跟鲁彬彬聊了两句，便挽着他的手步入了舞池，很显然被鲁彬彬给泡上手了。

　　真正的泡妞高手，从来都不会轻易地主动出击，他们往往坐在那里就有“猎物”自投罗网，当然一旦他们主动出手，那遇到的肯定是绝色极品美女了。

　　“我去趟洗手间，楚大哥，你小心哦。”沈劲飞冲着楚天风使了个眼色，转身离开了酒吧。

　　楚天风望着他的背影，眼神变得很复杂，这次他之所以听了沈劲飞的话，进行这个引蛇出洞计划，除了想把杀手一网打尽，排除隐患之外，也是想试探一下沈劲飞的虚实，看看他到底说的是不是实话。

　　现在楚天风对谁都不能完全信任，尤其是红黑社大将军手下的那批人，行动诡异，来去如风，实在是让人不放心。

　　沈劲飞走后，他身边就没人了，那边鲁彬彬正在和刚泡上手的白衣女郎翩翩起舞，引得不少人行注目礼。
第四百九十三章 混血美女

　　楚天风来这里可不是喝酒的，也不是泡妞的，他是想要把杀手给引出来。

　　已经三天了，今天对方似乎是有了点动作，刚才在后面跟踪他们的那辆黑色捷达车，很可能就和杀手有关。

　　“先生，看您一个人喝酒怪闷的，我可以陪你喝点酒吗？”恰在此时，一个轻柔而又带着撩人磁性的声音忽然在耳边响起。

　　楚天风抬头一看，不知道什么时候，面前出现了一位红衣女郎，深v低胸的短款小衫，那对硕大坚挺的酥胸仿佛要破茧而出似的，迷人的乳沟忽隐忽现，平坦的小腹几乎全暴露在外面，下身穿着一条深红色的迷你超短裙，露出一双修长而又白皙的玉腿，光滑柔嫩，上面裹着黑色网袜，仿佛是一条条勾魂索，令男人情不自禁地沦陷。

　　“你好！请坐！”楚天风打量眼前的红衣女郎，小麦色的皮肤，泛着健康的光泽，一对蓝汪汪的大眼睛，应该是一位欧亚混血美女，既漂亮又性感，华语说得非常流利。

　　“先生，我关注你已经很久了，你一个人坐在这里，好像有心事哦。”红衣女郎坐在楚天风身边，身上一股浓烈的香水味直扑了过来，香而不腻，闻起来很舒服。

　　“是啊，请问你叫什么名字？”楚天风笑着问道。

　　“先生，第一次见面就问女孩子的名字，很不礼貌哦。”红衣女郎美目中秋波流动，格格笑道：“你要是能请我喝杯酒，我就告诉你我的名字。”

　　“好的，没问题，你想喝什么？”楚天风淡淡一笑，心里暗自嘀咕：“我就听说问女孩子年龄不礼貌，没听说问名字也失礼啊，这丫头跟我装什么呀，难道……她就是杀手？”

　　“就你刚才喝的龙舌兰日出。”红衣女郎笑着说道。

　　“好的，给她也来一杯。”楚天风对调酒师说道。

　　过不多时，一杯鲜艳红润的鸡尾酒出现在了桌上。

　　“这回可以告诉我名字了吧？”楚天风打量那红衣女郎一眼，微笑着问道。

　　“我叫依莎。”红衣女郎轻轻地抿了口酒，那红润鲜嫩的樱唇上仿佛涂了一层蜜汁似的，十分诱人。

　　“哦，做什么工作的？”楚天风笑着问道。

　　“呵呵，我还是学生呢。”依莎格格笑道。

　　“学生？”楚天风面露惊讶之色，眼前这位叫依莎的混血美女成熟性感、妩媚妖娆，怎么看都不像个学生啊！

　　“怎么你不相信吗？我这里有学生证呢，你看看。”依莎从怀里掏出一个学生证，轻轻地递了过来。

　　楚天风打开一看，这是一个华夏人民大学法学专业的硕士生证，女孩子全名叫白依莎，他无法断定证件是否是伪造的，但一打眼看上去，确实很逼真，即使是假的，也是那种仿真度极高的假证，就算是华夏人大的老师来都不一定能看出真假。

　　“先生，你一直再问我哦，这不公平，你叫什么名字我还不知道呢。”白依莎小嘴一撅，有些不满意地问道。

　　“呵呵，我叫楚天风。”楚天风并不隐瞒自己的名字，既然是引蛇出洞，钓鱼上钩的，那就要把自己暴露得彻底一点。

　　“哦，名字很好听，你是做什么工作的？”白依莎嫣然问道。

　　“暂时保密，呵呵。”楚天风笑道。

　　白依莎格格一笑，也没有追问下去，而是介绍起了自己的情况：“我母亲是法国人，父亲是华夏人，我出生在法国，五岁那年就回到了华夏燕京，一直在这里上学，平时学校生活很枯燥啊，所以我会经常来这里消遣消遣。”

　　“哦，怪不得你华语说得这么好呢，原来你父亲是华夏人呀。”楚天风微微一笑，眼角余光忽然瞥见了远处的沈劲飞，两个人的眼光碰到一起后，就见沈劲飞冲他轻轻地点了点头，那意思是告诉他——这个女人很可疑。

　　“哼，虽然我相貌有点像外国人，但我可是一直把自己当成华夏人哦，将来还要嫁华夏男人呢。”白依莎似乎是对楚天风把她当成外国人很不满意，小嘴轻轻地撅了起来。

　　“对不起，我刚才说错话了。”楚天风歉然说道。

　　“呵呵，没关系，咱俩把这杯酒干了，然后一起去跳舞怎么样？”白依莎美目中媚眼如丝，嫣然笑问道。

　　“好的，干杯！”楚天风朗然一笑，端起酒杯与白依莎碰了碰杯，然后一饮而尽。

　　“走吧！”白依莎嫣然一笑，主动地拉着楚天风的手就往舞池走去。

　　此时，舞池内灯光一下子变得昏暗，几对正在跳舞的男女趁着黑暗，开始做着各种亲密的动作，这些人与其说是跳舞，倒不如说是在互相点火煽动情欲，火苗子燃遍全身后，那就得出去开房好好泄泄火了。

　　楚天风本不愿意跳舞，但刚才沈劲飞已经给了他暗示，眼前这个白依莎很可能有那拨杀手有关，因此他只好硬着头皮拉着她的手，一起步入舞池。

　　鲁彬彬正和那个白衣女郎跳得正起劲呢，搂脖子抱腰的，简直就是在调情，他眼角余光瞥见楚天风领着一位漂亮性感的混血女郎走了过来，悄悄地向他竖起了大拇指，那意思是：“楚大哥你比我厉害啊，泡的这个妞简直就是极品！”

　　楚天风看到他的眼神，心中暗笑：“如果他知道我泡的可能是个杀人的女魔头，估计早就吓跑了。”

　　舞曲响起之后，他和白依莎就在舞池内翩然起舞。

　　白依莎一看就是舞场高手，身子轻盈、舞姿优美，配合着她那娇媚迷人的眼波，醉人的甜笑，真能令男人神魂颠倒，如痴如醉。

　　楚天风表面上显得很放松，一副被她美色迷住的样子，但内心却十分紧张，神经一直绷得很紧，只要对方有一点异常动作，都逃不过他的“火眼金睛”。

　　“呵呵，楚先生，你的舞跳得不错呀。”白依莎扭动着性感火辣的娇躯，嘻嘻娇笑道。

　　“是吗？我跳得很一般，也就是勉强能保证不踩到你的鞋子罢了。”楚天风谦虚地笑道。

　　“哈哈，楚先生说话可真逗。”白依莎嘻嘻一笑，美目中媚波流动，那火热性感、喷香四溢的娇躯缓缓地靠近了他。

　　“你的舞跳得真不错，是我见过的女人中跳得最好的。”楚天风面对白依莎慢慢靠近的身体，心却早就绷紧到了极点。

　　“嘿嘿，我还有更拿手的呢。”白依莎身子渐渐地粘在楚天风身上，那柔软坚挺、丰满高耸的双峰结结实实地顶在了他的前胸上，随着两个人的运动而发出阵阵致命的摩擦。

　　“这丫头在诱惑我？”楚天风的心剧烈颤动起来，体内红牡丹带来的奇异效果又开始发作了，使得他身体瞬间僵硬了起来。

　　“你想知道吗？”白依莎美口中春情涌动，娇躯一片火热，一双纤细柔嫩的玉手很自然地搭在了楚天风的肩头，双颊霞烧，在舞厅昏暗的灯光映衬下显得格外娇艳欲滴。

　　“呵呵，是什么最拿手？”楚天风警觉地瞥了白依莎的双手一眼，身体已经绷紧到了极点，只要对方有一点对他不利的举动，他马上就会出手反击。

　　“印度古典民间舞，你想看吗？”白依莎美目中秋波流动，柔声问道。

　　“想啊，我还从来没看过印度舞呢。”楚天风立即点头说道。刚才在来之前，他和沈劲飞都商量好了，无论对方提什么要求，都要将计就计，等待时机。

　　“那好，咱们俩找个房间，我单独跳给你。”白依莎媚眼如丝，红润鲜嫩的樱唇喷着诱人的香气。

　　“好哇，咱们这就走吧！”楚天风故意摆出一副色急的样子，双眼像三伏天的蚊子似的恨不得往白依莎的肉里盯。

　　红钻石夜总会的三楼，是一排排的豪华套房，供客人休息，房费是很贵的，全都是刷卡消费。

　　楚天风带着白依莎开了一个标准间，屋里装修得十分温馨浪漫，米黄色的墙壁，顶棚吊灯和墙上壁灯散发着昏黄柔和的灯光，窗帘挡得很严实，墙壁隔音效果也不错，就算是在这里面杀个人，外面也不一定能听到响声。

　　当然，大多数客人带着美女到这里来开房，可不是为了杀人，而是为了“吃”人。

　　“好了，白小姐，跳一个吧，我还真想见识一下印度古典舞蹈的魅力呢！”楚天风俯身坐在沙发上，双眼打量着面前妩媚妖娆的白依莎，淡淡地笑道。

　　“呵呵，你看好了，我跳的是印度的婆罗多舞，你在电视上绝对看不到的。”白依莎格格一笑，身子开始慢慢地舞动起来。

　　婆罗多舞动作刚劲有力，棱角鲜明，表演者将肢体语言演绎到了极致，如同许许多多变幻莫测的几何图案，速度快，难度大，需要手、眼、身、法、步的严密配合。

　　楚天风真是有点看呆了眼，白依莎的舞姿太优美了，静止时，如同美丽多姿的藤蔓；舞动时，就像微风掠过的柳枝。尤其是她的眼神，满是妩媚多情的柔波，就好像一汪碧波潋滟的湖水似的，诱惑着男人情不自禁地沉醉其中。
第四百九十四章 你舍得让我看吗？

　　楚天风表面上显得十分痴迷，内心却保持着高度警惕，眼前这个女人太神秘了，直觉告诉他，越是神秘的东西，越危险！

　　白依莎那双蓝汪汪的美目频频放电，一道道无形的电流击打在楚天风的身上，荡起无数暧昧的涟漪，随着她舞动节奏的加快，与他的距离就越来越近，自然而又缓慢地靠近着，让人一点觉察都没有。

　　“太美了，真好！”楚天风眯着眼睛，猛地拍了拍手。

　　“是吗？还有更美的呢！楚先生，我胸前纹着一朵美丽的玫瑰花，你想看看吗？”白依莎美目媚波流动，吃吃地笑道。

　　“想看，你舍得让我看吗？”楚天风眼光落到她的胸脯上，那道深邃的沟壑，足以说明两边的山峰有多么高耸入云了。

　　“嘻嘻，你等着，我脱衣服。”白依莎双手连动，将上身穿的深v低胸短衫脱了下来，露出里面那黑色带蕾丝边的胸罩。

　　就在白依莎露出胸罩的一刹那，她双手一晃，竟然从胸罩的沟壑内掏出了一把银白色的袖珍手枪，枪口直接对准了楚天风的咽喉，以迅雷不及掩耳之势的速度扣动了扳机！

　　啪！6毫米口径的袖珍子弹，飞快地穿射而出，在面对面只有不到一米的空间，即使是大罗金仙也躲不开。

　　但是，楚天风却躲开了，因为他早有防备，就在白依莎双手伸进胸罩内的一刹那，他就俯下了身子，施展出大将军教给他的幻影漂移步法，身子斜刺里蹿了出去，对方一枪打空。

　　白依莎的袖珍手枪上按了消音器，子弹只是在墙上打了个大洞，并没有发出太大的响声。

　　楚天风身子动起来快如闪电，躲开白依莎那雷霆一击后，双腿横着扫了出去，这招叫“秋风扫落叶”，直奔白依莎的小腿踢来。

　　白依莎虽然刚才突然袭击未果，但她已经暴露了杀手的身份，那就只用硬着头皮玩命干到底了。

　　两个人就在屋子里交起手来，劲风呼啸，人影交错，战况十分激烈。

　　掐在此时，门被人粗暴地推开了，一个鬼魅般的身影飘了进来，直接冲到白依莎身后，飞起一脚。

　　砰地一声，白依莎闷哼一声，被那个飞脚直接踢得向前冲了十多步，手中的袖珍手枪也落在了地上。

　　楚天风回头一看，冲进来的男人一身黑衣，一对锐利的鹰眼精光闪烁，正是海东青沈劲飞。

　　白依莎看到沈劲飞后，身子猛地一颤，纵身跳到窗台边，打算拉开窗户跳窗逃生。

　　楚天风就在她身后，怎么能给她逃跑的机会呢？

　　他脚尖点地，腾身纵起，双手准确无比地抓住了白依莎的双脚，直接将她从窗台上拽了下来，然后用力一甩！

　　扑通——哎哟，白依莎被楚天风用大力摔到地上，闷哼了一声，只觉得浑身上下好像散架子了似的剧痛无比，躺在地上就起不来了。

　　与此同时，沈劲飞猛地窜过来，抬起双脚，直接踩到白依莎的前胸上，冷声说道：“别动，动我就踩死你！”

　　白依莎冷哼了一声，闭上眼睛一言不发了。

　　“白小姐，真没想到你是个杀手啊？我楚天风与你有何冤仇，你居然会对我下次毒手？”楚天风笑着走了过来，冷声说道。

　　“楚天风，你不要得意，你的死期不远了。”白依莎冷笑道。

　　“哎哟，我现在才知道，什么是心如蛇蝎！越美丽的女人就越危险啊！只要你告诉我，你的同伙还有谁，都在哪里？我就饶你一命！”楚天风正色说道。

　　“楚天风？你在糊弄三岁小孩子吗？我是绝对不会告诉你的，你杀了我吧！”白依莎眼波中早已经没有了刚才的妩媚柔情，取而代之的是一道道怨毒的光芒，咬着嘴唇厉声说道。

　　一旁的沈劲飞冷冷一笑：“美女，我劝你还是放聪明点，你一个女人落到我们两个大男人手里，你想想后果！我们会让你生不如死的，我劝你还是招了吧，免得身体受苦哦。”

　　白依莎又把眼睛闭上了，满脸不屑地闷哼了一声，又不说话了。

　　“咱们怎么处置她？”楚天风转头向沈劲飞问道。

　　“先把她捆上再说！”沈劲飞一边说，一边从兜里掏出一个绳子，冲上去将白依莎捆了个结结实实，嘴里也堵上了一块破布，脑袋上蒙着一个黑色的头套。

　　“这个女人怎么处理？”楚天风问道。

　　“楚大哥，你别忘了，引蛇出洞计划还没完成呢。”沈劲飞嘿嘿干笑道。

　　“为什么？”

　　“现在只是完成了第一步，刚引出一个杀手，她还有同伙呢，我们还要继续引诱，直到把潜伏在燕京的这拨杀手一网打尽为止。”沈劲飞说道。

　　“报警吧！”楚天风眼珠转了转，忽然淡淡地笑道。

　　“报警？你觉得报警有用？”沈劲飞惊讶地望着楚天风。

　　“怎么会没用呢？把这个叫白依莎的女人交给警察审讯，只要问出线索来，警察便会代替我们去抓捕她的同伙，总比咱们自己动手要好。”楚天风笑着说道。

　　“自己能解决的事，为什么要报警呢？”沈劲飞不解地说道。

　　“你必须要听我的，因为我现在是老板，你是员工！”楚天风正色说道。

　　“好吧，我知道你现在还不信任我，那我今天就听你的，马上报警，让警察帮我们将杀！”沈劲飞点头说道。

　　楚天风呵呵一笑，他确实对沈劲飞和红黑社没有多少信任可言，包括今天白依莎对他的刺杀行动，会不会是红黑社自导自演的一场骗局，为的就是取得他的信任呢？这都不好解释的。

　　所以，他决定要报警，因为现任的燕京公安局局长是他的“准岳父”林明宇。

　　在这个世界上，楚天风除了对父母和女朋友林雅静有绝对的信任之外，林明宇算第四个值得信赖的人。

　　沈劲飞知道楚天风对他还不信任，只能听他的安排了，现在双方的合作关系很脆弱，随时都有破裂的危险。

　　楚天风拿出手机，找到了林明宇的手机号拨了过去。那边响了几声之后，立即传来一个清朗浑厚的语声说道：“喂，楚天风？”

　　“是我啊，岳父大人，你忙什么呢？”楚天风笑着说道。

　　“你小子别油嘴滑舌的，你现在还处在考察期呢。”林明宇正色说道。

　　“是的，我一定好好表现。”楚天风知道林明宇说话总是很严肃，这也是他多年从事刑侦工作养成的习惯，如今官越做越大，已经当上了燕京这个直辖市的公安局长，官升脾气涨是很正常的。

　　“你要是敢对小静不好，看我怎么收拾你。”林明宇半开玩笑的话刚说了一半，电话那边就传来林雅静的娇嗔声：“爸，你别吓唬人家了，他胆小……”

　　“原来小静和他父亲都在家里呢，幸亏我刚才没直接说事，否则让小静听到我又遇到危险，非得把她吓坏了不可。”楚天风心中暗自嘀咕。

　　“好了，小风，你找我有事吗？”林明宇低声问道。

　　“林大伯，能借一步说话吗？”楚天风谨慎地说道。

　　“说吧，我周围没人，小静去厨房做饭了。”林明宇说道。

　　“嗯，我遇到麻烦了……”楚天风把自己遇到杀手的事情说了一遍，当然此前那个引蛇出洞的计划他可没说，只是说自己去酒吧喝酒，遇到一个女人表演独舞，演到一半突然向他开枪，差点要了他的命。

　　“你现在就在红钻石夜总会吗？”林明宇急忙问道。

　　“是的，三楼的305房间内。”楚天风说道。

　　“你现在不要声张，把人控制住，我这就带人过去。”林明宇一贯是雷厉风行，撂下电话，立即离开家回到公安局，组织手下刑侦大队的警察，坐车迅速赶奔红钻石夜总会而去。

　　楚天风今晚也算是“歪打正着”了，红钻石夜总会一直是燕京市公安局紧盯不放的一个目标。

　　林明宇已经接到了一些人向他反应，这个夜总会问题不小，藏污纳垢，涉及到色情陪侍和赌博等违法活动，为此他专门派治安大队突击检查了好几次，但都一无所获。

　　有一次还是林明宇亲自带人去红钻石夜总会例行检查，结果一点问题都没查出来，夜总会内冷冷清清的，客人也很少，那些提供色情服务的小姐也消失得无影无踪了。

　　正因为没查出问题，反倒加重了林明宇的怀疑，肯定是公安局内部有人通风报信，而且那个人在局里的地位还不低。

　　林明宇怀疑到了治安大队的队长贾同鉴，但是苦无证据，这个贾队长也是在上边有根基的，他是政法委书记焦泰一手提拔起来的，不是林明宇的人，所以想要动人家还得拿出真凭实据来。

　　今天，楚天风这一报案，使得林明宇心中一动，正好可以借此机会突击检查红钻石夜总会，说不定能查出一些蛛丝马迹来。

　　像夜总会这样的娱乐场所，都是归公安局治安大队管辖的，所以一旦有人举报这里有问题，也都是治安大队出面治理，但现在林明宇怀疑治安大队有“内鬼”，所以每次突击检查都无功而返。
第四百九十五章 代号“白玫瑰”

　　今天情况和以前不同，楚天风的案子属于刑事案件，归刑侦大队管，林明宇可以名正言顺地出动刑侦大队的人，这里都是他一手培植起来的亲信，相比较而言，比出动治安大队更稳妥。

　　半小时后，只听得红钻石夜总会外面警笛声爆响了起来，这次出击林明宇特意加强了力量，不但派出了刑侦大队的全体刑警，还增派了一个排的武警协助检查。

　　这群警察好像突然间从天而降似的，动作神速，冲进夜总会内开始突击检查，整个夜总会就被警察给封锁了。

　　林明宇带人来到红钻石夜总会后，立即兵分两路，一路检查夜总会内有没有违法犯罪活动，另一路直奔楚天风和沈劲飞所在的房间而来。

　　“人在哪儿呢？”林明宇带人推开门，立即向坐在沙发上的楚天风问道。

　　“在床上困着呢。”楚天风指了指屋子中间的一张大床说道。

　　“就是她？”林明宇神色一怔，盯着床上的白依莎，这个女人看起来有点眼熟，只是不清楚在哪儿见过她。

　　“是的，把她抓去好好审审吧，她估计还有同伙呢。”楚天风沉声说道。

　　“嗯，你和你身边这位同志也要跟我去局里做个笔录。”林明宇看了楚天风和沈劲飞一眼说道。

　　“好的，没问题。”楚天风点点头，和沈劲飞一起跟着林明宇下楼，坐上了他的黑色红旗轿车。

　　“唉，你这小子为什么总有人憋着劲要杀你呢？”林明宇一边开车，一边无奈地问道。

　　“我也不知道啊，这帮家伙简直太可恶了，连燕京市公安局局长的女婿都敢杀，这也太无法无天了吧？”楚天风苦笑道。

　　“我分析应该是国外的杀手所为，国内的人目前还没有这么大的胆子。”林明宇沉声说道。

　　“这就得林伯伯您好好审审了，我怀疑那个女杀手还有同党。”楚天风说道。

　　“嗯，我会调查清楚的。”林明宇点头说道。

　　“多谢林伯伯了。”楚天风笑道。

　　“唉，你这小子树敌太多，身边危险不断，我真有点后悔让我女儿跟你谈恋爱……”林明宇神色凝重地说道。

　　“林伯伯，我也不想这样啊，树欲静而风不止，现在我的公司已经在招聘保安加强力量了，以后这种情况会越来越少的。”楚天风坦诚地说道。

　　一旁的沈劲飞憋不住捂嘴笑了起来，很有意味地瞥了楚天风一眼，那意思好像在说：“楚大哥，你这才叫搬起石头砸自己的脚呢！我刚才不让你报警，你偏要报警，结果让林明宇对你越来越不放心了。”

　　楚天风赶紧用眼光示意他不要失态，要知道现在面对的可是燕京是公安局的局长大人呢！

　　过不多时，车子开到了公安局，林明宇身为一把手的大局长，自然不会亲自负责做笔录的问题，就连审讯女杀手白依莎的工作，都交给刑侦大队负责了。

　　楚天风和沈劲飞在一名刑警队员的引领下，来到一个小型的会议室，做完笔录后，那名警察对沈劲飞说道：“你可以走了。”

　　“那他呢？”沈劲飞瞥了一眼楚天风。

　　“楚先生，去一趟林局的办公室，他找你有事。”那警察也知道楚天风和林明宇的特殊关系，看他的眼神很友善。

　　“好的，我这就去。”楚天风站起身，对沈劲飞说道：“你先走吧！”

　　“不行，你现在的处境还很危险，我在门口等你，咱俩一起回公司。”沈劲飞神色坚定地说道。

　　“那也行，你愿意等就等着吧！”楚天风呵呵一笑，转身快步离开会议室，心里暗自嘀咕：“沈劲飞他到底对我说没说实话，等一会儿警察审完那个女杀手白依莎，就能见分晓了。”

　　他来到局长办公室，就见林明宇坐在长方形的桌案后面，一边吸着烟，一边看着案卷，旁边的烟灰缸里的烟头已经堆得好像小山似的了。

　　“林伯伯，你这烟抽得也太勤了吧？我建议你少抽一点，吸烟有害健康啊。”楚天风说道。

　　“呵呵，你小子就算是我们林家的女婿，也没资格管我这个老丈人吧？”林明宇抬头瞥了楚天风一眼，面带微笑，看起来心情似乎不错。

　　楚天风并不知道，今天晚上林明宇带人突击检查红钻石夜总会，还真查出问题来了，抓了一大批涉及色情陪侍的女公关小姐，而且在夜总会的一个秘密单间里，还查出上百台用来用来赌博的老虎机，收获颇丰。

　　“我这只是个建议而已。”楚天风笑着说道道。

　　“我女儿都没管我呢，拿轮到你小子啊？”林明宇呵呵笑道。

　　“我知道，那是因为你在家从不抽烟，小静怎么管你呀？”楚天风嘿嘿一笑，俯身坐在了沙发上。

　　“行了，说点正事吧！你到底得罪了什么人，竟然让他们不惜重金聘请玫瑰暗杀小组来刺杀你？”林明宇抬起头盯着楚天风，神色凝重地问道。

　　“林伯伯，什么是玫瑰小组啊？”楚天风一脸不解地问道。

　　“玫瑰暗杀小组，是国际上一个很有名气的暗杀组织，成员都是女人，以玫瑰作为代号，今天暗杀你的那个白依莎，代号叫白玫瑰，此外还有红玫瑰、蓝玫瑰、紫玫瑰等等，这个暗杀组的首领叫毒玫瑰！”林明宇正色道。

　　“是啊，能当一群女杀手的领导人，自然就要比她们更毒了。”楚天风叹道。

　　“回答我的问题，你到底得罪了什么人，他们竟然不惜雇佣玫瑰暗杀组？要知道玫瑰暗杀组的佣金可是相当高的，价格在国际顶尖杀手组织中都是名列前茅。”林明宇沉声问道。

　　“让我好好想想哦，林伯伯，我还有个问题呢，你怎么知道那个白依莎是玫瑰暗杀组的人啊？”楚天风问道。

　　“因为国际刑警组织曾经向我们燕京市公安局传真过玫瑰暗杀组几个活跃成员的照片，虽然白依莎来燕京经过了一些简单的易容，但还是露出了破绽，我已经认出她来了，目前正在突审中呢。”林明宇说道。

　　“林伯伯，我的仇人太多了，不过大部分都已经进了监狱……”楚天风脑子飞快地旋转着，正在考虑要不要把自己怀疑麦克的事说出来。

　　“报告！”恰在此时，门外响起了一个洪亮的语声。

　　“请进！”林明宇沉声说道。

　　只见一名身材高大魁梧的警察迈步走了进来，恭声向林明宇说道：“报告林局，我们连夜突审了白依莎，她很不配合，始终是一句话都不说，但我们从她的衣服兜里翻出来一个袖珍手机、一张房卡。”

　　“是吗？带我去看看，我要亲自审问她。”林明宇豁然站起身，正好往门外走，忽然想起一件事，转头对楚天风说道：“小风，我听说过两天你要和我女儿去海边度假？”

　　“是啊，都说好了，带她去海边玩。现在正好是春夏之交，海边气候温和，正适合旅游嘛。”楚天风淡淡地笑道。

　　“不行！潜伏在燕京的玫瑰暗杀组成员还没有全部落网之前，你绝不能离开燕京，更不能带小静我海边，那样是很危险的。”林明宇脸色一板，语气严肃地说道。

　　“林伯伯，我能保护好她的安全，您放心吧！今天那个女杀手还不是我擒住的？”楚天风说道。

　　“那也不行，安全第一。”林明宇正色道：“你现在就回家吧，我要去审问犯罪嫌疑人了，等我的消息。”

　　说完这句话，他拉开门转身头也不回地走了。

　　楚天风无奈地一笑，只好走出了林明宇的办公室，心里暗自嘀咕：“这下可好，林伯伯把我和小静出去游玩的权利都给剥夺了。唉，难道我错了？我就应该听沈劲飞的话，自己解决问题？”

　　但他转念一想，林明宇已经告诉他这次的杀手是玫瑰暗杀组的“白玫瑰”，根据林明描述的情况，玫瑰暗杀组是一个国际顶尖杀手组织，从来都是单独行动，和其他组织没有任何关联，但也不能排除是红黑社花重金雇佣了玫瑰暗杀组干出来的，所以在白依莎没有交代全部问题之前，事情的真相依旧是扑朔迷离。

　　“怎么样？我就说不报警吧，你偏要报警，惹出着一堆麻烦事来，连过两天的度假计划都泡汤了吧？”沈劲飞见到楚天风，一脸无奈地说道。

　　“你怎么知道度假计划泡汤了？”楚天风神色一板，反问道。

　　“我猜的呗，你想想，林局长现在看你就像个危险分子，怎么会同意你和林雅静的度假计划呢？”沈劲飞朗笑道。

　　“不管怎么说，报警是正确的，这种事咱们处理只会更麻烦。那个白依莎，居然是玫瑰暗杀组的人，代号白玫瑰！”楚天风说道。

　　“玫瑰小组，呵呵，楚大哥，你这次还真是遇到顶级杀手了。”沈劲飞笑着说道。

　　二人回到公司，已经是晚上十点多了，楚天风直接去办公室休息，沈劲飞则在保安部的休息室里呆了一夜。
第四百九十六章 雅静的比基尼

　　今年五一长假，适逢《华夏传奇》正式收费运营，天风集团实行轮休制度，每个部门的员工分成两个班组，上三天，休三天，最后一天则是全员上岗，这样保证每个员工有三天休息时间，剩下的四天权当加班了。

　　楚天风作为董事长兼总经理，也有三天的假期，本来计划陪着林雅静一起去海边度假的，结果因为闹出杀手事件，导致林明宇忧虑重重，还不知道这个计划能否顺利实行呢。

　　这天下午，林雅静的电话打了过来：“小风，这两天到底出什么事啦？”

　　“怎么了？”楚天风连忙问道。

　　“我爸爸不让我出门，也不跟我说原因，就说让我乖乖地呆在家里，明天咱俩去去海滩恐怕也去不成了。”林雅静的语气显得十分失落。

　　“没什么事，你别多心，我这就给他打个电话问一下。”楚天风挂掉林雅静的电话，立即给林明宇打了过去。

　　“喂，有事吗？”林明宇语气显得很疲惫，估计昨晚一夜未眠。

　　“林伯伯，事情没有这么严重吧？您怎么把小静给软禁在家里了呢？”楚天风沉声问道。

　　“她是我女儿，我怎么会软禁她？我只是让她暂时不要出门罢了。”林明宇严肃地说道。

　　“这和软禁有什么区别呀？林伯伯，昨晚突审的效果怎么样？抓到白玫瑰的同伙了吗？”楚天风又问道。

　　“抓到了，虽然‘白玫瑰’始终只字不漏，但我们从她身上翻出来的东西里找到了蛛丝马迹，顺藤摸瓜，在一家旅店里抓到了她的另一个同伙，那个女人代号叫‘紫玫瑰’。”林明宇说道。

　　“这个紫玫瑰还有别的同伙吗？”楚天风连忙问道。

　　“应该是没有了，根据我们手头掌握的情报，这次潜伏到燕京的玫瑰暗杀组就两个人，白玫瑰和紫玫瑰。”林明宇说道。

　　“呵呵，既然杀手都落网了，那就说明我现在很安全，为什么不让我和小静出去玩呀？”楚天风无奈地说道。

　　“原来的危险解除了，但不代表新的危险不会出现啊。”林明宇严肃地说道。

　　“没事了，我就不信，这年头杀手是大白菜吗？一抓一大把？”楚天风施展出软磨硬泡的功夫，恳求林明宇给他和林雅静一点自由的空间。

　　最后，林明宇实在是被他磨得没办法了，只得勉强同意让他和林雅静出去玩一天，就在燕京附近，当天去当天回来。

　　“林伯伯，好不容易放了个长假，就玩一天？也不过瘾啊！”楚天风叹道。

　　“什么过瘾不过瘾的？你小子要是不同意，一天假都不给了。”林明宇正色道。

　　“好好，一天就一天，能出去就比憋在家里好啊。”楚天风嘴上这么说，心里暗自嘀咕：“嘿嘿，这叫上有政策，下有对策，只要你能放我和小静出去，我就有办法赖在外面不回来。”

　　撂下林明宇的电话后，他马上给林雅静拨了过去，告诉她这个令人振奋的好消息。

　　“老公，我这一天都没敢出来，咱俩明天去海边度假，什么都还没准备呢。”林雅静幽幽地说道。

　　“你别担心，我一会儿去超市买点小食品什么的，就玩一天，也不用准备太多。”楚天风笑着说道。

　　“你这个懒猪，就知道吃！去海边，必须得买防晒霜和美白油！”林雅静娇嗔道。

　　“对对，还需要买润滑油。”楚天风嘿嘿干笑道。

　　“什么润滑油？”林雅静语气顿了顿，一下子明白了润滑油的深刻含义，又羞又气地说道：“讨厌，你这脑子怎么就爱想那些龌龊的东西呀！”

　　“你想到哪儿去了？天热，皮肤干燥，需要擦点润滑油嘛。”楚天风朗笑道。

　　“别说了，越说越羞人。”林雅静娇哼道。

　　“好了，我不说了。”楚天风觉得越描越黑，连忙停止了这个暧昧的话题，挂掉电话后，他直接去公司附近的大型综合超市。

　　一小时后，楚天风疯狂采购了一大包物品，除了林雅静需要的防晒霜、美白油外，还有一件“秘密礼物”，他心中暗笑：“不知道小丫头看到这东西，会不会臊个大红脸呢？其实也没什么的，去海边的女孩子谁不穿呀？”

　　第二天一大早，楚天风和林雅静一起坐上了前往北戴河的班车。

　　燕京本身是一个内陆城市，但距离海边也不算太远，林明宇说可以在燕京周边转转，那北戴河正好属于周边地区。

　　经过了两个小时的长途行驶，上午九点钟，二人终于来到了北戴河海滨度假区。这里气候宜人，二十里长、曲折平坦的沙质海滩，沙软潮平，背靠树木葱郁的联峰山，自然环境优美。

　　楚天风事先已经联系好了一家在海边上新开的旅游度假村，租了一套二层楼的小别墅，独门独院，推开门就是沙滩，清幽雅致，正适合情侣在此度假。

　　当然，每天的房租也是超级贵的，不过楚天风现在手头颇有积蓄，别说是租一套别墅，就是在海边买一套别墅，对他来说也是很容易的。

　　二人现在别墅里转了一圈，歇了一会儿，然后带着去海边游玩的必备品，携手走出别墅大门，路过一座高坡后，眼前就是一片松软的沙滩。

　　林雅静已经有很久没到海边玩了，眼望着湛蓝的海水，浩瀚的天空，水天一色，涛声悦耳，好似演奏着世界上最美的音乐，点点海鸥横跃晴空，令人感到心胸也随之开阔起来，无论有什么烦恼事都会抛到九霄云外去，显得无比惬意温馨。

　　“老婆，走，先租个小帐篷去，最好是敞篷的，这样既能晒到阳光，又不用担心咱俩亲热被外人看到。”楚天风拉着林雅静白腻的小手，呵呵笑道。

　　“坏蛋，谁跟你亲热呀。”林雅静俏脸绯红，芳心怦怦直跳。

　　自从和楚天风在一起后，她可真切地感受到那句话——“男人是下半身思考的动物”，现如今到了海边上，穿着本来就很暴露，势必会勾起他心中的情欲，确实需要有个小帐篷遮遮羞了。

　　过不多时，两个人一起搬来一个简易的敞篷小帐篷，支在了沙滩上，里面放了两个小躺椅。

　　林雅静并没急着去帐篷里，坐在沙滩上的一张木质长椅上，手托香腮，紧紧地望着海面上的风景发呆。

　　楚天风坐在她身旁，轻轻地揽着她柔嫩的香肩，陪着她一起欣赏海景。

　　二人半晌不语，都已经沉浸在眼前那宁静安逸的景色当中，尤其林雅静那双水灵迷人的大眼睛，渐渐地弯成了可爱的月牙，眼波中绽放出柔和动人的光彩，就像大海上时而飞溅而出的浪花似的。

　　有人说，“海滩是属于女人的”。因为，大海就如母亲般产下各种不同的生命，女人母性的本能使得她对海滩有浓厚的亲切感。

　　某个心理学家曾经做过调查，夏天的海滩是最受女性欢迎的，女性隔了一段时间再见海滩，心理上会感到十分幸福。

　　“哎哟，就顾着看风景了，都忘了抹防晒霜啦。”林雅静忽然娇呼起来。

　　“呵呵，没关系，现在是初夏，阳光不是很毒，晒一晒对皮肤还好呢！”楚天风嘿嘿笑道。

　　“瞎说，晒黑了多难看呀！”林雅静立即站起身，快步往帐篷里走去。

　　“亲爱的，顺便把衣服也换了吧，哪有在海滩上还穿长袖衣服的？”楚天风跟着林雅静走进了帐篷里。

　　“换什么衣服好呢？短袖T恤？”林雅静也觉得有点热了，虽然现在阳光并不毒辣，但在海滩上温度还是挺高的，穿长袖衣服一会儿就冒汗了。

　　“我都给你买好了。”楚天风嘿嘿一笑，从自己的旅行袋里掏出一个小包，递给了林雅静。

　　林雅静打开小包仔细一看，俏脸立即红了起来，娇羞地白了他一眼：“讨厌，我可不敢穿！”

　　“有什么不敢穿的啊？现在女孩子去海滩，谁不穿比基尼呀？”楚天风微微一笑，他昨天去超市给林雅静专门买了一套粉色的比基尼泳装，想看看小丫头穿上比基尼后会是多么的美丽迷人。

　　“太暴露了，我不喜欢，要是让外人看到，还不得羞死啊！”林雅静俏脸绯红，小脑袋摇晃得好像拨浪鼓似的。

　　“呵呵，就穿给我看还不好吗？又不让你出去见人的。”楚天风笑着说道。

　　“哼，怕的就是你这个大色狼！”林雅静娇媚地瞪了他一眼。

　　“亲爱的好老婆，穿上吧！我还从来没看你穿过泳衣呢，咱俩都老夫老妻的了，还怕什么呀？”楚天风朗然笑道。

　　“讨厌，谁跟你老夫老妻呀！”林雅静白了他一眼，但还是把包里的比基尼拿了出来，因为这套泳衣看起来确实挺漂亮的，女孩子也有好奇心，尤其是对自己没穿过的衣服，总想着尝试一下。

　　“试一下吧，别害羞。”楚天风趁热打铁地说道。

　　“我要换衣服啦，你去外面等我！”林雅静红着脸说道。

　　“呵呵，这有什么好害羞的，你身上哪里我没见过啊？”楚天风干笑道。

　　“那也要出去帮我看着点门啊，万一有人闯进来呢！”林雅静羞声说道。

　　“好，我这就出去，换好了喊我！”楚天风嘿嘿一笑，迈步走了出去。
第四百九十七章 海滩上的缠绵

　　过了好半天，只听得帐篷内传来林雅静甜美羞涩的声音说道：“好啦，进来吧！”

　　楚天风早就等不及了，立即站起身飞快地窜进帐篷里，等他看清林雅静身上的打扮时，眼睛顿时就长了起来。

　　林雅静确实换上了那件粉色的比基尼泳衣，但她身上还有附加产品，格外批了一件宽大的浴巾，正好包裹住了她可爱的胸脯和浑圆的大腿，所有美好的春光都被这可恶的浴巾给遮掩住了。

　　“怎么还披个浴巾啊？”楚天风顿感一阵失落。

　　“嘻嘻，我喜欢呀。”林雅静看到他失望的神色，俏脸顿时露出促狭的甜笑。

　　“可是我不喜欢。”楚天风摇头说道。

　　“呜呜，你不喜欢我了？你变心了吗？”林雅静那红嘟嘟的小嘴立即撅了起来，美目中秋波盈盈欲滴，一副楚楚可怜的小模样。

　　“我是说我不喜欢你穿比基尼还批浴巾，可没说不喜欢你呀！无论何时何地，你都是我最爱的小静。”楚天风诚恳地说道。

　　“这还差不多。”林雅静嘻嘻一笑，脸色来了个阴转晴。

　　“唉，小静，你学坏了。”楚天风瞥见她嘴角边露出的得意之色，这才知道刚才林雅静是故意跟他开玩笑的，小丫头也会用计谋了啊！

　　“跟着你这个大坏蛋在一起，还不得被你带坏了呀。”林雅静白了他一眼，显得很委屈似的。

　　“是吗？那我可就要坏到底了。”楚天风眼珠转了转，猛地伸出手一把拽掉了林雅静身上披的浴巾。

　　“啊！”林雅静娇呼一声，她反应速度哪有楚天风快，一下子就露出了里面刚穿好的可爱比基尼泳衣。

　　楚天风两眼顿时一亮，只见那件粉色的比基尼穿在林雅静身上，将她那玲珑浮凸完美地衬托了出来，酥胸饱满坚挺，玉腿修长性感，线条优美流畅，纤美玲珑的玉足上涂着亮粉色的指甲油，好像十个可爱的玫瑰花瓣一般，雪白的肌肤泛着淡淡的红晕，晶莹剔透，犹如美玉雕成似的，诱人至极。

　　“好美啊！”楚天风由衷地发出一声，慢慢地凑了过去。

　　林雅静看到楚天风那灼热的目光，俏脸露出了妩媚娇羞的甜笑，秋水般清澈的美目中流动着醉人的春波。

　　当她发现他不怀好意的笑容时，身子吓得连忙后退，警觉地说道：“你不准欺负我哦。”

　　“谁说要欺负你了？我给你抹防晒霜啊。”楚天风干笑道。

　　“不用，我自己来，哎哟。”林雅静话刚说了一半，裸露在外面的雪白玉臂就觉得一凉。

　　不知道什么时候，楚天风手中已经捏了一大把防晒霜膏，飞快地在林雅静手臂上抹了一把。

　　“讨厌。”林雅静还想后退，但退了几步就悲哀地发现，她已经无路可退了。

　　楚天风跟身进步，一把将她抱在怀里，两个人一起坐在了帐篷内的大躺椅上，他右手又抓了一把防晒霜，轻轻地粘在她饱满坚挺的小胸脯上，均匀地揉动起来，那娇嫩的肌肤，在滑腻的防晒霜涂抹下，变得更加地晶莹剔透了。

　　林雅静只觉得身子在他那近乎于爱抚的揉动下，变得一片酥软，俏脸绯红，禁不住瘫软在他怀里，半咬着樱唇，任他胡作非为了。

　　楚天风将她上身裸露在外面的肌肤都涂上润滑油后，又给她戴了一顶遮阳帽，然后抓了一块防晒霜，开始在她那雪白修长的玉腿上涂抹起来。

　　林雅静本已羞红的俏脸显得更红了，美眸中秋波流动，媚得好像要滴出水来似的，呼气也变得急促起来。

　　两个相爱的人在一起的时候，冲动并非是男方的专利，女方也会经常被他带动得心潮澎湃。

　　等楚天风给她抹完防晒霜后，林雅静伏在他怀里竟然打起盹来了，刚才被他那轻柔的动作弄得很舒服。

　　楚天风望着她甜美可爱的小模样，心中柔情涌动，忍不住俯下头七，含住了她的樱唇。

　　“唔，讨厌。”林雅静俏脸一红，娇躯扭了一下就不动了。

　　就这样缠绵了好半晌，楚天风强忍住了心中的欲念，没有进一步采取攻击，他知道林雅静不习惯在外面做那种激情运动，即使是在帐篷里，也会让她感到不安全。

　　两个人甜蜜温存了一会儿后，坐在一起享受海边美丽的日光浴。中午的时候，他拿出早就准备好的食品，和林雅静就在帐篷内野餐。

　　吃过午饭后，楚天风笑着问道：“咱俩下午玩什么呀？总不能一直呆在帐篷里玩亲亲吧？那样很容易走火的。”

　　“哼，讨厌，谁喜欢跟你亲亲呀？”林雅静红着脸白了他一眼，娇笑道：“咱俩去海边捡贝壳吧！”

　　“好啊，现在就走。”楚天风站起身，瞥了一眼穿着一身性感比基尼的小丫头，嘿嘿笑道：“老婆，你得找件外套披上哦。”

　　“为什么呀？现在不是挺好的吗？”林雅静调皮地眨了眨美目，明知故问。

　　“你这样会吸引很多好色男人的目光的，我看着不舒服。”楚天风干笑道。

　　“这多好呀，女人穿泳装，不就是给男人看的吗？”林雅静嘻嘻一笑，故意逗他说道。

　　“你错了，是给老公看的，不是给别的男人看的。”楚天风微笑道。

　　“哼，你可真霸道。”林雅静白了他一眼，心里却是甜丝丝的。

　　其实就算楚天风不说，林雅静也不会穿着比基尼往海边跑，因为她生性清纯腼腆，自然更不愿意自己的身体大面积地暴露给外人。

　　“我这叫‘霸道的温柔’。”楚天风嘿嘿一笑，拿起那条浴巾重新围在林雅静身上，然后拉着她的手直奔海滩而去。

　　眼前的大海，湛蓝无边、烟波浩渺，阵阵轻柔的波浪涌了过来，舐着海岸上金色的沙滩。

　　海风吹在人脸上，轻轻的，柔柔的，好像情人的爱抚似的。

　　楚天风和林雅静手拉着手在海边上漫步，潮水退去后，海面上留下了大大小小、五颜六色的贝壳，形状多样，千奇百怪。

　　“小风，你看这个好看吗？”林雅静捡了一个贝壳，有小碗那么大，身上印着一条条彩色花纹，五颜六色，十分漂亮。

　　“好看！”楚天风从林雅静手里接过贝壳，掏出手帕轻轻地抹掉它身上的沙子，小心翼翼地将贝壳放进了事先准备好的塑料袋里。

　　“你看看这个呢？”林雅静像个孩子似的，几乎每捡到一个贝壳，都要征求楚天风的意见。

　　“好看，但是比你可差远了。”楚天风嘿嘿干笑道。

　　“讨厌，竟然拿我和贝壳比，讨打！”林雅静娇媚地白了他一眼，轻轻地在他胸口捅了一下。

　　楚天风呵呵一笑，抓着她的小手，两个人继续在海边玩耍。

　　时间过得很快，转眼间日已西沉，林雅静有些不舍地对楚天风说道：“我们是不是应该走了？”

　　“不走啊，晚上就住在这里吧，房钱我交了两天的呢。”楚天风笑着说道。

　　“可是，爸爸让我们当天去当天回来呀。”林雅静幽幽地说道。

　　“嘿嘿，上有政策，下有对策嘛，你就说这里晚上交通不方便，住一宿，明天上午回来。”楚天风微笑道。

　　“哼，那不是撒谎吗？哪里交通不便了？”林雅静娇哼道。

　　“就算找个借口嘛。”楚天风微笑道。

　　“那我想想哦，应该怎么说呢？”林雅静垂着头沉思起来。

　　“要不就实话实说。”楚天风说道。

　　“怎么个实话实说？”林雅静抬起头，不解地问道。

　　“呵呵，就说你不舍得回去，想跟我一起在海边住一宿呗。”楚天风笑道。

　　“讨厌，谁稀罕跟你住一宿呀？今天晚上就算留下来，咱俩也得分房睡！”林雅静俏脸露出一丝得意的甜笑。

　　“啊，凭什么分房睡呀？老婆，我可没得罪你啊。”

　　楚天风话刚说了一半，林雅静的手机就响了起来。

　　“嘘，是我爸爸来电话啦！”林雅静掏出手机，冲着楚天风眨了眨眼睛，然后按下了接听键。

　　“小静，你和小风玩得怎么样？该回来了吧？”林明宇说道。

　　“爸，我晚上不想回去了，我们在北戴河度假村，很安全的。”林雅静撒娇似的说道。

　　“不行，小静，你要乖啊，答应爸爸晚上就回去的，怎么反悔了吗？”林明宇语气变得严肃起来。

　　“不是，我还没玩够呢，好不容易放个长假，真的想多玩一天。好爸爸，您就答应我好吗？”林雅静柔声细语地恳求着。

　　“唉，好吧，明天上午十点，我派车去接你们！”林明宇对林雅静十分疼爱，听到女儿软语相求，心也软了下来。

　　北戴河度假避暑区，是华夏国官方认可的旅游度假胜地，每年各个季节都有政府高官来这里度假疗养，还会接待外国使团，安保措施十分严密，林明宇觉得林雅静和楚天风在这玩个一两天，应该不会有什么危险。
第四百九十八章 相爱的人要做的事

　　“嘻嘻，爸爸答应我了。”林雅静撂下父亲的电话，兴奋地向楚天风说道。

　　“哈哈，还是老婆的能量大啊，我这个小女婿是甘拜下风。”楚天风微微一笑，飞快地在林雅静的小脸上吻了一下。

　　“油嘴滑舌！哎哟，肚子好饿哦，想去吃点东西了。”林雅静娇声说道。

　　“走吧，我也有点饿了。”楚天风微笑道。

　　度假村内，有很多高档饭店，中西餐都有，样式齐全。

　　吃过晚饭后，楚天风和林雅静回到了那座包租下来的小别墅，二人几乎玩了一整天，身子都有些乏累。

　　林雅静先去洗了个澡，洗完出来之后，顿时带来了一股苹果沐浴露混合着甜美体香的清爽味道，让坐在沙发上闭目养神的楚天风精神为之一振。

　　“嘿嘿，我现在才知道，什么是出水芙蓉啊！”他目光灼热地盯着林雅静，朗笑道。

　　“就会耍贫嘴！”林雅静脸上也飞起一丝红晕，轻盈地坐在了他身旁。

　　她洗完澡后换上的就是楚天风给她买的那件粉色睡衣，合体的剪裁衬将她的娇躯更加曲线玲珑，那坚挺的胸脯和圆翘的玉臀相映成趣，湿湿的秀发披散在香肩上，使得她浴后的容颜显得更加清新干净，白里透红的肌肤，仿佛新出锅的水豆腐均匀地抹了一层胭脂似的，白得可爱，红得诱人。

　　“干吗这样盯着人家看呀？”林雅静感受到楚天风那灼热的目光，芳心剧烈地颤动了起来。

　　“好美的仙子，真是迷死人不偿命呢！”楚天风嘿嘿一笑，双手忍不住在她娇躯上抚弄起来。

　　“讨厌，手脏死了，赶紧洗澡去。”林雅静娇嗔道。

　　“好的，我马上去，等我哦。”楚天风脸上露出了一丝坏笑，快步走进了浴室。

　　等他洗完澡出来的时候，林雅静正在摆弄着手里的遥控器，想找个好台看会电视。

　　楚天风走过来，轻轻地拥着她说道：“老婆，你想看哪个台呀？我帮你调。”

　　“我自己来，找个青春偶像剧看看……”林雅静一边说，一边熟练地调着频道。

　　突然，电视机里出现一阵女子的声音，再看画面，就更加刺激了，男的健壮，女的丰满，都是外国人，赤身裸体，正在做着男女之间最原始、最刺激的游戏。

　　“哎呀，怎么会这样？”林雅静吓得一下子把遥控器扔到了地上，赶紧用双手捂住了眼睛，俏脸红得好像熟透的大苹果似的。

　　楚天风也是一愣，电台里怎么会出现这种片呢？他仔细一看台标，这才明白过来，原来这里的电视能收到国外的台，刚才林雅静不小心，一下子点了进去，这丫头肯定是从没看过这种片子，自然是吓了一大跳。

　　“老婆，怕什么？普通的片子而已，咱俩现在都成年人了，看看没什么的，学习学习嘛。”楚天风从地上捡起遥控器，嘿嘿笑道。

　　“我不看，赶紧调台啦。”林雅静依旧是捂着眼睛，羞声说道。

　　“呵呵，看一眼吧，咱俩以前又不是没像电视那样做过。”楚天风笑着说道。

　　“不看不看，求你了，我怕把眼睛污染了，讨厌死了。”林雅静红着脸说道。

　　“好好，咱们不看这个。”楚天风也只是存心逗逗她，林雅静在他心中一直是纯洁无瑕的代表，如果她现在好奇地盯着眼前的色情片看起来没完没了，那他肯定就得崩溃了。

　　林雅静永远都是那个清纯可爱的小女生，无论过去多少年，她的心永远都不会变。

　　楚天风赶紧把那个成人台调走了，变成了一个电视剧频道，上面正在播放一部青春偶像剧。

　　林雅静终于将捂在眼睛的手拿开了，轻轻地依偎在他的怀里，认真地看着电视剧，俏脸还是红扑扑的，很显然刚才那个画面对她的刺激还没有消失。

　　电视剧只放了一集，中间还插播了无数广告，一开始林雅静看得还津津有味的，但因为广告捣乱，越来越没意思，后来竟然倒在楚天风怀里睡着了。

　　“亲爱的，这里睡多别扭啊，咱们到床上睡去吧！”楚天风笑着说道。

　　“嗯嗯。”林雅静点了点头。

　　楚天风拦腰将她抱了起来，直接爬上卧室的那张席梦思大床，白天就被这丫头逗弄得浑身热血沸腾的，好不容易憋到晚上，他实在是忍不住了，双手始在她的身上游走，熟练地抚过她那纤细地腰肢，揉捏她丰盈浑圆的臀部。

　　“唔，老公，答应我一件事好吗？”林雅静娇喘连连地说道。

　　“什么事呀？一会儿让我轻一点吗？”楚天风呵呵笑道。

　　“不是啦。我看书上说，相爱的人一定要做十件事，其中有一件就是——两个人在一张床上睡一晚，但除了抱抱、亲亲什么都不干……老公，你能做到吗？”林雅静美目中满是柔情地盯着楚天风，娇声说道。

　　“怎么不能呢？那种事虽然美妙，但可不如你重要，只要你想做的事，我一定会满足你的。”楚天风望着林雅静那纯清无暇的眸子，心剧烈地颤了一下。

　　他想起过去在高中和大学的时候，两个人何等的快乐，但自从突破了那层关系后，似乎过去那种纯纯的感觉正在消失，回忆当初在香港铜锣湾酒店内，他就曾经抱着林雅静睡了一宿，什么都没干，过去都能做到，难道现在就不行了吗？

　　“你答应我了？”林雅静扑闪着水灵美丽的大眼睛，轻声问道。

　　“嗯，睡吧！”楚天风抱着她上了床，拉过被子盖在两个人的身上，轻轻地在她雪白的玉颈上吻了一下。

　　“嘻嘻，老公你真好。”林雅静美目中满是喜悦之色，回过头来又在他嘴角边吻了一下。

　　“你这丫头总这样逗弄我，就不怕我忍不住吃了你？”楚天风呵呵笑道。

　　“哼，你都答应我了，要抱着我睡一宿，什么都不做的。呜呜，你说话不算数。”林雅静娇嗔道。

　　“大丈夫一言既出，驷马难追，我说了今晚不碰你，就不碰了，但你可别主动诱惑我哦，我现在的身体很脆弱。”楚天风微笑道。

　　“好了，讨厌，你以为我喜欢碰你呀。”林雅静红着脸白了他一眼，然后转过身子，给了他一个娇俏可爱的背影。

　　楚天风轻轻地舒展双臂，抱住了她的香肩，嗅着她体内散发出来的清幽甜香，闭上眼睛准备睡觉了。

　　过了一会儿，林雅静悄悄地转过头，小声问道：“小风，你睡着了？”

　　“嗯。”楚天风鼻子哼了一声。

　　“讨厌，睡着了还搭茬呀！”林雅静身子一动，俏脸禁不住涌起一片绯红，连耳根都红了。

　　“哎哟，老婆你碰到我……”楚天风苦笑道。

　　“坏蛋一个，谁叫你……那东西不老实的。”林雅静双颊滚烫，耳根上的那抹绯红一下子渲染到了雪白的玉颈上。

　　“嘿嘿，抱着你这么一个香娇玉嫩的大美人睡觉，我要是一点反应都没有，那还是男人吗？”楚天风微笑道。

　　“睡觉啦，我都困死了。”林雅静娇声说道。

　　“嗯，睡吧，晚安。”楚天风依旧抱着她，缓缓地闭上了眼睛。

　　林雅静还像个孩子似的，脑袋一沾枕头就着了，睡得很香。

　　楚天风就不行了，身体内好像着了火似的，这一觉睡得异常艰难，反复折腾小半夜，这才安稳地入睡……

　　第二天早上，林雅静第一个醒了过来，望着楚天风还在熟睡的脸庞，她那清丽脱俗的俏脸上绽放出了动人的甜笑。

　　昨天晚上，他真的尊重了她的意见，只是抱着她睡了一宿，什么都没做，林雅静芳心欣慰之余，又觉得有些内疚了。

　　“是不是我对他的要求太苛刻了呢？两个人只要真心相爱，还在乎那些世俗的礼节吗？反正我以前都把自己交给他了……”

　　“不行，都说男人得到的越容易，就越不懂得珍惜，我以后还是不能让他得到的太容易了，得控制他才行。”

　　林雅静内心充满了矛盾，坐直了身子，俏脸顿时浮上一抹艳丽的绯红，暗自嘀咕：“他昨晚一定是忍了好久才睡着了，这就说明他是真的爱我，而不是爱我的身体，这样的好男人上哪找去呀？我不能对他要求太严格了，人无完人嘛。”

　　想到这里，她心中的歉疚感再次占据了上风。

　　过不多时，楚天风也醒了过来，睁开眼睛，就看到林雅静手托香腮含情默默地盯着他看呢。

　　“亲爱的，我知道醒来之后看到一张天仙般的俏脸会感到很幸福，但这也会对我脆弱的心脏带来强烈的冲击，我的心跳现在至少每分钟120下。”楚天风笑着说道。

　　“嘻嘻，老公，昨晚睡得好吗？”林雅静扑闪着美丽水灵的大眼睛，娇声问道。

　　“挺好的，抱着一个香喷喷的大美女，睡得能不香吗？”楚天风嘿嘿笑道。
第四百九十九章 陈雪薇的恳求

　　“我看你好像忍得很难受哦。”林雅静美目荡起了层层柔媚的秋波。

　　“该忍就得忍嘛，谁叫我是真的爱你呢。”楚天风笑着说道。

　　“嘿嘿，小风，你对我真好，这是给你的奖励！”林雅静俏脸绽放出阳光般灿烂的甜笑，蓦地俯下蜷首，美目中媚波更浓，将她那两片如新蕊般娇嫩的樱唇主动印在了楚天风的嘴唇上。

　　楚天风顿感体内激情涌动，开始热切地迎合着她，阵阵美妙的感觉涌遍全身。

　　“老公，你别忍啦，要了我吧！”林雅静忽然趴在他耳边腻声说道。

　　“真的吗？现在就给我？”楚天风仿佛听到仙乐似的，又惊又喜地问道。

　　“对，就是现在……”林雅静见他有点犹豫，小嘴撅了起来：“哼，你是不是不想要我了？你不爱我了？”

　　“怎么会呢？这可是你说的，我现在就吃了你。”楚天风立即反客为主，双手在林雅静那香娇玉嫩的身子上游动起来，心中暗自嘀咕：“女人的心思真难猜呀，昨晚不想给我。到了早上，又主动上门了，难道这丫头在考验我的毅力？”

　　“唔……老公，这次不要做太久哦，上午十点老爸要派车来接我们呢。”林雅静在楚天风熟练的动作刺激下，娇躯变得滚烫起来。

　　“嘿嘿，亲爱的，你放心吧，现在才六点多。”楚天风埋头在那一片温柔的海洋里，身下的美人儿情不自禁地发出了阵阵婉转悠扬的娇啼，仿佛在谱着世上最动听的音乐似的……

　　上午十点，林明宇开车来到北戴河度假村，亲自接楚天风和林雅静回家。

　　上车之后，林雅静显得有些乏累，都是刚才和楚天风“早运动”闹的，但林明宇并没看出问题来，以为是她昨天玩了一天没缓过乏来呢。

　　回到燕京后，林明宇先将林雅静送回了家，然后对楚天风说道：“小子，你去哪儿啊？学校，还是公司？”

　　“我回公司，林伯伯送我一程？”楚天风笑着问道。

　　“别废话，上车吧！”林明宇说道。

　　“嗯，谢谢林伯伯。”楚天风上车后，又问道：“案子审得怎么样了？那两个杀手都交代了吗？”

　　“没有，那两个女人实在是太顽固了，任凭我们怎么审讯，就是一言不发，死硬到底。”林明宇叹道。

　　“那怎么办啊？总不能刑讯逼供吧？”楚天风无奈地说道。

　　“当然不行了，如果实在审不出来，只好交给国际刑警组织了，那两个女杀手是国际通缉了十年的要犯。”林明宇说道。

　　“那也只有如此了。”楚天风说道。

　　过不多时，车子开到天风集团，他和林明宇告别，下车直接走进了办公大楼。

　　五一长假结束之后，公司运营重新步入正轨，《华夏传奇OL》自从正式收费运营以来，点卡销量稳步上升，第一周全国10元和30元卡合计卖出去五万张，销售额突破百万。

　　初步计算一下，本月的点卡销量至少能达到四百万，仅凭这个数字，《华夏传奇》的点卡销量便能荣登全国前三甲之列，而且销售额还在不断增长中。

　　“老段，我让你跑的网银和手机付费渠道，进展如何？”楚天风并不满足于实体点卡销售火爆的现状，还要开展虚拟点卡销售平台，这在将来绝对是一个快速稳定的收入渠道。

　　“楚总，银行那边没问题，本月底就能给咱们开通在线交易平台，虚拟点卡销售与实体点卡价格一致，只不过银行需要收取一定比例的手续费。”段斐然说道。

　　“需要多少钱？”楚天风问道。

　　“百分之一，也就是一百元要交一块钱。”

　　“这点钱不算什么，现在没有第三方支付平台，都是直接和银行对接的。”楚天风点头说道。

　　“楚总，最难缠的是那些手机移动通信运营商，他们开出的价码太高了，10元钱的点卡，人家要5块钱，也就是说咱们为了保住成本，在手机支付平台上，10元的点卡必须卖15元，30元的点卡要卖45元才行。”段斐然一脸难色地说道。

　　“卖这么贵？那还有人愿意用手机充值买点卡吗？手机的钱就不是钱啊？”楚天风正色道。

　　“所以，我觉得现阶段只开通网银就够了，手机支付平台还是暂缓吧！那些移动通信运营商简直太黑了。”段斐然说道。

　　“不行！”楚天风摆摆手，语气严肃地说道：“手机支付平台必须开通，因为现在手机的普及率远远高于电脑，这个渠道咱们不能放弃啊。”

　　“可是，对方开价太高，我跟他们谈判了好几次，都没拿下，他们坚持要拿五成，我也没办法啊，人家是垄断行业，牛得不可一世呢。”段斐然说道。

　　“嗯，现在只有忍了，咱们天风集团不能跟他们硬碰硬，等将咱们也成垄断巨头的时候，才能有实力跟他们叫板。现在就按照他们的要求办，只要能把手机支付平台开通就行。”楚天风做出了最大的让步，把底线都交给了段斐然，让他继续和移动运营商谈判，争取利益最大化。

　　本月底，网上支付平台正式开通了，《华夏传奇》官网也更新了在线支付流程指南，指导玩家如何通过网银购买虚拟点卡，至于手机渠道的推广，现在双方还处在拉锯谈判中，一时半会儿还无法上线。

　　这天下午，楚天风在学校上完一节大课后，坐车回到公司。

　　一进门，沈劲飞便从保安室里笑着走了过来，自从他来到天风集团当了保安后，每天还真是兢兢业业地在工作，很少去学校，也没有当初在学校那般嚣张了，就好像换了个人似的。

　　楚天风感到有些纳闷，堂堂的沈氏集团董事长沈殿尧的小公子怎么会加入境外的神秘组红黑社呢？这里面到底有什么渊源？

　　沈劲飞走到楚天风面前，似笑非笑地说道：“楚大哥，你的未婚妻来了！”

　　“哦，你说小静来了？”

　　“不是林雅静，是另一个女人。”沈劲飞脸上露出一丝玩味的笑容说道。

　　“别胡说八道的，我就一个未婚妻，叫林雅静。”楚天风虽然现在和沈劲飞言归于好，是合作关系，但两个人性格迥异，说话经常抬杠。

　　沈劲飞没把楚天风当成老板，当然楚天风也没把他当成普通的公司员工，两个人的关系十分微妙。

　　“呵呵，楚大哥忘性可真大，你还记得上次在美国的秃鹰号上，你和陈雪薇当众公开情侣身份，做得那些事，她难道不是你的未婚妻？”沈劲飞凑到楚天风耳旁，小声嘀咕道。

　　“什么？你说陈雪薇来了？”楚天风惊讶地说道。

　　“是的，陈雪薇现在就在二楼会客室等你呢。好像很着急的样子。”沈劲飞说道。

　　“哦，我这就过去，你可别瞎说啊，我跟她是假情侣，都是为了骗那个麦克的。”楚天风脸色一板，迈步往二楼走去。

　　“呵呵，假的也有可能变成真的啊！”沈劲飞望着楚天风的背影，喃喃地说道。

　　楚天风快步来到二楼的会客室，就见陈雪薇正坐在沙发上，眼神左顾右盼，俏脸现出焦急之色。

　　自从上次二人一起从美国“私奔”跑回燕京后，陈雪薇一直忙着公司的事，和楚天风偶尔通通电话，但很少见面。

　　“雪薇姐，不好意思，我刚从学校回来，让你久等了啊！”楚天风凝视着陈雪薇，心中微微一颤，感觉她肯定遇到大麻烦了，要不然眉宇间不能深锁着一股愁云。

　　在他的印象中，陈雪薇一直是那种坚毅刚强的女人，不管经历多么大的风浪侵袭，她始终保持着坚韧不怕的意志。

　　“小风，别客气，我也是刚来。”陈雪薇勉强一笑，嘴角边仿佛含着一朵忧郁的蓝玫瑰似的，这种无形中散发出来的淡淡哀愁，令人看着有些心痛。

　　楚天风俯身坐在她对面，只见陈雪薇今天还穿着她那标志性的黑色修身职业套装，搭配白色的中裙，黑白绝配的颜色，完美地诠释着她那迷人身段，中裙下浑圆的玉臀向上翘起一个优美的弧线，修长匀称的双腿穿着一双肉色长丝袜，一双红色的高跟鞋，把她凹凸有致的身材衬托的更加完美。

　　这套打扮，令他仿佛回到了高中时代似的，想当初陈雪薇就是穿着这套衣服来上课的，如今已然物是人非了。

　　“雪薇姐，是不是家里人又来逼你了？”楚天风一看到陈雪薇脸上的愁容，很自然地联想到陈家和托马斯家族逼婚的事来。

　　“唉，这次不是逼婚，但情况比逼婚还要严重。”陈雪薇叹道。

　　“什么？比逼婚还严重？难道他们改明抢了？”楚天风惊诧地说道。

　　“不是婚姻的事啦。”陈雪薇俏脸现出一丝尴尬的羞红，紧接着被一股忧愁和愤懑所取代，抬起头凝视着楚天风，幽幽地说道：“小风，你要真拿我当好朋友，那就帮我一个忙好吗？”
第五百章 举手之劳

　　“雪薇姐，你说吧，赴汤蹈火，在所不辞。”楚天风诚恳地说道。

　　“能不能帮我联系一家有实力的大财团，国内的国外的都行，我想把华辰公司卖出去。”陈雪薇轻咬了一下红艳艳的樱唇，淡淡地说道。

　　“什么？你要把公司卖出去？这可是你花费了无数心血建立起来的基业啊！”楚天风惊叹道。

　　“那也没办法，我现在需要钱，需要一大笔钱，即使把公司卖了，也不够用呢。”陈雪薇苦笑道。

　　“雪薇姐，到底出了什么事啊？”楚天风急忙问道。

　　“还不是因为托马斯家族，我和麦克的婚事吹了之后，他们就威胁要从运桥集团中撤股，托马斯财团在陈家的运桥集团有37%的股份，是单一最大股东，有相对控股权。他们撤了股，运桥集团势必会受到严重打击，有可能会退市呢。”陈雪薇担忧地说道。

　　“哦，托马斯财团真的撤股？”楚天风又问道。

　　“是的，现在已经正式撤股了，运桥集团的股价连续三天创下当日跌停之最，美国证监会已经下了最后通牒，如果一周之内还无法稳定股价，堵住托马斯财团撤股带来的大窟窿，那么他们就要强行让运桥集团退市，后果不堪设想。”陈雪薇幽幽地说道。

　　“退市的后果真的这么严重吗？”楚天风沉声问道。

　　“是的，我们陈家的很多合作伙伴，就是看中了我们是上市公司，才肯投钱入股的，如果退市的话，集团肯定得垮台啊。”

　　陈雪薇抬起头，美目中满是泪光地说道：“小风，你知道吗？现在陈家陷入到这样的窘境，都是我一个人造成的。要不是我执意退掉麦克的婚礼，托马斯家族也不能撤股，运桥集团就不会面临这么大的危机，现在家里都乱成一锅粥了，爷爷病了，我爸爸也是整天唉声叹气，束手无策啊！”

　　“雪薇姐，你后悔了吗？”楚天风盯着陈雪薇问道。

　　“怎么说呢？如果我不是陈家的人，就是一个普通女孩，我当然不会后悔的，因为真的不爱麦克，怎么能和他在一起厮守一生呢？可是，我是陈家的子女，有很多人因为我退婚的事而损失一大笔财富，都是我害了他们，我真的很内疚。”

　　陈雪薇望着楚天风，眼中那晶莹的泪花盈盈欲滴，喃喃地说道：“你说我是不是太自私了呢？就为了自己的幸福考虑，完全不顾及别人的利益，害得大家跟我一起受苦……”

　　“不对！”楚天风摆了摆手，打断了陈雪薇的话，双眼寒光闪烁，紧盯着她说道：“你没有错！你也不是自私，美国不是一直讲究人权吗？那你作为一个女人，就有绝对的权力选择你想要的生活！说到自私，那些想把你卖到托马斯家族换美金的人，才是真的自私！他们为了自己的一点私利，用你一生的幸福来鼓他们的腰包，我真替他们感到脸红。”楚天风厉声说道。

　　“唉，小风你说的也有道理，可是我心里真的很难受，我想把公司卖了，多少还能弥补一下大家的损失呢。”陈雪薇幽幽地说道。

　　“雪薇姐，我问你，运桥集团的市值大约是多少？”楚天风目蕴精芒地问道。

　　“原来有十多亿呢，但因为最近股价狂跌，市值顶多十亿美元。”陈雪薇说道。

　　“托马斯财团撤出了三亿多的美金，折合人民币就是二十多亿对吧？”楚天风正色问道。

　　“是的。”陈雪薇点头说道。

　　“那么你觉得你的华辰公司，能卖多少钱呢？”楚天风继续问道。

　　“最多五千万，因为公司目前还背着一千万的贷款没还呢。”陈雪薇叹道。

　　“五千万对二十亿，就算你把公司卖了，也堵不上那么漏洞，真是杯水车薪啊！”楚天风无奈地说道。

　　“唉，我也没什么法子。小风，如果你能联系到有实力的财团，肯入股运桥集团就好了，这样可以挽回托马斯财团撤股后带来的损失。我们承诺，新的财团在运桥集团所占的股份，不会低于原来的托马斯财团。”陈雪薇神情凝重地说道。

　　“呵呵，雪薇姐，你这算说到点子上了，你把你的公司卖了，根本不解决问题，只有联系新的财团融资才是上策。”楚天风笑着说道。

　　“小风，你能帮我联系到大财团吗？总之美国的财团是没戏了，托马斯家族一撤股，其他财团都不想介入，要找只能找国内的财团了。”陈雪薇知道楚天风背后有些人脉，美目中顿时流露出期待之色。

　　“这件事我得跟我老妈商量一下。”楚天风微微一笑，一说到财团，他自然就想到了母亲彭嘉欣掌控的彭氏财团，虽然也经历了分家之苦，但俗话说“瘦死的骆驼比马大”，现在彭氏财团手握着三百多亿港币，拿出一部分钱来解决陈家的危机，那还是绰绰有余的。

　　“你母亲？她是做什么的？”陈雪薇连忙问道。

　　“香港有个彭氏财团你知道吧？”楚天风笑着问道。

　　“听说过，好像是十大财团之一。”陈雪薇说道。

　　“不错，我母亲是彭氏财团现任董事长，虽然彭氏财团的实力比托马斯财团差得很远，但出手解决你们陈家运桥集团的危机，还是有把握的。”楚天风正色道。

　　“真的吗？小风，如果你这次能帮我们陈家渡过危机，我会感激你一辈子的。”陈雪薇说完这句话，这才意识到有点暧昧，联想到过去两个人还曾经假扮情侣，芳心一颤，但俏脸上露出的期待之色，还是巧妙地掩盖了她内心的慌乱。

　　“雪薇姐，你先别着急，我现在就给我老妈打电话沟通一下，只有求她出手了。”楚天风掏出手机给母亲彭嘉欣打了个电话，询问了她最近的工作生活情况后，然后便进入主题，说出了运桥集团现在急需注资的问题。

　　“小风，陈雪薇是你的好朋友吗？”彭嘉欣问道。

　　“嗯，她以前是我高中的英语老师，在学习上没少帮助我，经常给我吃小灶补课，我能考上燕大，也有她一份功劳呢。所以这次她家里遇到困难，咱们不能袖手不管呀！况且运桥集团是美国上市公司，有一定的实力和市场，彭氏如果能取代托马斯家族注资的话，强强联合，肯定会有成效的。”楚天风恳切地说道。

　　“这样吧，小风，你让陈雪薇把运桥集团的资料传真给我一份，越详细越好，我要简单评估一下。”彭嘉欣说道。

　　“好的。”楚天风知道她虽然是彭氏财团的董事长，但也不能“一言堂”，凡事也要经过董事会讨论决定，不过以彭嘉欣目前的地位，只要是有潜力的投资项目，董事会都是全票通过的。

　　楚天风把彭氏财团的传真号告诉了陈雪薇，让她立即回去把云桥集团的材料传一份过去，越详细越好，突出集团的整体优势，争取打动彭氏财团高层。

　　“小风，不管这事能不能成功，我都谢谢你。”陈雪薇感激地说道。

　　“雪薇姐，别客气，都是举手之劳嘛。”楚天风微微一笑，他感觉这事十有八九能成功，毕竟云桥集团现在还是美国上市企业，有明显的竞争优势，只要彭氏财团的钱注入进去，很快就会收到成效。

　　果然，两天后，彭嘉欣给楚天风打来电话，告诉他彭氏财团董事会经过讨论后，决定要派人去美国和云桥集团进行接触，洽谈入股注资相关事宜，双方的合作已经由意向性进入实质性阶段了。

　　两天后，彭嘉欣直接从香港飞到了燕京，先来到天风集团和儿子楚天风会面。

　　“妈，你要亲自去美国和云桥集团谈判？”办公室里，楚天风给母亲冲了一杯咖啡，坐在她对面问道。

　　“嗯，自从我当了董事长之后，就一直计划要进军美国市场，现在彭氏财团在亚洲市场做得已经基本饱和了。亚洲金融危机过后，市场重新洗牌，一直很低迷，相比之下美国经济势头良好，你推荐的美国运桥集团正好符合我们的投资标准。”彭嘉欣说道。

　　“呵呵，这么说我又歪打正着了。”楚天风笑着说道。

　　“公司的事先不说了，小风，说说你和小静的事吧！最近处得怎么样了？”彭嘉欣关切地问道。

　　“挺好的，前几天还去海滩度假呢。”楚天风微笑道。

　　“那就好，呵呵，晚上把她叫出来，妈请你们吃饭，好长时间没见到小静了，还真挺想她的呢。”彭嘉欣说道。

　　“嗯。”楚天风点头说道。

　　当天晚上，彭嘉欣带着儿子楚天风和准儿媳妇林雅静去燕京的紫金阁大酒店吃饭，还把她从香港专程买来的礼物送给了林雅静，一套最新款的香奈儿夏装。

　　香港是时装名城，国际名牌云集，最新设计的时装会第一时间在伦敦、巴黎、东京、纽约和香港登陆，有些知名品牌的新款时装，只有在香港才能买到。

　　彭嘉欣这次来燕京只停留两天，次日上午，她来到华辰公司总部，与陈雪薇进行了一次简单的会晤，二人相约明天一起坐飞机直奔美国旧金山，彭氏财团的其他骨干已经提前飞往美国打前站了。
第五百零一章 打是亲，骂是爱！

　　楚天风没有跟母亲和陈雪薇一起去美国，这次彭氏财团和运桥集团合作，他只是起到一个牵线搭桥的作用，他现在对旧金山有抵触情绪，上次去那里差点掉进百变女王艾丽丝的陷阱里，那里对他来说就是龙潭虎穴，除非迫不得已需要冒险，否则他是不会轻易再去旧金山了。

　　五月底，陈雪薇那边传来好消息，彭氏财团已经和运桥集团达成协议，正式入股，成功注资两亿美元，约合二十亿港币，持有集团股份38%，取代托马斯财团成为单一最大股东，拥有相对控股权。

　　运桥集团的高层领导变动不大，董事长仍然是陈绅，彭嘉欣专门派了一位彭家的代表入住运桥集团董事会，担任执行董事，陈雪薇也凭借这次成功引援，进入到董事会内，但她并没有放弃在燕京的华辰公司，将这家公司成功并入到运桥集团内，作为集团在华夏大陆的一个分公司，她依旧担任华辰公司总经理，继续研发国产品牌电脑。

　　转眼时间就到了六月份，楚天风陷入到新的忙碌周期中，大二的期末考试就要开始了，每天往返于学校和公司之间。

　　正如他对沈劲飞所言，他来燕大可不是为了“镀金”的，是要半工半读，学以致用，尤其他所在的经管系，所学课程是与现实联系很紧密的，因为楚天风开了自己的公司，所以课堂上学过的知识，立即就能应用到实践中，没有比这个更锻炼人的了。

　　经管系有实力的学生，都不是每天死读书的那种，他们大多有自己的买卖，或大或小，有的还在燕大科技园注册了自己的小公司。

　　边开公司边上学的人，可远远不止楚天风一个人，但在学校创业的那批学生中，做得最大做强的，还就数得上楚天风了。

　　天风集团本年度主打游戏牌，《华夏传奇OL》是重中之重，随着五月份正式收费运营以来，在线人数再收费初期经历了一次很正常的滑坡之后，人数慢慢开始反弹。到六月初，同时在线人数超过七万人，随着网络和手机支付平台的顺利开通，点卡月销量五百万，一举登上华夏国网络游戏点卡销量的冠军。

　　楚天风感觉今年确实运势很好，无论做什么事，成功率都很高，但他心中也隐隐的有一点点不安。

　　运气这东西确实很怪，当好运耗尽之后，霉运也就快到了，所以还不能盲目乐观。

　　稳定、发展、冒险，是楚天风一贯遵循的原则，现阶段还是要在求稳的基础上发展，冒险的事尽量少做。

　　七月初，随着期末考试的结束，燕大正式放暑假了。

　　楚天风和林雅静背着书包走出校门口的一刹那，两个人感慨万千。

　　“时间过得真快，转眼之间大学生活就过去一半了。”林雅静回头望着熟悉的校园，俏脸浮现出一丝忧郁之色。

　　“呵呵，时间不等人嘛，回首过去，不留遗憾。展望未来，应该充满信心的。”楚天风拉着林雅静的玉手，笑着说道。

　　“哼，就你会说话，人家就是感慨一下子嘛。”林雅静娇嗔道。

　　“那我也得发表一下感慨了，啊，还有两年，咱们就毕业了。”楚天风说道。

　　“这叫什么感慨呀？”林雅静娇媚地白了他一眼。

　　“当然是感慨了，两年后，等咱们毕业就可以结婚了。”楚天风嘿嘿笑道。

　　“讨厌，谁跟你结婚呀？你要是敢对我不好，随时随地我都可以把你踢了。”林雅静故意逗他说道。

　　“小丫头，你敢！”楚天风一只手抓住她的玉臂，另一种手探到腋下给她呵痒。

　　“唔……讨厌……咯咯……”林雅静俏脸绯红，挣扎着躲避他的魔爪，银铃般的笑声在校园门口响起，惹得很多人回头观望，露出惊羡的表情。

　　两个人嬉闹了一阵后，楚天风向林雅静问道：“老婆，这次放暑假，你想去哪儿玩呀？”

　　“头几天想呆在家里，好好陪陪爸爸妈妈，还要去爷爷奶奶家里住几天，最近奶奶的身体不是很好，我挺担心的。”林雅静幽幽地说道。

　　“哦，奶奶心脏不太好吧？”楚天风也知道林雅静的奶奶李秋萍，常年的冠心病，一直用药维持着，想要根治并不容易。

　　“嗯，奶奶本身就是学中医的，很会保养，只要不惹她生气，就没事。”林雅静说道。

　　“呵呵，谁敢惹她生气呀？”楚天风笑着说道。

　　“还能有谁？我爷爷呗，他们年轻的时候就吵吵闹闹的，到老了虽然收敛了一下，但偶尔磕磕绊绊还是有的。”林雅静说道。

　　“是啊，林爷爷的脾气确实是有点倔，呵呵。”楚天风说道。

　　“唉，我爷爷奶奶的脾气都一样。”林雅静叹道。

　　“那你就好好劝劝他们，互相都让一步，吵了一辈子，到老了就该好好休息了。”楚天风微笑道。

　　“小风，你说咱俩以后结婚了，会不会也像爷爷奶奶似的，动不动就吵架呀？”林雅静抬起头，美目满是迷茫地问道。

　　“嘿嘿，老婆，你不知道‘打是亲，骂是爱’吗？吵架也是生活的调味剂嘛。”楚天风干笑道。

　　“哼，那你的意思是以后结婚了，你还要骂我……打我吗？”林雅静闻言小嘴立即撅了起来，美目中满含着委屈地问道。

　　“当然不会了，我这只是打个比方嘛，你说我最爱的宝贝老婆，我怎么忍心骂你打你啊，碰你一根手指头，我都得后悔一辈子。”楚天风连忙搂着林雅静的小蛮腰，贴到她耳边柔声说道。

　　女人是用耳朵谈恋爱的，因为说甜言蜜语，无论多么肉麻，对女人来说永远都有杀伤力，况且楚天风说的是真心话，自然感染力就更强了。

　　“谢谢你。”林雅静转忧为喜，回头在楚天风左边脸颊吻了一下，然后便娇笑着跑开了。

　　“嘿嘿，亲爱的，右边脸再来一下嘛，这样才平衡啊！”

　　“嘻嘻，就一下，不给了。”

　　“站住！不给不行。”楚天风一脸坏笑地直奔林雅静追了过去，这对欢喜冤家洒下了一路欢声，一路笑语。

　　暑假的第一天，楚天风和林雅静一起去军区大院看望林爷爷和林奶奶，买了很多补品。

　　“奶奶，您最近身体还好吗？”林雅静见到奶奶李秋萍后，一脸关切地问道。

　　“唉，还凑合吧，只要你爷爷那老头子不气我，我就能多活两年。”李秋萍叹道。

　　“奶奶，你们又拌嘴了吗？”林雅静问道。

　　李秋萍只是摇了摇头，没有回答她的问题。

　　“我爷爷在哪儿呢？”林雅静又问道。

　　“他在林家公墓呢，这不是快到我公公的祭日了嘛，这几天他每天都要往那里跑几趟。”李秋萍说道。

　　“哦，我去公墓看看他。”林雅静站起身说道。

　　“小静，你去也行，顺便把他叫回来吃饭，这个死老头子，跟我赌气，中午饭都没吃，这都该吃晚饭了。”李秋萍说道。

　　“好的，我去把他找回来。”林雅静带着楚天风，一起走出了林家大院。

　　“老婆，林家公墓在哪儿呀？”楚天风边走边问道。

　　“在后山呢，我小时候去过，离这里也不远。”林雅静对这一带地形十分熟悉，带着楚天风走了一条林荫路，眼前出现了一座大型公墓群。

　　在军区大院后山设立单独的家族公墓，可不止林家一家，其他军区首长也都有自己家的公墓，当然必须得够级别才行，至少是开国少将，通过申请后才有资格设立公墓。

　　林家公墓面积不大，整体上处在后山的大型公墓群中，只不过单开出了一片土地，作为林家的墓地使用。

　　看守公墓的工作人员，虽然不认识楚天风，但都认识林雅静。

　　“有白菊花吗？我想买几束祭奠一下失去的亲人。”林雅静来到公墓门口的小卖部，轻声问道。

　　“有啊，你想买多少？”工作人员问道。

　　“这个，我想想哦，太爷爷，太奶奶……”林雅静掰着小手计算起来。

　　“呵呵，老婆，我问你，林家公墓一共葬了多少人呀？”楚天风问道。

　　“大概有二十人呢。”林雅静说道。

　　“那你还算啥呀？卖二十束白菊花，每人一束呗。”楚天风说道。

　　“嗯嗯，也好。”林雅静觉得楚天风说得很对，既然是来看林家逝去的先人，就不能分远近厚薄，只要是在墓地里的亲属，都要一视同仁，要送就全送，要不就不送。

　　楚天风和林雅静在门口的小卖部里买了二十束白菊花，整整一大捧，楚天风抱着走进了墓地内。

　　远远地，二人就看到一位穿着军装的老人，背对着他们负手矗立在一座墓碑前，高大的身影在夕阳的映照下，显得格外冷清肃穆。

　　楚天风看背影就认出来了，正是林雅静的爷爷林鹤龄。

　　“爷爷……”林雅静翩然走到林鹤龄身后，娇声唤道。

　　“是小静啊，你怎么跑到公墓来了？”林鹤龄转头瞥了林雅静一眼，沉声问道。
第五百零二章 生死谜团

　　“奶奶让我叫你回去吃饭。”林雅静说道。

　　“我不饿。”林鹤龄神色严肃地说道。

　　“那您还要在这里呆多久呀？”林雅静问道。

　　“想呆多久就呆多久……”林鹤龄瞥见楚天风怀里抱着的一大捆白菊花，对林雅静说道：“小静，你去给那些故去的亲人们献花吧！”

　　“嗯。”林雅静拿起楚天风怀中的一束鲜花，静静地放在一块墓碑旁，那是她的太爷爷之墓。

　　两个人一个拿花，一个献花，就在林家这一块私人墓地周围转悠起来，每一个墓碑都放上一束花寄托哀思。

　　墓地一共三排，从第一排开始献花，一直献到最后一排，楚天风的眼光落到最后一块墓碑上，顿时愣住了。

　　只见这块墓碑的主人名叫杨再标，上面写着一行小字：“义父林鹤龄立。”这就说明杨再标是林鹤龄的义子，虽然也是林家人，但毕竟和林家没什么血缘关系，能进入林家的公墓，多少有些勉强。

　　更令他惊诧的还在后面呢，墓碑上贴着一张逝者的遗像，年纪约在十七八岁左右，楚天风越看越觉得这个杨再标很像一个熟人——彭标！天风集团前任保安部长，过去曾经在香港彭氏财团做过保镖。

　　“真是怪事啊，难道世上真有长得这么像的人吗？”盯着杨再标的遗像看了半天，楚天风几乎可以断定，这个杨再标就是彭标，两个人是同一个人，只不过名字不一样罢了。

　　其实他早就感觉彭标和林家有些渊源，因为彭标会林鹤龄的独门绝技“龙飞凤舞”，想当初因为这一招，还差点闹出乱子来，所以楚天风是记忆犹新，有了这个证据，他更加确定，墓碑上的“死人”杨再标就是彭标，没想到这里居然冒出个活死人来，真是太蹊跷了。

　　“小风，你怎么了？”林雅静见楚天风一直盯着那个墓碑，脸上的神色很古怪，急忙向他问道。

　　“这个杨再标，是林爷爷的义子？你见过吗？”楚天风沉声问道。

　　“嗯，他是我爷爷的干儿子，只可惜他牺牲得太早，大概还有十五年了，我没见过他。”林雅静幽幽地说道。

　　楚天风暗自嘀咕：“这事可真蹊跷了，彭标，也就是这个杨再标，明明还活着，怎么林家还给他立了个墓，说他牺牲了呢？”

　　这时，林鹤龄迈步走了过来，站在杨再标的墓碑前，叹了口气说道：“他的死现在还有许多谜团没解开，这个墓里没有骨灰，只有他生前穿过的衣物，实际上是个衣冠冢。”

　　“哦，林爷爷，你能给我说说杨再标是怎么牺牲的吗？”楚天风好奇地问道。

　　“怎么你想听听他的英雄事迹？”林鹤龄笑问道。

　　“嗯，看他年纪不大啊，牺牲的时候好像比我还小呢，真是太可惜了。”楚天风叹道。

　　“我不这么认为，他是为了国家和民族而死的，死得其所。”林鹤龄盯着墓碑上杨再标的遗照，淡淡地说道：“十多年前，我们华夏国西南边境的那场军事冲突，你应该知道一点吧？”

　　“嗯，听说打得很激烈，死了不少人呢。”楚天风说道。

　　“是的，杨再标的父亲杨刚是我的警卫员，兢兢业业在我身边工作了二十年，直到四十岁才结婚，可惜小杨他命不好，六十年代末因为一次意外的车祸，小杨同志因公牺牲了，只留下一个八个月的儿子，就是杨再标，我看她孤儿寡母的很可怜，便收了杨再标为义子，培养这小子成人。”

　　林鹤龄双眼凝视着杨再标的遗像，继续说道：“再标这小子，确实继承他父亲的优秀血统，从小就酷爱武术，十五岁我就让他入伍了，在我手下当一名侦察兵，经过三年多的培养，这小子进步神速，又来成立特种营，我又把他派他去了那里，当时的全军大比武中，再标的成绩一直是名列前茅的。”

　　“后来他去了战场？”楚天风问道。

　　“是的，作为一名特种侦察兵上了前线，作战十分勇敢，出色地完成了上级教给他的任务，只可惜后来在一次掩护队友撤退的行动中，一颗炮弹将他炸成了重伤，整个人也昏了过去，然后就被敌军俘虏了。”林鹤龄说道。

　　“那俘虏之后呢？”楚天风又问道。

　　“唉，被俘之后还能有好结果吗？当时双方在边境线上都杀红了眼，我们华夏国的特种兵个个都是身怀绝技，一击毙敌，杀伤敌人无数，敌人对我们华夏特种兵是恨之入骨，只要被俘的特种兵，一律处决，绝不留活口。”林鹤龄咬着牙恨声说道：“这帮畜生，公然违反维也纳公约，太可恶了。”

　　“这么说杨再标被俘后肯定是九死一生了？”楚天风喃喃地说道。

　　“那当然了，后来两国关系恢复正常后，我多方打探，这才得知杨再标已经在被俘的第二天，英勇就义了。”林鹤龄正色说道。

　　“林爷爷，您确定吗？”楚天风想起彭标，也就是杨再标还健在呢，难道这是一起灵异事件？根本不可能，世上本来就没有鬼，肯定杨再标是死里逃生了啊！

　　“那还能有假吗？有人亲眼看到他被敌军拽了出去，开枪射杀了。当时两军战斗还在激烈进行中，因为也没人处理杨再标的尸体，山野荒郊，狼咬狗撕的，尸体早就没了。”林鹤龄叹道。

　　“林爷爷，我觉得杨再标肯定还活着，正因为没找到尸体，所以他还有生还的可能。”楚天风正色说道。

　　“小子，你别说胡话啊？他要是活着，为什么不来找我呢？”林鹤龄虽然嘴上说着不可能，但听到楚天风的话，眼神中却透出一丝希望之光。

　　“林爷爷，也许他是有什么不得意的苦衷吧！您还记得当初我跟您说过，有一个人跟我一样，会使用您教给我的那几个绝招，包括‘龙飞凤舞’在内，他用得比我强多了。”楚天风说道。

　　“是啊，我听你说过，一开始我也怀疑杨再标没死，但后来又推翻了这个念头，根本没有活的可能。”林鹤龄说道。

　　“那么只有一种解释了，世界上真的有长得一模一样的人，而且那个人还恰好会您老的功夫。”楚天风说道。

　　“我教给你的那几个绝招，只传给了我两个儿子一个义子，和一个孙子，还有你这孙女婿，一共五个人。”林鹤龄两眼精光闪烁，神情严肃。

　　“会不会是有人外传了？”楚天风试探地问道。

　　“绝不可能。小子，你说的那个很像杨再标的人，他在哪儿呢？”林鹤龄问道。

　　“他叫彭标，原来是我们公司的保安部部长，可惜太不凑巧了，彭标前两个月刚刚辞掉了工作，说是回乡下看望老母亲去了。”楚天风说道。

　　“他说老家在哪儿了吗？”林鹤龄两眼一亮，连忙问道。

　　“没有，我不清楚。”楚天风说道。

　　“唉，这可难办了，大海捞针似的。”林鹤龄摇头叹道。

　　“我相信他会回来的。”楚天风肯定地说道。

　　“这样吧，你说的那个彭标，如果你再见到他，无论如何也要把他拉来见我，记住了吗？”林鹤龄正色问道。

　　“记住了！”楚天风用力地点了点头。

　　三人走出公墓的时候，林鹤龄阴翳的心情似乎好了一些，回到林家大院的时候，已经是下午五点多了。

　　楚天风和林雅静在林家住了一宿，林雅静想多陪陪爷爷和奶奶，也想劝劝二老少吵架，和睦相处。

　　天风集团里还有一大摊子事需要处理，因此楚天风在林家不能多呆，当天下午就返回公司，继续主持工作。

　　进入暑假以来，《华夏传奇OL》的在线人数继续攀升，点卡销量也在稳步增长，总体发展趋势良好，但也暴露出了一些隐患，最令运营团队感到不安的就是游戏居然出现了外挂！

　　楚天风也感到很意外，虽说游戏是去年底才内测的，但同期上市的游戏都没有出现外挂问题，为什么单单《华夏传奇》出了外挂呢？而且，外挂的种类还不止一种，可以说五花八门，有自动打怪升级的，有自动卖东西的，还有自动穿墙寻路的……这些外挂在网上一经发布，便迅速传播起来，破坏了游戏的公平性。

　　玩家的心理就是这样，当他看到有人用外挂的时候，大体上有两种选择，一种是跟别人一样开始用外挂，一种是退出游戏不玩了，只有极少数的玩家不用外挂，还选择留在游戏内，但这样的玩家大多数都是骂声连天。

　　楚天风可以说早有预感，在游戏公测前，他就在公司内部成立了反外挂监控小组，专门防控外挂的，现在看来收效甚微。

　　“段总监，为什么外挂总是防不住呢？你们这个监控小组到底在干什么？”楚天风找来运营总监段斐然，一脸严肃地问道。

　　“唉，楚总，我们反外挂监控小组两班倒，一天二十四小时不下线地阻击外挂，可是那些外挂总能找到游戏的漏洞，无论怎样升级补丁，他们都能在一天之内将外挂也升级，依旧能适应游戏，我怀疑是咱们的核心代码泄露了，这才导致外挂屡禁不止。”段斐然说道。
第五百零三章 没有硝烟的战争

　　楚天风脸色顿时沉了下来，想起当初的侵权案，星宇公司就曾买通天风公司研发中心的员工，窃取了游戏核心代码，虽然涉案的人都进了监狱，但很难保证核心代码不会外泄，游戏的隐患还是存在的。

　　“楚总，我看不如对使用外挂的玩家进行封号处理吧！”段斐然试探地问道。

　　“不行！不到万不得已的时候，绝对不能用这个办法，这样做无异于杀鸡取卵啊！玩家用外挂，其实本身来说并没有错，别人都用了，我为什么不用呢？我们只有从技术手段上杜绝外挂，不能轻易采取这种极端手段。”楚天风正色道。

　　“外挂破坏游戏平衡，这只是一个方面，更糟糕的是——如果外挂制作者别有用心，将外挂内加上木马格，势必会引起游戏玩家账号大规模被盗，损失更大啊！”段斐然说道。

　　楚天风低头沉思了半晌，然后抬头说道：“老段，我们和外挂的斗争是长期性的，我建议目前应该重点采取三点措施，第一，继续用技术手段对抗外挂，更新游戏补丁，寻找游戏漏洞，出外挂不可怕，最可怕的是出现破坏游戏平衡的变态漏洞，尤其是刷钱和复制这两种可能出现的漏洞，一定要千方百计地杜绝；第二，加强宣传攻势，在游戏官方和其他游戏媒体上，向玩家阐述外挂带来的危害，让玩家对外挂抱着怀疑心理，能不用就不用；第三，寻找制作外挂的源头，向公安机关报案，必要的时候可以采取主动攻击的手段，反正外挂本身是非法的，咱们黑掉他的网站，是为了保护公司和玩家的利益，这个应该算正当防卫！”

　　“好的，我记下了。”段斐然点点头。

　　“你去忙吧，把网络部的丁部长给我叫来。”楚天风说道。

　　过不多时，丁茂臣快步走进办公室，沉声问道：“楚总，找我有事？”

　　“游戏出了外挂，对咱们的威胁很大，这事你应该知道了吧？”楚天风神色凝重地问道。

　　“嗯，我最近通过一切手段调查外挂的来源。”丁茂臣说道。

　　“有什么进展吗？”楚天风关切地问道。

　　“制作外挂的应该是同一伙人，虽然他们用了很多域名和网站，服务器遍布全国各地，但我分析了外挂的制作手法，基本上如出一辙，现在所有的外挂都是免费的，没有收费运营。”丁茂臣说道。

　　“越是免费的就越危险，如果收费的话，还可能有一大批玩家选择放弃使用外挂，但现在是免费运营，这就好像病毒似的，大面积地感染，知道有一天把玩家变成一个个只会挂机的活死人，游戏兴趣减弱，咱们这款游戏也就距离倒闭不远了。”楚天风语重心长地说道。

　　“楚总，问题还没有严重到这种地步。”丁茂臣说道。

　　“但咱们不得不防，老丁，我教给你一个任务，操纵你手下的黑客，把所有的外挂网站都给我黑掉，黑得越狠越好！”楚天风忽然两眼闪着寒光，恨恨地说道。

　　“楚总，这样做会不会给我们带来麻烦呀？”丁茂臣有些犹豫地说道。

　　“这能有什么麻烦？外挂网站本身就是非法的，我有非法手段攻击它，也是情有可原的。你要记住，我们和外挂的对抗，是一场没有硝烟的战争，但惨烈程度比真正的战争还要残酷，不是你死，就是我活！我有一种预感，那些制作外挂的人，肯定是别有用心，他们不是做外挂不是为了盈利，而是为了搞垮我们的游戏，用心太毒了！”楚天风叹道。

　　“好的，我马上组织人手，向那些外挂网站宣战。”丁茂臣也受到了楚天风的情绪感染，语气严肃地说道。

　　“手段自然是隐蔽点好，你懂的。”楚天风微笑道。

　　这场没有硝烟的战争，终于开始了。

　　楚天风的三点措施，外加主动进攻手段，确实在一定时期内收到了成效，外挂网站在丁茂臣指挥的黑客隐蔽攻击下，网页极不稳定，加上游戏的频繁更新，使得外挂一定程度上失去了生存环境。

　　网站上的宣传，也给让玩家对外挂产生了恐惧心理，使用外挂的玩家开始大批减少，天风集团在第一次对外挂的全面对抗中占据了上风。

　　但是，那些制作外挂的幕后黑手自然不甘心失败，也发动了几次反攻，攻击游戏服务器，双方技术人员展开了一场旷日持久的拉锯战。

　　楚天风深知外挂的厉害，有很多游戏就是折在外挂上了，因此无论多么艰难，都得奖反外挂的战斗进行到底。

　　一天下午，正当他在办公室紧张工作的时候，手机忽然响了起来。

　　楚天风拿起手机一看来电显示，心中就是一颤，是许妍打来的。

　　自从上次两个人发生了那种不该有的关系后，他心里就一直处在矛盾状态中，同时又有点内疚，始终不敢面对她，好在他和许妍都不在一个城市工作，免去了不少尴尬。

　　有很长一段时间，楚天风和许妍谁都没有主动联系谁，甚至连短信都没发过，但是今天，许妍主动打来了电话，究竟为了什么事呢？

　　手机铃声依旧响个不停，楚天风终于横下一条心，该面对的迟早要面对，逃避并不是最好的解决办法。

　　“喂，许姐，你好。”他接起了电话。

　　“怎么这么久才接电话呀？”许妍就好像一个和丈夫分别多日的怨妇似的，虽然语气还是和平时那么冲劲十足，但里面明显夹杂着一丝幽怨之色。

　　“工作太忙，呵呵。”楚天风只能这么解释了。

　　“那算了，既然你工作这么忙，我还是不要打扰你了。”许妍说道。

　　“什么事呀？”楚天风生怕她挂掉电话，连忙问道。

　　“说了你也不来，等于白说。”许妍叹道。

　　“不管来不来，你倒是先说说啊。你的事就是我的事，就算我工作再忙，我也要去的，谁让我欠你一个天大的人情呢？”楚天风笑着说道。

　　“好啊，楚天风，这可是你说的！我明天过生日，要在家里开个生日宴会，你过来不？”许妍正色问道。

　　“在家里开生日宴会？除了我，你还邀请谁了？有领导来我可不去啊，跟他们说话我紧张。”楚天风笑着说道。

　　“就是队里的几个同事，没有领导来，你别紧张。”

　　许妍忽然语气变得严厉起来：“楚天风，你是不是最近干什么坏事了，要不怎么害怕见局里的领导呢？”

　　“唉，你想到哪儿去了？我唯一做的坏事，你是知道的，我现在还在内疚呢！”楚天风苦笑道。

　　“好了，别说这些没用的屁话了，你明天到底是来还是不来？”许妍又恢复了往日那彪悍的语言风格，大声地问道。

　　“来，一定来。”楚天风立即回道。

　　“哼，这还差不多，明天下午五点，直接到我家来吧！我也不接你了，反正我家里你都来好几次了吧？”许妍明显是话里有话。

　　“是是，轻车熟路。我明天一定来，先挂了哦。”

　　“嗯，你忙吧，别忘了，你欠我的人情，将来迟早要你还的。”

　　楚天风撂下许妍的电话，心里暗自苦笑：“只怕我欠她的是无头债，永远都还不清了！”

　　第二天下午，他坐上了开往天海市的长途客车，即使没有许妍的生日，他也要回老家看一看，毕竟老爸还在这里工作呢。

　　等客车来到天海市的时候，已经是下午三点了，既然是去参加生日宴会的，自然得给许妍带点生日礼物了，即使是普通朋友，也不能马马虎虎的，何况两个人的关系现在是纠缠不清，这事就更不能草率了。

　　“买什么礼物好呢？”楚天风打车来到商场，面对琳琅满目的各种小商品，脑子陷入沉思中。

　　如果他和许妍是情侣，那买礼物就容易多了，珠宝首饰、各种好看的衣服，甚至一束鲜花都可以作为生日礼物。

　　但是，两个人不是情侣，最多只是有点暧昧关系，而楚天风恰恰不想把这层关系暴露给外人，所以礼物的挑选就需要格外谨慎。

　　“先生，我看您都转了好几圈了，请问您想买什么呀？”一名商场服务员叫住了楚天风，殷切地问道。

　　“我在给朋友选生日礼物。”楚天风说道。

　　“男性朋友，还是女性朋友？”服务员见楚天风衣着光鲜，看样子兜里肯定有钱，这才主动和他搭讪。

　　“是女性朋友。”楚天风说道。

　　“就是女朋友呗？”服务员笑着问道。

　　“不是，是一个很要好的女性朋友，算是红颜知己吧！”楚天风说道。

　　“那就送她香水做礼物吧，现在很流行的。”服务员微笑道。

　　楚天风也笑了，他觉得自己问的很没水平，这服务员卖香水，当然她要推荐他拿香水做礼物了。

　　他想起前世，自己也曾经做过香水推销员，多少熟悉一些行业的内幕。

　　“先生，我推荐你买这款香奈儿五号香水，永恒的经典，没有女孩子不动心的。”服务员一边说，一边从柜台里拿出一个方形的香水瓶。
第五百零四章 许妍的生日

　　服务员解释道：“no.5是chanel的第一瓶香水，1921年推出的，是第一瓶款合成花香调香水，灵感来自花束……”

　　楚天风忽然笑着摆摆手，接过话茬说道：“融合了奢华与优雅，且表现出女性的勇敢与大胆，完全打破了当时香水的传统精神？我说得对不对？”

　　“啊，说对了，没想到先生对香水这么有研究呀！”服务员眼睛顿时瞪大了，有一种撞到枪口上的感觉。

　　“稍微有点了解吧！”楚天风谦虚地一笑，心中暗自嘀咕：“就这一套宣传文案，当初我也背过，嘿嘿，没想到重生之后，居然还记得这么清楚啊！”

　　“先生，请问你的那位女性朋友，是什么性格？我可以根据她的性格，帮你挑选一款最适合她的香水。”服务员说道。

　　“呵呵，不用说了，我要那款香奈儿邂逅香水。”楚天风对香水的了解不比服务员差，略加思考之后，便选择了一款适合许妍的香水。

　　香奈儿邂逅香水，是特别针对年轻勇敢、热情有活力、狂野却又纤细的年轻女性所设计，正好和许妍的性格相符，她用这款香水是最适合不过的了。

　　付完钱之后，楚天风又让服务员把香水用一个精致的礼品盒包装好，然后走出商场，打车直奔许妍家而去。

　　等到她家门口的时候，正好是下午四点五十，还有十分钟开生日宴会，现在来还不算晚。

　　楚天风轻敲房门，里面很快便传来许妍的声音问道：“谁呀？”

　　“是我啊！”楚天风笑着说道。

　　“你是谁呀？”许妍冷声问道。

　　“我是楚天风，许姐，你怎么连我的声音都听不出来了？”楚天风无奈地说道。

　　“吱呀”一声，门开了，许妍俏立在门口，冲着楚天风淡笑道：“开个玩笑，你就是化成灰我也能认出你来。”

　　“唉，你就这么恨我啊。”楚天风苦笑了一下，迈步走了进去。

　　只见许妍今天穿着一套紧身的上衣和短裤，紧紧地裹着她那凹凸有致的身体，将尖挺的乳峰和浑圆的臀部都勾勒了出来，白皙如玉的手臂和大腿都完全赤裸着，线条优美流畅，她的上衣下摆也只是刚好盖住了纤细的柳腰，可以想象只要她的动作一大，就能看到她的腰身和肚脐。

　　现在是盛夏时节，许妍在自己家里，穿得如此随意也属正常，只是楚天风有点异样的感觉，他想起了那个疯狂的夜晚……

　　“愣什么呢？换鞋呀，我刚擦的地，可别给我踩脏了。”许妍白了楚天风一眼，感受到他眼神中透出的灼热，心中暗自得意：“臭小子，我就不信你对我一点那个感觉都没有，十个男人九个色，这话一点都不假呀！”

　　“许姐，怎么就我一个人来了？”楚天风换好拖鞋后，看到屋子里冷冷清清的，连忙问道。

　　“哦，有几个队友临时有任务，一会儿就来了。”许妍说道。

　　楚天风迈步走进客厅，发现这里已经布置成了生日宴会的主会场了，正中是一个长方形的檀木桌子，上面两排雪白的餐盘和碟子，中间是一个三层高的大蛋糕，中心写着生日快乐四个字，上面整整齐齐地插着二十五根蜡烛。

　　“许妍已经二十五岁了。”楚天风暗自忖道。

　　“小风，你先坐一会儿，厨房里还有菜没做好呢，我去做饭了。”许妍对楚天风说道。

　　“嗯，你去吧！用不用我帮忙？”楚天风笑着问道。

　　“不用！”许妍的回答很坚决，转身直奔厨房而去。

　　楚天风心中暗自嘀咕：“这丫头居然还会做饭，我真是小看她了，呵呵，估计做出来能吃下去就不错了。”

　　过了一会儿，一盘盘喷香的小菜被许妍端了上来，菜品可以说是中西合璧，有中式的蜜糖鸡翅、锅包肉、麻辣豆腐，也有西式的罐闷牛肉、烤羊排和水果沙拉。

　　“这都是你做的？”楚天风望着这些色香味俱全的菜肴，惊讶地问道。

　　“是啊，你不信吗？我刚学的，做得不好，请多多包涵。”许妍淡淡地笑道。

　　“那我先尝尝。”楚天风伸手就要去抓一个鸡翅吃。

　　“快洗手啦，小心病从口入！”许妍猛地在楚天风手上拍了一下，娇嗔道。

　　“好，我这就去洗。”楚天风感觉她说话的口气就像新婚的小媳妇似的，心中暗自纳闷：“这么半天了，许妍的队友怎么一个都没来啊？”

　　洗完手之后，许妍已经坐在餐桌中，望着满满一大桌子菜，怔怔地出神。

　　楚天风走过去，坐在她对面，一时间也不知道该说什么了，屋里的气氛既尴尬又暧昧。

　　“许姐，人怎么还不来呀？”过了好半天，他终于憋不住问道。

　　“我打个电话问问。”许妍刚拿起手机，还没等拨出去呢，一个电话就打了进来。

　　“喂，许队，我是小王。”

　　“小王，你在哪儿呢？什么时候过来？”

　　“许队，真不好意思啊，我女朋友病了，急性阑尾炎，我在医院呢。你的生日我去不了了，明天我把礼物带到单位吧！”

　　“哦，那你赶快去照顾你女朋友吧！”许妍刚撂下手机，家里的电话又响了起来，接二连三的电话，全都是许妍的队友打来的，内容五花八门，核心无非就是临时有事，不能来家里给她过生日了。

　　楚天风虽然听不清电话内容，但听到许妍的那些回复，也能猜出个八九不离十来，心中暗自嘀咕：“难道我又中计了？许妍那帮队友是故意找借口不来的吧？为的就是让我单独给许妍过生日？”

　　“唉，他们都不来了，做了这么一大桌子菜，真是浪费啊。”许妍撂下电话，无奈地说道。

　　“没关系，我都能吃掉，只要没毒就行。”楚天风呵呵一笑，虽然明知道上当了，但也不好说破，总不能就这样一走了之吧？那样对许妍的伤害就更大了，所以他只能揣着明白装糊涂了。

　　“哼，我是猪呀？这么多菜都能吃了？”许妍瞪了楚天风一眼。

　　“今天吃不了，留着明天吃。”楚天风盯着许妍，问道：“看来今天晚上，就我一个人来参加你的生日宴会了？”

　　“是啊，他们都有事……唉，你是知道的，做刑警的太忙了，应酬也多，我这个队长刚上任没多久，跟他们的关系理顺得也不太好。”

　　“哦，慢慢来吧！”楚天风嘴上这么说，心里却暗自嘀咕：“许姐，你的关系理顺得够好的了！队里十多个人，为了给你创造机会，一起设了这个套让我往里钻啊！”

　　“小风，感谢你能来参加我的生日宴会！”许妍俏脸满是醉人的甜笑，打开一瓶红酒，给自己和楚天风各满了一杯。

　　“许姐，这是我送给你的小礼物，希望你能喜欢。”楚天风把给许妍买的香水递了过去，外面包装很精美。

　　“这是什么呀？”许妍美眸里的闪着不可捉摸的光亮，接过礼品盒，喃喃地问道。

　　“打开看看就知道了。”楚天风笑着说道。

　　“原来是香水啊，谢谢你。”许妍打开礼品盒，美目中闪动着动人的光彩，一脸喜悦地说道。

　　“你喜欢就好。”楚天风笑了笑，继续说道：“吹蜡烛吧！”他一边说，一边将桌子正中的二十五根蜡烛全都点燃了。

　　“呵呵，那我可吹了啊！”许妍站起身，对着蛋糕上的蜡烛开始运气了，高耸挺拔的胸脯一起一伏的，十分诱人。

　　“许个愿望，然后一口气吹灭。”楚天风也站了起来，微笑着说道。

　　就见许妍双手在心口那里划了个十字，显得十分虔诚地许了个愿，然后睁开美目，俏脸隐隐地泛起一丝淡淡的红晕，瞥了楚天风一眼，最后把眼光落到蛋糕上，深吸一口气，用力一吹！

　　噗地一声，二十五根蜡烛应声而灭。

　　“好！许姐，祝你生日快乐！”楚天风鼓掌叫好，心中暗自惊讶许妍真不愧是女中豪杰，底气这么足，刚才这一口吹下去，连他的衣襟都被带动了起来，估计就算是再多一倍的蜡烛，也能被这丫头一口气吹灭！

　　“小风，我真的很感谢你能来参加我的生日宴会，本来我以为你是不敢来的。”许妍嫣然笑道。

　　“我怎么不敢来呀，难道你是老虎，会吃人吗？”楚天风调侃道。

　　“你说对了，我就是老虎，怕了吗？”许妍一边蛋糕一边娇笑着问道。

　　“呵呵，老虎姐姐，我给你唱个生日歌吧！”楚天风拍手打着节奏，用英文唱起了生日歌。

　　“happy birthday to you，happy birthday to you……”

　　“哎呀，别唱了，都跑调了！”许妍扑哧一笑，刚到嘴里的一块蛋糕差点喷出来。

　　“跑调就跑调吧，谁叫我天生五音不全呢！”楚天风自嘲地笑了起来。

　　“来，吃蛋糕，喝酒！”许妍递给一块蛋糕，等他吃下去之后，又端起面前的酒杯，说道：“小风，再次感谢你来参加我的生日宴会，干杯！”

　　“不客气，干！”楚天风跟她碰了碰杯，一饮而尽。
第五百零五章 我想拥有你！

　　许妍一杯红酒喝下去，白皙的俏脸顿时染上一缕淡红光芒，客厅内灯光柔和，墙角的录音机里当着舒缓的音乐，气氛温馨而又浪漫。

　　楚天风感受到了这种迫人的暧昧气息，一时间大脑出现了短路，不知道该说什么好了。

　　“吃菜呀，尝尝我的手艺！”许妍倒是显得很自然，俏脸荡漾着动人的甜笑。

　　“嗯。”楚天风尝了一块蜜糖鸡翅，感觉味道还真是不错，看来过去对许妍的印象有点过于片面了。

　　其实他并不知道，许妍也是最近才学会做菜的，都说女人能改变男人，其实男人也是可以改变女人的。

　　自从许妍发觉自己爱上楚天风后，一直在努力地改变着自己的形象，她知道男人都喜欢那种“上得厅堂，下得厨房”的贤妻良母，所以她专门向局里的一位大姐学习了厨艺。

　　“许姐，吃点菜啊，别总顾着喝酒。”楚天风说道。

　　“没事，我今天高兴，这可是在我家里，你还想管着我吗？”许妍白了楚天风一眼说道。

　　“为什么你每次跟我一起吃法，都喝这么多酒呢？”楚天风叹了口气，想起过去和许妍的种种暧昧往事，都是酒精热的祸啊，如果那天两个人不喝那么多酒，也就不会把持不住发生那种关系了。

　　“你想知道原因？”许妍三杯酒下肚，美目亮得好像天上的星星似的。

　　“嗯。”楚天风点了点头。

　　“因为我跟你在一起就郁闷，所以必须要借酒浇愁。”许妍格格笑道。

　　“呵呵，既然这样，那咱们就少见面吧！省得你郁闷。”楚天风半开玩笑地说道。

　　“见不到你，我更郁闷。”许妍眨着眼睛娇笑道。

　　楚天风无语了，只是闷头在吃菜，心里暗自嘀咕：“唉，这下可好，许妍是吃定我了啊！”

　　“来，再干一杯。”许妍端着酒杯，美目满含着忧郁地说道：“小风，今晚你陪我一醉方休吧，是最后一次了。”

　　“好吧，干杯！”楚天风端起酒杯，一饮而尽。

　　这顿饭一直吃到晚上八点，楚天风和许妍喝掉了三大瓶红酒，这种酒都是后返劲的，开始喝着好像糖水似的，随着时间的推移，酒劲儿就慢慢地涌了上来。

　　“许姐，我该走了，你早先休息吧，明天还要上班呢！”楚天风只觉得大头发沉，站起身来之后，脑子一阵迷糊。

　　许妍没说话，只是趴在桌子上，愣愣地发呆。

　　“许姐，我走了啊！”楚天风已经走到门口了。

　　“楚天风，你给我站住！”许妍猛地抬起头，娇声斥道。

　　“许姐，还有事吗？”楚天风问道。

　　“扶我去卧室。”许妍俏脸一红，仿佛涂上了一层胭脂似的。

　　楚天风犹豫了一下，但还是迈步走了过去，轻轻地将许妍从桌子旁搀了起来，她那柔软滑腻的玉臂紧紧地贴在他前胸上，随着二人身体的移动而发出阵阵酥麻的摩擦。

　　楚天风只觉得体内荡起一股火辣辣的电流，脸色一变，暗叫不好，强忍着那股膨胀的邪念，将许妍搀扶着进了卧室。

　　“许姐，你睡觉吧，我走了。”楚天风闭着眼睛转过身子，快步往门外走去，生怕看到许妍那迷人的身体和含情脉脉的眼神。

　　“楚天风，你先别走！”许妍不知道从哪里来了一股劲头，竟然从床上跳了起来，张开双臂从背后抱住了楚天风。

　　“许姐，别这样，我们不能再犯以前的错误了。”楚天风强忍着不回头，背后被许妍贴得热乎乎的，汗都冒出来了。

　　“小风，你还记得我上次说，你欠我一个人情，必须补偿我吗？”许妍用力地抱着楚天风的后背，幽幽地问道。

　　“记得。”楚天风点头说道。

　　“那就好，我要你现在就补偿我。”许妍含情脉脉地说道。

　　“只要我力所能及的，我一定补偿你。”楚天风正色道。

　　“你一定能做到的。”许妍嫣然说道。

　　“好，你说吧！”楚天风表面上显得很轻松，其实内心正在经受着痛苦的煎熬，他隐隐地预感到许妍说的要求肯定很难做到。

　　“别走了好吗？我想拥有你一夜！”许妍吹气如兰，柔软的语声中带着强烈的渴望和诱惑。

　　“许姐，你喝醉了……”楚天风身子僵硬，轻轻地说道。

　　“不，我没醉！我是认真的。”许妍执著地说道。

　　“唉，我们已经错了一次了，难道还要错第二次吗？”楚天风叹道。

　　“就这一晚上好吗？我向你发誓，只要你今晚留下来，从明天开始，我不会再有类似的要求了，咱们做永远的朋友！”许妍正色道。

　　“许姐，你这是何苦呢？这样做对你有意义吗？”楚天风苦笑道。

　　“楚天风，你简直太狠心了！你是不是把我当成是那种不要脸的贱女人了？”许妍变得激动起来，脸色涨得通红，厉声叱道。

　　“不是，我没有那个意思。”楚天风急忙解释道。

　　“难道不是吗？楚天风，你好好想想，我一个清清白白的女子给你，但我没有后悔，因为我知道我爱的是你。如果是别的男人，我早就把他送上法庭了，可是你知道我最郁闷的是什么吗？”许妍幽幽地问道。

　　楚天风摇了摇头，他现在的心里像开了锅似的，乱糟糟的。

　　“我最郁闷的就是那天晚上，我稀里糊涂地失去了宝贵的初夜，脑子里连一点点回忆都没有，这对我来说实在是太残酷了。”许妍越说越激动，语气中都带着哭腔了。

　　“你的意思是今晚让我留下来，补给你一个初夜？”楚天风喃喃地问道。

　　“是的，就今天这一晚，让我最后再拥有你一次吧！就算是你补偿我了，从今往后咱们两不相欠！”许妍正色说道。

　　“许姐，你真的喝醉了，咱们不能再这样纠缠下去了。”楚天风极力控制着体内升腾的欲念，他万万没想到许妍要求的补偿，竟然是如此的疯狂。

　　“这么说你拒绝我了？”许妍幽怨地问道。

　　楚天风没说话，沉默，就代表着拒绝。

　　“不行，你转过来，我要你看着我的眼睛，当面拒绝我。”许妍一把将楚天风的身子转了过来，美目中满含着晶莹的泪花，执著地说道。

　　楚天风睁开眼睛，当她看到许妍美眸中的幽怨凄苦之色后，心也是剧烈地颤动了起来，两个人过去发生过很多故事，如果说他对她一点感觉都没有，那也不现实。

　　“你说啊，我要你亲口说出拒绝我的话来！”许妍紧咬着樱唇说道。

　　“许姐，是我对不起你，我真该死。”楚天风叹道。

　　“如果你真的觉得对不起我，那今晚就留下来吧！”许妍下定决心，今天晚上绝不会放楚天风走了。

　　楚天风只觉得许妍吹起如兰，阵阵甜美的体香冲击着他脆弱的心理防线，如果说两个人过去没有捅破那层窗户纸的话，那今天还能勉强控制一下，但如今都有了第一次，那么第二次就没什么阻碍了。

　　许妍见他并没有明确地拒绝她，芳心一喜，禁不住将娇躯贴得更紧了，她知道现在楚天风内心正处在剧烈的挣扎中，火苗已经点燃了，而她要做的只是在火上浇点油！

　　怎么火上浇油？当然是用身体了，用她那热情如火的红唇！

　　楚天风内心正在痛苦煎熬的时候，许妍主动出击，猛地抬起头，将她那红润鲜嫩的樱唇印在了他嘴上。

　　两对湿润的柔唇粘合在一起，瞬间爆发出了绚丽的火花。与此同时，楚天风仿佛听到脑子嗡地一声响，红牡丹一日不解，这情毒就会一直作祟下去。

　　楚天风整个身体很快就进入到疯狂状态中，所有的理智防线全部崩塌，就像那天晚上似的，变被动为主动。

　　许妍也没料到楚天风的变化会这么快，刚才还一副拒人千里之外的样子，怎么转眼之间就变得如此疯狂，看来男人都是禁不住诱惑的，语言加上身体的双重攻势，没有任何人能抗拒。

　　许妍热情地迎合着他，紧紧地抱着他的身体，两个人很快就一起倒在了卧室中间的那张大床上，柔软的床上很快现出一个温暖的大漩涡，处在漩涡中的一对男女，开始了忘情的缠绵。

　　一切来的都是那么突然，又是那么自然。

　　许妍感觉自己好像上了天堂，而楚天风却感觉自己好像下了地狱，不断地沉沦下去……但他已经控制不住自己的身体，双眼喷着熊熊的烈火，只有疯狂的索取，才能浇灭体内那炽烈的火焰！

　　不住不觉地，二人身上的衣服仿佛化成飞灰似的不见了踪影，两具赤裸的身体交织在一起，寻找着最佳契合点，一旦深入之后，便会立即碰发快乐和激情的火花！

　　今天这一晚，许妍终于如愿以偿地拥有了楚天风，她的头脑是十分清醒的，有了这一晚的欢乐，今后哪怕再也不和他相见，但她生命毕竟曾经拥有过一个男人，一个她深爱的男人，她觉得这样值了，够了……
第五百零六章 怪事一件

　　清晨的阳光刺醒了楚天风，当他睁开眼睛的时候，双手碰触到的是许妍。

　　许妍整个身体好像八爪鱼似的缠绕在他身上，就这一夜的功夫，她极度的欢乐巅峰中坠下来，又陷入到极度的疲惫中了。

　　楚天风脑子依旧嗡嗡直响，身体仿佛被人掏空了似的，没有多少体力了，而此时也是他最痛苦的时候，因为他神智已然恢复到了正常状态。

　　望着许妍熟睡的俏脸，他叹了口气：“完了，这是第二次被她给俘虏了，都说再一再二，不能再三再四，以后我和她真的能控制住不发生第三次吗？”

　　很难！只要体内红牡丹的情毒不根除，只要他和许妍还会见面，只要许妍主动诱惑，当这三种情况同时出现的时候，第三次亲密接触也会随之而来。

　　楚天风暗下决心，以后不能随随便便和她见面了，除非他真正能够掌控自己的身体。他费了半天劲儿，才从许妍那一片温柔乡中挣脱出来，转过身子，瞥了她一眼，又叹了口气，心中暗想：“我就这么一走了之吗？”

　　转念一想，还是给她留个字条吧。

　　于是楚天风找来纸笔，脑子盘算了好半天，这才写下一句话：“许姐，我走了，希望你能信守我们之间的约定。酒醒了，梦醒了，生活还要继续，祝你幸福！”

　　写完之后，他将字条压在杯子下面，转身离去。

　　过了一会儿，床头的闹钟响了起来，早上七点了。

　　许妍睁开惺忪的睡眼，望着身边空空的枕头，幽幽地叹了口气，其实她早就醒了，但楚天风走的时候她并没有拦着他，昨天晚上是她主动诱惑他的，心愿已经达成，还有什么可说的呢？

　　许妍愣了好半天，这才回过手来拿起了杯子下面压着的纸条，看到楚天风上面的自己，喃喃地说道：“梦醒了吗？我的梦永远都不会醒啊！”

　　楚天风回到家里，脑子还一直昏昏沉沉的，勉强躺在床上睡了一上午，精神状态这才恢复。

　　到了晚上，父亲楚刚下班回家了。身为晨光集团的董事长，楚刚的地位已经比过去提高了不少，但他的作风还是像当初那样俭朴，没有换新车，也没有搬新家。

　　“小风，这两天你有事没有？没事的话，跟我去一趟东北，我想回当初下乡的知青点看一看。”楚刚对楚天风说道。

　　“大概要去几天呀？”楚天风连忙问道。

　　“也就两三天吧，好不容易挤出来的时间……唉，自从返城到天海，整整二十五年了，我都没回去看过一眼，那里承载了我太多的回忆，真想再回去重温一下。”楚刚叹道。

　　“爸，我陪你去，毕竟我去年去过一次，路还是比较熟的。”楚天风笑着说道。

　　“呵呵，你小子路再熟，能有我熟吗？我在那可是工作了六七年呢！”楚刚说道。

　　“但是现在已经过去二十多年了，那里现在的变化可大了。”楚天风说道。

　　“嗯，变化确实很大，前两天有个老战友给我打电话，说回去之后差点迷了路，我当时把他好一顿笑话呢。”楚刚朗笑道。

　　第二天早上，楚天风将公司的事做了一番交代后，和父亲楚刚一起坐飞机直飞到东北的滨江市，下了飞机又马不停蹄地赶奔友义县，过去叫友义农场，这里就是楚刚当年下乡的地方。

　　三小时后，长途客车来到了友义县城内。

　　楚刚和楚天风父子二人下了车，低头看看表，已经下午五点多了。

　　“爸，我看咱们还是在县城里住一宿吧，明天早上去李家屯。”楚天风说道。

　　“嗯，也好。”楚刚对这一带的路程比较熟悉，从友义县县城到李家屯，坐车至少要走三四个小时，等到那里已经快九点了，乡下人睡觉都很早，九点多去串门？多少显得有点冒失。

　　父子二人在友义县县城内找了一家旅馆住了下来。第二天早上，吃过早点后，楚天风和楚刚在县城里买了一些礼物，坐上开往李家屯的一辆捎脚车。

　　三个多小时后，终于到达目的地。

　　楚天风此前来过一次，对这一带还是有印象的，楚刚当初就住在李家屯，故地重游，感慨万千。二十多年过去了，这里的变化还真不小，当年的草房变成了砖瓦房，道路也宽了，环境也变美了。

　　“小风，咱们先去老李家，看看我那位老兄弟李发财去。”楚刚带着楚天风大步走进屯子。

　　李发财住在村东头第三家，当初楚天风和林雅静曾经在他家里住过一晚，要说这李发财还真是借了他名字的光，家里的生活条件不错，一共有三间大瓦房、一个大院套，养着鸡鸭鹅狗的家禽，外面包了二十亩良田，每年纯收入两三万，小日子过得不错。

　　楚刚父子来到李家门口，轻敲房门。

　　“谁呀？”李发财的声音响了起来。

　　“李老弟，是我啊，楚刚！”

　　“楚大哥？”门一开，李发财站在门口，上上下下打量楚刚好几眼，二十多年没见面，楚刚的变化确实很大，但仔细看看，还是能找到当年的影子。

　　“李老弟，认不出来我了？”楚刚笑着说道。

　　“楚大哥，哈哈，真是你啊，想死我了！”李发财跑过来紧紧地和楚刚握着手，显得十分亲热。

　　这时，李发财的妻子韦秀英也接了出来，将楚刚和楚天风父子二人迎进家里，盛情款待，还专门杀了两只老母鸡。

　　吃饭的时候，楚刚和李发财聊起当年知青点的往事，历历在目，回味无穷。

　　“李老弟，下午我想去志国兄弟的墓地那里看一看，你这有烧纸吗？给我准备一下。”楚刚向李发财说道。

　　“楚大哥，都这么多年了，你心里还没过这个劲儿吗？”李发财问道。

　　“唉，志国是我在知青点最好的朋友，我怎么能忘了他呢？太可惜了，他是文武全才啊，如果当年他没死在那场大火中，现在肯定是国家的栋梁之材，至少比我强多了。”楚刚一脸惋惜地说道。

　　“世事难料呀，该着他命短，咱们能有啥法子呢？人死不能复生啊！”李发财摇头叹道。

　　“唉，现在我想起当初那段往事，心里还有点内疚呢，如果我那时候能把那副象棋给他，他也就不会带着遗憾走了，我知道他这一生最爱下的就是象棋……”楚刚满脸悔恨地说道。

　　“楚大哥，你不能这么想啊！秦志国他是不会怪你的，那个时候有一副象棋实在是太珍贵了，谁舍得随便送人呢？”李发财说道。

　　“去年我让我儿子小风来给志国老弟扫墓，已经让他把那副象棋烧掉了，但愿志国老弟泉下有知，能够原谅我这个吝啬的大哥吧！”楚刚说道。

　　一旁的楚天风欲言又止，其实那副象棋他没舍得烧掉，而是埋在了坟包下面。

　　“楚大哥，说到扫墓，我忽然想起一件怪事。”李发财脸色忽然一变。

　　“什么怪事？”楚刚连忙问道。

　　“去年阴历七月十五鬼节那天晚上，我给秦志国和叶菁扫墓，当时天黑得厉害，我拿着一瓶老酒和一捆子烧纸往墓地走，远远地就看到叶菁墓地前立着一个人，一开始我以为眼花了呢，走进了才发现那确实有个人，当我过去的时候，那个人身子一晃就不见了。”

　　李发财越说越觉得毛骨悚然，颤声道：“当时真的把我给吓死了，以为遇到鬼了呢！手里的东西全扔到地上了。”

　　“你不是说那是个人吗？怎么又说是鬼呢？”楚刚疑惑地问道。

　　“唉，人哪有那么快的身法啊！几乎就在我一眨眼的功夫，那人就在叶菁的坟包前消失了，你说人走了应该有动静吧？那个人几乎是悄无声息，来去如风，不是鬼是什么？”李发财颤声说道。

　　“世上哪来的鬼啊？李大叔，您不会是眼花了吧？”楚天风接过话茬问道。

　　“小风，我眼睛绝对没花，确实看到坟包前有人啊！”李发财坚定地说道。

　　“那您能看清楚那个人的背影是男是女吗？”楚天风又问道。

　　“好像是个男人。”李发财说道。

　　“确实有点蹊跷。”楚刚喃喃地说道。

　　“也许是叶菁的亲戚朋友来看祭奠她了吧！”楚天风说道。

　　“那为什么见到我就跑呢？”李发财反问道。

　　“我想那人肯定是不想见外人呗，呵呵，如果真是鬼，你觉得你能跑得了吗？”楚天风笑问道。

　　“说的也是，要真是个恶鬼，恐怕早就把我给吃了！”李发财自嘲地一笑，但内心的恐惧还是表现在脸上了。

　　“李老弟，酒足饭饱，带我去扫墓吧！”楚刚站起身说道。

　　“你看你长途劳顿，歇一会儿再去嘛。”李发财说道。

　　“没事，我身体好，禁折腾。”楚刚笑道。

　　“好吧，我准备一下。”李发财在家里找来了一大包烧纸，又拎着一瓶烧酒，带着楚刚和楚天风一起上了山，来到了秦志国的墓地旁，旁边五十米外的一个小土丘上，还有一个孤零零的坟头，是叶菁的墓地。
第五百零七章 外挂反击战

　　“志国老弟，老哥来看你了。”楚刚站在秦志国的墓碑前，望着他的遗像，控制不住内心悲伤的情绪，眼泪流了下来。

　　过了好半天，他平静了一下心情，烧了几张纸，并且把那瓶烧酒倒在了坟包上。

　　“那个时代讲究成分，志国老弟的成分不太好，他父亲是黑虎门的，当时被称为反动会道门，志国的父亲被打成了反革命处决了，但后来经过调查才知道，他父亲虽然是黑虎门的人，但生前并没做什么坏事，不能一竿子打死一群人啊！”

　　楚刚只是在单纯地回忆往事，楚天风和李发财就是站在他身旁，静静地听着。

　　“志国就因为成分不好，在知青点几乎没人搭理他，只有我和村卫生所的卫生员叶菁经常跟他说话，是他唯一的两个朋友。”楚刚继续说道。

　　“那场大火是怎么烧起来的？”楚天风问道。

　　“是有人故意纵火，当时村里有个叫耿三的地痞无赖，看上了叶菁，多次骚扰她，被秦志国狠狠地揍了一顿。这小子怀恨在心，那天晚上恰好秦志国和叶菁在村卫生所聊天，他悄悄地放了一把大火，把两个人都烧死了。”楚刚愤愤地说道。

　　“耿三呢？他纵火杀人，这是死罪啊！”楚天风说道。

　　“那小子自知罪过不轻，早跑了。”楚刚说道。

　　“一直没抓到人？”楚天风又问道。

　　“是的，那个耿三畏罪潜逃之后，就好像人间蒸发掉了似的，消失得无影无踪，警方全国搜捕，都是音信杳无，至今那个耿三还是公安部网上通缉的要犯呢！”楚刚恨声说道。

　　“这个耿三也太能跑了？难道他不在国内，跑到国外去了？”

　　“有可能，总之耿三的下落一直是个谜，倒是有几个版本的传说，不过一直没得到证实，警方也在调查此事，可惜二十多年了，一点线索都没有。”

　　楚天风点点头，暗自嘀咕：“看来围绕着这个案子，还有多谜团没有解开。”

　　祭奠完秦志国，楚刚又来到相隔不远的叶菁目前，给她烧了点纸，好一番哀伤之后，这才和儿子楚天风与李发财三人离开了荒山墓地。

　　楚刚和楚天风在李家屯呆了一天一夜，看望了当年一起并肩战斗的老乡们，两天后，父子二人坐车离开了友义县，回到滨州市。

　　楚天风要回燕京工作，楚刚得回天海，因此父子二人在机场分别，分别坐上了飞往燕京和天海的飞机。

　　“老段，游戏反外挂的形势怎么样了？”回到天风集团后，楚天风连忙找来段斐然询问游戏运营情况，这几天虽然出门在外，但他心里一直挂念着游戏反外挂的情况。

　　前世的经验告诉他，一款网络游戏，有两大天敌，一个是外挂，一个是私服。

　　外挂破坏游戏平衡性，让玩家对游戏逐渐丧失兴趣，而私服，则是直接跟官服抢生意，危害比外挂还要猛烈。

　　现在游戏虽然没出私服，但外挂凶猛，游戏核心代码疑似泄露，那么私服的出现也是不可避免的了。

　　“楚总，情况依旧很严峻，上次咱们的三点措施，确实取得了一定成效，但是所谓‘道高一尺魔高一丈’，外挂制作者也采取相迎的对策，升级了网站，并且把服务器放到了境外，采取大量的反击措施，经常攻击我们的服务器，造成游戏频繁掉线，玩家怨声载道啊！”段斐然神色严峻地说道。

　　“可恶，难道好端端的一个游戏，就要毁在那些人手里了吗？”楚天风站起身，围着屋子转了几圈，喃喃地说道：“还是我们自身技术实力不行，或者说这次我们真的遇到高手了？”

　　“嗯，为今之计，咱们只有广纳贤才，加强力量了。”段斐然说道。

　　“咱们公司几乎网罗了国内IT业的顶尖高手，最近收购的耀光公司，个个都是这方面的精英了。对了，你快把顾骁总经理给我找来，对抗外挂，也许他有办法。”楚天风说道。

　　“好的，我这就派车去接他。”段斐然说道。

　　过不多时，天风集团旗下的子公司，耀光科技的董事长兼总经理顾骁来到了楚天风办公室。

　　自从将公司并入天风集团之后，楚天风也确实对顾骁十分重视，给他在董事会谋了一个执行董事的位子，还让他继续主持耀光公司的工作。

　　有了总公司的大力支持和不断地资金输血，耀光公司立时起死回生，加紧研发新产品耀光拼音输入法，顾骁最近也是春风得意，斗志正旺。

　　“顾总，请坐。”楚天风见顾骁来了，立即请他入座，并且亲自给他倒了杯水。

　　“谢谢楚总。”顾骁微笑道。

　　“公司最近遇到的麻烦，你想必也知道一些吧？”楚天风坐在顾骁对面说道。

　　“嗯，游戏外挂横行，确实威胁很大。”顾骁说道。

　　“我知道你软件工程师，是这方面的专家，我想征求你的意见，到底怎么才能将遏制住那些非法外挂呢？”楚天风开门见山地问道。

　　“我这几天没事的时候，也去那些外挂网站看了看，还专门下载了一个名叫傲世华夏的外挂分析了一下，我感觉对方制作手法很高明，处处针对咱们游戏的漏洞设计的，联想到前段时间的核心代码泄露事件，我敢肯定，外挂的幕后黑手和星宇公司必然存在某种联系。”顾骁说道。

　　“但是我们现在没有证据，星宇公司已经开除了当初涉嫌侵犯商业机密的几个重要任务，那些人都认罪伏法了。”楚天风说道。

　　“是的，我们还得从技术手段上战胜外挂。”顾骁点头说道。

　　“你有什么好办法吗？”楚天风问道。

　　“如果他在华夏就好了，肯定有办法。唉，可惜啊，他在美国呢！”顾骁喃喃地说道。

　　“你说的是谁？”楚天风关切地问道。

　　“我的一个大学同学，毕业后去了美国的加州大学攻读了硕士和博士学位，是软件工程师和游戏开发工程师，如果他能来咱们公司帮忙，修改一下游戏核心代码，肯定能从源头上将外挂彻底击溃！”顾骁说道。

　　“他叫什么名字？现在在哪儿工作呢？”楚天风追问道。

　　“唉，我说了也是白说，人家不回来的，他在美国月薪上万美元，待遇优厚，听说马上就要加入美国国籍了。”顾骁说道。

　　“呵呵，你不是说了吗？咱们可以花钱请来他来帮帮忙啊，又不让他留在天风集团。说实话，我这庙小，还真留不下人家那大的神呢！”楚天风笑着说道。

　　“他叫曾旭！目前正在美国暴雪公司担任游戏工程师，如果能把他请出来，肯定能将外挂消灭。”顾骁笑道。

　　“曾旭？这人我认识啊，上次去美国访问暴雪总部的时候，曾经跟他聊过，后来在联谊会上也见过他呢。”楚天风忽然两眼一亮，心中暗自一喜：“对啊，我怎么没想到呢？《华夏传奇》的游戏引擎就是曾旭开发的，他一定有办法修改游戏代码，从根本上解决外挂问题。”

　　“既然楚总认识，那请他就多了一分把握。”顾骁说道。

　　“我得直接去美国请他帮忙？”楚天风问道。

　　“是的，我毕竟只是你手下的员工，这件事必须得你亲自出马，这样才有分量啊，只是不知道楚总你最近有没有时间？”顾骁说道。

　　“时间倒是有，只是还需要考虑一下……”楚天风沉思半晌，转头对顾骁说道：“顾总，你先回公司工作吧！”

　　“好的，有事直接叫我吧。”顾骁站起身，离开了办公室。

　　楚天风坐在椅子上沉吟半晌，然后给保安部打了个电话：“沈劲飞在吗？”

　　“哦，他今天没来。”一名保安回道。

　　楚天风连忙给沈劲飞的手机打了过去，很快那边传来了沈劲飞的声音：“喂，楚大哥，我在家呢，你找我有事吗？”

　　“嗯，你马上过来一趟，我有重要的事要问你。”

　　“好的，我这就来。”

　　过不多时，就见沈劲飞风风火火地来到楚天风的办公室，楚天风冲他摆摆手：“请坐吧！”

　　“有什么急事吗？”沈劲飞开门见山地问道。

　　“我想去再去一趟旧金山，你说会不会有什么危险？”楚天风沉声问道。

　　“非去不可？”沈劲飞神色变得凝重起来。

　　“对，非去不可，我要请一个游戏工程师来帮我处理外挂问题，本来我都发誓再也不去旧金山了，但没想到造化弄人，我还是和旧金山有缘啊，那里不是百变女王的势力范围吗？如果她得到消息，那可就麻烦了。”楚天风忧心忡忡地说道。

　　“呵呵，也不用怕她，百变女王再厉害，她也斗不过大将军，我这就跟他商量一下，制定一个详细的计划，准备让你圆满完成任务。”沈劲飞朗笑道。

　　“好吧，大约多久有消息？”楚天风问道。

　　“也就这一两天吧。”沈劲飞说道。

　　“对了，还有红牡丹的解药，一定要尽快弄到手，否则我是不会完全相信你们的，如果不给我解药，那我只好自己动手找了。”楚天风正色道。

　　“不要着急嘛，解药肯定会有的，大将军正在想办法。”沈劲飞呵呵一笑。
第五百零八章 搬请救兵

　　楚天风只能继续等消息了，虽然他现在对任何组织都抱着怀疑和谨慎的态度，但相比之下，他觉得还是红黑社的大将军好打交道，那个“百变女王”艾丽丝简直就是个深不可测的幽灵，跟她在一起是一点安全感都没有。

　　自从他和沈劲飞谈完话后，沈劲飞就消失了，一连两天都没有任何信息，也不来公司上班。

　　楚天风专门往沈公馆打了个电话询问他的情况，得到的消息却是：沈公子出去旅游了，不知道什么时候能回来。

　　一天两天……连续过去了三天，沈劲飞依旧是音信杳无。

　　楚天风有点坐不住了，暗自嘀咕：“约定的时间都过了，沈劲飞这小子怎么还没影呢？难道他在忽悠我，还是遇到什么困难了？”

　　他手头一点消息都没有，只要继续等下去了。

　　两天后的一个上午，沈劲飞终于出现了。“楚大哥，等着急了吧？”

　　“你这几天跑哪儿去了？”楚天风脸色一板，冷声问道。

　　“我亲自去面见大将军了。”沈劲飞说道。

　　“什么？这几天你去美国了？”楚天风脸现惊讶之色，只知道大将军在美国，但不知道具体在哪里。

　　“抱歉，这个我不能告诉你，大将军的行踪可不是随便透露的。”沈劲飞神秘地一笑。

　　“你说说，我去美国旧金山的事，到底怎么安排？”楚天风问道。

　　“大将军已经同意了，那边已经做好了安排，你去旧金山办完正事后，他还要直接找你面谈呢。”沈劲飞眼中电光闪烁，微笑道。

　　“找我面谈，什么事啊？”楚天风谨慎地问道。

　　“你去见他就知道了，叙叙旧而已。”沈劲飞淡淡地笑道。

　　“笑话，我跟大将军有什么旧可叙的，我只想早点要回红牡丹的解药。唉，这东西在我体内好像定时炸弹似的，让我寝食难安啊。”楚天风苦笑道。

　　“一切都请你面见大将军再说吧，总之他现在是十分渴望见到你。”沈劲飞说道。

　　“好吧，我也正想再会会他呢！咱们什么时候动身？”楚天风冷声问道。

　　“明天就可以走！”沈劲飞肯定地说道。

　　“好的，我把公司的事安排一下。”楚天风决定第二次去美国，希望这次能把问题全部解决。

　　这天下午，他挨个找集团的高层领导谈话，交代他明天去美国之后的工作安排。第二天上午，楚天风带着顾骁和莫菲还有沈劲飞，一行四人，坐上了飞往旧金山的航班，本年度第二次前往美国。

　　坐在飞机的头等舱里，喝着甜美的香槟酒，品尝着精美的食物，楚天风脑子却在高速旋转起来，这次去旧金山到底是吉是凶，他心里也没底，但直觉告诉他，该面对的总要面对，躲是躲不开的。

　　十个小时后，飞机平稳地降落在旧金山国际机场。

　　楚天风这次是以私人的身份来美国搬请救兵，行动也是极为低调和保密的，因此没有任何组织派车到机场迎接他，所以他和顾骁、莫菲和沈劲飞四人下飞机后，只能打车去酒店休息。

　　“楚总，咱们什么时候去暴雪公司找曾旭呢？”顾骁迫不及待地问道。他是曾旭的大学同学，两个人关系不错，这次楚天风来美国自然把他也带上了。

　　“休息一晚，明早就去。”楚天风是当家人，一切行动都要听从他的安排。

　　一夜无事，次日早晨，大家吃过早点后，一行人又坐上了飞机，直飞洛杉矶，下了飞机后又转乘汽车，来到暴雪公司总部所在地，欧文小城。

　　楚天风和莫菲此前已经来过一次了，对这一带的环境比较熟悉，四人来到门口，向保安说明来意。

　　过不多时，大门缓缓开启，一名保安引领着大家走进了暴雪公司总部。

　　顾骁虽然是华夏国的IT精英，但他还从没来过暴雪总部，今天可算是开了眼界，东瞧西看的，眼神充满了好奇和崇敬。

　　暴雪公司，是全美乃至全世界游戏业的巨头，也是全球玩家心目中的圣地。

　　暴雪总裁莫怀米对楚天风的突然来访感到十分惊讶，但他还是带人接了出来。

　　二人一起来到办公室，双方分宾主落座后，莫怀米问道：“楚总，这次来我这里，一定有事吗？”

　　“您猜对了，我来得匆忙，还请你你多多包涵。”楚天风笑着说道。

　　“别客气，我这人是个直性子，有事就说事吧！”莫怀米微笑道。

　　“唉，我公司最近遇到麻烦了，我来找你借人的。”楚天风也不兜圈子，开门见山地说道。

　　“什么麻烦？”莫怀米关切地问道。

　　“新游戏上市后不到一个月，就遇到非法外挂的骚扰，游戏平衡性遭到严重破坏，如果不能及时遏制，恐怕年底我这游戏就得关闭。”楚天风一脸凝重地说道。

　　“情况有这么严重？”莫怀米惊讶地说道。

　　“是的。”楚天风点了点头，盯着莫怀米正色道：“我想暂时借贵公司的游戏工程师曾旭到我那里帮几天忙，当然也不是白帮忙了，我花重金聘请他给我做几天临时工，帮助我们解决外挂问题。”

　　“呵呵，楚总太客气了，咱们是一点如故，如今你遇到困难，我怎么能袖手不管呢？只要曾旭本人同意，他随时都能跟你去华夏国走一趟，不过时间不要太久哦，他在我这里也有很多工作要做呢。”莫怀米微笑道。

　　“你放心，曾旭的能力我是了解的，肯定手到病除。”楚天风心中暗笑：“我的游戏引擎就是他开发的，如果连他本人都解决不了外挂问题，那全世界恐怕就没人能解决了！”

　　“那好，我可以把他叫过来，你们免谈。”莫怀米立即拨打电话。

　　过不多时，曾旭来到了莫怀米的办公室，看到楚天风在座，先是愣了愣，然后立即笑着说道：“楚总，你好。”

　　“曾先生，你带他去休息室谈吧！”莫怀米笑着说道。

　　“好的，请吧！”曾旭带着楚天风来到了暴雪公司内部的员工休息室。

　　在暴雪总部，每个部门都有自己的员工休息室，也能充当临时的小会议室，而每个部门的休息室主题也都不一样。

　　曾旭带楚天风来的休息室，弄得和《星际争霸》中的酒吧一模一样，墙角堆满了大型电动机，书柜则放了一大堆的游戏片和书籍，员工在这里不但可以休息，还能进行简单的娱乐活动。

　　“呵呵，曾大哥，还认识小弟我吗？”顾骁就在休息室内，远远地看到曾旭和楚天风，连忙跑步迎了上来。

　　“哎哟，是顾老弟啊！哈哈，老同学了，我怎么会认不出你呢？”曾旭快步走上前去，热情地和顾骁握了握手。

　　三人走进休息室，随意地坐在沙发上，曾旭连忙问道：“真没想到，楚总和顾总居然也认识啊？”

　　“曾大哥，别叫我顾总了，我在楚总面前，只是一个小员工而已。”顾骁朗笑道。

　　“员工？你加入天风集团了？”曾旭一脸惊诧地问道。

　　“是的，主管一个分公司。”顾骁微笑道。

　　“哦，天风集团是华夏国IT的新势力，发展前景广阔，我很看好。”曾旭微笑道。

　　“曾先生，这次我来找你，是想求你点事，这件事也只有你出手才能化解。”楚天风直接切入主题了。

　　“是不是游戏出了问题？”曾旭沉声问道。

　　“说对了！曾先生，你难道有未卜先知的能力吗？”楚天风故作惊诧之色。

　　“呵呵，其实很简单，今天你一来找我，我就知道很可能是关于游戏的事，《华夏传奇》的游戏引擎是我研发的，这里面有什么问题，我是最清楚的了，最近我也在关注这款游戏的发展，听说网上外挂横行，对游戏产生了破坏，你就是为这事找我的吧？”曾旭笑着问道。

　　“是啊，曾先生，只有你能解决这个问题了。你放心，需要多少钱我都能满足你。”楚天风说道。

　　“呵呵，楚总客气了，这款游戏的核心引擎是我提供的，按照合约，我也有义务满足买家的合理要求，只是去华夏的事我得向老板请假，需要得到他的批准才行。”曾旭微笑道。

　　“曾先生，你觉得需要多久能解决这个问题呢？”楚天风关切地问道。

　　“最多五天，算上来回往返的时间，我需要请一周的假。”曾旭说道。

　　“好的，莫怀米那边我已经沟通过了，一周的假他应该会给你的。”楚天风说道。

　　曾旭点点头，又和老同学顾骁闲聊了几句，然后便去莫怀米的办公室请假了。

　　过了半个小时，曾旭一脸喜色地走了过来，笑着对楚天风说道：“楚总，莫怀米先生给假了，明天我就可以回燕京。说实话，在美国工作这么多年，我还真想回老家看一看呢。”

　　“是啊，那明天你就和顾总一起回燕京吧！”楚天风已然预料到这次来美国请曾旭会很顺利，他知道最麻烦的在后面，马上要和大将军见面了，这次见面不知道是吉是凶，他心里很没底。
第五百零九章 地下密道

　　“楚总，您不跟我一起回燕京吗？”曾旭一听楚天风的口风有变，连忙问道。

　　“嗯，我还要拜会几个朋友，晚两天回燕京。”楚天风说道。

　　“哦，呵呵，等你回来的时候，说不定我已经把那些外挂全部解决了呢。”曾旭自信地说道。

　　“但愿吧，多谢曾先生了！”楚天风站起身，热情地和曾旭握了握手。

　　第二天上午，顾骁带着曾旭先行坐飞机离开旧金山，直飞华夏燕京，请来这个救兵后，楚天风相信解决游戏外挂问题，指日可待了。

　　沈劲飞没有跟顾骁一起走，莫菲也留在楚天风身旁。

　　“什么时候去见大将军？”楚天风向沈劲飞问道。

　　“现在就可以！”沈劲飞微微一笑，转身对莫菲说道：“莫菲姐，你就不用去了，留在酒店里等消息吧！”

　　“你一个人能行吗？万一遇到艾丽丝的人怎么办？”莫菲担忧地说道。

　　“你放心，大将军都安排好了，这叫道高一尺魔高一丈，旧金山是我们红黑社的势力范围，艾丽丝手大还能遮住天吗？”沈劲飞冷笑道。

　　“不能这么说，你别忘了，这里可是美国人的天下！”莫菲正色道。

　　“你错了，唐人街一带，是我们华人的天下。”沈劲飞针锋相对地说道。

　　“你说大将军要在唐人街和楚天风会面？”莫菲俏脸现出惊讶之色，在她的印象中，大将军是从来不离开将军号的。

　　“呵呵，这个就不用你操心了，莫菲姐，我带他先走了。”沈劲飞笑着说道。

　　“别担心，我会照顾好自己的。”楚天风安慰了莫菲一句，然后跟着沈劲飞一起离开了酒店。

　　“大将军真的要在唐人街里跟我见面？”楚天风边走边问道。

　　“是的，上车吧！”沈劲飞来到街上，一招手，一辆出租车飞快地驶到面前，二人上车后，直奔唐人街而去。

　　旧金山的唐人街住着大约有十万余名华侨，入口是格兰特街的南端，大门以绿瓦盖顶，充满华夏元素，这里密布商店、餐馆，绚丽的门面吸引着游客和市民。

　　当然，作为美国西部最大的华人聚集区，这里的情况也是很复杂的，正因为复杂，恰恰给了红黑社生存的土壤。

　　出租车左拐右绕，在一个胡同口停了下来，因为胡同太窄了，车子根本开不进去，即使开进去也不好挑头出来，所以干脆就停在了胡同口。

　　沈劲飞付了车费，和楚天风一起走下了车。

　　这是唐人街里最深也是最窄的一个胡同，里面有许多传统商店及餐厅和旧屋，不时有甜点心的香味从巷里飘出来。

　　沈劲飞带着楚天风走进小巷深处，最终停在一个老式的屋子门口，上面挂着一个牌子，写着四个龙飞凤舞的汉字：“红黑棋社。”

　　楚天风淡淡地笑了起来，红黑棋社？难道这里就是红黑社的总部？一个棋社，居然发展成了特工组织，确实令人惊叹。

　　“呵呵，我们到家了，大将军就在里面等你呢。”沈劲飞微笑道。

　　楚天风点点头，跟着他迈步走进了这个深居在小巷内、位置十分隐蔽的红黑棋社。

　　眼前是一个小型客厅，灯光昏暗，而且空无一人，气氛多少显得有点阴森。

　　“大将军在哪儿呢？”楚天风向身旁的沈劲飞问道。

　　“在里面，跟我来。”沈劲飞说道。

　　楚天风跟着他来到了客厅一角的一个小屋，这里的灯光比较明亮，一股淡淡的藏香味飘了过来，沁人心脾。

　　只见面前有一张檀香木的方桌，两个人正在面对面地下棋，一个穿着红色长袍的男人背对着楚天风，映在地上的影子长长的，正是那个神秘的红黑社社长，代号大将军。

　　坐在大将军对面的是一个黑衣男子，三十岁的年纪，脸色姜黄，身材又瘦又长，楚天风并不认识他。

　　“将！”只听得啪地一声脆响，大将军下棋落子的动作潇洒至极，而他对面的黑衣男子的冷汗都冒了出来，愁眉苦脸地想了半天，终于走出了一步棋。

　　楚天风和沈劲飞就站在门口，静静地看着两个人下棋，大将军已然全神贯注地投入到了对弈中，似乎根本就没听到外面来了人。

　　“再将！”大将军连续的进攻，让黑衣男子防不胜防，最后又被抽掉了一个车，只能推子认输了。

　　“楚天风，你来了？”大将军连头都没回，只是背对着楚天风，沉声说道。

　　“嗯，我来了。”楚天风语气平静地说道。

　　大将军冲黑衣男子摆了摆手，那人很识趣地退了出去，连沈劲飞也不见了，屋子里就剩下大将军和楚天风两个人。

　　楚天风的神经立时紧张起来，不过紧绷了不到十几秒，又放松下来了，他知道自己这点实力根本不是大将军的对手。如果想要杀他，人家是不费吹灰之力的，设防不设防都是一个样，所以干脆轻松一点好了。

　　“请坐！”大将军指着对面黑衣男子空出来的座位，淡淡地说道。

　　“多谢！”楚天风不卑不亢，神色平静地坐在他对面，打量面前的大将军一眼，只见他脸上还是戴着那个类似京剧脸谱的面具，并未露出庐山真面目。

　　“什么时候来的？”大将军那双露在面具外面的眼睛，暴射出两道锐利的精光。

　　“昨天就来了。”楚天风说道。

　　“你会下象棋吗？”大将军沉声问道。

　　“不会，呵呵，即使会，我现在也没心情下了。”楚天风淡淡地笑道。

　　“年轻人，这么沉不住气可不好。”大将军委婉地批评道。

　　“如果换做是你，你也未必比我脾气好。”楚天风说道。

　　“说得好，我年轻的时候，和你一样爱冲动。”大将军叹了口气，继续说道：“我已经为我的冲动，付出代价了。”

　　“是吗？你付出了什么代价？”楚天风问道。

　　大将军沉默不语，没有回答他的问题，双眼紧盯着桌上的棋盘，似乎在思考什么问题。

　　过了好半天，大将军那低沉深邃的语声再次响了起来：“楚天风，你知道我今天找你来，究竟为了什么吗？”

　　“我不知道。”楚天风直言不讳。

　　“呵呵，为的是让你相信我！”大将军正色道。

　　“怎么才能让你相信我呢？”楚天风问道。

　　“跟我来！我带你去见一个人。”大将军说完这句话，豁然站起身，红色的长袍摇曳出了道道诡异的弧线。

　　楚天风也跟着他站了起来，大将军在前，他在后面，二人出了这个小屋，直接向后院走去。

　　穿过后院，是一个古典式的弄堂，尽头处有一间小祠堂，里面供着一尊关老爷的塑像。

　　大将军带着楚天风直接绕到后面，回身在塑像后背拍了一巴掌。

　　但听得“咔吧”一声脆香，楚天风的心剧烈地颤了颤，定睛一看，就见眼前地面上赫然出现了一个地道口，幽暗深邃，一眼望不到头。

　　“这是什么地方？”

　　“呵呵，进去就知道了，我是不会害你的。”大将军淡淡地笑道。

　　楚天风知道他说的是实话，因为以两个人目前的实力差距，大将军有一百种方法能杀死他，而他一点还手的余地都没有。

　　大将军为了让楚天风放心，先迈步走了下去，楚天风紧随其后，脚下是一个个水泥砌成的台阶。

　　等二人身体全部没入地道口后，大将军猛地回过身子，在地道口边的墙壁上拍了一下。

　　又听得“咔巴”一声脆响，地道口自然关闭，楚天风暗自嘀咕：“这应该是一条红黑社控制的地下密道，只是不知道通往哪里。”

　　转念一想：“真是奇怪了，过去和红黑社打交道，无论去哪儿，眼睛都得蒙点什么东西，生怕我泄了密，而今天大将军却对我一点防备都没有，难道他真的没有恶意？”

　　“楚天风，快走吧！”大将军忽然砰地一把抓住了他的手腕子，那只手好像钳子似的扣得紧紧的，楚天风想动一下都极其费劲，只能跟着他在这地道内疾驰。

　　因为地道两边的墙壁上有长明灯，所以地道内显得并不昏暗。

　　楚天风双眼东张西望，周围的墙壁上挂满了水珠，地面磨得很凉，丝毫没有锤凿斧砍的痕迹，看得出这条地道修建已经有很多年头了。

　　地道修得曲曲弯弯的，楚天风越走心中越是震惊：“修建这么长的地道，这得花费多少人力和物力啊？”

　　两个人走了二十多分钟，越走越深，越走越远，阵阵冷风扑面袭来，令人感到一阵彻骨的寒意。

　　这可是夏天，但是地下却还冷如冬，楚天风穿的是单薄的衣服，仗着身体条件好，勉强能抵御这地下冷风的侵袭。

　　又走了一阵子，他发现这地方越看越眼熟，想起上次被红黑社的人抓到一个秘密实验基地，差点被洗脑了，难道就是这里吗？

　　“呵呵，认出来了？这地方你以前来过一次的。”大将军冷峻的声音响了起来。

　　“想起来了，你不会是又要拿我做实验吧？”楚天风的心剧烈地收缩了起来，那种被电击身的滋味实在是太难受了。
第五百一十章 冰棺内的少女

　　“你还是对我不够信任，都说了是带你去见一个人，我虽然不是什么金口玉牙，但说话还是一贯算数的。”大将军淡淡地说道。

　　“去见谁呀？”楚天风憋不住问道。

　　“去了你就知道了。”大将军说道。

　　过不多时，地道走到了尽头，眼前出现了一个大铁门，旁边墙壁上有一排电钮，好像一个地下电梯似的。

　　“我们要往地下走了，如果你怕冷的话，可以给你借一件棉服穿上，下面的温度至少有零下二十度吧！”大将军瞥了楚天风一眼，淡淡地笑道。

　　“不用，你能扛住，我也能扛住。”楚天风咬着牙坚定地说道。

　　“好小子，有种啊！”大将军朗然一笑，伸手打开了电梯门。

　　楚天风跟着他走进了这个通往地下的电梯，感觉实在是有点诡异，让他一度有一种错觉，这不会是通往地狱的入口吧？

　　地下一共十层，大将军按动的正好就是第十层。

　　电梯开始一层层地往下降，楚天风的心也跟着坠了下去，随之而来的是阵阵彻骨的寒意，冻得他浑身一阵战栗，但他还是咬着牙挺了过来。

　　偷眼看看身旁的大将军，虽然穿的衣服和他一样单薄，但大将军却丝毫没有一点寒冷的意思，双眼目光如炬。

　　一分钟后，电梯终于驶到底儿了，楚天风说话都有些发颤了，心中暗自嘀咕：“这哪有零下二十度？三十度恐怕都有了，简直冷得要人命！”

　　走出电梯，眼前是一个长方形的小屋，没有开灯，黑漆漆的。

　　大将军伸手在墙壁上一拍，就见屋顶上迅速地亮起了一盏盏电灯，照得满屋皆白。

　　楚天风眼睛因为长期适应了昏暗的光线，瞳孔收缩了起来，等强光这一出现，立时觉得一阵头昏眼花，连忙捂着眼睛缓了好半天，这才恢复正常视力。

　　他定睛仔细一瞧，整个屋子空空荡荡的，只有屋子正中靠墙的一侧，摆放着一个长方形的水晶棺材，周围有好几个喷头，不断地向水晶棺材内喷放冷气，所以那一带冷得要命，已然超过零下三十度。

　　“你不是说带我见一个人吗？人在哪儿呢？”楚天风试探地问道。

　　“人就在棺材里。”大将军双眼紧盯着中间那个水晶棺材，神色显得十分古怪。

　　“啊，你带我去见一个死人？”楚天风脱口说道。

　　“胡说！她没有死，她……只是在睡觉而已，总有一天，她会醒过来的。”大将军一步步地向水晶棺材走去，这番话倒像是给自己说的一样。

　　楚天风不知不觉地也跟着他来到了水晶棺材近前，当他看到棺材内躺着的人的时候，心忽然剧烈地收缩起来，嘴长得老大，脸上露出的震惊之色简直非任何言语所能形容！

　　只见这水晶棺材内躺着一个十八九岁的妙龄少女，穿着一身白色的连衣裙，相貌清纯靓丽，双眼紧紧地闭着，修长的睫毛上挂着一粒粒细小的冰晶。

　　楚天风刚才说的没错，活人是不可能躺在棺材里的，眼前这个女孩已经死了，但因为这个冰棺材温度极低，所以她的尸体一点都没有腐烂，还保持着原来的模样。

　　最令楚天风惊诧的是，眼前这个长眠在冰棺内的女孩，竟然和父亲楚刚的战友叶菁长得一模一样，几乎可以断定就是同一个人！因为他前几天刚刚去叶菁的墓地上给她扫墓烧纸，墓碑上的遗照，在他脑海中留下了很深的印象。

　　“看清楚了吗？她就是我要带你去见的人。”大将军两眼流动着异样的芒彩，沉声说道。

　　“她应该叫叶菁是吧？”楚天风满脸惊诧地问道。

　　“不错！她是叶菁，我代表她谢谢你曾经到她的墓地上给她扫墓。”大将军说道。

　　“她不是埋在李家屯的荒山上了吗？怎么会在这里？”楚天风转过头来，凝视着大将军，惊讶地问道。

　　“是我把她带过来的。”大将军说道。

　　“让她长眠在地下有多好。”楚天风叹道。

　　“不！她没有死，我想救活她，一定能救活她！”大将军的情绪忽然变得激动起来，双眼凝视着冰棺内的叶菁。

　　楚天风闻言心头一动，看到大将军那透着无限深情的眼神，颤声问道：“难道……你是秦志国？”

　　“呵呵，从楚刚那里论，你应该叫我一声秦叔！”大将军双手按在冰棺上，紧盯着棺内的女子，冷峻的声音爆响了起来。

　　“不可能！”楚天风身子剧烈地一颤，双眼死死地盯着大将军那张带着面具的脸，一字字地说道：“你不是已经死了吗？你到底是人是鬼？”

　　面对如此诡异复杂的事情，楚天风真有一种恍如梦中的感觉，秦志国和叶菁不是死在那场大火中了吗？为什么叶菁的尸体出现在这里，而且还是完好无损？大将军居然还亲口承认他是死去的秦志国，他究竟是怎么跑到美国，又怎么当成了红黑社的首领？

　　疑问实在是太多了，无论多么强悍的脑力都很难转过弯来。

　　楚天风是从来不相信世上有鬼的，但今天他不得不承认，眼前出现的种种怪事，似乎真的只能用世上有鬼来解释了。

　　“小子，我当然是人了，我想你一定知道那场大火是吧？”大将军冷声问道。

　　“听父亲和李叔说起过，难道你和叶菁都没有被那场大火烧死？这也太不可思议了吧？既然你们没死，那村里人为什么还给你立了墓地呢？坟包里的埋的是什么？”楚天风发出了一连串的疑问。

　　“我可以向你解释清楚，但是你能相信我吗？”大将军冷声问道。

　　“只要你能自圆其说，没有漏洞，我就可以相信你。”楚天风点了点头，心中巨大的疑问，令他暂时忘记了周围的寒冷。

　　今天发生的事确实太诡异了，谁能想到叱咤风云的红黑社大将军，竟然是楚刚那个已经死了的战友秦志国？两个人几乎没有任何联系，但不知道是冥冥中出现了哪条暗线，竟然将大将军和秦志国联系到了一起！

　　“一切都要从那场大火说起，楚大哥以前应该跟你说起过吧？当时我和叶菁是恋人，就因为我的成分不好，受到了我父亲的株连，使得我们两个人的感情一直无法公开，这也是我一生中最大的遗憾！”

　　大将军叹了口气，盯着冰棺中的叶菁，眼神显得十分哀伤。

　　“嗯，我父亲跟我说过，当初李家屯里的恶霸耿三，也看上了叶菁，追求不成，想要强行非礼，结果被你暴打了一顿。”楚天风神色平静地说道。

　　“是的，我是家传的武术，我父亲就是黑虎门的掌门，建国后被划成反动会道门了，但是我父亲从来都没做过坏事，他是被冤杀的！”大将军叹道。

　　“黑虎门？”楚天风神色一怔。

　　“你还记得那句顺口溜吗？八步赶蝉追，幻影漂移随……”

　　“若是敢反抗，黑虎掏心锤！”楚天风接了一句。

　　“说对了，八步赶蝉、幻影漂移、黑虎掏心就是暗指我们黑虎门的三大绝技，前两种都是轻功，八步赶蝉是追击敌人时用的，也叫八部追杀，八步之内将敌人杀死！黑虎掏心，是黑虎拳中最厉害的一记绝招，就像锤子一样直捣人心！”大将军说道。

　　“原来如此。”楚天风对大将军这段话是深信不移的，想当初他可是见过大将军的厉害。

　　“你还记得那个艾丽丝吧？”大将军忽然话锋一转。

　　“当然记得，她不是号称百变女王吗？”楚天风问道。

　　“是的，但你肯定不知道，她今年已经五十多岁了，跟我同岁，我二十五年前就认识她了。”大将军正色道。

　　“二十五年前？那不是在知青点吗？艾丽丝是美国人啊，你们怎么认识的？”楚天风惊讶地问道。

　　“呵呵，那时候虽然没有和美国建交，但民间往来却并没有间断，还记得名噪一时兵乓外交吧？”大将军顿了顿，沉声说道：“除了乒乓外交，民间还有很多团体互相来往，比如美国有一个光明天使爱心医疗队，就曾经来到过友义县李家屯一带，设立了一个临时的小医院，为那里的百姓免费做白内障手术，艾丽丝就在那个爱心医疗队当中！”

　　“啊？艾丽丝不是中情局的特工吗？居然混到医疗队里了！”楚天风觉得这事越来越复杂了，怪不得这么诡异蹊跷呢，有很多东西都够编一部长篇悬疑小说了。

　　“对，她是中情局的特工，那次来华夏名义上是搞医疗援助，实际上背后有着很多不可告人的目的，当然我必须承认，光明天使医疗队本身是没问题的，恐怕连队长自己都不知道队里有几个医生和护士，是中情局的特工！”大将军冷声说道。

　　“艾丽丝到底想干什么？”楚天风问道。

　　“很简单，建立地下情报网。”大将军正色说道。

　　楚天风听得一阵毛骨悚然，暗地嘀咕：“二十多年前，美国的间谍就开始在华夏国生根发芽了啊！”
第五百一十一章 偷天换日

　　“艾丽丝选中了我，因为我的出身，还有我当时对政府处决我父亲的不满情绪，使得她认为我是一个可以利用的人，所以千方百计地接近我，想要把我培养成中情局在华夏国的秘密特工，为他们搜集情报。”大将军说道。

　　“真够厉害的，那你答应她了？”楚天风问道。

　　“没有！我虽然对政府不满，但我时刻牢记我是华夏人，我怎么能背叛我的祖国？父亲的死是一桩冤案，政府一定会给他老人家平反的。”大将军双拳紧握，铿锵有力地说道。

　　“那后来发生的事呢？”楚天风继续追问。

　　“艾丽丝对我是穷追不舍，我始终没有答应她，后来她一度对我起了杀心，不过以她的实力，还真不是我的对手，直到后来耿三为了泄私愤，放火烧了村卫生所，我知道叶菁被困在里面，奋不顾身地冲了进去，叶菁当时就趴在屋子一角，已经被烟熏得昏死了过去。”

　　大将军双眼显出哀伤之色，紧盯着冰棺里“沉睡”的叶菁，叹了口气说道：“我想把她救出去，但无奈火势太大，冲了几次都没冲出去，呛得够呛，身上也着了火，我知道冲不出去了，只好抱着叶菁躲到墙角，用身体紧紧地护住她，心里只剩下一个念头了，死在一起！”

　　“是啊，如果按照正常情况，你们肯定会死在一起的，但又是因为什么而出现生机了呢？”楚天风沉声问道。

　　“就在我绝望的时候，忽然感觉好像天塌地陷了似的，身前的墙壁塌了一大片，有几个人冲了进来，将我和叶菁救走了。后来我才知道，救我的人正是艾丽丝。”大将军说道。

　　“那为什么屯里的人都以为你和叶菁已经死了呢？还专门为你们两个立了个墓？”楚天风疑惑地问道。

　　“这都是艾丽丝耍的鬼把戏，别忘了她是‘百变女王’，伪装手段十分高明，那个时代科技不发达，屯里人救火救了一整夜，最后还是请求部队支援，才把卫生所的大火扑灭。房子早就烧塌了，当时确实从里面挖出两具尸体，一男一女，面目全非，看不清相貌，尸体残缺不全，那时候也没有什么dna鉴定，所以就稀里糊涂地认定成我和叶菁的遗体了。”大将军说道。

　　“真是越说越复杂，那两个被烧死的人到底是谁呢？”楚天风喃喃地问道。

　　“是艾丽丝偷天换日找来的替死鬼，这个女人实在太可怕了，这么多年一直在控制我，而我也一直想摆脱她的控制。再说那天晚上，我和叶菁被她救走后，就一直藏在光明天使医疗队里，叶菁吸入了烟尘，但并不严重，休养几天就好了，而我身上多处烧伤，尤其是我的脸，几乎被毁容了！”大将军叹了口气，有些自嘲地说道：“这就是我为什么总是喜欢戴着面具，不是我想故弄玄虚，而是我的脸确实太难看了，就像鬼一样。”

　　“哦，那你们后来又是怎么到的美国呢？”楚天风沉声问道。

　　“还是艾丽丝的‘功劳’，她把我和叶菁伪装成了医疗队的工作人员，带着我们离开了华夏国，回到了美国。后来我才知道，医疗队里少了两个华裔医生，一男一女，我和叶菁恰恰就是顶替那两个人的身份，离开华夏的。”大将军说道。

　　“那两个人就是你说的替死鬼？”楚天风脸现惊讶之色。

　　“不错，艾丽丝这个女人已经把偷天换日的手段用到极致了，我甚至怀疑那场大火，就是她一手导演的，目的就是为了将我劫持到美国，成为中情局的走狗！”大将军恨恨地说道。

　　“那火不是耿三放的吗？对了，耿三怎么一直音信杳无，好像人间蒸发了似的呢？”楚天风继续发问。

　　“这我就不清楚了，这些年来我也在派人寻找耿三，似乎只有找到他，才能解开一些未解谜团，但是耿三却始终没有一点消息，我怀疑他可能早就死了，被灭口了。”大将军说道。

　　“嗯，耿三活在世上的可能性已经很低了。”楚天风忍着周围冰冷的寒风，凝视着冰棺内沉睡的叶菁，脸上又露出疑惑之色：“你不是那场大火她只是受了点轻伤，后来已经恢复了健康，怎么……怎么会变成现在这副模样？”

　　他知道大将军现在不爱听别人说叶菁已经死了，所以只能用这种含糊的词语表达自己的疑问。

　　“唉，当时她确实是没事了，但来到美国不出半年，就得了肺炎，而且越治越严重，最后终于不治……”大将军紧盯着冰棺内的叶菁，眼中露出伤感之色。

　　“呵呵，不管怎么说，艾丽丝终于达到了目的，把你成功地变成了中情局的人了。”楚天风忽然脸色一变，冷笑道。

　　“不！我不是中情局的人，当初我创立红黑棋社，为的就是想将象棋这门棋艺在异国他乡发扬光大。”大将军坚定地说道。

　　“但是，这个组织早就变味了！这些年你的红黑社，与中情局勾搭连环，在华夏国秘密建立情报网，窃取各种情报，天海市的那份间谍地图，就是你们红黑社一个叫马建新的特工秘密绘制的。”楚天风正色说道。

　　“马建新，我根本不认识他！他可能是小维手下的人，这么多年了，我的脑子里除了象棋，就是sgf计划，其他的我根本不考虑，都是小维代替我发号施令。”大将军说道。

　　“小维是谁？什么是sgf计划？”楚天风冷声问道。

　　“小维你见过，本名叫秦维，外人都称呼他E先生，他是我到美国后培养起来的一个亲信，也算是我的徒弟吧！sgf计划，全称叫生物复活因子，是美国中情局科研处秘密进行的一个科研活动，从各种生物中提取复活因子，激活坏死的人体细胞，从而能达到起死回生的作用。”

　　大将军双眼凝视着冰棺内静静躺着的叶菁，目光透着强烈的期待之色，喃喃地说道：“这么多年了，我忍辱负重，与艾丽丝和背后指使她的秃鹰合作，就是为了得到sgf复活因子，只有得到它，才能让我的爱人复活！”

　　楚天风闻言忽然笑了起来，那是一种彻骨的冷笑，比周围的空气还要冷。

　　“你笑什么？”大将军那对锐利的双眼猛地暴射出两道冷凛的寒芒，紧盯着楚天风，厉声问道。

　　“大将军，你真是聪明反被聪明误啊！什么sgf复活因子，这种鬼话你也信？我知道你不爱听，但我一定要说，哪怕激怒了你，死在你手里，我也要说出我自己的想法！”楚天风咬着牙正色说道。

　　“好，你说吧，只要你说的有道理，我绝不会杀你的。”大将军冷冷地说道。

　　“大将军，或许我应该叫一声秦叔，如果你真是秦志国的话……我父亲说他是文武全才，但现在我却有点怀疑你的智商了，难道是被那场大火烧迷糊了吗？你居然会相信有什么复活因子？那无非是秃鹰和艾丽丝编出来的鬼话，为的就是控制你罢了！世上有后悔药吗？傻子都知道没有，那么世上有复活药吗？至少现在不可能有，未来科技发展到一定程度，或许能研制出这种药，但未来需要多久？一百年，二百年，还是五百年，一千年？总之以目前科技发展水平估算，百年之内是绝对不会有的，否则那些死了的名人，还不全都复活了？”楚天风正色说道。

　　“小子，你说的也有一定的道理，我有时候也怀疑这种药的真实性，但是我真的不甘心就这么失败了，我想让她真正地活过来，哪怕百分之一的希望，我也要付出百分之百的努力。”大将军说道。

　　“甚至不惜出卖国家和人民的利益，为了得到那虚无缥缈的复活因子？呵呵，大将军，你简直愚蠢到家了！”楚天风冷笑道。

　　“愚蠢？你敢说我愚蠢？”大将军两眼猛地射出两股锐利的寒芒，双拳紧紧地握了起来，浑身上下暴涨起一股凛冽的杀气。

　　自从他成为红黑社首领之后，每天听到的全是歌功颂德的话，从来都没有人敢说他“愚蠢”，今天楚天风简直是胆大包天，猖狂到了极点。

　　楚天风感受到了一股死亡的危险，但他脸上依旧保持着平和的微笑，该着河里死，井里死不了，今天就是今天了，就算是冒着生命危险，他也要说出真心话来，点醒这个执迷不悟的大将军。

　　过了好半天，二人谁也没说话，大将军身上的那股杀气慢慢地减弱，最后全部收敛了起来，淡淡地说道：“算了，看在楚大哥的面子上，我不会对你下毒手的。当初艾丽丝把你绑到美国，我一开始也不知道你是楚刚的儿子，我甚至没把你当盘菜……呵呵，后来科波尔说洗脑失败，我这才对你产生了兴趣，后来从情报科要了你的详细资料，这才知道你是楚刚的儿子，这回你懂了吗？我为什么教你功夫，又屡次救你脱险，都是看在楚大哥的面子，当年在知青点结下的情谊，我永远都不会忘的。”
第五百一十二章 大将军的真面目

　　“下一步你想怎么办？继续跟着秃鹰和艾丽丝，为了那遥不可及的梦想，做危害祖国和人民的勾当？”楚天风冷声问道。

　　“小子，你说的话实在是太刺耳了！这么多年了，我从来都没杀过一个华人，也没指挥过任何针对华夏国的间谍行动，你为什么说我叛国？我从来都没有背叛祖国。”大将军越说越激动，双手握成了拳头。

　　“但是你培养的特工，每天都在干损害国人的事，你没杀过人，但你能保证你手下的那个E先生没有杀人吗？E先生还控制着很多人，都是杀人不眨眼的魔王，这些年已经干了不少坏事了，你难道不应该负点责任吗？”楚天风冷声质问道。

　　“说的好，我没有控制住小维，确实应该负一定的责任，但是我也要告诉你，我会弥补因为我的过错而给国家带来的损失，就算是将功补过吧！”大将军语气凝重地说道。

　　“你怎么能将功补过？”楚天风追问道。

　　“呵呵，这也就是我找你的原因，现在我们必须建立一种互信互助的合作关系，共同对付秃鹰和艾丽丝，而且对你来说也是有好处的，这些年来我和秃鹰合作，实际上我们也是互相利用的关系，所谓‘敌中有我，我中有敌’，我暗中窃取了一部分中情局的绝密情报，这对华夏国来说非常重要。必要的时候，我向你这些情报，也算是间接地向国人赎罪吧！”大将军说道。

　　“哦？你都窃取了哪些情报？”楚天风闻言两眼一亮，他现在也是华夏国安局的合作伙伴，如果能从大将军手里搞到美国中情局的绝密情报，也算是立了大功，挂靠着国安局这棵大树，对他未来发展都是大有好处的。

　　华夏国很多大公司，都在暗中挂靠国安局，所谓“以商养情”，这是情报系统一贯奉行的策略。

　　“我可以简单给你说几个，比如美国的星球大战计划、登月计划，还有绿色地球计划，都是我关注的焦点。”大将军说道。

　　“星球大战计划和登月计划我听说过，但绿色地球计划，我怎么觉得这么陌生呢？”楚天风喃喃地说道。

　　“那是一个环保计划，第一步就是打造一个零碳城。”大将军说道。

　　“碳排放为零的城市？”楚天风惊讶地问道。

　　“不错，这就是绿色地球计划的核心，美国虽然表面上对控制碳排放十分谨慎，怕影响本国经济发展，但背后他们却在投入大量的精力研究低碳环保技术，打造无烟城市、零碳城市，用水力发电、风力发电、太阳能这类清洁能源，代替石油和天然气。不仅仅是美国，世界很多国家都在秘密研究类似的计划，包括华夏国在内，只是咱们国家在这方面的研究还处在初级阶段，对比美国和欧洲发达国家，还有很大的差距。”大将军说道。

　　“你说的这些情报，都搞到手了吗？”楚天风问道。

　　“只有窃取了一部分。小子，请你相信我，总有一天我会给中情局的秃鹰致命一击，把他做梦都要保护的情报，全部掌握在我自己手中。”大将军双眼电光闪动，双手紧紧地握在一起，粗犷深邃的语声响彻整个地下室，荡起无数回音。

　　“好了，大将军，你今天找我来，说了这么一大堆话，就是要我相信你，跟你合作对吗？”楚天风微笑着问道。

　　“是的，我不惜暴露身份，跟你解释了这么多，现在你该相信我了吧？”大将军沉声问道。

　　“还差那么一点点。”楚天风淡淡地笑道。

　　“你说什么？”大将军身子一晃，两眼再次爆射出两道愤怒的厉芒，进盯着楚天风：“我解释了这么多，你居然还不相信我？”

　　“除非你把面具摘下来。”楚天风笑了笑，继续说道：“你说你是秦志国，我父亲的战友，但无凭无据的，我怎么相信你呀？”

　　“哼，我都说了，那场大火毁了我的容貌，要不然谁喜欢整天带着一个面具生活呢？”大将军咬了咬牙，心中却暗自佩服楚天风，这小子还真有一股刨根问底、穷追不舍的劲头，不愧是楚刚的儿子啊，跟他父亲一样倔强执著！

　　“正因为你带着面具，所以我觉得有点隔膜。这是人之常情，凡是对陌生的事物，都有一种天生的排斥心理。”楚天风正色道。

　　“好，那我今天就再破个例，让你看看我的样子。”大将军眼神又落到冰棺内的叶菁身上，望着那仿佛沉睡着的美丽少女，恬静，温柔，似乎嘴角边还带着一丝淡淡的微笑，名副其实的睡美人……

　　其实，如果她现在还活着的话，至少应该有四十多岁，不能称她为少女了，但是她现在已经死了，整日躺在冰棺里，只是为了能保证尸体不腐烂变质，同时也是为了那遥不可及的复活因子。

　　现代的科技真的能让一个死去的人复活吗？楚天风是打死都不会信，所谓“当局者迷旁观者清”，大将军居然信了，可见他确实深爱叶菁，即使明知道没希望，也要为那遥不可及的梦想努力，究竟是对是错？

　　楚天风不知道怎么回答这个问题，这似乎是一个死结！

　　“小菁，我走了。呵呵，睡了二十多年了，还没睡够？”大将军手扶着冰棺边缘，完全不顾周围那喷涌而出的彻骨冷气，凝望着叶菁那苍白得毫无血色的俏脸，喃喃地说道：“也好，记得你曾经跟我说过，你喜欢大海，想和我在海边建一个房子，每天晚上伴着海潮声入睡，睡到自然醒……小菁，你放心吧，我一定会帮你完成这个心愿的。”

　　说完这番话后，大将军的眼神又变得冷凛起来，淡淡地瞥了一眼楚天风，说道：“我们走吧！”

　　“你不是要摘下面具让我看看吗？难道你想反悔了？”楚天风笑着问道。

　　“你小子不用跟我使用激将法，我说出的话，一言九鼎，绝不反悔。我只是不想让小菁看到我现在的样子，我怕会吓着她。”大将军说道。

　　“唉……”楚天风叹了口气，没有说什么，一个情字困了多少人啊？他不禁想起了大将军过去跟他说过的话——多情就是无情，要多一个有情有义的强者，即使最后被无情所伤，也要无怨无悔！

　　大将军带着楚天风走出了这个地下冰室，不知不觉地两个人在这里呆了足有一个小时。

　　很长一段时间，楚天风都忘了自己是深处在零下二三十度的低温环境中，也就是仗着他身体素质极佳，有一定的抵抗力，否则非得冻成冰棍不可。

　　饶是如此，当他离开冰室，走进电梯内的时候，身子还是感觉有些僵硬。

　　“小子，你看好了！”

　　恰在此时，大将军猛地摘下了脸上带着的京剧脸谱面具，露出了他的庐山真面目。

　　楚天风眼光立即落到了对方的脸上，僵硬的身子剧烈地颤了一下，大将军说的没错，那场大火确实毁了他的容貌，即使后来做了植皮手术，但脸上的创伤还是十分明显的，随着岁月的洗礼，竟然长出了一个个难看的褶皱和肉包，一块白，一块黑，确实很恐怖，好像从地狱中冒出来的恶鬼似的。

　　但是，不管容貌遭到多么强的破坏，只要仔细端详，还是能依稀找到当年的影子。

　　楚天风凭着他超强的记忆力，将墓碑上秦志国的照片和眼前的大将军对照了一下，皮肤虽然掉了一层，但五官的位置没变，几乎可以断定他就是秦志国无疑了。

　　“怎么样？这回你可以相信我了吧？”大将军让楚天风看了个够之后，又将面具戴上了。

　　“嗯，原来你真是秦叔，没想到你还活着，我曾经给你烧过纸呢！”楚天风呵呵笑道。

　　“谢谢了，虽然我现在还没死，但将来迟早会有那么一天的。人活百岁，终有一死，况且我还活不到一百岁，所以你给我烧纸，也不算不对。”大将军说道。

　　“我的解药呢？什么时候给我？”楚天风沉声问道。

　　“你放心，只要我还活着，解药肯定给你弄到手。唉，上次小维赠给你的那瓶药，就是解药！可惜你分给了莫菲那丫头吃，结果造成二次感染，这都是小维故意诱导你的。”大将军摇了摇头，喃喃地说道：“小维和秃鹰走得太近了，早已经脱离了我的控制，你要小心防范。”

　　“我不明白，为什么会造成二次感染？”楚天风疑惑地问道。

　　“红牡丹病毒，在男人和女人身上产生的效果是不一样的，女人表现为外热内冷，男人表现在外冷内热……”

　　楚天风闻言心中一动：“怪不得莫菲总跟我说她的心很冷，原来不是故意装的，而是红牡丹带来的正常反应啊。”

　　大将军继续说道：“正因为效果不同，所以解药也不一样，男人一般是抑制镇静，女人则是提神振奋，如果解药吃错了，女人吃了男人的药，物极必反，肯定会造成红牡丹病毒的二次感染。”
第五百一十三章 八步赶蝉

　　“原来是这样啊，但是我看莫菲也很痛苦，你干脆把女人服用的红牡丹解药也一起弄来吧！”楚天风说道。

　　“你小子不要得寸进尺，你自己都没彻底解毒呢，居然还想着别人？”大将军冷声说道。

　　“呵呵，莫菲是我的人，我不能看着她一直痛苦下去，请您多多费心吧！”楚天风笑着说道。

　　“好吧，我再想想办法，现在秃鹰和艾丽丝对我已经产生了怀疑，但他们还不敢把我怎么样，毕竟我是红黑社的首领，对社员有着至高无上的权威，想动我没那么容易，我知道他们最近一直想要给小维树立威信，不过那小子是我一手培养起来的，跟我斗，他还嫩得很呢！”

　　大将军口中的小维，就是那个E先生秦维，市面上针对他流行过一句顺口溜：“一剑封喉鬼神惊，地狱犬吠阎罗遁。君子出手留一半，杀手之王不杀人！”

　　但是，很少有人知道，最后一句话指的并不是E先生，大将军才是杀手之王，E先生只是他的徒弟而已。

　　大将军重新将楚天风带回地面，两个人又沿着来时的地道往上走，好半晌谁都没说话。

　　楚天风脑子只觉得有些发胀，今天和大将军在一起的所见所闻，都令他极度震惊，几乎已经超出他头脑所能承受的极限了。

　　但是，直觉告诉他，今天发生的事他必须要牢记不忘，以后绝对能派上大用场。

　　“小子，你想什么呢？”走了一会儿，大将军那深邃冷凛的语声再次响了起来。

　　“呵呵，我在想，世界之大，无奇不有，今天我是真切地感受到这句话的魅力了。”楚天风朗笑道。

　　“更让你惊奇的事还有很多呢，自从我到美国后，几乎无时无刻不在做一些奇怪的事，有时候连我都麻木了，难道一切都是一场梦吗？”大将军自嘲地笑道。

　　“别的不说，我只想知道，下一步我应该做什么，而你要做什么？”楚天风正色问道。

　　“你不需要做什么，只需要经营好你的公司就行了，我会通过‘海东青’随时和你取得联系，需要你出马的时候，自然会通知你的。”大将军说道。

　　“哦，现在什么事都没有吗？”楚天风笑着问道。

　　“是的，我手头目前搜集到的情报还远远不够，你的处境也不安全，艾丽丝总想控制你，给你洗脑呢。”大将军说道。

　　“我真搞不懂，怎么那个艾丽丝总和我过意不去呢？控制我对他们真的有用？华夏国那么多人，为什么他们单单选择我？”楚天风无奈地苦笑道。

　　“我可以告诉你，三点原因。第一，你的大脑很特别，脑细胞非常活跃，使用率高于常人；第二，你的社会关系正是他们需要的，你是林家的女婿，你岳父是燕京公安局局长，你岳父的父亲还是华夏国的老革命，对他们都很有利用价值；第三，你不是国安局或者总参部的人，不受华夏国政府的特别保护，对你下手会比较容易。”大将军说道。

　　“唉，想不到我什么成香饽饽了？”楚天风自嘲地笑道。

　　“咱们两个可谓同命相连，想当初我也是艾丽丝重点要控制的人，虽然费尽周折，但她终于还是得手了，你到底能不能逃出她的魔爪？就要看你的造化了，但你的处境要比我危险，因为那个时候艾丽丝他们还没有掌握洗脑技术，他们想要控制我，只能跟我交换条件，用复活因子作为诱饵……而现在，他们发明了洗脑药，不会跟你谈任何条件的。”大将军说道。

　　楚天风越听越觉得心中忐忑，虽然他躲过了第一次洗脑，但并不意味着第二次会失败，一想到洗脑之后就要变成被人操纵、没有任何个人意志的傀儡，他就觉得后背嗖嗖地直冒凉气。

　　过不多时，二人重新来到地面，又回到了红黑社总部的那个大客厅。

　　“小风，你可以走了，我让劲飞跟你一起回美国。”大将军又坐到那张檀香桌案旁，双眼盯着棋盘上的残局。

　　“呵呵，大将军，您这次找我来，就是为了跟我说刚才的那番话吗？”楚天风微笑着问道，虽然大将军就是父亲的老战友秦志国，但心里总是无法将这两个人联系到一起，叫了几声“秦叔”，感觉很别扭，所以干脆还是称呼“大将军”吧！

　　“嗯，是的，如果你有时间的话，我可以把‘八步赶蝉’教给你。”大将军说道。

　　“需要多久才能学会？”楚天风两眼一亮，大将军的功夫哪怕学会一手，对他将来防身也是大有用处的。

　　“那就看你的悟性了，以你目前的脑力，大概需要一周吧！”大将军说道。

　　“我三天就能学会！”楚天风笑着说道。

　　“小子，我刚才说的一周时间，已经按照天才中的天才地标准设计的了，‘八步赶蝉’听着简单，实际上需要手、眼、身、法、步的完美结合，想要在追击中击杀对手，可不是那么容易的。”大将军沉声说道。

　　“呵呵，我知道，但您别忘了我的记忆力好，只要把你教给我的招数牢记在心，回到国内我慢慢练习，肯定能学成的。”楚天风微笑道。

　　“你的意思是先记住大概套路，回去之后慢慢熟练？”大将军问道。

　　“是的，这是速成的唯一办法了。”楚天风点头说道。

　　“也好，现在我就教你，你小子太弱了，根本不是艾丽丝和秦维的对手。”大将军说道。

　　三天之内，楚天风在大将军的教导下，掌握了八步赶蝉的要领，其实这一招绝技和传统的轻功“八步赶蝉”有所区别，原来的轻功是没有杀招的，只能作为逃跑的工具，但“八步赶蝉”经过大将军的改造之后，增加了进攻手段。

　　大将军交给楚天风的“八步赶蝉”，一共分为两式，也就是“八步赶蝉”的两种变化。

　　第一种变化叫“反败为胜”，适用于被敌人追杀的过程中，突然回身发力，在逃遁的过程中发起反攻，出奇制胜。

　　第二种变化叫“乘胜追击”，情况与第一种相反，敌人逃跑，自己追击，无论是哪种变化，只要使用得当，都能在八步之内将敌人击败甚至绞杀。

　　如果八步内解决不了敌人，那就只有一个办法——赶快逃跑，不要抱有任何幻想了，敌人的实力肯定远在自己之上。

　　“小子，基本要领你都掌握了，回国后好好练习吧，争取把八步赶蝉练熟了，你的实力会提高一大截的。”大将军对楚天风说道。

　　“谢谢秦叔。”尽管别扭，但楚天风还是在临走的时候又叫了大将军一声“秦叔”。

　　大将军似乎没什么反应，只是冲他摆了摆手，眼光还在盯着桌上摆好的象棋残局，思考着破解之法。

　　楚天风走了一步，回头说道：“我老爸一直很想您，您难道就不想跟他见一面吗？”

　　“呵呵，相见不如怀念，就让他认为我已经死了吧！其实我现在无非也就是个喘着气的活死人罢了！自从小菁离开我的那天起，我的心就已经死了！”大将军冷凛的语声幽幽地响了起来。

　　“可是，他心里一直有愧啊，后悔没有在临回城之前把那副象棋送给你……”楚天风说道。

　　“你说的就是桌上这副象棋吗？”大将军伸手指了指他这几天一直把玩的那副象棋，沉声问道。

　　“啊？”楚天风一直没注意大将军手中摆弄的象棋，如今注意力放到这副象棋上，顿时心头一颤，这不就是父亲楚刚亲手做的那副象棋吗？想当初父亲让他把这幅象棋在秦志国的墓前烧掉，但他没舍得，只是埋了起来，现如今居然跑到大将军手里了！

　　当然，大将军就是秦志国，两个人是一个人。

　　“呵呵，你小子一定在惊讶我为什么会有这副象棋吧？”大将军淡淡地笑道。

　　楚天风忽然灵机一动：“对了，我听李大叔说，有一次他上坟，遇到一个身法快的像鬼一样的黑衣人，难道就是您吗？”

　　“不错，就是我。那是我这么多年来唯一一次回到李家屯，真没想到过去这么多年，我和叶菁的墓地还在。”大将军说道。

　　“后来你发现了那副象棋，就带了回来？”楚天风问道。

　　“是的，这回楚大哥应该可以安心了吧？那副象棋过去了二十多年，终于还是送给我了，谢谢他！”大将军说完这句话，眼光继续落到棋盘上的残局里了。

　　“我走了，再见！”楚天风瞥了一眼大将军高大的背影，转身和守在门口的沈劲飞一起离开了红黑棋社。

　　从他进来到现在，这个位置隐蔽的红黑棋社内，除了大将军和那个黑衣男人之外，再没见过任何人，如果这里是红黑社的总部的话，为什么会这么冷清？人都跑哪儿去了？

　　似乎只有一种解释能行得通，这里只是大将军的一个秘密据点而已，红黑社的总部很可能就是那个“将军号”游轮！

　　楚天风和沈劲飞离开唐人街，回到下榻的酒店，与莫菲汇合在一起，来到旧金山国际机场，坐上了飞往华夏燕京的航班。

　　经过将近十二小时的长途飞行，飞机平稳地降落在了燕京机场。

　　回到熟悉的土地，楚天风的心也变得安稳多了，他也没想到这次去美国居然是有惊无险，还请来了曾旭帮忙处理外挂问题，但他心中也隐隐地感到有些纳闷：“难道艾丽丝对我来美国一点都没有觉察吗？如果真是这样的话，中情局的情报工作做得也太差劲了吧？”

　　但他并不知道，大将军和女王的斗法，现在才刚刚开始。

　　回到天风集团后，楚天风马不停蹄地赶到运营中心，检查反外挂的进展情况。

　　只见曾旭正在运营中心指导员工的工作，见楚天风来了，连忙笑脸相迎。

　　“曾大哥，现在战况怎么样啊？”楚天风关切地问道。

　　“你看看这个。”曾旭从电脑中拿出一个表格，上面有一组数据，他指着电脑说道：“这是最近五天游戏内使用外挂的玩家数量图表，明显呈下降趋势，从百分之三十，一直降到了百分之五，明天我准备再来一次大规模的游戏更新，就能将剩下那百分之五消灭！”

　　楚天风点点头，脸现喜悦之色地说道：“太好了，曾大哥出马，果然手到病除啊！”

　　段斐然笑着接过话茬说道：“曾大哥这几天可忙坏了，亲手修改了游戏核心代码，从源头上遏制了外挂的泛滥。要是没有他，华夏传奇恐怕都支撑不到年底了。”

　　“曾大哥辛苦了，晚上我得好好请请你。”楚天风微笑道。

　　“楚总别客气，这都是我应尽的义务，咱们华夏国的游戏产业刚刚兴起，我也不想这么一款大有前途的游戏，就死在某些别有用心的人手中，以后你还有什么需要我出力的，只管开口，我一定竭尽所能。”曾旭爽快地说道。

　　“好的，多谢了！”楚天风和曾旭的手热情地握在了一起。

　　当天晚上，楚天风带着天风集团的高层领导，专门在燕京京顺楼大酒店宴请曾旭，表达谢意。

　　第二天一整天，曾旭协助运营中心的程序员，对游戏程序进行了更新和优化，并且提供了一组备用的游戏代码，以后若是再出现外挂泛滥的情况，备用的代码就能发挥作用阻击外挂。

　　七八月份学生放暑假，也是网络游戏的旺季，自从解决了外挂问题后，《华夏传奇OL》的在线人数节节攀升，点卡销售屡创佳绩。

　　到了九月初开学的时候，楚天风拿到了暑期的销售数字，两个月卖了一千万，平均每月五百万，正式运营四个月来，共计创收接近一千五百万，已经把成本收回来了，那么接下来的游戏每卖出一张点卡，就是公司的纯利润了。

　　当公司运营逐渐平稳之后，楚天风的时间也就变得充裕了起来，大将军交给他的“八步赶蝉”绝技也被他练得滚瓜烂熟。

　　九月初，燕大开学，这是他在燕大的第三个年头。

　　大三了，同学们心态也有了点变化，不像大一大二的时候那样贪玩，也开始为自己的前途考虑了。

　　楚天风当然不用担心自己的前途，现在他的事业做得蒸蒸日上，将来前途无量。

　　林雅静也不用担心未来，凭着林家在燕京的势力，想做什么工作随便挑，林家人倾向于让她到政府机关工作，而林雅静则希望留校任教，甚至考研也是一种选择。

　　楚天风和林雅静曾经聊过未来的选择，两个人达成默契，互相支持，要做好帮手，绝不做对方事业的绊脚石。

　　“小风，明天校学生会要开化装舞会，你有时间参加吗？”这天晚上吃完饭后，林雅静和楚天风并肩携手往公寓走，正好看到路边宣传板上关于周六化装舞会的海报。

　　“只要你去，我就得去，免得你被哪个帅哥拐跑了！”楚天风驻足在海报前，呵呵笑道。

　　“嘻嘻，那你可要小心了哦。”林雅静嫣然甜笑道。

　　楚天风瞥了一眼海报，上面写着：“为了丰富校园生活，展现当代大学生的青春风采，促进同学间的沟通交流，校学生会特举办此次活动。”

　　“舞会内容：以跳交际舞为主，有慢三慢四、快三快四、恰恰、兔子舞等多种同学们喜欢的舞种，舞会中间还会穿插模特、歌曲表演、游戏、抽奖等活动，并颁发纪念品……”

　　“活动内容很丰富啊！”楚天风边看边感叹道。

　　“那当然了，你知道吗？这次活动也是学生会主席、我亲爱的敏姐策划的。”林雅静那双水灵美丽的大眼睛满是可爱的小星星。

　　“杜敏吗？哎哟，她都当学生会主席了啊！”楚天风叹道。

　　“是啊，她今年读大四，也是最后一年了。”林雅静说道。

　　“那咱们更得捧场了。”楚天风朗笑道。

　　“嘿嘿，我有个想法，不知道你同不同意？”林雅静眨了眨美眸，娇声问道。

　　“说罢，什么想法？”楚天风笑着问道。

　　“明天化装舞会上，咱们两个不要一起来，分开入场，大家不都戴着面具吗？我也戴着面具，就看你能不能在最快的时间里找到我，找到有奖，找不到受罚。”林雅静说道。

　　“好啊，奖品是什么呢？”楚天风问道。

　　“保密！舞会是下午六点开始，你务必要在五分钟之内找到我，否则就要受罚。”林雅静板着俏脸说道。

　　“好，我肯定能找到你，不就是戴着个面具嘛，你浑身上下我哪儿不熟悉呀？嘿嘿，到时候肯定能找到你。”楚天风干笑道。

　　“哼，别顾着吹牛，看你输了怎么罚你。”林雅静格格娇笑道。

　　“我一定全力以赴。”

　　第二天下午五点，楚天风和林雅静按照约定，分头赶往舞会现场，林雅静早去十分钟，楚天风则是六点钟准时到场。

　　这是燕京大学迄今为止举办的最大的一场舞会，就在学校二号体育馆的一楼大厅内，这里也是武术协会的所在地，只不过今天晚上临时借用给学生会当舞会的会场了。
第五百一十四章 闻香识女人

　　自从沈劲飞加入天风集团之后，他这个武术协会的会长就很少在学校露面，武术协会大事小事全是副会长牛猛在张罗，包括今天的舞会布置现场，也是牛猛亲自带人做好的。

　　“楚大哥，你也来参加化装舞会啊！”楚天风刚到门口，牛猛就笑着迎了上来。

　　“嗯，凑个热闹，哪里卖面具和服装？”楚天风笑着问道。

　　“在这边呢！”牛猛将楚天风引到一个柜台前。

　　“怎么卖的？”楚天风只见眼前放着一大堆各式各样的面具，还有一些搞怪的服装，以斗篷和披风为主，有的画着卡通人物，有的上面画着一个吓人的骷髅，栩栩如生。

　　“租也行，买也行，楚大哥你来了就随便挑吧，白送你一套！”牛猛朗笑道。

　　“都是有本钱来的，我怎么白要一套？反正就这一回，我先借一套，用完了还给你们。”楚天风说道。

　　“没问题！”牛猛爽快地回道。

　　“哎哟，糟糕，我跟我老婆打了赌，说要在五分钟之内找到她，这都过去两分钟，我得赶紧挑个面具。”楚天风也没来得及选择，随手拿了一个面具戴在了脸上，然后瞥了一眼牛猛，就见他有点忍俊不禁似的，一直在捂嘴。

　　楚天风又拿下面具仔细一看，是肥头大耳的猪八戒……唉，猪八戒就猪八戒吧，赶紧找到林雅静是当务之急。

　　当他戴着面具走进舞会现场的时候，距离约定时间只剩下两分钟了，他一边瞄着手表，一边在舞会现场扫视起来。

　　参加这次化装舞会的学生足有二百多人，一个个都戴着各式各样的面具，有漂亮的、有搞怪的、有卡通的、也有恐怖的，男生和女生比例基本持平，即使戴着面具，但只要看体型也能分辨出男女来。

　　魅惑绚烂的气氛，绚丽夸张的表演，激情冷酷的音乐，变幻莫测的灯光，舞会开得颇具西方文化色彩，学生们卸下了平日里繁重的学习压力，摆脱日复一日的公式化生活，尽情放松各种搞怪装扮纷纷上场。

　　楚天风两眼精光闪烁，飞快地寻找着林雅静，他对她的身段体型十分了解，小丫头身上那山山水水几乎都被他游览过了，但是眼睛扫了一圈，这没有发现疑似林雅静的身影。

　　“这丫头，难道藏起来了吗？”时间还剩下一分钟了，楚天风虽然知道即使输给林雅静，也不会受到什么惩罚，但他还是不甘心就此失败，昨天大话都吹出去了，这要是没找到她，那多跌面子啊！

　　他脑子飞速地旋转起来，忽然嘴角边露出一丝浅笑，林雅静肯定是故意用披风遮住了身体，为的就是迷惑楚天风，否则以他对她身体的熟悉程度，一眼就能把她找到。

　　所以，接下来他的重点就是寻找穿披风的人，参加舞会的学生虽然不少，但能租得起甚至买得起披风的学生还是少得很，只有那么二十几个。

　　楚天风眼光仔细一扫，便锁定了一个静静地站在墙边，戴着可爱的米老师面具的女生，这时距离打赌时间还有二十秒。

　　他找准目标，飞快地动了起来，悄悄地用上了幻影漂移步，身子一晃便来到那女生面前，她身上散发出来一股淡雅的甜香，更让楚天风确定这就是林雅静无疑了。

　　他和林雅静耳鬓厮磨这么多年，对她身上的体香十分熟悉，有人说“闻香识女人”，此话确实有一定的道理。

　　“哈哈，亲爱的，终于找到你了！”楚天风张开双臂这就要扑上去抱住那只可爱的“米老鼠”。

　　“讨厌，谁是你亲爱的，你认错人了！”那女生发出了一声娇呼，但楚天风一听到她的声音，更加确定她就是林雅静了。

　　“什么认错人了？你就是我老婆小静，赶紧给我奖品吧！”楚天风为了怕林雅静认不出自己，还故意违反规则把面具摘了下来，一把抱住了林雅静，飞快地在她雪白的玉颈上亲了一口。

　　“讨厌，怎么这么快就认出我来了？”林雅静羞涩地问道。

　　“凭感觉呗！”楚天风得意地笑道。

　　此时，舞会已经开始了，一男一女两位主持人站在台上，热情地朗诵着宣传稿助兴，一对对男女随着音乐舞动起来，各种搞怪的面具和服装，说是“群魔乱舞”也差不多。

　　“我们去跳支舞吧！”楚天风对林雅静说道。

　　“好哇，可是我跳的不好，怎么办呀？”林雅静幽幽地说道。

　　“没事，我教你，慢四的节奏，简单易学。”楚天风拉着林雅静的小手走进了舞池，随着舒缓的音乐，翩然起舞。

　　林雅静在楚天风的带动下，慢慢地放松下来，两个人的配合越来越默契了。

　　“在夜的激情与刺激中，在奇幻绚丽的灯光里，有梦一般的美丽佳人，有穿梭往来的神秘女巫……骇客尼奥的身影如风掠过，孟斐斯迥异的眼神倏尔闪过，卡地亚优雅的气质在空气里跳跃……”

　　主持人的解说词，很快就将舞会气氛带到了高潮。

　　“小静，你看那个带着白雪公主面具的女生，是不是宋媛媛啊？”楚天风瞥见舞池一脚，有一对年轻男女正在翩然起舞，心中一动，忍不住向林雅静问道。

　　“是……是她。”林雅静说话有点吞吞吐吐的，好在戴着面具，看不清她的神色。

　　“跟她一起跳舞的那个男人是谁？”楚天风继续问道。

　　“不知道呀！”林雅静说道。

　　“最近宋媛媛和高大力处得怎么样？”楚天风隐隐地感到那个戴着青蛙王子面具的男生，和宋媛媛的关系有点暧昧。

　　“挺好的，几乎每天都通电话呢！哼，比你强！你有时候晚上都不主动给我挂电话呢！”林雅静娇嗔道。

　　“咱们都老夫老妻了，还在乎这个吗？”楚天风嘿嘿一笑，心里暗自嘀咕：“大概是我多心了吧！也许宋媛媛只是跟那个男生萍水相逢，一起参加舞会，跳个舞也没什么的。”

　　“哼，谁跟你老夫老妻呀！”林雅静娇哼道。

　　“对了，亲爱的，你说我找到你就有礼物给我，在哪儿呢？”楚天风笑着问道。

　　“就知道你心急，喏，喜欢吗？”林雅静从兜里掏出一个精致的小盒，打开一看，里面放的是一个酒红色的金利来领带。

　　“谢谢你，太好看了。”楚天风接过领带，爱不释手地把玩着，他今天正好穿着一件休闲西装，于是便迫不及待地系了上去。

　　“不对啦，这个领带是配正装的，你穿的休闲西服，不配套的。”林雅静焦急地说道。

　　“想怎么配就怎么配呗，这还有什么死规矩吗？”楚天风戴上领带，低头仔细瞧了瞧，没看出有什么不妥的。

　　林雅静也觉得没有想象中那么难看，看着心爱的男人戴着自己买的领带，她心中顿感一阵甜蜜。

　　恰在此时，一个戴着花仙子面具的窈窕女生翩然走了过来，在她身后还跟着一个戴着蓝精灵面具的女生。

　　“嘻嘻，姐姐，姐夫，在这里好不缠绵啊！”花仙子女生格格娇笑道。

　　“你是唐诗蕊？”楚天风一听她说话的口气，连忙试探地问道。

　　“是啊，哈哈，姐夫你真是好耳力。”唐诗蕊嫣然笑道。

　　“你怎么也来参加我们学校的化装舞会了？”楚天风惊讶地问道。

　　“呵呵，我是敏姐请来帮忙布置现场的总策划。敏姐，你说呢？”唐诗蕊向身后那个戴着蓝精灵面具的女生一笑，很显然她就是校学生会的主席杜敏了。

　　杜家和唐家也是世交，唐诗蕊和杜敏，还有林雅静都是从小一起长大的好姐妹。

　　“是啊，我第一次办这种晚会，没什么经验，临时把小蕊请来了，还从她那里借来了不少道具呢。”杜敏笑着说道。

　　“哦，原来如此。”楚天风笑了笑。

　　“姐夫，你怎么没戴那个孙悟空的面具呀，想当猪八戒吗？”唐诗蕊格格笑道。

　　“什么孙悟空、猪八戒的，这面具是我临时借来的。”楚天风一听唐诗蕊旧话重提，脑袋都大了，这丫头一直念念不忘燕沈一号晚上的那个救命恩人。

　　他不想暴露身份，因此每次都是和唐诗蕊在打哑谜，装糊涂，总是绝不能承认那天晚上是他绑架了朗基，这要是让总参部的唐保华或者国安局的杜云鲲知道了，对他来说无疑是个麻烦事。

　　唐诗蕊一看楚天风面无表情，心里也有点疑惑，难道真的不是他？不可能啊，我的感觉是绝对没错的。

　　随着舞会的深入，模特表演，歌曲演唱也相继拉开序幕，杜敏请唐诗蕊到台上去唱歌，不过并没告诉同学们她的真实身份。

　　以唐诗蕊目前在燕京超高的人气，如果她摘下面具暴露身份的话，恐怕这个舞会就要变成她的签名会了。

　　唐诗蕊唱完一曲之后，一些互动的游戏活动也同时展开，比如闻歌起舞，两人一组，一人唱歌，另一人根据搭档所唱内容进行表演，还有吹蜡烛、踩气球之类的小游戏。

　　这个化装舞会，从下午六点一直开到了晚上九点，林雅静玩得十分开心，直到结束还有点意犹未尽。

　　“小风，你们公司现在能派辆车过来吗？我有急用。”唐诗蕊找到楚天风，一脸焦急地说道。

　　“行啊，你需要几台？”楚天风微微一笑，他的天风集团目前有轿车五辆，是领导出行用的公车，还有中巴两辆，大巴客车一辆，作为员工的通勤车。

　　“一辆轿车就行啦，今天敏姐在我们单位借了不少舞会道具，我得把这些东西还回去。”唐诗蕊说道。

　　她说的单位，指的就是空政艺术中心，虽然她现在“单飞”了，有自己的经纪人，但关系还在原单位。

　　“劲飞，你在公司吗？”楚天风想起今晚是沈劲飞值班，连忙给他打了个电话。

　　“在呢，有事吗？”沈劲飞的语气中透着慵懒之色，显然是正在打盹呢。

　　“精神点啊，马上开辆车过来，到燕大门口。”楚天风说道。

　　“好的，这就来。”

　　楚天风撂下电话，瞥了一眼身后的杜敏和林雅静，笑着说道：“敏姐，你送小静回寝室，我叫车直接把小蕊送回家，你放心吧！”

　　“嗯，路上注意安全。”杜敏嘱咐了一句，然后便带着林雅静回女生公寓了。

　　过不多时，沈劲飞开着一辆黑色桑塔纳轿车，飞快地来到学校门口。

　　楚天风和唐诗蕊就站在门口，身旁还放着一个音响和两个话筒，都是这次开化装舞会时从唐诗蕊的单位借来的道具。

　　“咱们去哪儿啊？”沈劲飞下车向楚天风问道。

　　“去空政艺术中心，就是空政歌舞团是吧？”楚天风转头向唐诗蕊问道。

　　“实际上是两家单位，只不过在一个地方办公。”唐诗蕊说道。

　　“嗯，打开后备箱，帮我把音响搬进去。”楚天风对沈劲飞说道。

　　沈劲飞点点头，将轿车的后备箱打开了，然后和楚天风一起把那个大音响抬了进去，正当二人要关后备箱的时候，唐诗蕊忽然喊了一声：“先别关！”

　　“怎么还有东西要放吗？”楚天风回头问道。

　　“不是，你看这个是什么？”唐诗蕊将手伸进后备箱，一把拽出两个小孩玩的卡通面具，一个画的是孙悟空，一个画的是猪八戒。

　　楚天风脸色微微一变，心中暗叫糟糕，这是当初在燕沈一号劫持朗基时他和彭标戴的面具，当时用完之后随手扔进了后备箱里，然后就忘了把面具处理掉了！

　　“嘻嘻，姐夫，这回你还有什么好解释的吗？你就是我的救命恩人，对不对？”唐诗蕊就像小孩似的把那个孙悟空面具戴在了脸上，格格一阵娇笑，显得滑稽而又可爱。

　　沈劲飞憋不住捂着嘴笑了起来，楚天风瞪了他一眼，那意思：“都暴露了，你还好意思笑得出口？”

　　“嘻嘻，姐夫，你就招了吧！那天你救了我，我一辈子都感激你啊，我也知道你有苦衷，但你放心，我会帮你保密的。”唐诗蕊笑道。

　　“小蕊，你说的话我不太懂啊，不就是一个面具吗？我买着玩的。”楚天风呵呵一笑，将后备箱关好了。

　　“哼，你就是嘴硬！”唐诗蕊娇嗔道。

　　“这两个面具你要是喜欢，就送给你好了。”楚天风微微一笑，拉开车门钻进了车内。

　　唐诗蕊摘下面具攥在手里，也跟着他上了车，就坐在他身旁，一股淡淡的幽香飘了过来。

　　沈劲飞发动汽车，快速地向空政歌舞团驶去。

　　忽然，唐诗蕊的手机响了起来。

　　“喂，大哥……不用派车来啦，我在楚天风的车上呢，他送我回去。”

　　楚天风心中一动，唐诗蕊口中的大哥，肯定是唐保东，总参情报部的高级特工，想起上次去美国和大将军的约定，双眼不禁闪过一道寒光。

　　“姐夫，你不会要杀人灭口吧？”唐诗蕊瞥见楚天风脸色阴冷凝重，半开玩笑地问道。

　　“呵呵，你这丫头真能胡猜，我又没有事犯在你手上，干吗要杀你灭口啊？”楚天风无奈一笑，其实他刚才看的并不是唐诗蕊，而是透过车窗，看到校门口有一对男女正在散步，男的他不认识，只是长得十分英俊，而那女生他确实十分熟悉，正是宋媛媛！

　　刚才在舞会上，楚天风就发现宋媛媛和一个男生有点暧昧，可以确定就是眼前那个男生，他和宋媛媛到底什么关系啊？虽然两个人并没牵手，也没什么亲密举动，但这么晚了，一男一女在一起散步聊天，怎么说都有点暧昧关系！

　　“那就好，你是我的救命恩人，就算犯了什么错，我们唐家也会保你的！”唐诗蕊嫣然一笑，她显然没有注意到楚天风的神色变化。

　　过不多时，车子先开到了空政歌舞图所在的办公大楼，楚天风和沈劲飞又客串了一把力工，将音响抬回楼内。

　　当二人走出大楼来到门口的时候，一辆军用吉普车飞快地驶了过来，稳稳地停在唐诗蕊面前。

　　只见从车上走下来一身军服的年轻军官，相貌英俊挺逸，气质威武不凡，楚天风一眼就认出正是唐诗蕊的哥哥唐保东。

　　“哥，你怎么来了？”唐诗蕊惊讶地说道。

　　“呵呵，我不放心啊，爸爸让我亲自接你回家。”唐保东笑着说道。

　　“哦，我没事。”唐诗蕊回身冲楚天风格格一笑：“姐夫，再见了，谢谢你送给我的礼物！”

　　她把手指拿着的两个卡通面具在楚天风眼前晃了晃。

　　唐保东向楚天风笑着点点头，就算是打过招呼了，然后载着妹妹唐诗蕊离开了空政歌舞团。

　　“唉，我估计我是要暴露了，那天晚上的事唐保东一直穷追不舍啊！”楚天风上了车之后，神色凝重地说道。

　　“我觉得这也是件好事，以你和华夏国情报机构的关系，正好利用这件事接近他们，阐明立场，将来大将军一旦窃取到中情局的机密情报，肯定会通过你传递给华夏情报机构，你可是起到牵线搭桥的重要作用呢。”沈劲飞笑着说道。
第五百一十五章 如意算盘

　　“现在只有走一步看一步了，总之我觉得大将军的做法还是太冒险了，中情局是那么好对付的吗？这么多年了，他的红黑社始终处在秃鹰的控制之下，那个E先生也一直在为秃鹰和艾丽丝服务，大将军我倒是觉得有点像傀儡。”楚天风正色说道。

　　“呵呵，你敢说大将军是傀儡？我劝你不要小瞧大将军的能量。迟早有一天，他会让你大吃一惊的。”沈劲飞淡淡一笑，没有再说话，继续专心致志地开车。

　　楚天风回到公司后，马上给林雅静打了个电话：“小静，你回寝室了吗？”

　　“早回去了，刚洗漱完，准备睡觉呢！”林雅静说道。

　　“你们大姐宋媛媛回来了吗？”楚天风问道。

　　“回来了，怎么？”林雅静语气变得低沉起来。

　　“你有机会的话就问问，那个跟他一起跳舞的男生是谁，跟她什么关系？”楚天风说道。

　　“哦，我知道了。”林雅静因为宋媛媛还在寝室，并不敢多说什么，和楚天风聊了几句后就挂掉了电话。

　　楚天风心里却不踏实了，宋媛媛你是怎么想的？都说男生爱脚踩两条船，怎么女生也爱玩这个吗？吃着锅里的，想着盆里的？你一边和高大力打得火热，一边又和别的男生玩暧昧？

　　想来想去，他觉得这件事不能再瞒着高大力了，至少应该给他打个“预防针”。高大力是他最好的朋友，两个人在高中时期结下的深厚友谊，任凭多少年风吹雨打，都不会有任何改变的。

　　楚天风坐在老板椅上，回想起高一那段人生中最困难的时光，都是高大力陪着他，帮他排忧解闷，有时候中午没钱吃饭，都是高大力出钱请客解决了他的温饱问题，就包括重生第一天中午的那顿面包可乐，也是高大力买的。

　　人可不能忘本啊，受人点水之恩，必要涌泉相报！

　　楚天风拿起电话，拨打了高大力的手机，心里有点没底，这么晚了，大力会不会已经睡觉了？

　　嘟嘟嘟——那边响起了打通电话的声音，过不多时，电话那头响起了高大力的声音：“喂，天哥吗？怎么晚了还没睡啊？”

　　“这话应该是我问你吧，你们军营不是熄灯得很早吗？”楚天风笑着问道。

　　“呵呵，睡不着，等电话呢。”高大力说道。

　　“是宋媛媛的电话吧？”楚天风问道。

　　“是啊，让你见笑了。”高大力说道。

　　“这有啥可笑话的，你都是成年人了，谈个女朋友，军队不会干涉吧？”楚天风朗笑道。

　　“那倒不会，天哥，你找我有事吗？”高大力又问道。

　　“这个……也没什么事，就是想问问你什么时候退伍，马上来我公司上班啊！”楚天风话到嘴边又咽了下去，暗想是不是我太敏感了，这年头男女之间也可以有正常的交往嘛，总之不能像阿q说的那样——只要一男一女在那里讲话，一定要有勾当了。

　　“下个月就正式离开军营了。”高大力说道。

　　“嗯，最近和宋媛媛处得还好吗？”楚天风试探地问道。

　　“挺好的呀！”高大力的语声中明显透着喜悦之情。

　　“那就好，我不耽误你们聊天了，再见。”楚天风终究还是没说出那些话来，他考虑再三，现在不能莽撞行事，要静观其变，必须掌握足够的证据才行。

　　这天晚上，他就在公司里住了一宿，第二天早上，又把沈劲飞给叫来了。

　　“劲飞兄弟，有点事麻烦你一下。”楚天风说道。

　　“有事就说吧，大将军把我派到你身边，就是要当你的左膀右臂，为你分忧解难的。”沈劲飞笑着说道。

　　“帮我看着点宋媛媛，就是我女朋友林雅静寝室的大姐，她是一个兄弟的女朋友，但我那个兄弟不在燕京，最近我发现她和一个男生走得很近，我知道你在学校很有势力，手底下还有一帮弟兄，所以你得帮我留意一下。”楚天风正色说道。

　　“派人盯梢？”沈劲飞呵呵笑道。

　　“也行，总之要留意她的一举一动。”楚天风说道。

　　“楚大哥，这事你还用得着求我吗？你在学习的势力比我大啊！燕大校长对你是言听计从，体院的老大牛猛，中文的老大毕辉，都唯你马首是瞻，这点小事你还是求他们算了。”沈劲飞朗笑道。

　　“他们干这种事都不在行，必须要你‘海东青’出马才行啊！”楚天风干笑道。

　　“唉，我说你这人可真是个操心命，公司这几天刚刚稳定住了，这又开始为兄弟的事抓耳挠腮的，能不能歇一会儿啊？”沈劲飞笑着说道。

　　“行了，你别说这个风凉话了，到底帮不帮忙？”楚天风神色一板，冷声问道。

　　“小菜一碟，亏你能想得出来，让我去做这种只有下三流的私人侦探才去做的事？你这纯粹是杀鸡用牛刀，高射炮打蚊子！”沈劲飞一脸不屑地说道。

　　“叫你办点事，这么婆婆妈妈的，不行我用我自己的人。”楚天风说着就要给市场部的谭凯打电话。

　　“别打了，我帮你盯着就是了。”沈劲飞按下了电话，微笑着说道：“这点小事，根本犯不上我亲自出马，叫我手下的人去做就行了。”

　　“什么？你说红黑社在燕大内部也有人吗？”楚天风惊讶地问道。

　　“当然了，是谁我不能告诉你，但你交代的任务，我一定会派人圆满完成的。”沈劲飞一脸严肃地说道。

　　九月初，天风集团公布了本年度上半年的财报，这是楚天风听取了顾问费宏骏的意见，从今年下半年开始，每个季度都要对外公开一次财报，可以提振投资者信心，拉动股票上涨。

　　在对外公开财报之前，楚天风先拿到了一份本年度上半年财报情况，仔细地看了看，脸上不禁露出了喜色。

　　天风集团2001年上半年1-6月财报：

　　总体评价——成功实现营运现金流量盈利，上半年收入增幅达39%，创上市后历史新高；毛利率达到42%。

　　广告收入：主要指天风集团旗下的门户网站碧涛网和123网址导航，广告收入占总收入的55%，所占比例同比下降26%，达到156万美元，收入却比去年同期增长37%。

　　非广告收入：主要是游戏收入，达到145万美元，比上季度增长37%，比去年同期增长206%……

　　楚天风看完这份财报，已然做到心里有数了，很明显，天风集团的收入来源正在变得多样化，游戏业的增幅明显加快，尤其是《华夏传奇OL》的成功运营，这将是未来一个强有力的收入增长点。

　　马上要到年底了，尽管形势一片大好，但楚天风居安思危，还是要对未来发展做一番新的打算。

　　过去已经制定过详细的公司未来发展计划，要从横向多元化到纵向多元化。

　　目前天风集团的产品已经涵盖了互联网的大部分用户需求，唯一比较弱的领域就是软件行业，虽然公司开发了bt聊天软件，但现在还是完全免费的，只是靠广告收入维持。

　　“明天的重点，既要保持游戏业的稳定增长，还要向软件行业扩长！”楚天风已经打好了“如意算盘”——bt软件要学腾讯模式，明年推出会员版，吸纳付费会员，另外，子公司耀光科技明天就能推出新的耀光拼音输入法，这也是可以寄予厚望的新产品。

　　这天下午，楚天风正在公司办公，桌上的电话响了起来，他看都没看来电显示，直接按了接听键：“喂？”

　　“小风，是我，杜云鲲。”

　　“呵呵，是杜大哥，找我有事吗？”楚天风闻言心中一动，自从年初在林家一起过完元宵节后，他和杜云鲲有大半年都没什么联系了，今天杜云鲲突然给他打电话，到底为的什么事呢？

　　“下午六点，有空吗？我想请你出去喝杯酒，聊聊天。”杜云鲲说道。

　　“有空啊，咱们去哪儿？”楚天风眼珠转了转，急忙问道。

　　“红星俱乐部，我开车来接你。”杜云鲲说道。

　　“好的，我在公司等你。”楚天风撂下杜云鲲的电话，心里暗自嘀咕：“这次杜云鲲突然找我，到底为了什么事呢？难道和红黑社有关？”

　　晚上六点，一辆吉普车缓缓地停在了天风集团大门口。

　　楚天风接到门口保安的报告后，穿着一身很随意的休闲装，迈着大步走下了楼。

　　坐在车里的杜云鲲冲着他招了招手，他微微一笑，拉开车门，迈步上了车，坐在了副驾驶位置上。

　　楚天风并没有去过红星俱乐部，过去只是听说过这个地方，是华夏国军方和与军方有关系的人士私人聚会的场所，平时也是对外开放的，只是到了一些特殊的节日，这里会举办军方性质的聚会。

　　杜云鲲开车在燕京市区内一路疾驰，两个人谁都没说话，楚天风尽管心里紧张，但他表面上显得很镇定，悠闲地看着窗外的夜景。

　　过了大约半个小时，车子稳稳地停在一家颇有古典气息，但看起来很威武的老式建筑门口。

　　“到了。”杜云鲲淡淡地说道。

　　“嗯。”楚天风点点头，拉开车门下了车，抬头望去，眼前是一个三层高的小楼，外面清一色深红的墙面，粉刷一新，门口的牌匾上写着四个烫金的大字——红星俱乐部。

　　外面的停车场里停了几十台车，各种样式的都有，价格有高有低，并不显得张扬。

　　杜云鲲带着楚天风走进了一楼大厅，只见这里是一个小型咖啡厅，灯光柔和，摆设很简单，人也很少，稀稀落落地坐在几个散座上，有男有女，虽然都是穿着便装，但有些人身上散发出来的气质，还是一眼就能看出来是军人。

　　“小风，虽然我把你叫了出来，但今天请客的可不是我。”杜云鲲两眼精光流动，笑着说道。

　　“谁请客？”楚天风连忙问道。

　　“在那呢，跟我来吧！”杜云鲲拉着楚天风来到咖啡厅西北角的一个小卡台里，只见那里坐着身材高大威武的男人，三十多岁，五官如雕刻般棱角分明，脊梁挺得好像标枪一样直，神色倨傲，表情凝重。

　　楚天风一眼就认出他来了，正是总参情报部的唐保东，莫菲的顶头上司，唐诗蕊的亲哥哥。

　　“该来的迟早会来啊，肯定是唐诗蕊把我的情况告诉他哥哥了，今天搞不好就是鸿门宴啊！”楚天风心中一动，但脸上还是保持着平和的微笑，走上去和唐保东握了握手。

　　“唐大哥，原来是你请客啊，谢谢！”

　　“不客气，请坐吧！”唐保东指了指他对面的位置，笑着说道。

　　楚天风点点头，俯身坐了下去，杜云鲲和唐保东并排坐在一起，瞧这架势倒是有点警察审问罪犯的意思。

　　“楚老弟还没吃饭吧？”唐保东目蕴精芒，关切地问道。

　　“是啊，下班之后就赶来了，呵呵，还没填饱肚皮呢！”楚天风微笑道。

　　“那咱们去楼上的中式餐厅吧！”唐保东说道。

　　“不用，这家咖啡厅里不是有小吃吗？随便要点，只要能吃饱就行。”楚天风呵呵笑道。

　　“好吧，服务员，来一份牛排、一份烤面包、一杯奶茶！”唐保东说道。

　　“你们都吃过了？”楚天风问道。

　　“嗯。”唐保东和杜云鲲同时点了点头。

　　过不多时，小吃全上齐了，楚天风确实饿了，大口地奶茶，就着牛排和面包。

　　面对眼前两个神色严肃好像判官似的唐保东和杜云鲲，他丝毫没有畏惧的样子，闷头吃得还挺香的。

　　又过了一会儿，酒足饭饱，餐盘被服务员撤了下去，上了三杯咖啡。

　　楚天风正襟危坐，脸上气定神闲，内心却十分紧张，他知道这吃也吃完了，喝也喝得差不多了，也就该说正题了。

　　“小风，你知道这次唐大哥为什么请你过来吗？”杜云鲲盯着楚天风问道。

　　“不太清楚。”楚天风笑着摇了摇头。

　　“唐大哥，还是你说吧！”杜云鲲冲唐保东使了个眼色。

　　“楚老弟，我这次找你来，主要是想当面感谢你那天在燕沈一号出手救我了我的妹妹小蕊，如果没有你，恐怕我妹妹……”

　　唐保东脸色一沉，轻叹道：“唉，想必你也知道，我妹妹那可是我们唐家的掌上明珠，就好比你女朋友林雅静在林家的位置一样。如果她出了什么差错，恐怕我这个当哥哥都没脸活下去了。所以说，你救了我妹妹，就等于救了我一样，今天咱这里没有酒，我以咖啡代酒，先敬你一杯！”

　　说罢，唐保东端起咖啡，当酒似的和楚天风碰了碰杯，喝了一大口。

　　“唐大哥，你就认定那天晚上的蒙面人是我了？”楚天风淡笑着问道。

　　“是的，我已经调查很久了。楚老弟，你可不要怀疑我们华夏情报人员的实力哦。”唐保东朗笑道。

　　“事到如今，那我只有承认了，那天晚上的事确实是我干的，但我可不是为了救你妹妹，而是要抓住那个大毒枭朗基，只是顺便救了小蕊而已。”楚天风说道。

　　“你把朗基送到哪儿去了？”唐保东两眼精光一闪，连忙追问道。

　　“送给红黑社了，这是我和他们之间的约定。”楚天风正色道。

　　“红黑社？你居然和红黑社的人来往？”唐保东还没发话，杜云鲲先紧张起来，脸色变得十分严肃。

　　“我也是迫不得已啊，而且你们也不要把红黑社想得那么可怕，要一分为二地看待问题，分清好人和坏人嘛。”楚天风说道。

　　“你还给红黑社的人说好话？楚天风，我现在真怀疑你是不是被红黑社给洗脑了？”杜云鲲对红黑社是一点好感都没有，过去还差点死在红黑社手里，所以今天一定说楚天风和红黑社的人合作，他实在是沉不住去了。

　　“小鲲，不要这么着急啊！楚老弟绝不可能被红黑社的人洗脑，我可以肯定。”唐保东急忙拦住了杜云鲲后面的话。

　　“唐大哥说对了，红黑社的人确实想给我洗脑，但一直没有成功，我以后也不会给他们这个机会了。”楚天风微微一笑，心中暗自嘀咕：“还是唐保东这个人沉稳老练，城府极深，杜云鲲跟他比就差着一点了。”

　　“我只想知道你为什么要跟红黑社合作？”杜云鲲冷声问道。

　　“为了解药。”楚天风说道。

　　“什么？你中毒了？”杜云鲲脸色一变。

　　“是的，我中了一种叫红牡丹的病毒，这东西在我体内就像定时炸弹似的，随时都有可能发作……”楚天风简单地将红牡丹病毒的作用说了一遍。

　　“红牡丹！”唐保东两眼一亮，转头对杜云鲲说道：“红黑社潜伏在天风集团的那个秘密特工，不就叫红牡丹吗？”

　　“是的，我调查了那么久，真没想到红牡丹居然是莫菲。”杜云鲲叹了口气说道。

　　“原来你们都知道莫菲是红牡丹了？”楚天风闻言心中一惊。

　　“嗯，早就知道了，但我们并没有采取行动，就是怕打草惊蛇。”唐保东说道。
第五百一十六章 各怀心机

　　“今天你们找我来，就是为了说这个？”楚天风眼珠转了转，沉声问道。

　　“当然不是了，这次找你只要就是想劝你悬崖勒马的，虽然你救过小蕊的命，但你和红黑社的人走得太近了，如果被我们华夏情报系统列为危险分子，到时候谁也保不了你了。”杜云鲲正色说道。

　　“杜大哥，我一开始可是被你拉来成为你们国安局的合作伙伴，现在你又把我视为危险分子，这个我实在是不能接受。”楚天风说道。

　　“你现在和红黑社的人勾结在一起，就非常危险。”杜云鲲神色严肃地说道。

　　“我没有跟他们勾结，我只是想得到我需要的东西。”楚天风脸色也沉了下来。

　　唐保东一看气氛很尴尬，连忙打圆场：“杜老弟，楚老弟，你们不要吵嘛！有事好商量，我相信楚天风不会出卖国家利益的，他与红黑社打交道，肯定有他的目的，对吧？”

　　“是的，我做人是有底线的，请杜大哥放心，无论何时何地，我都是华夏国的公民，绝不会做任何有损国家和人民利益的事！”楚天风正色说道。

　　杜云鲲有些疑惑地瞥了唐保东一眼，心里暗自嘀咕：“这次不是你说要把楚天风找出来，好好问问他到底和红黑社之间有什么勾结，怎么我刚问了几句，你就给打圆场啊？”

　　唐保东知道杜云鲲心中不满，连忙转头对楚天风说道：“楚老弟，我只问你一件事。前几天你去美国，表面上是去请一位叫曾旭的游戏工程师来帮你解决外挂问题，而实际上你是去和红黑社的人谈判去了，是不是这样的？”

　　“既然你们都侦查出来了，那还问我干什么？”楚天风反问道。

　　“呵呵，你不要小瞧我们华夏情报机构的能力。你的一举一动，我们都了如指掌，当然，中情局的人也对你此次行动给予了高度关注，只不过他们选择了静观其变，并没有采取进一步的行动而已。”唐保东说道。

　　“是的，我这次去美国见到了红黑社的大将军，本来是想去要解药的，但没想到大将军对我说出了这二十多年来关于红黑社的种种秘闻，确实是令人惊奇啊！”楚天风说道。

　　“什么秘闻？”唐保东和杜云鲲对视了一眼，同时开口问道。今天他们把楚天风约来，就是想旁敲侧击，施加压力，好从他那里套出关于红黑社的信息来。

　　这么多年来，华夏情报机构与红黑社交手数次，虽然胜多负少，但所得到的信息却十分有限，就因为红黑社的人各个都有必死之决心，以死明志，连个带活气的人都抓不到，自然也就什么都问不出了。

　　楚天风眼珠转了转，心中暗想：“我不能把实底全交给他们，大将军跟我说的那些秘密，是我的资本，也是我的底牌。”

　　唐保东和杜云鲲心里也在嘀咕：“今天一定要从他嘴里挖出我们需要的情报来，既然那个大将军对他这么信任，或许可以考虑当楚天风做我们的卧底……”

　　双方各怀心机，气氛变得十分微妙。

　　“真的没什么可说的吗？”杜云鲲冷声问道。

　　“我只想说一件事，大将军答应我将来会给我一份绝密资料，是从中情局窃取出来的，这份资料的重要性不言而喻，完全能弥补他过去犯下的错误，他想要将功补过。”楚天风说道。

　　“你能透露一下绝密资料的内容吗？”唐保东急忙追问道。

　　“呵呵，既然是绝密资料，我还没有见过呢，怎么提前透露呢？”楚天风微笑着说道。

　　“你把你知道的都告诉我们就行，总不能因为绝密资料这四个字，就让我们相信你吧？”唐保东正色说道。

　　“好，我可以说一个内容——绿色地球计划，你们知道吗？”楚天风笑着说道。

　　“绿色地球？”唐保东和杜云鲲闻言脸色一变，互相对视了一眼，都从彼此的眼神中看出了惊诧之色，这两个人都是华夏国新生代的优秀特工，与境外敌对情报组织交手已经很多年了，但他们都没听说过这个“绿色地球计划”，更不知道具体内容了。

　　“你们都不清楚吧？呵呵，我可以转述一下大将军的话，所谓绿色地球计划，核心就是建立零碳城，也就是碳排放量为零，城内全部是新型清洁能源，这个计划涉及到的技术含量，虽然没有星球大战和登月那么高，但实用性非常强。那些非可再生的资源，比如石油、煤炭和天然气，迟早有一天会用光的，到时候人类怎么会怎么处理这个难题？”楚天风滔滔不绝地说道。

　　唐保东和杜云鲲脸色愈发凝重起来，二人就在情报内部工作，自然了解世界各国的发展战略，美国的绿色地球计划，看似温和，实际上有着很深的战略意图！

　　美国的石油资源虽然不是世界上最多的，但石油储备绝对在世界上排第一，如果这个绿色地球计划能够实施成功，当那些不可再生的资源枯竭之后，美国就可以凭着这项技术独霸世界。

　　“如果你说的那个什么大将军，真能搞来绿色地球计划的详细内容，不但无过，而且还有功呢！只是你就这么确定他说的是真话吗？”杜云鲲冷声问道。

　　“我也不能百分之百地确定，所以目前来说只能想办法和他进一步接触了。”楚天风正色说道。

　　“好吧，那你要小心了，一有消息尽快跟我们联系，再也不要单独行动了，这对你来说是很危险的。”唐保东说道。

　　“如果没别的事，我可以走了吧？”楚天风笑着问道。

　　“我开车送你回去。”杜云鲲站起身说道。

　　“不用，我叫公司派车来。”楚天风微笑道。

　　“楚老弟，希望你能原谅我刚才的冒失，我主要是怕你走莫菲的老路。真的不敢想象，一个华夏国的优秀特工，居然会被红黑社的人控制起来了。”杜云鲲叹道。

　　“我希望你们不要为难莫菲，她跟我一样，都是中了红牡丹的毒，只不过她被洗脑了，而我没有而已。”

　　楚天风本来都站了起来，一听杜云鲲把话题引到莫菲那里，又连忙坐了下去，正色说道：“既然你们都知道她被洗脑了，那就不要追究她的责任，她一直在我身边，不会再为红黑社的人做事了。”

　　“你不要多想，我只是有些遗憾，莫菲是我们培养了十几年的特工，居然也被红黑社的人给洗脑了，真是太不可思议了。”唐保东说道。

　　“这里面应该另有隐情吧？有时间我好好问问她，我听大将军说，只要吃了解药，大脑可以慢慢恢复的，因为我和莫菲中的都是第一代红牡丹病毒，对大脑的破坏性并不强。如果是第二代的话，那就危险了。”

　　“什么？红牡丹还有第二代？”唐保东和杜云鲲闻言同时一愣。

　　“是的，第二代病毒更加恐怖，对人脑有毁灭作用，中毒者会完全变成任人操控、没有自我意志的傀儡。”楚天风说道。

　　“这么说你要小心了！”杜云鲲正色道：“他们的主要目标肯定是你。”

　　“我会小心的，没事的话，我走了。”楚天风再次站起身，冲着唐保东和杜云鲲微微一笑，然后迈步走出了红星俱乐部。

　　回到公司之后，他稍稍平静了一下心情，回忆刚才和唐保东与杜云鲲二人的谈话内容，对方似乎并没有要追究他责任的意思，只是想通过这次谈话，了解红黑社的内幕。

　　“看来他们有意想让我做那个能起到牵线搭桥作用的中间人了？”楚天风猛然间心中一动，又想起前些天在美国与大将军会面，对方说过的那番话，很显然大将军也是这个意图，他想要将功补过，但苦于没有中间人，而楚天风恰恰是做这个中间人的最佳人选。

　　“既然两方面都想让我当这个中间人，那我就当下去好了，反正又没有亏吃，有了这个特殊的身份，我今后做事就更加游刃有余了。”

　　楚天风最先想到的是对自己有利的一面，当然弊端他也想到了，中间人不是那么好当的，两头受挤压，搞不好就会有麻烦，但他现在别无选择，只能摸着石头过河，走一步看一步了。

　　转眼之间就到了十月份，公司的业绩节节攀升，学校那边也没事，大将军也没有再找他，一切都显得十分平静。

　　这天下午，楚天风正在办公室办公，门口保安部打来了电话：“楚总，外面有人要见你。”

　　“从哪儿来的？叫什么名字？”楚天风连忙问道。

　　“说是从部队退下来的，为首的那个人叫高大力。”

　　“高大力？你让他们在门口等着，我马上下去接他。”楚天风闻言心中一喜，算算日期，这几天正好是高大力退伍的日子，几个月前刚说好的，高大力退伍后就加入天风集团，还可以介绍几个战友来，现在公司的产业越做越大，就正需要安全保卫方面的人才加入进来。

　　退伍军人，身手好，素质高，是最理想的选择。

　　楚天风亲自从楼上接了下来，就见高大力和两名跟他一起转业的战友，坐在门口客厅的沙发上，一个个都是正襟危坐，脊梁挺得很直，从部队出来的人，一打眼就感觉有一股威武之气。

　　“大力，早就盼着你来呢！”楚天风笑着迎了上去。

　　“哈哈，天哥你现在是大老板了，亲自迎接我这个小卒，真是让我受宠若惊啊！”高大力开玩笑似的说道。

　　“大力，你小子什么时候也会拽文词了？听着可真别扭。”楚天风笑着说道。

　　“呵呵，都是这几年文化课上学的嘛！我觉得，人说话还是别太俗了，让外人瞧不起啊！”高大力微笑道。

　　“跟我介绍一下，你身边的两位兄弟是哪儿的人，都叫什么名字？”楚天风打量了高大力身旁的两个退伍军人，都是二十出头的年纪，有高有矮，有黑有白的，一个个身体都显得很壮实。

　　“那我就介绍一下，这位兄弟叫赵永厚，跟我同岁，都是侦察连的。”高大力指着身旁的一名个子比他矮一头但长得很结实的男人说道。

　　“楚总，你好。”赵永厚微微一笑。

　　楚天风这些年修炼的比较会识人，误差很低，赵永厚给他第一眼的印象就是这人比较老实，平时少言寡语，是个能干实事的人，但这种人也有弱点，就是脑子一根筋，不会变通，有勇无谋。

　　“这位兄弟叫秦威，比我大三岁，我们侦察连的散打冠军！还是我们班的副班长呢！”高大力又将身旁一个身材高大魁梧的男人，介绍给楚天风。

　　“错了，是全团的散发冠军！”秦威淡淡一笑，神色倨傲。

　　“幸会幸会！”楚天风热情地跟他握了握手，心里已经有数了，这个秦威看起来有点骄气，说话比较直白。

　　高大力将两位战友介绍完之后，笑着对楚天风说道：“天哥，不不，楚总，赏我们碗饭吃吧！”

　　此言一出，赵永厚只是淡淡地笑了笑，而秦威脸色却冷了下来，还有意无意地瞪了高大力一眼，那意思好像在埋怨他说话太跌面子。

　　楚天风看到秦威神色间隐隐透着的不满情绪，冲着高大力朗笑道：“哈哈，大力，你这话说得太客气了！你们是凭本事吃饭，不是我赏不赏的问题，我们公司有很完善的员工激励制度，只要有能力，肯吃苦，会给你们一份满意的报仇，养家糊口不成问题。”

　　“楚总，请问，我们来你的公司当保安，月工资多少钱？”秦威微笑着问道。

　　话音刚落，高大力脸上有点不太自然，冲着秦威使了个眼色，那意思是：刚见面就谈钱，有点太露骨了吧？

　　秦威却不以为然，见楚天风没说话，连忙笑着补充道：“楚总，我是个实在人，今天也说点实在话，希望你不要介意。”

　　“没什么，我不介意，说吧！”楚天风笑着说道。

　　“凭我的身手，当保安绝对是大材小用，现在安全顾问公司，也就是保镖公司十分火爆，我去那里谋个好差事，月薪绝不会低于五千元，甚至还可能过万。今天如果不是看在大力的面子上，我是根本不会来这里的，所以我刚才一开口就问的是工资问题，如果你开的工资无法满足我的要求，那么很抱歉，我现在就得走。”秦威始终是面带微笑，但说的话却无不透着一股骄傲自满之气。

　　“秦兄，可能是大力没跟你说明白吧！我们公司不但需要普通的保安，也需要高端的安全顾问人才，只是你能不能符合要求，还需要进一步的考核。”楚天风正色说道。

　　“如果符合要求呢，你能每月给我开出多少钱？”秦威问道。

　　“五千保底，还有奖金。”楚天风说道。

　　“我就应聘这个安全顾问！”秦威立即说道。

　　“呵呵，真爽快，我喜欢！如果是来应聘保安的人，只要简单填个资料，做个健康检查，没别的问题就能录用，但要是应聘安全顾问，得需要笔试和面试两个环节。笔试就是答卷子，考试内容都是和安全保卫方面有关的知识。面试，实际上就是类似于军队里的技能考核，笔试和面试都通过的人，才能正式录用。”楚天风开始给秦威讲解公司的招聘规则。

　　“先笔试，后面试呗？”秦威笑着问道。

　　“是的，如果没准备好的话，可以过两天再来。”楚天风说道。

　　“我现在就准备好了，开始答卷子吧！”秦威说道。

　　“好，你现在就去行政部，要一份应聘安全顾问的卷子，找个休息室就可以答卷子了。”楚天风转头对高大力说道：“大力，你和永厚也要应聘这个职位吗？”

　　“不不，我们只想当普通的保安，呵呵，没有秦班长那么强悍的实力啊！”高大力和赵永厚连连摇头说道。

　　“大力，你和永厚明天就可以去来上班了，晚上我做东，给你们接风洗尘。”楚天风说道。

　　“哈哈，这是必须的，大老远来了，你怎么也得尽尽地主之谊嘛。”高大力呲牙笑道。

　　楚天风微微一笑，暗自嘀咕：“大力经过这几年在军营的磨练，说话确实比过去更成熟了！”

　　他送走高大力和赵永厚之后，又回到办公室工作了。

　　过了一会儿，沈劲飞走进了办公室，开门见山地说道：“楚大哥，我听门口保安跟我说，刚才来了个叫秦威的小子，口气挺狂的，要应聘安全顾问？”

　　“是啊，你都知道了？”楚天风笑着问道。

　　“嗯，听说还在答卷子呢，这种人刚从军队出来，就目空一切，瞧不起别人，我最看不惯这种人了。”沈劲飞嘿嘿一笑：“楚大哥，要不要待会儿的面试上，我好好教训教训他？”

　　“算了吧，秦威虽然说话狂一点，但人家没准有真功夫呢，咱们可不能小瞧他，如果他真的符合标准，那我还就得录用他，最近我身边总出事，确实需要这方面的人才为我保驾护航。”楚天风正色说道。
第五百一十七章 反败为胜

　　“楚大哥，你这意思是对我还不放心吗？”沈劲飞问道。

　　“不是对你不放心，你的能力我很了解，但人多力量大嘛，你就算浑身是铁，能碾几根钉子？”楚天风反问道。

　　“不管怎么说，待会儿我肯定要跟那个秦威斗一斗，非得压压他的威风不可。”沈劲飞说道。

　　“那就以武会友，点到为止吧！”楚天风心中暗自盘算，像秦威这样的人，初出茅庐就这么骄傲成性，将来肯定得吃大亏，确实需要有人给他泼点凉水了。

　　过不多时，秦威的卷子答完了，一名行政部的员工批完卷子后，来到总经理办公室将批好的卷子递给了楚天风。

　　“82分！考得不错啊。”

　　楚天风看着试卷，脸上露出惊喜之色，此前也有一些人来应聘安全顾问，大部分笔试都没过去，只打了三四十分，没有超过六十分的及格线，看来秦威确实有这方面的天赋。

　　“很好，叫他去健身房面试。”楚天风说道。

　　天风集团的健身房，就在公司三楼，占地近百平方米，里面各种健身器材应有尽有，并不比专业做健身的差多少。

　　楚天风自从去暴雪公司参观取经之后，从暴雪那里学了不少经营之道，回来后对公司内部的软硬件进行了一番大规模的改革。

　　现如今，天风集团办公大楼内，除了办公室和员工食堂之外，各个部门都配备了休息室，还有公共图书馆、展览馆、健身房等等娱乐设施，处处体现人文精神。

　　因为现在是上班时间，所以这里除了两名工作人员之外，并没有员工在场。

　　面试的考官有人三个人，楚天风坐中间，左边是行政总裁莫菲，右边是沈劲飞。

　　“秦兄，要不要休息一会儿？”楚天风向秦威笑问道。

　　“不用，我精力很充沛。”秦威呵呵笑道。

　　“面试的内容很简单，先把你最拿手的功夫练一练。”楚天风说道。

　　“这个似乎不太合适，我练的是散打和擒拿，都是在实战中应用的，一个人练恐怕看不出功夫高低深浅。”秦威微笑道。

　　“你不就是需要一个对练的吗？我奉陪！”沈劲飞忽然笑着站起身，迈步走到秦威面前。

　　“你是干什么的？”秦威打量沈劲飞几眼，就见眼前这个年轻人比他要小两三岁呢，一身白色的练功服，浑身上下透着一股与生俱来的傲气，嘴角边还带着一丝邪笑。

　　“你好，我是楚总的保镖，沈劲飞。”

　　“好，那咱们俩就切磋一下，点到为止吧！”秦威笑着说道。

　　“嗯，只要你能打得过我，面试在我这里就算通过了，我相信楚总那里也会通过的是吧？”沈劲飞笑着瞥了一眼楚天风。

　　楚天风点了点头，给了沈劲飞一个面子。

　　“那好，咱们现在就开始吧！”秦威正色说道。

　　“可以，你先动手！”沈劲飞立在那里好像泰山似的岿然不动。

　　“得罪了！”秦威也没客气，跟身进步，单手暴伸，直奔沈劲飞左臂袭来。

　　“来得好！”沈劲飞大喝一声，身子一晃，很轻松地躲开对方这一抓。

　　秦威身体微屈，回手掐向沈劲飞的咽喉，这一招就是擒拿中的反手封喉，速度快逾闪电。

　　沈劲飞连忙伸臂格挡，两个人的手臂对撞在一起，骨头节咯吱吱发出一串爆响，同时皱了皱眉，再度期身猛攻。

　　楚天风过去跟沈劲飞交过手，深知他的功夫确实不赖，最拿手的就是硬功，秦威跟他硬碰硬的话，肯定讨不来半点便宜。

　　打了十几招之后，秦威额头上的汗就冒了出来，他也发现对面这个年轻人确实不好对付，怪不得能当天风集团老板的保镖，眼前这人好像会少林的硬气功，还会螳螂拳、大小洪拳以及南派的弹腿，用起来令人眼花缭乱。

　　秦威实战经验丰富，过去全军的大比武中曾经拿过前三名，反应灵敏，应变迅速，勉强和沈劲飞斗个平手。

　　整个健身房内霍霍生风，两条人影交织纠缠在一起，哼哈暴喝声不绝于耳，说是切磋技艺，点到为止，实际上一打起来就变味了。

　　俗话说打仗没好手嘛，沈劲飞憋着劲要教训秦威一下，因此他上来就是猛攻，渐渐地把秦威的火气也勾了上来，两个人是越打越来劲，出手也越来越重。

　　“小风，这么打下去会不会出事啊？”莫菲有些担忧地小声说道。

　　“没事，我们他们两个是旗鼓相当，打得挺精彩啊！”楚天风笑着说道。

　　“二虎相争，必有一伤！你还是把他们劝住吧。”莫菲说道。

　　“先不着急，我再看看。”楚天风盯着正在激烈格斗的沈劲飞和秦威，他甚至沈劲飞虽然功夫了得，但体力有限，耐力不足，想当初他和沈劲飞在学校摆擂台比武，最后就是赶在沈劲飞体力下降，注意力不集中的时候，抓住机会一掌将他打下擂台。

　　所以说，如果沈劲飞和秦威交手时间超过半小时，那么沈劲飞输的可能性就大大增加了。

　　楚天风分析得没错，两个人打到一百多个回合后，就见沈劲飞出招开始逐渐放慢，额头上也渗出了汗珠，刚才好一番猛攻，居然没有拿下秦威，这令他感到有些不可思议，军队出来的散打高手，果然厉害啊！

　　又打了两个回合，沈劲飞突然虚晃一招，转身就跑。

　　秦威此时已经杀红了眼，纵身急追，对着沈劲飞后背就是一个大脚踢来。

　　“小风，快制止他们！”莫菲急忙对楚天风说道。

　　“先别忙……”楚天风看到沈劲飞双眼飞快地划过一道寒芒，就知道这家伙肯定是另有打算。

　　因为他发现沈劲飞跑的并不狼狈，侧着身子，眼角余光正好能看到后面的追击者。

　　“难道他要用八步赶蝉？”楚天风忽然想起了大将军交给他的这门绝技，沈劲飞现在使用的身法正好就是八步赶蝉中的第二式“反败为胜”。

　　秦威并不知道对方正在使出拿手绝招，以为沈劲飞真败了呢，刚才他都杀红了眼，心中暗想，就算你小子真败了，我也得踢你一脚，或者打上一拳头出出气啊！

　　所以他是穷追不舍，那一脚正好向沈劲飞的屁股踢来！

　　“第一步！”楚天风两眼精光一闪，回想起大将军曾经告诉他，从敌人使出第一招开始，要在八步之内击败对手。

　　刹那间，就见沈劲飞身子一晃，巧妙地躲开秦威这一脚，连头都没回，右腿飞快地旋转起来，直接扫向秦威的小腿。

　　“啊！”秦威吓了一跳，他没料到沈劲飞在逃跑的时候还会发动反攻，急忙腾身纵起，对方这一脚扫空。

　　与此同时，秦威身子已经窜到了沈劲飞身后，二人相隔不到一尺，心中暗想：“这回你小子还想跑吗？”

　　他双手暴伸，想要抓住沈劲飞的双肩，直接用擒拿术将对方撂倒在地。

　　“第二步了。”楚天风看到沈劲飞迈出了第一步。与此同时，就见沈劲飞的左肘迅速抬起，向后一扫一挂，直接打向秦威的小腹。

　　秦威大吃一惊，急忙撤回双手，砰地一声，架在沈劲飞的手肘上，震得双臂一阵发麻，心中暗叫好险。如果不是自己撤得及时，被这一肘扫在小肚子上，恐怕连早饭都得吐出来。

　　他还没定神呢，沈劲飞第三次反击飞快袭来，这次是他的右肘打了过来，直击秦威的前胸。

　　“第三步……”楚天风双眼聚精会神地看着沈劲飞使用“八步赶蝉”，这可是绝佳的学习机会，心中也在盘算，沈劲飞在会在第几步击败秦威呢？

　　在他看来，秦威躲避前两步都显得这么狼狈，想要躲开八步赶蝉一共八记杀招，几乎是不可能的。

　　啪地一声！

　　沈劲飞右肘打在了秦威迎过来格挡的拳头上，震得二人身子同时一晃，沈劲飞顺势向前又迈了一步。

　　“第四步了。”楚天风脑子飞快地一闪念。

　　说时迟，那时快，实际上沈劲飞这四步使出来时间非常短暂，也用了三四秒的时间，眨眼即逝。

　　扑通——哎哟！

　　但听得一连串的响声过后，胜负已分。秦威刚才只顾着招架上面，下盘空门大开，沈劲飞用了一招勾挂连环腿，直接将他勾倒在地。

　　正当秦威还想爬起来再战的时候，沈劲飞的拳头已经顶在了他的鼻梁子上。

　　“好！”楚天风鼓掌喝彩，终于看到“八步赶蝉”实战中的应用了，虽然只看了四步，但他还是觉得受益匪浅。

　　八步赶蝉最绝的就是“反败为胜”这八步，使用者甚至连头都不用回，只是反肘、反腿，单肘、单腿，双肘、双腿连环使用，便能将追击者击败，甚至一击毙敌。

　　今天沈劲飞手下留了情，只用了三成力道，如果全力施展的话，秦威双腿就得被他活生生地踢折。

　　“你刚才用的什么招？”躺在地上的秦威，一脸惊诧之色，到现在都不肯接受自己由胜转败的这个残酷现实。

　　“八步赶蝉。”沈劲飞呵呵一笑，收起了定在秦威脸上的拳头，悠闲地走回到自己的座位旁坐了下来。

　　“八步赶蝉不是一种轻功吗？怎么还带反击的？”秦威站起身子，喃喃地说道。

　　“无可奉告。”沈劲飞故作神秘地一笑。

　　“秦兄，没事吧？”楚天风连忙站起身，关切地向秦威说道。

　　“没事！”秦威脸上还透着一股不服输的劲头，刚才都怪自己太大意了，以为沈劲飞是真败了呢，结果上了这小子的当，败在一个小自己两三岁的年轻人手里，他感觉很没面子。

　　“呵呵，我还有四招没使出来呢，没想到你这么快就顶不住了！”沈劲飞嘿嘿一笑，打量秦威说道：“我劝你还是老老实实地当保安吧！什么时候能接得住我的八步赶蝉，什么时候再想着当什么安全顾问！当然了，如果你没有胆量的话，现在就可以离开天风集团。”

　　“我不走，你小子别得意，我迟早会破了你那几招的！”秦威正色说道。

　　“好，有骨气！”沈劲飞转头对楚天风说道：“楚总，秦兄决定先在公司当保安磨练磨练，你看明天是不是可以正式上班了？”

　　“没问题。”楚天风笑了笑，他知道沈劲飞在使用激将法，几句话就把秦威给栓住了。

　　秦威这人虽然骨子里骄傲自满，但却是手底下有真功夫，这样的人如果好好调教一番，肯定能独当一面。

　　面试结束之后，当天晚上，楚天风亲自宴请高大力、赵永厚和秦威三人，当然这都是看在高大力的面子上。

　　都说男人的感情是在酒桌上培养起来的，楚天风和高大力自然不用说了，高中那会就经常在一起喝酒，是无话不谈的好兄弟。

　　赵永厚本人不善言辞，喝酒也不行，几乎是一杯脸就红，两杯就迷糊。

　　秦威虽然酒量很大，但白天败给沈劲飞之后，一直觉得心里憋着口气，喝酒也没什么兴趣，脑子里总在想着如何破解沈劲飞的“八步赶蝉”。

　　因此，吃饭的时候，只有楚天风和高大力聊得十分畅快，另外两人好像木头摆设似的，半天都不说一句话。

　　“天哥，我想周末回天海老家一趟，顺便去学校看看老师，离校两三年，还真挺想他们的。那时候虽然我学习成绩很差，但老师对我可一点都没放弃，教语文的孙老师，还专门给我开小灶补过作文呢。”高大力说道。

　　“嗯，是该回去看看了，我想咱们班主任赵老师了，不知道现在怎么样了？还像当初那会儿似的，无形我素，口无遮拦，到处开炮吗？”楚天风笑着说道。

　　“哈哈，天哥，你还不知道吧？咱们赵老师，不不，应该叫他赵校长了！”高大力朗笑道。

　　“赵校长？他当校长了？”楚天风闻言一愣。

　　“是啊，赵老师现在是咱们市一中的常务副校长了，今年初刚提上去的。虽然他的教育方法有些霸道，但他教过的班级，升学率连续十年位居全校首位，不能不说他的能力很强，上级领导也是看中了他这一点，现在人家虽然当了副校长，还带一个毕业班呢！按照赵老师的话说：三尺讲台就是他的人生舞台，老师离开粉笔，就意味着他职业生涯的终结，将来就算当上教育部长，他也要亲自带班教课！”高大力说道。

　　“哈哈，赵老师说话总是那么给劲儿啊！”楚天风朗笑道。

　　“那当然了，呵呵，但赵老师再厉害，也没斗过你呀！想当初你和他打的那个赌，最后你可是完胜啊！”高大力叹道。

　　“说实话，我真得好好感谢一下赵老师，是他把我和林雅静调到一个桌上，算是半个媒人呢。”楚天风嘿嘿笑道。

　　“将来你和她结婚，就请赵老师当证婚人吧，哈哈！”高大力朗笑道。

　　“你小子别顾着笑我，说说你吧！你跟宋媛媛处得怎么样了？”楚天风笑着问道。

　　“老大，你怎么回回都问这个呀？好像我和她之间感情出了什么问题似的。”高大力说道。

　　“真出问题了？”楚天风想到那个和宋媛媛关系有点暧昧的男人，立即警觉起来。

　　“没有啊，我们两个一直挺好的。不瞒你说，这次到燕京之后我马上就去约她，她立即就同意了，我们一起去看了一场电影呢。”高大力说道。

　　“恭喜你迈出了坚实的第一步。”楚天风像模像样地和高大力握了握手，心中暗自嘀咕：“可能是我多心了吧，宋媛媛不可能脚踩两条船的。”

　　“你说的是真的吗？”高大力问道。

　　楚天风正色道：“那当然了，好好把握吧！一个女生肯跟你单独去看电影，按照我们大学的规矩，那就等于确定情侣关系了，想当初我和小静就是一起看了场电影，然后就……嘿嘿……”

　　“然后你们怎么了？”高大力笑着问道。

　　“一起牵手回公寓了呗。”楚天风说道。

　　“还是老大厉害！”高大力似笑非笑地叹道：“我就没你脸皮这么厚了，看完电影，好几次想拉她的手，都没成功，心虚啊，缩回去了。”

　　“你小子还是短练。”楚天风微微一笑，指着桌上的菜说道：“追女生，就好比大家一起去参加宴会——脸皮厚，吃个够！脸皮薄，吃不着！”

　　“经典！”高大力竖起了大拇指。

　　吃过晚饭之后，楚天风给高大力、赵永厚和秦威安排住进了天风集团的员工宿舍，就在办公大楼后身，新开发出来的一栋六层高的大楼，此前三人来燕京一直住小旅馆，环境差，价格还贵，真不如住员工宿舍舒服。

　　“亲爱的，忙什么呢？”忙完之后，楚天风主动给林雅静打了个电话。

　　“洗洗准备睡了，老公，听媛媛姐说，大力昨天来燕京了？”林雅静问道。

　　“是啊，这小子真是重色轻友，来燕京都没先见我一面，先把宋媛媛约出去看电影了。”楚天风笑着说道。
第五百一十八章 撞枪口上了！

　　“你们男人都这样！”林雅静格格笑道。

　　“你说我也是重色轻友吗？那好，我以后重友轻色，不理你了啊！”楚天风故意逗她说道。

　　“哼，你敢！”林雅静娇嗔道。

　　“女人啊，真是矛盾的集合体。”楚天风叹道。

　　“好了，说点正事吧！这个周末你想去哪儿呀？”林雅静问道。

　　“我正要跟你商量呢，我想回天海一趟，去一中看看过去的老师。”

　　“那我陪你一起回去吧！”林雅静说道。

　　“好啊，咱俩顺便去学校附近转转，找找当年的感觉。对了，那个咱们第一次去吃牛肉面的面馆，还不知道现在有没有了。”楚天风朗笑道。

　　“可是我家都搬出天海了，我回去住哪儿呀？”林雅静娇嗔道。

　　“住我家呗。”楚天风说道。

　　“那你可对我老实点哦，我不想让你爸爸认为我是个随便的女孩子。”林雅静幽幽地说道。

　　“我知道，嘿嘿，在未来的公爹面前，总要先装装样子嘛！”楚天风干笑道。

　　“讨厌，我睡觉了哦。”林雅静娇嗔道。

　　“睡吧，晚安，亲爱的。”

　　两天后的周末，楚天风和林雅静约好了一起回天海，高大力也跟他们一起回去了，三个人大清早就坐上了前往天海的长途客车。

　　“哎哟，今天是周六休息啊！咱们去学校，赵老师能在那里吗？”楚天风忽然想起来时间似乎不对劲，连忙说道。

　　“呵呵，赵老师肯定在学校，周六高三学年有补课的，赵老师现在正好带着一个毕业班呢。”高大力说道。

　　“哦，那就好，我就怕咱们扑空了。”楚天风说道。

　　“肯定能找到他，现在赵老师晋升为主抓教学的常务副校长，天天在学校里忙活，别说周六了，就是周日都不休息呢！”高大力笑着说道。

　　回到天海之后，楚天风提议先去商场给几位老师买点小礼物，当时带他们班级的老师一共有六位，语数外政史地，外语老师陈雪薇早就离校了，要看望的就是包括赵开顺在内的五位老师，因此楚天风准备买五份小礼物。

　　“小风，你说咱们送老师什么礼物好呢？”林雅静向楚天风问道。

　　“送太贵重的老师也不会收，送烟酒水果又太俗了，我得好好想想，送点有意义的。”楚天风喃喃地说道。

　　“要不咱们送老师每人一支钢笔吧？”林雅静美目一亮，轻声说道。

　　“好主意，呵呵，其他老师都好说，就是赵老师，我看得额外给他加点东西。”楚天风微笑道。

　　“还加什么？”林雅静问道。

　　“嘿嘿，你不知道赵老师……不不，现在叫赵校长了，他平生有两大爱好，抽烟和喝酒，咱们去看他要是不带这两样东西，估计他肯定不会高兴的。”楚天风干笑道。

　　“那好吧，现在咱们就买去。”林雅静说道。

　　过不多时，楚天风买好了五支钢笔，又给赵开顺买了两条好烟，一瓶名酒，中午吃过午饭后，三人一起打车直奔天海市一中而去。

　　两年多没回到母校了，这次回来，发现一中的变化还真不小，原来只有一个大操场，现在后面又开发出一个操场，铺着绿油油的草坪，标准的小型足球场。

　　教学楼粉刷一新，到处都透着一股生机勃勃的景象。

　　还有一点和过去不一样的是，学校从以前的半封闭管理，已然顺利过渡到全封闭管理了。

　　大门口除了中午和放学时间开放之外，平时都是封闭的，想要进来得凭学生证和工作证。

　　楚天风、林雅静和高大力早就毕业了，自然没有什么学生证，只能到门口的收发室和门卫解释一下。

　　“你们要见赵校长？”门卫看楚天风有点眼熟。

　　“嗯，麻烦您通报一声，我是赵校长的学生，99年毕业的。”楚天风笑着说道。

　　“99年毕业的，哎哟，我想起来了，你叫楚天风对吧？”门卫微笑着问道。

　　“是啊，你怎么认识我呢？”楚天风惊讶地问道。

　　“哈哈，你可是当时咱们学校的风云人物，我怎么能不认识你啊？想当初，在郊游的时候勇救老师，后来在校门口暴打冯淼，我一直在旁边看着呢。呵呵，当时吓得我都没敢管，就为这事还叫校长把我好一顿训斥呢。”门卫说道。

　　“呵呵，那真对不起，叫你为我挨骂了。”楚天风脸现歉意地说道。

　　“没事没事，其实那个冯淼在学校太猖狂了，连我都瞧他别扭，你打他正好给我出气了。”门卫微笑道。

　　“那也叫为民除害……”楚天风嘿嘿一笑，想起自己在校门口用板砖拍掉了冯淼两颗大门牙的“英雄事迹”，现在回想起还是依旧振奋人心，只是冯淼早死多时，似乎跟他作对的人，全没有好下场啊！

　　林雅静白了楚天风一眼，娇嗔道：“别美啦，说点正事嘛。”

　　“对对，门卫大哥，帮我通报一声，我要见赵校长。”楚天风说道。

　　“没问题，等等啊，我给校长室打个电话。”门卫微微一笑，急忙拨通了赵开顺办公室的电话。

　　“是是……马上让他们进来，好……好……”门卫撂下电话后，对楚天风三人说道：“赵校长正好有时间，请你们上去呢。”

　　“多谢了。”楚天风笑了笑，拉着林雅静的手迈步走进校门，高大力则充当起了力工的角色，拎着买来的礼物跟在后面。

　　走在熟悉而又有点陌生的校园里，楚天风和林雅静东瞧瞧、西看看，想找回当年的感觉。

　　“小风，我怎么感觉和过去有点不一样了呢！还是高中的时候好啊，虽然学习任务重一些，但我感觉过得很充实。”林雅静幽幽地说道。

　　“是啊，我觉得学校并没多大变化，无非就是刷了刷外墙而已，主要是咱们的心态和过去不一样了。”楚天风笑着说道。

　　“怎么不一样了？”林雅静扑闪着那双水灵美丽的大眼睛，娇声问道。

　　“变成熟了嘛！当初在学校的时候，咱俩在一起，怎么也要保持一英尺的距离，嘿嘿，现在都快贴上了！当时是并肩而行，现在是牵手而行，这就是变化……”楚天风一脸得意地干笑道。

　　“哼，还不是我心软，被你的甜言蜜语给骗了。”林雅静用力捏了捏楚天风的大手，娇嗔道。

　　“扑哧。”后面的高大力终于憋不住笑了起来。

　　“你小子笑什么呢？”楚天风回头瞪了他一眼。

　　“没什么，没什么。”高大力连忙又恢复到一本正经的样子了。

　　楚天风嘿嘿一笑，又凑到林雅静耳边，小声说道：“一会儿看完赵老师，我带你去找找当年甜蜜的感觉去。”

　　“讨厌，谁要跟你去找啊。”林雅静俏脸一红，羞涩地白了他一眼。

　　三个人边说边笑，这就走进了教学大楼，虽然外墙粉刷一新，但内部的摆设还和当年离校时一模一样。

　　楚天风在门口收发室打听到赵开顺办公室的位置，连忙带着林雅静和高大力走了上去。

　　来到办公室门口，高大力刚要过去敲门，楚天风把他拦住了，笑着说道：“你小子毛手毛脚的，还是我来敲吧！”

　　他走到门前，严格按照过去赵开顺教给他的敲门方法，敲三下，听一两秒，再敲，再停。

　　“别敲了，进来吧！”屋内传来赵开顺的声音说道。

　　楚天风推开门，和林雅静与高大力一起迈步走了进来。

　　只见赵开顺穿着一身黑色的短袖衬衫，坐在办公章后，两眼聚精会神地盯着电脑，不知道在忙什么呢。

　　“赵老师，不不，赵校长，您好啊！”楚天风微笑着说道。

　　“呵呵，你们都来了啊！快坐吧！”赵开顺瞥了楚天风、林雅静和高大力一眼，沉声说道。

　　“赵老师，听说您今年初当上副校长了？”楚天风笑着说道。

　　“唉，都快四十的人了，再不干出点模样来，岂不是白活了？”赵开顺说道。

　　“是啊，我代表全班同学，向您表示祝贺！”楚天风微笑道。

　　“谢谢，呵呵，你们九九年的那个毕业班，还真就你们几个是有心人！其他同学毕业后就各奔东西，没一个来看我的，估计都记仇了吧！想当初我当班主任的时候，几乎全班每个同学我都骂遍了。”赵开顺苦笑道。

　　“赵校长，您不能这么想……”

　　“别叫我校长了，咱们还是老规矩，叫我老师吧，我听着顺耳点。”

　　“好好，赵老师，其实咱们同学都知道您是刀子嘴、豆腐心，也许大家一时半会地想不通，但我相信再过个十年八年的，大家都会记得你的好的。”楚天风笑着安慰道。

　　“小子，你不用安慰我，我赵开顺问心无愧！当初我对班里的学生说过的每一句话，哪怕是骂人的话，都是为你们好啊！有人说我野蛮，有人说我霸道，也有人说我死板不通情理，我都认了，我也不求大家理解我，只希望我教出来的学生，个个都能在高考中金榜题名，这就是我最大的心愿！”赵开顺一边滔滔不绝地说着话，一边还在忙活着电脑。

　　“赵老师，我能理解您，那会在学校的时候您对我一直很照顾，谢谢您了。”林雅静甜甜地笑道。

　　“呵呵，雅静，其实应该说谢谢的是我啊！你这丫头每次考试都能拿学年前三名，是咱们班的骄傲，你不但是高中三年我唯一没有正面批评的学生，也是我赵开顺从教十三年里成绩最好的学生！”赵开顺朗笑道。

　　“赵老师，您过奖啦。”林雅静有些不好意思地低下了头，但心里却是美滋滋的，哪个女孩子不喜欢听人家夸奖自己呢？

　　“赵老师，当校长了，工作是比以前忙多了吧？听说您还带着一个毕业班呢！”楚天风说道。

　　“是啊，确实挺忙的。”赵开顺说话却有点不太自然。

　　林雅静悄悄捅了楚天风一把，那意思是：“赶紧把礼物给赵老师啊！”

　　楚天风这才醒悟过来，急忙冲高大力使了个眼色。

　　高大力自从进门之后就坐在沙发一角，很少说话，过去他可是没少被赵开顺批评，现在虽然离校了，但一见到赵开顺还是有点紧张，如今看到楚天风的眼色，连忙站起身，将买来的烟酒放到赵开顺的办公桌上，含笑说道：“赵老师，这是楚天风同学给你买的……”

　　“不是，是我们三个一起给您买的，还有一支钢笔，请笑纳。”楚天风微笑道。

　　“别忘了我现在可是校长了，要注意影响啊！”赵开顺嘴上这么说，眼光却落到桌上的烟酒上，干笑道：“哎哟，两条玉溪，一瓶茅台，算上这支钢笔……还是派克牌的金笔，这些东西加起来至少一千多块吧？你小子是不是坑我啊？想让我受贿吗？”

　　“哈哈，赵老师，您这是说哪里的话？我又不求您办事，只是来表达一下学生对你的谢意，这不算受贿，这叫礼尚往来。当领导也不能一点人情都不讲吧？”楚天风朗笑道。

　　“就你小子会说话！行了，这点东西我都收下了，谢谢。”赵开顺说道。

　　“赵老师，我还给当初教咱们班的语文、政治、历史和地理四位老师每人买了一支派克钢笔，你帮我们转给他们吧！”楚天风笑着说道。

　　“一共买了五支？”赵开顺上下打量楚天风几眼：“你小子现在是赚大钱了啊，听说你开公司呢？”

　　“是啊，小打小闹。”楚天风谦虚地一笑，以天风集团目前的实力和发展速度如果这还叫“小打小闹”的话，那恐怕全国也没有配得上“大打大闹”的了。

　　“有出息，我早就看出来了，好好干吧！未来是属于你们年轻人的。”赵开顺正色说道。

　　“赵老师，您忙什么呢？从我进来到现在，我就看你这手都没离开鼠标。”楚天风凑了过去，笑着问道。

　　“没忙什么，你小子还想管我吗？”赵开顺反问道。

　　楚天风眼珠转了转，想起过去赵开顺曾经在办公室偷偷摸摸地玩单机游戏，现在都当校长了，一人一个大办公室，想玩点什么还不是更方便吗？

　　当他看到赵开顺脸上那不自然的神色，更加确定了自己的推测。

　　“我看看，是不是做娱乐活动呢？”楚天风猛地探出头来，往显示器上一看，立即笑道：“网络游戏？赵老师，您还真会赶时髦啊，现在流行什么就玩什么。”

　　“别吵吵，我也是刚开始玩，还不是被你们学生给拐带的？前几天我们班里有两个男生旷课玩游戏，我亲自去网吧把那两个小子拽回了学校，好一顿批评。当时我就纳闷了，究竟是什么游戏这么好玩，居然为了玩游戏连学都不上了？后来我一打听，原来他们玩的是一款名叫《华夏传奇OL》的网络游戏，于是我马上下载了一个，倒要看看这游戏有什么好玩的。”赵开顺说道。

　　“《华夏传奇》？”楚天风吃了一惊，连忙凑近了仔细听着电脑显示器仔细看了看，正是天风集团最新上市的那款网络游戏。

　　其实楚天风倒不觉得有多么巧合，现在全国人气最旺的网游就是《华夏传奇》，对学生的吸引力也很强。

　　“这么说你玩过这款游戏？”赵开顺见楚天风神色异样，连忙问道。

　　“是的，这游戏我不但玩过，嘿嘿，还知道它是怎么研发出来的呢。”楚天风微笑道。

　　“什么意思？把话说明白！”赵开顺正色问道。

　　“实话跟您说了吧！这游戏是我们公司开发出来的，去年底内测，今年初公测，五月一日正式收费运营。”楚天风笑着说道。

　　“你说的是真的？”赵开顺忽然神色一怔，喃喃地说道：“我知道这款游戏是天风集团研发运营的，天风……楚天风，靠，早该想到是你了！”

　　他一下子恍然大悟，蓦地站起身，打量楚天风几眼，嘿嘿干笑道：“真没想到啊，你小子的事业做得这么牛。”

　　“呵呵，赵老师过奖了。”楚天风淡淡一笑。

　　“你以为我是夸你呢？”赵开顺猛地脸色一沉，厉声说道：“瞧你小子干的好事！我可算找到病根了，都是你开发的游戏，害了多少学生无心学习，沉迷网络，你这个老板就是罪魁祸首，必须要负责！”

　　林雅静和高大力同时一愣，都用复杂的眼光看着楚天风，心中都在想：“唉，这下糟了，撞枪口上了！”

　　“赵老师，这也不都是我的责任啊！”楚天风闻言一怔，暗自嘀咕：“赵开顺真是变脸比翻书还快。”

　　“你还想推卸责任吗？”赵开顺冷声说道。

　　“不是，赵老师，您好好想想，不能因为有杀人的，就不让卖菜刀吧？我只是提供了一个游戏平台，有人沉迷其中，荒废学业，这只能说他自己有问题，连自己都管不住的人，还能有什么大出息呢？哲学上早就说了，外因通过内引起作用，内因是主导嘛！适度游戏健脑，过度游戏伤身，这是我的游戏中反复提示的一句话。”楚天风正色说道。
第五百一十九章 甜蜜的感觉

　　“你小子就爱强词夺理，年轻人自控能力本来就很差，遇到一款好玩的游戏，谁能把持住自己？”赵开顺厉声说道。

　　“呵呵，这就得老师和家长多方劝导了。”楚天风微微一笑，继续说道：“当然， 我们游戏运营商也有一定的责任和义务，我将来会考虑开发一套防沉迷系统，将十八岁以下的未成年人纳入到这个系统来。”

　　“这还算有点良心。”赵开顺脸色立即由阴转晴了。

　　“赵老师，哈哈，你怎么练了个女医生？”楚天风盯着游戏内的人物，笑着说道。

　　“怎么？你们公司有规定，男人不能玩女号？”赵开顺瞪了楚天风一眼说道。

　　“那倒没有，不过男人玩女号，我们一般称呼他是‘人妖’。”楚天风干笑道。

　　此言一出，林雅静和高大力也憋不住捂着嘴笑了起来，但都没敢笑出声，怕赵开顺听到后难堪。

　　“人妖就人妖，老子就喜欢练女号，你知道为什么吗？”赵开顺一点都没生气，反而笑着向楚天风反问道。

　　“不知道。”楚天风摇了摇头。

　　“那我告诉你吧！首先说，我游戏水平低，练男号总有人找我pk，前几天玩了个男术士，刚升到30级，荣誉值就是负数了，练女号遭到恶意pk的次数就少一些，因为很多玩家都懂得怜香惜玉嘛。”赵开顺头头是道地讲起了练“人妖”的心得体会。

　　楚天风点了点头，他知道游戏为了鼓励玩家pk，设计了一套荣誉系统，每杀一个敌对势力的人，增加5-10个荣誉点，荣誉点高的人，在游戏中购买道具和装备会很便宜，这也是身份和地位的象征。

　　赵开顺盯着楚天风，嘿嘿笑道：“最主要的是，女号漂亮，可以招风引蝶，吸引不少傻小子在屁股后面跟着我。”

　　“啊？赵老师，您不会想利用这个号，忽悠点装备吧？”楚天风惊讶地说道。

　　“啊呸，你小子以为我是骗子吗？告诉你我的真正用意吧！我玩的是新开的云海服务器，这个服务器上咱们天海市本地的玩家很多，我玩个女号，如果碰到一中的学生在线，我就知道那小子肯定不好好学习，偷偷摸摸地在玩游戏，然后我想办法套出他的名字和地址，掌握第一手材料，或者亲自带人把他找回来，或者给家长打电话严加管教……”

　　楚天风听得脑袋都大了，暗自惊诧：“赵老师用心险恶啊！”

　　“你小子想什么呢？”赵开顺冷声问道。

　　“嘿嘿，没什么，我在想，赵老师您真是用心良苦啊！玩个游戏也不忘了管学生。”楚天风呵呵笑道。

　　“好了，别耽误我干正事，你们没事的话可以走了。”赵开顺继续摆弄电脑，操纵着他的人妖小女医生，带着一大群花痴跟屁虫，在游戏里砍怪去了。

　　“嗯，赵老师您慢慢玩，我们走了。”楚天风微微一笑，冲着林雅静和高大力摆摆手，三人这就要往门外走去。

　　“我靠，谁这么不懂得怜香惜玉啊，一招就把我干死了！”赵开顺大声骂道。

　　“赵老师，怎么回事？”楚天风回头问道。

　　“妈的，有个小人妖号打我，那家伙装备是真好啊，一刀就给我秒杀了。”赵开顺叹道。

　　“赵老师，你这装备太差，需要多加磨练啊！”楚天风笑着说道。

　　“对了，这游戏不是你们公司开发的吗？那你赶紧给我弄一套好装备吧。”赵开顺两眼冒光，急切地说道。

　　“赵老师，对不起啊，我们公司有规定，内部员工不得破坏游戏平衡，也就是不能私自给熟人提供游戏装备，违者一律开除，并且还要追究法律责任，这是我前几天刚刚颁布的规定，我总不能知法犯法，搬起石头砸自己的脚吧？”楚天风摇头说道。

　　“你小子就别装正派了，总不能看着我被人欺负吧？”赵开顺说道。

　　“嘿嘿，赵老师，刚才您不是说了吗？玩游戏，主要是为了钓那些旷课的学生……”楚天风干笑道。

　　“是是，你小子赶紧给我走，以后也别来看我了。”赵开顺没好气地摆手说道。

　　“赵老师，我跟您开玩笑呢！虽然我不能给你装备，但我可以告诉你游戏那里爱出宝贝，你去打就是了。有了钱，还不怕买不到好装备吗？”楚天风笑着说道。

　　“真的？你能告诉我？”赵开顺两眼一亮。

　　“嗯，告诉我邮箱，我直接发到你的邮箱里。”楚天风微微一笑，心中暗想：“反正将来玩家肯定会总结出那些打宝攻略，我就是提前透露给赵老师也没什么的。”

　　“好的。”赵开顺飞快地找来纸笔，在上面写了一串数字，递给了楚天风。

　　“我走了，赵老师，再见。”楚天风揣好纸条，转身离开了赵开顺的办公室。

　　走到操场上，林雅静终于憋不住说道：“真没想到，赵老师当了校长，还是那么有个性啊！”

　　“呵呵，老婆，这叫江山易改本性难移。”楚天风微微一笑，眼光落到那熟悉的操场上，对身旁的高大力说道：“大力，还记得吗？那个小操场，咱们经常在一起踢球，当时还是水泥地，现在都换成草地了。”

　　“是啊，咱们学校的变化可真大。”高大力叹道。

　　“哎哟，那面墙上的大洞被填平了啊！这回想要偷偷地离开学校，可不那么容易了。”楚天风眼光又落到操场东北角的围墙上，他记得自己上学那会，那个围墙上有一个大洞，平时逃课的学生踩着大洞，能直接翻到墙外面。

　　现如今，那个洞都被水泥填平了，将近两米多高的院墙，没有蹬踩的地方，一般的学生是很难翻出去了。

　　林雅静眼光也落到那个围墙上，想起了有一次她心情烦闷，楚天风就带着她坐在墙头上欣赏秋景，墙外面是树林，当时夕阳西下，景色还真不是一般的美呢。

　　“小静，你想什么呢？”楚天风凝视着林雅静，微笑着问道。

　　“没想什么。”林雅静俏脸一红。

　　“真的吗？你是不是在想那次咱俩坐在墙头上，卿卿我我……”

　　“谁和你卿卿我我了？没羞。”林雅静悄悄地拧了楚天风手臂一下，然后甩开了他快步往前走去。

　　“嘿嘿，我没听见，你们慢慢找感觉，我先走了啊！”高大力笑着说道。

　　“嗯，再见。”楚天风点了点头，心中暗自嘀咕：“这小子还挺识趣的。”

　　他快步追上林雅静，拉着她的手笑问道：“怎么，还真生气了？”

　　“没有，逗你玩呢！”林雅静扑哧一笑。

　　“好啊，还敢逗我？看我怎么惩罚你？”楚天风笑着扑过去，从后面抱住了林雅静柔嫩的香肩。

　　“哎呀，讨厌，咱们这是在学校呢，别让外人看到。”林雅静俏脸红红地说道。

　　“老婆，我抱你到墙上坐一会呀？找找当年甜蜜的感觉？”楚天风瞥了一眼那边的围墙，笑着问道。

　　“怎么上去啊？中间的洞都被堵上了。”林雅静俏脸现出为难之色。

　　“我都说了，抱你上去嘛，相信你老公的实力，我可比高中那会厉害多了。”楚天风笑着说道。

　　林雅静半信半疑地点点头，跟着楚天风走到墙角下，抬头看了看，立即就摇头了：“不行啊，这墙有两米高，连个蹬踩的地方都没有。”

　　“放心吧，我先上去，然后抱你上来。”楚天风微微一笑，身子轻轻一纵，双手就按住了墙头，稳稳当当地坐了上去。

　　林雅静看得一阵眼花缭乱的，暗想：“他的身手可比高中那会强多了，什么时候练的，我怎么不知道？”

　　“来吧，宝贝，把手伸给我。”楚天风双腿骑在墙上，身子探到大墙内侧，张开双臂对林雅静笑着说道。

　　“好吧，别摔着我哦。”林雅静撅着小嘴娇嗔道。

　　“放心吧，摔你一下，我得心疼一辈子。”楚天风干笑道。

　　“真肉麻……哎哟……”林雅静刚将双手递给他，就觉得一股大力灌注到全身，好像长了翅膀似的，直向半空中飞去。

　　“来，坐我腿上吧！”楚天风笑了笑，没费吹灰之力，就将林雅静拽上了墙头，直接坐在他的大腿上。

　　林雅静整个娇躯都靠近了他的怀里，甜美的体香扑面而来。

　　楚天风只觉得温香软玉抱个满怀，内心变得激动起来，低头看看怀中的可人儿，目光变得痴迷起来。

　　林雅静今天穿了一件大开襟米色风衣，淡粉色长袖T恤，白色带蕾丝花边的长裙，露出光洁白嫩的小腿，显得清纯娇俏。

　　“看什么呢？又不是没看过。”林雅静感受到他灼热的目光，俏脸立即飞上了一抹艳丽的红云。

　　“小静，我发现那天咱俩坐在墙头上看秋景，你好像和今天穿得都是一模一样的衣服。”楚天风笑着说道。

　　“是吗？我还真没注意。”林雅静嫣然笑道。

　　“看来是巧合啊，呵呵。”楚天风微微一笑。

　　林雅静甜笑着点了点头，芳心甜丝丝的，女人对这种和爱情有关的巧合事件，总是很在意。

　　此时，日已西沉，中午赤红毒辣的阳光，也渐渐地变成了柔和的金黄色。

　　楚天风和林雅静两个人好半天都没说话，只是静静地坐在墙边，望着对面树林里美丽的秋景，回忆起当初在这里度过的美好时光，心里感到一阵欣慰。

　　微风吹来，树影斑驳，两个修长的影子映在地上，渐渐地合二为一。

　　“感觉怎么样，是不是有点恍然如梦的感觉？”楚天风笑着问道。

　　“嗯。”林雅静点了点头：“如果时光能倒流就好了。”

　　“呵呵，我可不怎么想，时光是不会倒流的，咱们应该向前看。”楚天风微笑道。

　　“是啊，其实那些过去的感觉，不一定非得要找回来，只要怀念就好了。”林雅静甜甜地一笑。

　　“是的，人总是会变的。过几年，咱俩再回到母校，肯定还会有变化。”楚天风淡笑着说道。

　　“嗯嗯，也许会有新感受呢。”林雅静点头说道。

　　“嘿嘿，也许还会多一个人陪咱俩呢。”楚天风眨着眼睛，干笑道。

　　“多一个人？谁呀？”林雅静有些不解地问道。

　　“咱们的小宝宝呗，到时候我抱着你和宝宝一起到这里看风景，怎么样？”楚天风一脸坏笑地说道。

　　“讨厌，谁给你生小宝宝啊？没羞！”林雅静娇媚地白了他一眼，俏脸绯红一片，好像熟透的大苹果似的。

　　“老婆，你饿了吗？咱俩去吃点饭吧！”楚天风凑到林雅静娇嫩的耳垂边，柔声问道。

　　“再坐一会儿嘛，我还没看够呢。”林雅静嫣然笑道。

　　“可是我被你坐得又麻又涨，好难受啊。”楚天风嘿嘿笑道。

　　“啊，那还是快点下来吧！”林雅静红着脸白了他一眼。

　　楚天风让她在墙上坐稳，自己先跳下去后，又把林雅静抱了下来，两个人牵着手离开了学校。

　　“小风，咱们回家吃饭，还是去饭店呀？”林雅静边走边问道。

　　“去饭店……对了，还记得那个咱们曾经一去吃牛肉面的面馆吗？”楚天风凝视着林雅静，笑着问道。

　　“记得，还去那里吃面？”林雅静扑闪着美丽水灵的大眼睛，娇声问道。

　　“好啊，只要你喜欢吃，咱们就去，那可是我第一次请女生吃饭呢！”楚天风微笑道。

　　“哼，那也是我第一次和男生一起吃饭……那家面馆现在也不知道有没有了？”林雅静担忧地说道。

　　“黄不了吧，老字号呢。”楚天风拉着林雅静的小手，左转右绕，来到一条僻静的小街，远远地就看到那家名叫“口口香”的面馆，金字大招牌，可比过去还要亮了，显然生意很兴隆。

　　“嘻嘻，面馆还在呢。”林雅静美目闪着动人的小星星。

　　“走吧，一起吃碗面，再要几个小菜。”楚天风说道。

　　此时正是饭口，面馆内高朋满座，虽然门口的牌匾换成了新的，但屋内的摆设依旧和两年前没什么区别。

　　楚天风和林雅静二人进来后找到一个位置偏僻的卡台坐好，服务员笑着迎了过来：“两位吃点什么？”

　　“先来两碗牛肉面，有菜谱吗？我再点几个小菜。”楚天风说道。

　　服务员点点头，找来菜谱递给了他。

　　“女士优先。”楚天风又将菜谱递给了林雅静。

　　“点个家常凉菜吧！”林雅静看了一眼菜谱，嫣然说道。

　　“改吃素的了？”楚天风呵呵笑问道。

　　“讨厌，你忘了吧？那天请我吃饭，你就是点的家常凉菜嘛。”林雅静白了他一眼，红着脸说道。

　　“是啊，我还想多点几道菜，结果被你给拦住了。”楚天风微微一笑，暗自嘀咕：“女人的记忆力就是好啊，我都快忘了。”

　　“人家还不是为你着想，那个时候看你也没什么钱。”林雅静说道。

　　“现在我有钱了，挑好吃的点吧。”楚天风朗笑道。

　　“有钱也不能浪费呀！你再点个荤菜，荤素搭配，还有牛肉面，这顿饭我看就够了。”林雅静说道。

　　“好，那我再点一盘锅包肉吧。”楚天风微微一笑，将菜谱还给了服务员，然后他在桌边的筒里抽出两根卫生筷子，拿起随身携带的纸巾轻轻地擦了擦，再将一双筷子掰开，轻轻地递给了林雅静。

　　“谢谢。”林雅静望着手中的筷子，恍然间仿佛又回到了三年前似的，心里涌动着一股甜蜜的暖流。

　　过不多时，两碗热气腾腾的牛肉面和一荤一素两盘菜被服务员端了上来。

　　楚天风和林雅静经常一起吃饭，已然不像第一次在这里吃饭时那样紧张了，二人有说有笑，彼此间浓浓的情意悄悄地在指尖流淌。

　　林雅静饭量依旧不多，吃了半碗面就吃不下去了，拿着筷子搅弄着面条，就是不往嘴里放。

　　“又吃不下去了是吗？”楚天风早就将一碗面吃光了，正在打扫桌上的两盘菜呢。

　　“嗯。”林雅静不好意思地点了点头。

　　“呵呵，那就只好我来帮你收拾残局了。”楚天风淡淡一笑，伸手拿起林雅静手中的面碗，连同她的筷子也一起拿在手中，三下五除二将剩下的半碗面全都打扫干净了。

　　“哼，真是猪头一个，吃了这么多。”林雅静白了他一眼，又柔声问道：“小风，你吃饱了吗？没吃饱，就再点一碗呗？”

　　“吃饱了，再吃我非得吐出来不可。”楚天风打了个嗝，嘿嘿笑道。

　　林雅静忽然低下头，美目中流动着柔媚的秋波，幽幽地问道：“老公，你说如果再过去五十年，你还会像现在这样对我好吗？”
第五百二十章 因为我爱上你了！

　　“呵呵，别说五十年了，就是一百年我也会始终如一的，当然前提是我们都得活到一百二十岁。”楚天风说道。

　　“讨厌，说正经的呢，那时候我都七老八十的了，美丽早已不复存在，你还会像现在这样宠我爱我吗？”林雅静美目中涌动着闪亮的泪光，凝视着楚天风，执著地问道。

　　“当然会了！你想想，当你七八十岁的时候，我肯定变成一个糟老头子了，怎么说你也比我好看一些，我怎么会嫌弃你呢？”楚天风正色道。

　　“这可是你说的哦，到时候可不准嫌弃我！”林雅静板着俏脸说道。

　　“不会的，没听过那首歌叫《最浪漫的事》吗？我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老。”

　　也许是巧合，也许是天意，楚天风话音刚落，面馆的音响里恰好播放这首歌曲。

　　“背靠着背坐在地毯上，听听音乐聊聊愿望，你希望我越来越温柔，我希望你放我在心上……”

　　楚天风和林雅静相视一笑，听着这熟悉的旋律，两个人的手紧紧地握在了一起。

　　吃过晚饭后，楚天风和林雅静离开面馆，回到楚家，正好赶上楚刚下班回家。

　　“叔叔好。”林雅静礼貌地向楚刚打着招呼。

　　“呵呵，是小静呀，吃饭了吗？”楚天风笑着问道。

　　“吃过啦，今天跟小风回学校看老师来着。”林雅静说道。

　　“哦，那晚上就住家里吧，你睡小风的房间，让他睡客厅的沙发去。”楚刚笑着说道。

　　“嗯，谢谢叔叔。”林雅静甜甜一笑，然后走进了楚天风的房间，帮他收拾屋子。

　　“爸，最近工作怎么样？”楚天风坐在客厅的沙发上，向父亲问道。

　　“还行吧，集团成立后上了几个大项目，目前进展得还算顺利。”楚刚微笑道。

　　“那这些天跟我妈还有联系吗？”楚天风问道。

　　“当然有联系了，昨天还通了电话呢。”楚刚说道。

　　“是吗？”楚天风两眼一亮，笑着问道：“都说什么了？”

　　“都是工作上的事，你妈妈的彭氏财团想入股，我们晨光集团也有意吸引一部分港资，响应国家号召嘛。”楚刚微笑道。

　　“啊？就说这些事？那你们的感情问题怎么处理？”楚天风关切地问道。

　　“唉，我知道，你想让我们复婚对不对？”楚刚笑着问道。

　　“嗯，做梦都想，我想要一个完整的家啊！你看看现在像什么样子，父亲您在天海，母亲在香港，我在燕京，咱们这一家三口一年也见不上几次面，我这心里不得劲啊。”楚天风叹道。

　　“小风，我和你妈妈复合的可能性恐怕是越来越低了。过去是我对她不好，只顾着忙工作，没时间照顾她，现在人家的事业越做越大，接触的人都比我优秀，怎么可能跟我复合呢？”楚刚苦笑着摇了摇头。

　　“难道一点可能性都没有了？”楚天风不甘心地问道。

　　“小风，你再想想，你妈妈现在已经是彭家的人了，整天在香港处理公务，比我还忙呢！而我现在又是晨光集团的董事长，离不开天海市，即使我们两个将来复婚了，还得面临两地分居的状况，想当初整天在一起都是同床异梦呢，这两地分居的感情，岂不是更加脆弱？”楚刚叹道。

　　楚天风闻言也是叹了口气，摇了摇头，都说“清官难断家务事”，这话一点都不假，父母的感情问题真是剪不断，理还乱，不是他这个当儿子的能掌控得了的。

　　林雅静在楚家度过了一个愉快的周末，周一上午，楚天风带着她坐车回到了燕京，继续两个人的大学生活。

　　日子一天天过去，秋去冬来，2001年即将步入尾声。

　　“楚总，我想请示一下，今年的慈善晚宴，要不要接着去年那样搞下去？”这天上午，莫菲来到楚天风的办公室请示工作了。

　　“当然要搞了，我去年都说了嘛，咱们天风基金会的慈善晚宴，每年底都要举办一次，尤其是去年的效果那么好，今年一定要超过去年才行。”楚天风正色说道。

　　“那今年的慈善晚宴，定在哪天好呢？”莫菲问道。

　　“让我想想……”楚天风瞥了一眼桌上的台历，今天正好是2001年12月1日，他两眼一亮，急忙说道：“就定在今年的圣诞节吧，12月25号！二十多天的准备时间，应该很充裕了吧？”

　　“嗯，我也是这么想的。”莫菲嫣然一笑，转身这就要走。

　　楚天风抬头看了莫菲一眼，见她还是穿着那身标志性的浅白色职业套装，小翻领的白色衬衣，浑圆性感的玉腿上裹着黑色的丝袜，所过之处无不带起一股迷人的香风。

　　他忽然想起了过去大将军说过的那段话，还有唐保东以及杜云鲲的怀疑，今天正好趁着没人，向她问个清楚。

　　“莫菲姐，请留步，我有话要问你。”楚天风站起身，笑着说道。

　　“哦，有话你就问嘛。”莫菲眼波依旧媚得仿佛要滴出水来似的，娉娉婷婷地站在他面前，一脸动人的甜笑。

　　“莫菲姐，你先坐下，听我慢慢说。”楚天风感受到一股无形的压力透体袭来，忙将她让到了办公室的沙发上。

　　“嗯，什么事呀，闹得这么神秘？”莫菲美目中满是疑惑地问道。

　　“你是怎么中了红牡丹病毒的，现在能回忆起来吗？”楚天风沉声问道。

　　“唉，我也记不清了，这些年来我一直受艾丽丝的直接指挥，包括去天风集团接近你，也是在她的授意之下。”莫菲说道。

　　“这我就不明白了，既然你完全服从对艾丽丝的指挥，那为什么还跟我说出了实情呢？按理说你应该继续隐瞒下去，直到把我彻底控制住。”楚天风眼珠转了转，一脸疑惑地问道。

　　“就因为我遇到了你，使得我恢复了一部分神智，逐渐地摆脱了艾丽丝的控制，所以说你是我的救命星，以后你可不能离开我啊！”莫菲媚眼如丝地说道。

　　“真的吗？为什么遇到我会使你的神智出现变化？”楚天风继续追根问底。

　　“呵呵，你真想知道答案？”莫菲嫣然笑问道。

　　“那当然了，我一定要知道。”楚天风正色道。

　　“因为我爱上你了。”莫菲美眸中涌动着柔媚的春波，轻声说道。

　　“这个……咳……”楚天风脸色尴尬，急忙低下头：“这爱来得也太突然了吧？为什么啊？”

　　“爱是不分时间和理由的。”莫菲抿嘴一笑。

　　“那你还能记得当初是怎么中毒的吗？”楚天风连忙转移话题说道。

　　“记不太清了，好像是在大学吧！”莫菲喃喃地说道。

　　“燕京大学？你在燕京大学就认识艾丽丝了？”楚天风惊讶地问道。

　　“好像是的，那时候艾丽丝是我们的外语老师……”莫菲说道。

　　“艾丽丝怎么会跑到燕大当老师呢？”楚天风越听越糊涂了。

　　“呵呵，你不要忘了她的绰号啊！”莫菲正色说道。

　　“对了，百变女王……确实太可怕了。”楚天风感到脊梁沟直冒凉气，冷声说道：“如果艾丽丝现在还在学校的话，那就麻烦了。”

　　“这个你不用担心，艾丽丝自从把我控制之后就离开燕大了，她从来都不会在一个地方潜伏超过一年，她也怕暴露目标嘛。”莫菲微笑道。

　　楚天风点点头，还想从莫菲那里问出更多的内容，忽然办公桌上的电话响了起来。

　　“什么事？”他快步走过去，接起了电话。

　　“楚总，高大力被……被人给打了！”打电话的是高大力的老战友赵永厚。

　　“怎么回事？人在哪儿呢？”楚天风急忙问道。

　　“在市医院呢。”赵永厚说道。

　　楚天风撂下电话，急急忙忙地往外面走，心里暗自纳闷：“高大力怎么会跟人打起来呢？过去高中那会儿他脾气确实不太好，但经过军队两年多的磨练，我看他已经很成熟了，一定是有人欺负到他头上来了。”

　　走到门口，沈劲飞和秦威快步迎了上来，自从秦威被沈劲飞击败后，就一直跟着在保安部工作，两个人的关系比较微妙。

　　“楚总，听说大力被人给打了？”秦威双眼寒光一闪，沉声问道。

　　“是的，还不知道什么情况呢，你们跟我去医院看看。”楚天风说道。

　　秦威开车，载着沈劲飞和楚天风直奔燕京市第一医院而去。

　　三人看到医院的门诊大厅，就见宋媛媛和赵永厚扶着高大力，正好从外科门诊室里走出来。

　　高大力左臂半吊了起来，打着石膏，缠着厚厚纱布，显然是胳膊被打折了，脸上也是青一块紫一块的。

　　“大力，谁把你打了？”楚天风快步迎上去，关切地问道。

　　“天哥……我……没事，不小心摔的。”高大力瞥了身旁的宋媛媛一眼，欲言又止，神色有些尴尬。

　　宋媛媛脸一红，低下了头，眼神显得很不自然。

　　“不是说被人打的吗？怎么变成摔的了？”楚天风追问道。

　　“谁说我被人打了？”高大力反问道。

　　“就他说的。”楚天风一把将高大力身旁的赵永厚拉了过来，正色问道：“永厚，我知道你这人最老实，也最诚实，在部队磨练这么多年，你一定不会说谎话骗人是吧？”

　　“是是，大力他……”赵永厚肯定地说道：“确实是被人打了。”

　　“被谁打的？”楚天风问道。

　　“我也不太知道，我是被宋媛媛打电话叫过来的。”赵永厚说道。

　　“大力，到底是怎么回事？你可真急死我了！”楚天风急切地说道。

　　“大力，你别瞒着我们好不好？我们大家帮你出气！”秦威也走了过来，他原来是高大力和赵永厚所在班级的副班长，正管这两个人，尽管现在退役了，但威严还在。

　　“唉，你们还是问她吧！”高大力叹了口气，轻轻地挣脱开宋媛媛的手臂，在走廊找了个空位坐了下来。

　　“宋大姐，你说说吧！”楚天风脸色沉了下来。

　　宋媛媛在大家连番追问下，美目中含着的泪花终于滴了下来，捂着脸哭了起来。

　　她这一哭，楚天风就更着急了，好言安慰了几句，宋媛媛这才断断续续地说道：“这事都怪我……这不是明年就要毕业了吗？我想托人帮我提前找一个好点的工作，那天在化装舞会上，我认识了法律系的程俊彦，他说认识燕大校长，能帮我联系留校工作。”

　　“就是那位个子挺高的小白脸？”楚天风问道。

　　“嗯，一开始我也是半信半疑的，跟他聊了几次，感觉他这人说话挺实在的，今天上午他到我们公寓门口约我出来吃饭，我借口有事不想去，后来他说跟我见个面，聊几句就走。于是我就下楼跟他见了个面，正巧大力他也来学校找我，程俊彦一看到大力，就说我是他‘女朋友’，让大力以后别来烦我了……大力气不过，跟他发生了争吵，后来还动了手，程俊彦带了两个保镖，大力他一个人打不过他们三个人，所以吃了亏……这是都怪我……呜呜……”

　　“宋媛媛，你跟那个程俊彦，到底是什么关系？”秦威脸色一寒，双眼精光流动，紧盯着宋媛媛问道。

　　“我刚才不都说了嘛，就说普通朋友，求他帮我介绍工作。”宋媛媛低头说道。

　　“普通朋友能帮你安排工作吗？你唬谁呢？”秦威冷声说道。

　　“我承认，他是一直在追我，但我可没同意啊，我有男朋友了。”宋媛媛俏脸一红，瞥了坐在走廊长椅上的高大力一眼。

　　“好了，别解释了，有句话叫‘苍蝇不叮没缝的蛋’，你自己有没有问题，你自己最清楚。”秦威冷声说道。

　　“别吵了，我相信宋大姐不会做对不起大力的事，这事我已经听明白了，都是那个叫什么程俊彦的小子图谋不轨，仗势欺人。”楚天风转头瞥了一眼身后一直没说话的沈劲飞，问道：“程俊彦这小子是干什么的？从哪儿冒出来的，我过去怎么没听说燕大有这么一号人物啊？”

　　“呵呵，那小子我认识他，跟咱们是同一届，过去一直很低调，不过最近不知道是什么原因，变得挺活跃的。到处宣称自己有能力有势力，能帮别人找工作，依我看，这小子就是个骗财骗色的家伙而已。”沈劲飞说道。

　　“怎么燕大还能有这种人出现？”楚天风脸色一沉。

　　“林子大了，什么鸟都有嘛！程俊彦其实并不是一点依仗都没有，他还是有点势力的，他老爸叫程肃山，是燕京市东城区公安分局的副局长。”沈劲飞说道。

　　“呵呵，一个小小的区分局副局长的儿子，就敢在学校这么嚣张？还指使保镖打人？”楚天风冷笑道。

　　“要不说，有些人就是不知道天高地厚，不教训他一顿，他是不长记性。”沈劲飞笑道。

　　“是啊，今天晚上你给我安排一下，好好收拾那个程俊彦一顿，敢打我的兄弟，这样的人不死也得给他扒层皮！”楚天风恶狠狠地说道。

　　“天哥，这是怪我，是我没压住火，跟那个程俊彦吵了起来，我自认倒霉吧！”高大力怕事情闹大，连忙劝道。

　　“大力，说实话，是谁先动的手？”楚天风正色问道。

　　“这个……是他动的手，可是……”

　　“他先动的手，把你打成这样，你说我能不管吗？”楚天风转头瞥了宋媛媛一眼，沉声问道：“宋大姐，我问你，你和那个程俊彦真的一点关系都没有？”

　　“真的没有，难道你们就这么不相信我吗？”宋媛媛叹道。

　　“好，那我今天晚上就找人把那小子给废了！妈的，敢打我兄弟，我一定不能让他好过。”楚天风故意显得恶狠狠地说道。

　　一边说，他还一边察言观色，发现宋媛媛听完这番话后，并没什么反应，看起来她说的确实是实话，而且这些天他一直让沈劲飞派人暗中盯梢，并没发现宋媛媛和程俊彦之间有什么不可告人的事。

　　“大力，你这伤得好好养养了。你放心，我一定帮你出气。”楚天风拍了拍高大力的肩膀，正色说道。

　　“天哥，我不想让你为我的事惹麻烦，都怪永厚，是他执意要给你打电话的。”高大力苦笑道。

　　“大力，你说这话就太见外了吧？看来你还是没把我当成兄弟啊！你出了事，我怎么能不管呢？程俊彦那小子欺人太甚，是可忍孰不可忍！”楚天风说道。

　　“唉，你每天工作也挺忙的，还要为我的事分心，我觉得很过意不去。”高大力叹道。

　　“行了，别跟我客套了。”楚天风转头对秦威和赵永厚说道：“你们两个把他送回宿舍，好好养养身体。”

　　“嗯。”秦威和赵永厚同时点了点头。

　　回到公司后，楚天风叫来了沈劲飞，正色问道：“劲飞，你再跟我说说，那个程俊彦的家伙，到底是什么来头？”

　　“呵呵，我刚才在医院不都说了吗？他父亲是东城区公安分局的副局长，你可别小瞧这个官儿啊，燕京是直辖市，一个区就相当于一个地级市的行政级别，有道是‘县官不如现管’嘛。”沈劲飞笑着说道。
第五百二十一章 有种你就埋了我！

　　“我管他是什么官呢，在我看来，一个小小的区分局副局长，还真不够一盘菜的。”楚天风欲言又止，心中暗道：“我岳父林明宇，那可是燕京市公安局的局长，程俊彦的父亲，那个什么程肃山，跟他比还不是小虾米一个？”

　　“楚大哥，你真想收拾程俊彦？”沈劲飞问道。

　　“那当然了，宋媛媛都有男朋友了，他却恬不知耻，穷追不舍，还把打了人家的男朋友，这小子也太嚣张了吧？不教训教训他，将来他只会变本加厉，更加飞扬跋扈，不可一世。”楚天风厉声说道。

　　“呵呵，楚大哥，以前我怎么说你来着？你这人啊，就是个劳碌命。过去为公司的事奔波不休，如今公司刚刚稳定一下，又开始为朋友的事操心了，你什么时候能歇歇呢？”沈劲飞笑着说道。

　　“别跟我阴阳怪气的，这事你做不做，你不做，我派别人去！”楚天风脸色一沉，他一想起好兄弟高大力被人打得那么惨，早就火撞顶梁了，哪有闲心跟沈劲飞斗嘴呢？

　　“好，这是我干了，不就是收拾一个副局长的小公子呢？他就算官职再大点，我都敢干！你说吧，要死口的、活口的，还是半死不活的？”沈劲飞冷笑着问道。

　　“什么死不死的？揍他一顿出出气就行了呗，难道你有杀人执照不成？”楚天风瞥了沈劲飞一眼，暗自嘀咕：“红黑社的人难道都是疯子吗？动不动就杀人？”

　　“嗯，那就暴打他一顿，程俊彦这小子最近也确实挺能折腾的，仗着父亲的那点势力，在燕大招摇撞骗，不少女生都着了他的道儿，被他骗财骗色，吃了亏还不敢上告。幸亏宋媛媛只是刚和程俊彦接触，而且她本身也有一定的辨别能力，这要是碰到那些不谙世事的小女生，听了几句程俊彦的甜言蜜语，说不定就主动地献上那年轻鲜活的肉体，任其享受呢！”沈劲飞干笑道。

　　“呵呵，所以说，咱们这叫为民除害，对付这样的败类，不打疼他是不管用的，最好叫他这辈子都记得这顿打，永远都不敢在仗势欺人、招摇撞骗了！”楚天风拍着沈劲飞的肩膀，正色说道。

　　“没问题，我会好好安排他的。”沈劲飞双眼电光一闪，嘿嘿笑道。

　　“嗯，那我就等你的好消息了。记住，要留活口的，可别把人玩死了，即使你们沈家势力大，但是弄死公安口的人，那也是个大麻烦啊。”楚天风说道。

　　“我手头有分寸，你放心吧。”沈劲飞淡淡地笑了笑。

　　“今天晚上就动手？”楚天风问道。

　　“不行，上午程俊彦刚把高大力给打了，如果晚上咱们就对他下手，别人肯定怀疑是高大力或者他的朋友干的，所以我们得等一段时间再下手，先让这小子逍遥几天。”沈劲飞说道。

　　“嗯，说得有理。”楚天风点点头。

　　“你就等我的好消息吧！”沈劲飞自信地一笑。

　　三天后的一个晚上，楚天风正在办公室里摆弄电脑，最近忙着月底的慈善晚宴，他一直是住在公司里，白天偶尔去学校上一堂大课，大三的课程排得很松，主要是以课外实习为主，这样就更方便他把更多的精力放到公司上来。

　　忽然，桌上的电话响了起来。

　　“喂？是谁呀？”楚天风一看来电显示是个陌生的号码，连忙警觉地问道。

　　“楚大哥，我是沈劲飞啊，这是我用街边电话亭打的电话。”

　　“哦，有事吗？”楚天风连忙问道。

　　“你交代我办的事，搞定了。”沈劲飞说道。

　　“这么快？人在哪儿呢？”楚天风问道。

　　“在郊外的一个小树林里，离中贯路挺近的，我想问问你，怎么处置他？”

　　“打揍他一顿出出气，我得给大力兄弟报仇啊！”楚天风恨声说道。

　　“没问题，你说敲断他几根肋骨？”沈劲飞笑问道。

　　“等我过去再说。”楚天风眼珠转了转，心中暗想：“这事我必须得过去看看才行，谁知道沈劲飞是不是真的把程俊彦抓来了，即使他没说瞎话，一旦打出人命来还不好收场呢，红黑社的人一个个都是疯子！”

　　“好吧，楚大哥，你过来吧！就在中贯路最北边的那片树林里，我想中贯路那一带你应该很熟悉的，呵呵，过去和E先生会面，没少去那里呀！”沈劲飞说道。

　　“你等着我，在我没来之前，绝对不能先动手，知道吗？”楚天风正色说道。

　　“我知道，你快过来吧！”沈劲飞说道。

　　楚天风撂下电话后，连忙叫上在公司值班的秦威，让他开车载着自己直奔中贯路驶去。

　　秦威是高大力的老战友，当初在军队里关系处得都不错，看到高大力被人打得那么惨，早就想帮着高大力出出这口恶气了。

　　“楚总，我开车没问题，只是燕京我也是刚来，道路不太熟悉啊！”上车之后，秦威有些为难地说道。

　　“呵呵，没关系，我道儿熟，做你的向导，尽管开吧！”楚天风笑着说道。

　　秦威点点头，立即发动汽车，直接驶出了天风集团，在楚天风的指引下，用了不到半小时，便来到了目的地。

　　下车后，秦威伸手指着前面道边的一片小树林说道：“就是那里吧？”

　　“应该是。”楚天风看到街口有一个公用电话亭，沈劲飞刚才应该是在这里给他打的电话。

　　秦威将随身携带的手电筒拿了出来，和楚天风一起走进树林，远远地就见树林中央的一片空地上立着一个人，看体型和背影就是沈劲飞无疑了。

　　在沈劲飞脚下，还倒着一个大麻袋，鼓鼓囊囊的好像装着一个人。

　　“这里面装的就是程俊彦那个小白脸？”楚天风走过去向沈劲飞问道。

　　“是的。”沈劲飞点头说道。

　　“你是怎么把他弄来的？”楚天风又问道。

　　“呵呵，几乎不费吹灰之力，我用的是美人计！”沈劲飞笑道。

　　“美人计？”楚天风神色一怔。

　　“对付这种人，美人计最管用了，我先派个美女把他钓到酒店的一间包房里，酒里下点蒙汗药，这不久很轻松地把他弄来了？”沈劲飞说道。

　　“好手段！”楚天风微微一笑，眼光落到地上装人的大麻袋，担忧地说道：“麻袋口系得这么紧，可别把人憋死了啊！”

　　“没事，麻烦上让我捅了几个窟窿透气，死不了的。”沈劲飞笑着说道。

　　“赶快把他弄出来，我还得好好审审他，这小子究竟干了哪些坏事？”楚天风神色严肃地说道。

　　沈劲飞点点头，将麻袋口打开，把里面的人直接倒了出来。

　　楚天风仔细一看，正是那个总缠着宋媛媛的小白脸程俊彦，燕大法律系大三学生。只见他双目紧闭，嘴角边还留着口水，睡得很沉。

　　“这个大坑是干什么用的？”秦威一眼瞥见沈劲飞身后有个两米见方的大坑，连忙向沈劲飞问道。

　　“我不知道，来的时候就有。”沈劲飞眼珠转了转，呵呵笑道。

　　“不对，这个大坑是新挖出来的！”秦威正色说道。

　　“你就这么肯定？”沈劲飞反问道。

　　“当然，过去在部队的时候，我挖过战壕，新挖出来的土，和老土是有区别的。”秦威说道。

　　“呵呵，秦兄，算你眼尖，这坑是我派人刚刚挖好的，一会儿你就知道它的用处了。”沈劲飞笑着说道。

　　这时，程俊彦中的蒙汗药劲逐渐消退，慢慢地醒了过来，因为浑身被绳子捆了个结结实实，想动一下都很困难。

　　“喂，你小子认识我吗？”沈劲飞踢了程俊彦一脚，冷笑着问道。

　　“你……你是沈劲飞！”程俊彦大吃一惊，脸上现出惊恐之色：“我怎么会在这里，你想干什么？”

　　“干什么？当然是找你寻仇了，三天前，你打了什么人，你还记得吗？”楚天风走过来冷声问道。

　　“不就是那个穷酸叫什么高大力吗？”程俊彦瞥了楚天风一眼，身子一颤：“你是楚天风？”

　　“不错，哎哟，这么说你都认识我们啊！”楚天风冷笑道。

　　“你想干什么？”程俊彦发现自己躺在荒郊野外，周围连个人影子都没有，即使是偶过路过的汽车鸣笛声，也显得十分遥远，他心中一股从未有过的恐惧感油然而生：“难道，他们要把我弄死之后，弃尸荒野？”

　　“今天我要为大力兄弟向你讨个公道！”楚天风双眼精光闪烁，厉声说道。

　　“高大力是你兄弟？”程俊彦颤声问道。

　　“是啊，你想说什么？”楚天风冷冷一笑。

　　“哎呀，楚大哥，我真不知道他是你兄弟啊。我要知道的话，打死我也不敢打他呀！”程俊彦一看形势不妙，俗话说“好汉不吃眼前亏”，连忙说起了软话。

　　“孩子死了来奶了，有个屁用？今天不给你点颜色看看，你就不知道天高地厚！”沈劲飞接过话茬，恶狠狠地说道。

　　“这小子打折了我大力兄弟一只胳膊，咱们应该以牙还牙，把他两条胳膊都废了吧！”楚天风说道。

　　“没问题！”沈劲飞走过去飞起一脚，嘎巴一声脆响，紧接着就是程俊彦杀猪一般的惨叫，一只小臂已然被他踢折了。

　　“且慢？”正当沈劲飞还要再踹出第二脚的时候，楚天风忽然拦住了他，低声说道：“劲飞老弟，我还有点事要问他。”

　　“好的，你快问吧，要快哦，我还没打过瘾呢！”沈劲飞淡淡地笑道。

　　“楚天风，沈劲飞，你可要想清楚了，我爸爸可是东城区公安分局的副局长，你们这是恶意伤人，他不会放过你们的。”程俊彦感觉今天说软话没多大用，虽然疼得龇牙咧嘴，但口气明显变硬了，把老爹搬出来想压压楚天风和沈劲飞。

　　“程俊彦，今天我和劲飞既然敢露面，就说明我们不怕你，还有你那个老爹！一个小小的副局长，在我们眼里根本就是小菜一碟！”楚天风冷笑道。

　　“那你想怎么样？”程俊彦呲牙问道。

　　“把你小子这几年干的坏事，全都给我交代一遍，如果你说的是实话，我今天可以放你一马……”

　　楚天风话还没说话，沈劲飞就接过话茬说道：“如果你小子不说实话，看着那个大坑没有？今天我就把你活埋了！”

　　“啊？”程俊彦闻言，本来就很白皙的脸变得更加苍白了，浑身一颤，但他眼珠转了一圈后，很快又镇定下来了，暗想：“他们可能就是吓唬吓唬我，我就不信他们真敢下毒手？”

　　“你到底说不说？”楚天风逼问道。

　　“没什么好说的，我这几年是帮着几个同学拉关系找工作，基本上都办成了，难道他们不该给我点好处吗？还有那些跟我上床的女生，都是她们自愿的，我又没强迫她们，这难道也算坏事吗？”程俊彦冷笑道。

　　“看来你小子还是不肯说实话啊！秦兄，把他给我扔进坑里去！”沈劲飞瞥了一眼后面的秦威，笑着说道。

　　秦威站在那里面无表情，连动都没动，鼻子里冷哼了一声，暗自嘀咕：“你小子挖的坑，让我往里面填人？我可不干！”

　　“好，不敢是吧？我亲自动手！”沈劲飞阴恻恻地一笑，迈步走到程俊彦身旁，伸手抓住他的衣领子，像拎小鸡似的将他整个人都提了起来，一甩手便扔进了大坑里。

　　嗷嗷——程俊彦掉进坑里后，发出像杀猪似的惨叫声。

　　沈劲飞站在坑边，冷笑着问道：“你小子到底说还是不说啊？”

　　“我没什么可说的。”程俊彦是死猪不怕开水烫了。

　　“好，那我可就要往坑里填土了。”沈劲飞一转身，从树后面拿起一把铁锹来，铲了一撮土，直接往坑里撒了下去。

　　“说不说？”他一边铲土一边问道。

　　“不说，有种你就埋了我！”

　　“好，真有骨气啊，你以为我不敢埋你？”沈劲飞阴冷地一笑，双手连续挥动铁锹，坑里的程俊彦很快就被土没了半个身位。

　　楚天风一直在旁边看着，心里暗自嘀咕：“沈劲飞这小子真疯了？不管怎么说，他可是高干子弟啊。”

　　他刚要劝阻，却见沈劲飞一边铲土，一边回头冲他挤眉弄眼，那意思是他有把握让程俊彦就范。

　　果然，当沈劲飞将土埋到程俊彦脖子的时候，程俊彦终于再次服软了，带着哭腔地喊道：“救命啊，我招了，我全招了，快把我弄出来！”

　　“真服了？不装蛋了？”沈劲飞停止了铲土的动作，探头向坑里的程俊彦问道。

　　“不装了，绝对不装了，我全说！”程俊彦苦笑道。

　　“好，把他拽上来！”沈劲飞回头瞥了秦威一眼，冷笑道：“这回不是害人，是救人，身为革命军人，是不是应该冲锋在前啊？”

　　秦威犹豫了一下，瞪了沈劲飞一眼，但还是跳下坑里，将程俊彦从土里挖出来，直接拽到了坑边。

　　此时的程俊彦就好像土地佬似的，浑身上下全是土，折了的胳膊当啷着，要多惨就有多惨。他从小养尊处优，哪受过这等折磨，简直是生不如死，楚天风和沈劲飞在他眼里就好像两个魔鬼似的。

　　沈劲飞心中有底，他就是京城少爷帮的人，自然知道这些官宦子弟的习性，这帮人一个个最怕死不过了，别看表面上装得挺横，一旦面临死亡的威胁，比谁软的都快，这也就是他刚才执意要往坑里填土的原因，因为他早就断定程俊彦会在关键时刻服软。

　　现在时间紧迫，程俊彦的父亲虽然官不大，但县官不如现管，儿子丢了，他能不派人寻找吗？估计现在就有警车往中贯路这边疾驰，所以必须得速战速决。

　　“说吧，把你过去干过的坏事都说一遍。”楚天风冷声说道。

　　“好，我说……哎哟，事太多了，一时想不起来先说哪个好，要不你们给我提个醒？”程俊彦眼珠转了转，呲牙笑道。

　　“老实点，你还想进坑里待会儿吗？”楚天风两眼一瞪，厉声问道。

　　“不忙，我给他提个醒。”沈劲飞双眼精光一闪，笑着说道：“上个月，确切地说是11月5日，你有个初中同学叫黄涛，找你办了什么事？你收了多少钱？从实招来吧！”

　　“黄涛的弟弟黄亮，一年前因为恶意伤人致残，被法院判了十年有期徒刑，正好关在东城区监狱，黄亮想通过我的关系，托我父亲被黄亮办一个保外就医……”

　　“黄涛给你送了多少钱？”沈劲飞冷声问道。

　　“嘿嘿，没送钱，都是凭的同学关系，到紫金阁大酒店吃了顿饭，这事就成了。”程俊彦脸上冒着冷汗，嘴里却呲牙笑着说道。

　　“放屁！办这么大的事不花钱能成？你小子还是不说实话啊！”沈劲飞猛地抬起脚，直接踩在程俊彦已经断了的胳膊上。

　　“啊……疼死我了……我说，我说！给了十万！”程俊彦惨嚎道。

　　“数目和我掌握的情况不对，你小子还撒谎？”沈劲飞再次用力踩了下去。
第五百二十二章 神秘的毒玫瑰

　　楚天风看得心中一动，暗自好笑：“程俊彦今天落到沈劲飞这个疯子手里，算他倒了八辈子的血霉了！沈劲飞这几天肯定是动用了手下的情报网，彻底把程家父子的这点烂事全都调查清楚了，今天只不过是要程俊彦亲口说出来，掌握第一手的证据而已。”

　　“呵呵，我记错了，是二十万！”

　　“还不说实话？”沈劲飞两眼厉芒一闪，继续用力。

　　“我说我说，三十万，这回没错了，错了你就把我活埋！”程俊彦疼得五官扭曲，哭丧着脸说道。

　　“这还差不多，继续交代，10月28号晚上9点，你都干什么去了？”

　　沈劲飞就像警察审问犯人似的，一件件地问下去，程俊彦稍微迟疑一下，就会遭到他那非人的折磨。

　　楚天风和秦威看得面面相觑，什么叫刑讯逼供，今天两个人算是见识到了。

　　“小子，你今天说的这些话，我都录到这支录音笔里了。以后你给我老实点，如果再敢像过去那样胡作非为，那我就把这份录音材料交给纪委和检察院，什么后果你最清楚了。”沈劲飞阴阴地一笑，从上衣兜里拿出那只暗藏的录音笔，在程俊彦眼前晃了晃。

　　程俊彦脸色刹那间变成了土灰色，今天算是被人抓住把柄了，不但自己栽了进去，连老爸也未能幸免。

　　他简单估算了一下，就刚才自己招出来的那些肮脏交易，涉及金额超过百万，这事要是坐实了，老爸的副局长也就别干了，等着蹲监狱小号吧！

　　“想明白了没有？如果一会儿你老爸带着警察来找你，你怎么跟他说？”沈劲飞冷笑着问道。

　　“我就说一个人在外面逛街，走迷路了。”程俊彦说道。

　　“那你身上的伤呢？”沈劲飞又问道。

　　“自己不小心摔的。”程俊彦苦着脸说道。

　　“好，算你聪明！楚大哥，咱们走吧！”

　　沈劲飞冲着楚天风微微一笑，带着秦威一起离开了这片小树林，只留下手臂骨折的程俊彦，龇牙咧嘴地哼了好半天，终于哆哆嗦嗦地掏出手机打了个电话……

　　“劲飞，你真的把程俊彦说的话都录下来了？”坐在车上，楚天风向身旁的沈劲飞问道。

　　“那当然，不信你听听。”沈劲飞微微一笑，打开了录音笔，恰好放出的就是刚才路袭来的那段话。

　　“劲飞，俗话说‘无利不起早’，你录的这段内容，是不是对你们沈家有用啊？”楚天风正色问道。

　　“呵呵，我就知道瞒不住你，实话说了吧！今天我给程俊彦录音，一是有把柄攥在咱们手里，能够让他封口，最主要的是他父亲程肃山，最近跟我们沈家闹得不太愉快……”

　　“你手头的这段材料，正好可以让程肃山让步，对吧？”楚天风淡笑着问道。

　　“是的。”沈劲飞点头说道。

　　“怪不得你对这件事如此热心呢，原来你是另有目的。”楚天风说道。

　　“就像你说的那样，无利不起早嘛！不过我客观上也帮着你和高大力出了这口恶气，今天那个小白脸程俊彦被我打折了一条胳膊，又扔进土坑里摔个半死，难道这还不够出气的吗？”沈劲飞笑问道。

　　“行，咱们这叫各取所需吧。”楚天风微微一笑，转移话题说道：“本月底的圣诞节上，我要召开第二届天风基金会慈善晚宴了，关于本届慈善晚宴的安全保卫和相关情报搜集工作，就都交给你了。”

　　“安保我可以做，但情报工作，不是一直由市场部的谭凯在做吗？”沈劲飞面带疑惑地问道。

　　“呵呵，市场部最近的工作重点，主要放在商业上了，搜集竞争对手的产品信息，工作量太大，我不想给他再添新任务了。”楚天风说道。

　　“你的意思是让我的人负责慈善晚宴的情报工作？”沈劲飞问道。

　　“是的，上次慈善晚宴，不也是你们红黑社的人提供的情报吗？”楚天风反问道。

　　“好，这次还交给我来做。”沈劲飞点头道。

　　秦威开车载着楚天风和沈劲飞一起回到公司，这一晚上三人全住在了公司里。

　　一连过去一周的时间，一切都显得十分平静，程家似乎选择了息事宁人，并没有对楚天风和沈劲飞采取任何报复行动。

　　按照沈劲飞此前的推测，程俊彦很可能想他父亲隐瞒了事情真相，在学校里，他也变得老实起来，再也不敢仗势欺人，招摇撞骗了。

　　马上就要到年底了，近期天风集团的主要工作，就是要办好圣诞节召开的慈善晚宴，这是今年收官时期的重头戏。

　　过去有句古话叫“大军未动，粮草先行”，而到了现代社会，则演化成“大军未动，舆论先行。”

　　比如这次天风集团圣诞节举办的慈善晚宴，距离正式开始还有半个月的时间，媒体上的舆论造势就已经拉开序幕了，尤其是各大文体娱乐类报纸的显著位置上，都刊登了关于这次天风慈善晚宴的跟踪报道，参与晚宴的明星，会拿出什么样的拍卖品，永远都是记者们关注的焦点。

　　去年，当红影星宁燕妮的一套晚礼服，拍出了二百万的天价，有些明眼人已经看出来了，这可能是卖家和买家故意串通一气的一种炒作手段，而实际上确实如此。但不管出于什么目的，慈善晚宴上筹集来的善款，确实用到慈善事业上来了，所以这样的晚会还是值得提倡的。

　　楚天风早已经指使行政部和公关部，今年的慈善晚宴，规模一定要超过去年，邀请的文体明星，无论是数量还是质量上，都要高于去年，这样募集到的慈善款，才能更上一层楼。

　　这天下午，行政部负责人莫菲和公关部部长孙璐向楚天风详细汇报了慈善晚宴的筹备情况，并且把当天晚上的策划方案，打印成书面材料递了上去。

　　二女前脚刚走，沈劲飞迈步走了进来，脸上神色显得很凝重。

　　“最近你神出鬼没的，干什么呢？”楚天风抬头瞥了他一眼，冷声问道。

　　“你不是让我搜集情报吗？我还真发现一个重要情报！”沈劲飞两眼精光流动，严肃地说道。

　　“什么情报？”楚天风连忙问道。

　　“呵呵，这份情报可关系到你的身家性命，实在是太重要了。”沈劲飞说道。

　　“你小子就别卖关子了，快说吧！”楚天风说道。

　　“楚大哥，你还记得上次来燕京刺杀你的那个白玫瑰和紫玫瑰吧？”沈劲飞沉声问道。

　　“当然记得啊，那个白玫瑰和紫玫瑰，属于国际上颇具影响力的那个什么‘玫瑰小组’的成员，可能是受雇于托马斯家族的麦克，对我下了杀手。”楚天风说道。

　　“不是可能，而是确定，就是麦克雇佣了玫瑰小组对你要下毒手！根据我刚刚搜集到的最新情报显示，玫瑰小组很可能会在今年的慈善晚宴期间对你再次下手。”沈劲飞正色说道。

　　“是吗？来了几个人？”楚天风闻言一怔，急忙问道。

　　“就一个，但却比来十个八个人来还难对付。”沈劲飞说道。

　　“到底是谁来了？以杀人手法狠辣而著称的红玫瑰？还是以动作隐蔽，能够杀人于无形的黑玫瑰？”楚天风也曾经派人搜集过玫瑰小组几个厉害角色的资料，因此现在才会如数家珍似的列举出来。

　　“都不是，这次来的是组长——毒玫瑰！”沈劲飞说道。

　　“毒玫瑰亲自出马了？”楚天风神色一凛，他搜集了很多玫瑰小组各个成员的信息，唯独对组长“毒玫瑰”所知甚少，这个女人实在是太神秘了，简直像个幽灵似的，神龙见首不见尾，如果真是她潜伏到了燕京，那可就来大麻烦了。

　　“是的，种种迹象表明，毒玫瑰要亲自动手了。”沈劲飞沉声道。

　　“有什么对策吗？”楚天风问道。

　　“只要是毒玫瑰要杀的人，没有一个能最终活命的，但还有一种特殊情况。”沈劲飞淡淡地说道。

　　“什么情况，你快说啊！”楚天风关切地问道。

　　“我们在搜集情报的时候，发现了一些疑点，通过这些疑点进行了一番反复推理，得到了一个相对成立的观点——毒玫瑰这次来燕京，不会直接将你杀死，很可能会想方设法地将你绑架出国，也就是说，把你绑走留个活口，是她的首选，如果实在绑不走，那就只有把你杀掉了。”沈劲飞说道。

　　楚天风闻言真有点泄气，冲着沈劲飞冷笑道：“这就是所谓的特殊情况？那还不如直接把我弄死算了，省得被抓去受尽折磨。”

　　“你放心，有我在，毒玫瑰是不会得逞的。”沈劲飞胸有成竹地说道。

　　“你的情报可靠吗？”楚天风追问道。

　　“呵呵，我提供的情报，绝对可靠，过去已经都印证过了。”沈劲飞正色说道。

　　“我得马上把这个消息告诉我那位岳父大人林明宇。”

　　“就是燕京市公安局新任局长？”

　　“是啊，你早就知道了吧？”

　　“嗯。”沈劲飞眼珠转了转，沉声道：“告诉他也可以，依靠警方的力量，至少可以保证慈善晚宴活动现场不出问题，这样我可以分心去追查毒玫瑰的下落。”

　　“好的，我马上就给他老人家打电话。”楚天风拿起电话，直接给林明宇的手机打了过去。

　　“小风，有事吗？”林明宇冷峻低沉的语声响了起来。

　　“林伯伯，上次那两个女杀手，你怎么处理了？”楚天风问道。

　　“什么都没审出来，只好交给国际刑警组织了。”林明宇顿了顿，立即反问道：“你问这个干什么？难道又有杀手要对你下手了吗？”

　　“林伯伯，您还真不愧是多年搞刑侦的老警察，我这还没报案呢，您就猜出内容来了？”楚天风笑着说道。

　　“什么？真有杀手来燕京了？”林明宇冷声问道。

　　“嗯，情报绝对可靠，这次来的不是普通的玫瑰，而是玫瑰小组的首领——毒玫瑰！”楚天风说道。

　　“毒玫瑰……国际刑警组织通缉她二十多年了，世界各国的刑警都拿她一点办法都没有，如果她真的来咱们华夏国，对我们的安全系统也是一次考验啊！”林明宇沉声说道。

　　“林伯伯，我相信您的队伍是完全能够打赢这场硬仗的。”楚天风说道。

　　“呵呵，你小子别给我戴高帽了，我宁愿毒玫瑰不来华夏。”林明宇语气变得凝重起来：“你到底是怎么回事？居然把毒玫瑰都给引来了？”

　　“我也不知道啊，太倒霉了。”楚天风暗自嘀咕：“做点慈善事业还真难，去年开慈善晚宴，来个了大毒枭，今年又来个了毒玫瑰，什么时候能消停一会儿呢？”

　　“楚天风，事到如今你还不说实话吗？你到底得罪了什么人，能让对方花重金去请毒玫瑰出马？”林明宇追问道。

　　“我怀疑是托马斯家族的人，今年初我去美国的时候，得罪了托马斯家族的小少爷麦克。”楚天风只好把自己与陈雪薇冒充情侣，如何在宴会大厅让托马斯家族颜面扫地的事简明扼要地说了一遍。

　　林明宇听完之后，并没有责怪楚天风这么做有多么冒失，沉吟半晌方道：“如果仅仅是因为这件事，托马斯家族不可能会雇佣杀手来杀你。你仔细想想，托马斯家族在美国纵横了数十年，经历过的挫折也不少，比退婚还要严重的事也不少没有过，为了这么点事就去杀人，这不像他们的作风。”

　　“那就是说，不是托马斯家族的人干的？”

　　“都有可能，只有撬开杀手的嘴巴，才能真相大白。”

　　“林伯伯，慈善晚宴的安保工作，我想请你们燕京市警方帮忙。”楚天风转移话题说道。

　　“这个没问题，天风慈善晚宴的影响力在全国范围内都是比较靠前的，最近媒体炒得又这么热，我们警方也确实有义务保障慈善晚宴顺利进行，当天我会安排人过去维持会场的治安。”林明宇说道。

　　“一定要多派人手啊，我担心毒玫瑰会混进来。”楚天风担忧地说道。

　　“我会安排好的，你没事的话，今天就谈到这吧。”林明宇说道。

　　“好的，再见。”楚天风撂下电话，转头对沈劲飞说道：“林局长答应我了，当天会派警察过来维持治安。”

　　“好，我也会带人来现场的，警察在明处，咱们的人在暗处，明暗结合，定叫那个毒玫瑰显形。”沈劲飞胸有成竹地说道。

　　“这次我就拜托你了，一定要做到万无一失。”楚天风握紧拳头说道。

　　“放心吧，我会和大将军取得联系，毒玫瑰再厉害，也斗不过大将军的。”沈劲飞笑着说道。

　　随着慈善晚宴的临近，天风集团上下都开始忙碌起来，尤其是天风慈善基金会所在的办公楼，更是每天都忙得不可开交。

　　楚天风的神经也高度紧张起来，他不是担心慈善晚宴能否顺利举办，而是担心那个神出鬼没的毒玫瑰，敌人在暗处，自己在明处，处境十分被动。

　　在他的记忆力，这种被动的情况以前也发生过，但都被他巧妙地化解了，主要靠的就是情报网的作用。

　　因此，楚天风每天都在关注情报工作的进展。

　　沈劲飞又开始忙碌起来了，有时候一天都看不到人影。

　　又过去一周的时间，毒玫瑰依旧没有任何消息，楚天风提高了警惕性，很少出门，连学校都很少去了。

　　但是，随着慈善晚宴的临近，他感觉到似乎有一柄剑正悬在自己的头顶上，随时都有可能落下来。

　　“劲飞，你最近都忙什么呢？明天就要开慈善晚宴了，毒玫瑰的消息一点都没有吗？”圣诞节前一天的晚上，楚天风终于找到了沈劲飞。

　　“没消息，毒玫瑰可不是那么好对付的，但你也不要紧张，慈善晚宴那天，你就像往常一样出场，我们会在暗中保护你的。”沈劲飞说道。

　　“我总觉得心里没底呢。”楚天风说道。

　　“要不再用一招‘引蛇出洞’？”沈劲飞眼珠转了转，沉声说道。

　　“就像上次似的，我去酒吧，直接把白玫瑰给引来了？”

　　“是的，只要你肯再冒险一次，我们还能用同样的方法，把毒玫瑰也钓出来。”

　　“不妥。”楚天风闻言急忙摇了摇头，正色道：“相同的计策，只能用一次，再用就不灵了，毒玫瑰既然那么难缠，怎么会轻易上当呢？”

　　“说的也是，如果不用引蛇出洞的办法，那我们就只有等了，等着毒玫瑰自己窜出来。”沈劲飞说道。

　　楚天风沉吟半晌，说道：“我们不能太着急了，完全可以化被动为主动，毒玫瑰虽然在暗处，但她深知自己的一举一动，都会牵扯到华夏警方甚至是国际刑警的注意，其实她比我们还要着急，只要我们沉得住气，把安保工作做到极致，那么毒玫瑰只有两条路可以走——第一种就是铤而走险，在没有绝对把握的情况下仓促出手；第二种就是立即逃走，无论是那种情况，对我们都是十分有利的。”
第五百二十三章 富人的游戏

　　第二届天风基金会的慈善晚宴，仍然在沈氏集团的豪华游轮——燕沈一号举行，这里的环境和设施都是一流的，最主要的是监控手段比较完善。

　　经过这一年多的改造后，燕沈一号的监控系统已然形成了一个立体化的网络，不仅仅是走廊和大厅，就连普通的包间和客房，也都秘密安装了摄像头。

　　可以这么说，坐在燕沈一号的监控室里，整个游轮的任何一个角落，都能看得十分清楚，即使是只苍蝇也逃脱不掉那无处不在的摄像头的追踪。

　　任何人上了船，除非他会隐身术，否则根本无法遁形。

　　楚天风就在慈善晚宴召开的前一天晚上，在沈劲飞的陪同下，秘密地进入到了燕沈一号内，吃住都在监控室里，外面全是天风集团和沈氏集团的安保人员，防范措施可谓风雨不透。

　　经过一番交涉后，天风集团临时接管了监控室，市场部部长谭凯和网络部部长丁茂臣带着手下员工来到监控室，负责燕沈一号船上各个重点场所的监控工作。

　　燕沈一号因为要承办慈善晚宴，早在三天前就宣布不对外开放了，因此现在游轮内除了天风集团的人之外，就是沈家的人，头天晚上并无异常情况发生。

　　第二天早上，也就是慈善晚宴正式开始的日子，2001年的圣诞节。

　　上午，燕沈一号内依旧很平静，从下午三点开始，前来参加慈善晚宴的人这才陆续到场。

　　慈善晚宴正式开始的时间是晚上七点，但很多人嘉宾都是提前入场，主要就是利用晚宴开始前的这段时间，和到场的嘉宾们交流感情。

　　因为毒玫瑰随时可能出现，所以楚天风为了安全起见，这次没有让林雅静参加慈善晚宴。

　　林明宇果然没有食言，派了手下一个治安中队，三十多个警察来到燕沈一号维持现场秩序，一切都显得井然有序。

　　楚天风在监控室里看到有嘉宾提前入场，连忙站起身就要往监控室外走去。

　　“你干什么去？”沈劲飞连忙问道。

　　“我门口迎接嘉宾入场啊！”楚天风正色说道。

　　“不行，你现在需要特级的保护，不能随便露面，万一毒玫瑰藏在嘉宾队伍里，突然想你打冷枪，你怎么办？”沈劲飞神情严肃地说道。

　　“这次慈善晚宴是我们天风集团承办的，我是天风集团的董事长，不露面这也不合情理啊。”楚天风急切地说道。

　　“你可以让莫菲代替你嘛，她是天风集团的行政总裁，仅次于你的二号人物，交际能力可比你强，让她代替你绝对没问题的。我们沈氏集团也是这样啊，今天我父亲也不出席，是我哥哥沈劲松，我们沈氏集团的副总裁出面，级别比莫菲还低呢！”沈劲飞说道。

　　“好吧，为了安全起见，也只有如此了，那慈善晚宴开始的时候，我总得出席吧？”楚天风又问道。

　　“那个没问题，因为晚宴现场人比较多，杀手不方便下手，即使能下手，也不容易逃走，以我对毒玫瑰的了解，她是不会选择人在多的时候下手的。”沈劲飞正色说道。

　　楚天风点点头，立即给莫菲打了个电话，让她代表他去门口迎接嘉宾。

　　莫菲也知道今晚可能会出状况，所以满口应承下来，简单打扮之后，便来到燕沈一号宴会大厅门口，等待前来参加晚宴的嘉宾了。

　　“把主监控画面切换到门口来。”楚天风对谭凯说道。

　　“好的。”谭凯点点头，快速地操作电脑。

　　楚天风盯着电脑的监控屏幕，就见莫菲穿着一身白色的职业套装，黑色的薄丝袜，标准的黑白搭配，亭亭玉立地站在门口，吸引了无数男人惊艳的目光。

　　她身旁是沈氏集团的副总裁沈劲松，是本次慈善晚宴协办方的代表，穿着一身黑色晚礼服，左右两侧有黑缎带为装饰，配以百叶式衬衫，显得更加俊逸不凡，浑身上下透着一股成熟稳重的气质。

　　莫菲和沈劲松并肩站在门口，简直就是男女通杀，热情地接待着到场的嘉宾。

　　最先登上燕沈一号的，就是华辰科技公司的两位当家人，陈振威和陈雪薇兄妹。

　　陈振威今年三十多岁，穿着一身笔挺的西装，仪表堂堂，虽然比不上沈劲松那般英俊挺逸，但也显得气派十足。

　　陈雪薇无论走到哪里，都是一道靓丽的风景，一身红色的晚礼服，合体的剪裁，露出洁白光滑如莲藕般的玉臂，乌黑长发很自然地披散在肩上，尽显她那知性美和高贵典雅的气质。

　　莫菲和陈氏兄妹比较熟悉，甜笑着走过来，和陈振威与陈雪薇热情地握手，派人将兄妹二人请到头等舱的客房里休息。

　　这时，苍穹集团董事长鲁群带着长子鲁彬彬登上了燕沈一号，沈劲松笑着迎了上去，热情地和父子二人握手致意。

　　苍穹集团鲁家按实力并不次于范氏集团，但行事一直很低调，自从范氏集团倒闭后，苍穹集团开始活跃起来，这次主动联系要参加慈善晚宴，想要为慈善事业尽一份微薄之力。

　　鲁群的儿子鲁彬彬，楚天风是最熟悉不过了，“燕京三少”之一，继承了富家公子的所有习气，吃喝玩乐，无所不能，但人还是挺讲义气的，上次引出女杀手白玫瑰，他也出了不少力。

　　只见鲁彬彬穿着一身比较正式的燕尾服，上衣是深蓝色的，前胸很短，后裾拖长如同燕尾，长可及膝，领口上系着酒红色的领花，显得十分绅士，一双皂白分明的双眼四下扫视着。

　　楚天风深知这小子可是个好色之徒，准是在看嘉宾中有没有中意的美女，一会儿宴会开始的时候要去搭讪。

　　沈劲松和莫菲将鲁群父子迎进来之后，楚天风通过监控屏幕看到，一个穿着笔挺的白色西装的中年男人，率先登上了燕沈一号，在他身后还跟着两个穿着黑西装系领带的保镖。

　　“这不是费教授吗？”

　　楚天风认出来人正是新成立的宏骏证券公司的总经理费宏骏，曾经是他在燕大的金融学老师，现在还兼任天风集团的融资顾问，不过这只是个虚职，费宏骏已经在今年初正式在燕大停薪留职，下海经商了。

　　作为华夏国早期的股神之一，这次费宏骏卷土重来，事先经过了精心的准备和策划，从楚天风那里借来了一千万，加上自己手头的资金，凑齐两千万，收购了范氏集团旗下一家濒临倒闭的证券咨询公司，更名之后，经过不断地融资，实力已经是今非昔比了。

　　费宏骏现如今是意气风发，走起路来都是霍霍生风，重新在商海中叱咤风云，好像又年轻了十岁似的。

　　只见他微笑着走到莫菲近前，小声嘀咕了几句，莫菲点了点头，然后掏出了手机，拨通了一个号码。

　　正当楚天风纳闷的时候，他的手机响了起来。

　　“楚总，我是莫菲，宏骏证券公司的老板费宏骏先生想要见你，你有时间吗？”莫菲问道。

　　“把他请进监控室吧。”楚天风说道。

　　“好的。”莫菲撂下了电话。通过监控屏幕，楚天风看到莫菲叫来一名天风集团的保安，带着费宏骏往三层的监控室走来。

　　过不多时，一阵敲门时响起。

　　“请进！”楚天风知道是费宏骏来了，连忙高声说道。

　　门一开，一名保安走进来说道：“楚总，费总来看您了。”

　　“嗯，你去忙吧！”楚天风笑着点点头，立即站起身，快步迎向门口，与站在那里的费宏骏热情地握了握手，朗笑道：“费前辈，费教授，您好啊！”

　　费宏骏脸色却明显露出不悦之色，淡笑着说道：“小子，你现在这派头可真大啊！举办慈善晚宴这么重要的活动，你还不露面，躲进这个小黑屋里干什么呢？”

　　“费教授，您有所不知，情况特殊，我不得不如此啊，有失礼之处，还请您原谅。”楚天风微笑道。

　　“什么特殊情况？”费宏骏沉声问道。

　　“费教授，请坐，我慢慢跟你解释。”楚天风给费宏骏让了个座位。

　　“是不是有人要打你的主意啊？”费宏骏双眼扫视一圈，看到屋里那一排排电脑和里面的监控画面，连忙问道。

　　“唉，费教授，您算是猜对了。所谓树大招风，我得到确切情报，有人要杀我，就选择在今天的慈善晚宴下手，你说我能随便出来吗？”楚天风说道。

　　“原来如此，那你可得小心点了。”费宏骏沉声说道。

　　“费教授，最近你的公司运营情况怎么样？赚了多少钱了？”楚天风转移话题问道。

　　“还行吧，借你那一千万已经赚出来了，过几天就连本带利打到你公司的账户上。”费宏骏微笑着说道。

　　“呵呵，费教授，您误会了，我不是找你要钱来了，那一千万就算我入股怎么样？”楚天风笑着问道。

　　“你小子挺聪明啊，现在我的证券公司，业绩蒸蒸日上，你那一千万要入股的话，得到的分红可远比利息高啊。”费宏骏朗笑道。

　　“这样吧，我不入股了，那一千万就交给您运作，如果赚钱了，效益咱们五五分成，如果赔钱了，都算我的，怎么样？”楚天风笑了笑。

　　“你就这么相信我吗？”费宏骏双眼精光一闪，笑着问道。

　　“那当然了，这一年多来，咱们的合作可谓天衣无缝，我现在手头也宽裕了，以后的合作会更加广泛的。”楚天风微笑道。

　　“好，借你吉言吧，那一千万我帮你运作着，今年的年底分红你先收着，一共是二百万。”费宏骏说道。

　　“嗯，明天打到我们集团的账户上吧。”楚天风说道。

　　“好的，我就不打扰你了，再见。”费宏骏起身告辞。

　　楚天风将他送到门口，派了一名保安直接将费宏骏和他的随从请到一间头等舱包房休息。

　　然后，他又回到监控室，继续关注燕沈一号舱门口的情况。

　　就在刚才楚天风和费宏骏交谈的功夫，已经来了五拨嘉宾了，都是燕京市各个大集团的老板，有的带着夫人，有的带着子女，一个个穿着打扮十分入时，男的威风，女的艳丽。

　　莫菲和沈劲松忙得不可开交，挨个将嘉宾们引进船舱内，尊贵嘉宾都被安排在头等舱，一般的嘉宾在二三等舱内。

　　“劲飞，你看到有什么可疑人物了吗？”楚天风向身旁的沈劲飞问道。

　　“没有，真是怪事了，我得到的情报绝对没错……”沈劲飞脸现茫然之色。

　　“老丁，我交给你一个艰巨的人物，到场的所有嘉宾，包括随从在内，你都要想尽一切办法找到相关个人信息，越详细越好。”楚天风又向旁边的网络部部长丁茂臣说道。

　　“好的，没问题。”丁茂臣正色道。

　　从下午三点开始，嘉宾们陆陆续续地登上燕沈一号，除了燕京各大知名企业的老板之外，还有一些全国乃至国际上知名的文体明星前来助阵。

　　这次的明星阵容，可谓空前强大，超过上届，除了沈氏集团签约影星宁燕妮之外，还有奥运体操个人全能和团体冠军于成亮助阵。

　　根据某媒体的吹风报道，亚特兰大和雅典奥运会双料冠军于成亮，将会在慈善晚宴上拍卖他的一枚体操奥运金牌，所得款项全部捐给这次晚会，用来作天风慈善基金的善款。此篇报道一发出，立即吸引了全国媒体的关注，竞相转载，使得本次慈善晚宴的关注度又提高了一个层次。

　　一直到晚宴开始前，嘉宾还是络绎不绝，直到七点钟正式开始的时候，还有嘉宾陆续入场。

　　楚天风不能再躲下去了，他在一队保安的护送下，缓步来到晚宴现场，坐在第一排主位上，他身旁是天风集团和沈氏集团的高层领导，以及一些重要嘉宾，一共十余人。

　　只见一男一女两名穿着华丽服装的主持人，缓步走上舞台。

　　男主持一身庄重的燕尾服，英俊潇洒，意气风发，女主持是一身酒红色抹胸晚礼服，露出浑圆的香肩和深邃的乳沟，艳光四射，熠熠生辉。

　　“各位领导、各位来宾，大家晚上好！”男女主持人齐声说道。

　　台下立即爆发出一片热烈的掌声。

　　男主持人说道：“此刻，当我们享受丰盛大餐的时候，有些人却在饥饿中挣扎……”

　　女主持人紧接着说道：“此刻，正当我们陶醉在曼妙歌舞中的时候，有些人却在寂静中迷茫……”

　　话音刚落，台上的大屏幕立即显示出一组数字：“根据统计，目前我国有6000多万残疾人，约占人口总数的5%，其中还有很多人是未成年的儿童。”

　　男主持人继续说道：“他们的健康成长时刻牵动我们的心，为了把这一份份美好的牵挂化作实实在在的行动，华夏扶贫开发基金会、燕京市市残联、天风慈善基金会，特别主办了这次‘点量爱心，情暖华夏’慈善晚宴，呼吁社会各界人士、各位善者仁翁献出你们的爱心，帮助周围的弱势群体……”

　　男主持说完一大套开场白后，女主持接着说道：“下面是请允许我先介绍本次活动的举办单位和特约嘉宾。”

　　楚天风坐在第一排，作为天风慈善基金的发起人，自然得着重介绍，除了到场的华夏扶贫基金会和市残联的领导外，他排在第三位。

　　当主持人念到他名字的时候，楚天风微微欠欠身，冲着周围的观众微笑着招了招手，然后又坐了下来。

　　晚宴继续进行，开场白和嘉宾介绍结束后，紧接着进行的就是今晚的重头戏，募捐拍卖活动了。

　　俗话说，好戏在后头，慈善拍卖也是如此。

　　随着晚宴气氛的逐渐活跃，拍卖品的分量也是水涨船高。

　　规模盛大的慈善晚宴，被称为“少数富人消受的专场游戏”，也是少数富人和明星们的走秀场。但不管是出于什么目的，至少举办慈善晚宴筹集到的善款，能够用来资助那些贫困的弱势群体，目的不重要，重要的是结果。

　　本次慈善晚宴重点捐助对象，是那些先天残疾儿童，为了营造气氛，主持人还专门请来了几位残障儿童和他们的父母登台，讲述孩子的相关事迹，辛酸苦辣，扑面而来，想不煽情都不行。

　　最开始拍卖的是知名画家施效赓先生的名画《春桃》，起拍价五万，很快便以二十万成交，算是开了个好头。

　　紧接着，著名芭蕾舞演员易淑娜，即兴跳了一团芭蕾舞，轻柔的手臂仿佛天鹅的翅膀在天空中飞翔，这段舞蹈叫《天鹅重生》，是她昨天与那些残障儿童交流后临时产生的灵感。

　　“这个即兴舞蹈，是我送给孩子们的礼物，也是对现场所有热衷于慈善事业的嘉宾深深的敬意。”易淑娜跳完这段舞蹈后，动情地说道。

　　“感谢易女士精彩的表演。”男女主持快步走到台上，开始现场采访这位国内知名的芭蕾舞演员。
第五百二十四章 慈善拍卖会

　　“易女士，这次来到慈善晚宴现场，也带来了自己的拍卖品，让我们以热烈的掌声，请出这件拍卖品吧！”

　　主持人话音刚落，掌声此起彼伏，只见两名工作人员手捧着一个锥形的奖杯，迈步走了上来。

　　“易女士，请您介绍一下这个奖杯的来历吧！”女主持人将话筒递给了易淑娜。

　　“好的。”易淑娜落落大方地拿起话筒，对着台下嘉宾嫣然一笑：“这是我参加奥地利芭蕾舞比赛时获得的奖杯，奥地利国际芭蕾舞比赛是国际一流芭蕾赛事之一，被誉为芭蕾界的‘奥林匹克’。”

　　“原来如此，哎哟，这可是金奖的奖杯啊，就相当于在奥运会上拿了一块金牌是吗？”男主持惊呼道。

　　“可以这么说吧！”易淑娜淡淡一笑。

　　“这个奖杯对易女士的重要性不言而喻，今天她能把这个珍贵的奖杯捐献出来作为拍卖品，可见易女士对慈善事业的热爱，让我们以热烈的掌声对易女士表示衷心的感谢！”

　　主持人话还没完全说完，下面的掌声就响了起来，一直持续了三分钟。

　　“易女士，按照惯例，起拍价由你自己来确定。”男主持朗笑着说道。

　　“这个……我把权力交给你吧！”易淑娜微微一笑。

　　“真把权力交给我了？那我的价格要是定低了，你也能接受？”男主持故意笑着调侃道。

　　“无条件接受！”易淑娜嫣然笑道。

　　“好吧，既然易女士这么相信我，那我定的起拍价也不能太低是吧？”男主持稍加思考，向台下说道：“起拍价十万！”

　　“十五万！”话音刚落，就有人抬高了价格。

　　“二十万！”马上有人跟进。

　　这种慈善晚宴上举办的拍卖活动，和正规拍卖行略有区别，规则上比较宽松，也不用交什么保证金，所以大家竞价都比较随意。

　　易淑娜的金奖奖杯，从十万起拍开始，一路走高，最终成交价为五十万人民币，被燕京一家车行的老板拍下了。

　　接下来，又有几位小有名气的影星歌星登台献艺，并且在表演结束后，拍卖自己多年的藏品，起拍价一万到五万不等，最后的成交价均在二十万以上。

　　晚宴很快进行过半，一切都显得十分平静，楚天风抽空跑到监控室转了一圈。

　　“楚总，到场的嘉宾和随从，我们已经排查了80%，没有发现可疑人员。”丁茂臣对楚天风说道。

　　“继续排查，反复排查，一有情况，马上给我打电话。”楚天风说道。

　　“好的。”丁茂臣重重地点了点头。

　　“劲飞，你说毒玫瑰会不会发现今晚没有下手的机会，从而改变策略了？”楚天风转头向沈劲飞问道。

　　“有可能吧！”沈劲飞眼珠转了转。

　　“这些天你就没说过一句准话！”楚天风不满地说道：“你不是说毒玫瑰会在慈善晚宴当天对我下手吗？怎么现在一点动静都没有？”

　　“唉，毒玫瑰行踪不定，狡诈多端，不是那么好对付的，她有可能改变了刺杀计划，在等待时机呢。”沈劲飞沉声说道。

　　“那我们就这么样坐以待毙了？”楚天风无奈地问道。

　　“当然不会，我手下的兄弟已经都活动起来了，毒玫瑰藏不了多久的。”沈劲飞正色说道。

　　楚天风脸色阴沉着，只是点了点头，双眼盯着监控屏幕看了一会儿，然后走出了监控室，再次回到晚宴现场。

　　此时，慈善晚宴已经进入到高潮阶段，重量级的国际体操明星，亚特兰大和悉尼奥运会个人全能双料冠军于成亮登台。

　　今天这位体操明星没有穿运动装，而是一身笔挺的西装，玉树临风，潇洒倜傥，可以说是今晚最耀眼的男星之一了。

　　男女主持开始轮流采访于成亮，幽默的言语，睿智的答辩，台下嘉宾不时地爆发出笑声和掌声。

　　“于先生，我们听说你今天准备了两件拍卖品，一直说要保密，必须等到晚宴现场才能公布，现在你都登台了，那么应该把谜底揭开了吧？”主持人问道。

　　“好的，第一件拍卖品，是印有我亲笔签名的运动服一套。”于成亮笑着说道。

　　“按照惯例，起拍价由你自己确定。”

　　“一千块！”于成亮微微一笑。

　　“哎哟，这么便宜的起拍价可是创造了我们天风慈善晚宴的历史，在座的嘉宾们，奥运冠军亲笔签名的运动装，起拍价才一千块，大家觉得是高了，还是低了？”主持人不失时机地煽动情绪。

　　“低了，太低了！”几乎所有的嘉宾都很配合地响应道。

　　“这么低的起拍价，简直就像白送一样，一千块，一次！”主持人一到拍卖环节，马上就客串起了拍卖师。

　　“一万！”某位嘉宾一张嘴就把这件运动服的价格由四个零变成了五个零。

　　“一万五！”

　　“两万！”价格不断走高，这也在意料之中。

　　坐在最前排的楚天风，心思已经完全不在拍卖上了，两眼四下扫视着，心中暗自盘算：“毒玫瑰到底藏在哪儿呢？或者说她究竟在不在燕沈一号，关于她的消息，现在是一点都没有，真是令人心焦。”

　　“二十万，一次！”

　　“二十万，两次！”此时，于成亮的运动服已经拍到了二十万，在场的嘉宾没有再往上提价的了。

　　“二十万，三次！”

　　砰——主持人迅速落锤，于成亮的这件签名运动服以二十万的高价成交。

　　买家就是苍穹集团的董事长鲁群，今天他已经出手买了一张字画，和一个古董，算上这个运动服，已经撒出去一百多万了。

　　紧接着，第二件拍卖品亮相，正如此前媒体预测的一样，于成亮决定要悉尼奥运会的一枚体操全能金牌。

　　运动员拍卖所得奖牌用于慈善事业，这种事屡见不鲜，但拍卖新近获得的奥运会金牌，这样的情况还是很少见的，因此主持人公布这件拍卖品后，立即引起了在场嘉宾的轰动。

　　“于先生，起拍价多少？”主持人问道。

　　“一万块。”于成亮依旧很谦虚，没有刻意抬高金牌的价格。

　　“一万块，除去金牌本身的象征意义，即使是上面的黄金价值也超过一万了。”主持人说道。

　　“两万！”还没等主持人说完，有人马上开始竞价了。

　　“三万！”喊价的是华辰公司的董事长陈振威，陈雪薇的哥哥。

　　楚天风瞥了一眼气定神闲的陈振威，心中暗道：“看来陈大哥要出手了啊，呵呵，去年来参加慈善晚宴，可是一分钱都没撒，今天怎么也得出点血吧？”

　　“十万！”就在他这么一愣神的时候，价格已经暴涨了三倍多，喊出十万的人正是宏骏证券公司的老板费宏骏。

　　“哎哟，费教授也参与到竞价中了？这下子可热闹了。”楚天风暗自嘀咕。

　　“十五万！”陈振威马上跟进，毫不示弱。

　　“二十万！”沈氏集团的副总裁沈劲松，举手高声喊道。

　　随着沈氏集团的加入，竞争更加激烈了，但这也是主办方希望看到的，这枚金牌拍出的价格越好，转化为善款的数额就越大。

　　因此，于成亮的这款奥运金牌是一路走高，从二十万一直涨到五十万。

　　从五十万开始，那些中小买家全都退出了竞争行列，就连费宏骏也退出了，只剩下苍穹集团、沈氏集团和华辰公司三家在竞争。

　　“五十二万！”华辰的陈振威率先加价，自从华辰公司并入美国的云桥集团，而云桥集团又获得了香港彭氏财团的大量注资后，华辰公司的资金也充裕起来，加上近期华辰—典雅系列电脑在国内的热卖，本年度公司营收达到两亿元，纯利润三千万。

　　陈振威是财大气粗，今天的慈善晚宴也想为华辰公司创创名头。

　　“五十五万！”沈劲松喊道。

　　华辰公司虽然近期风头正劲，但是比起沈氏集团来，还是有很大的差距，沈劲松不怕加价，对方加得月狠，他涨得越猛。

　　就这样一路喊下来，到了一百万的时候，除了苍穹集团能勉强跟上之外，华辰公司基本上哑火了。

　　“哇塞！一百万啦！”现场主持人被各企业的爱心所感动，一次次用她有些嘶哑的声音缓慢的询问：“还有再加价的么？”

　　奥运冠军于成亮也显得十分激动，他没想到自己这枚金牌居然能拍出一百万的天价，而且这不是最终成交价，还有上涨的空间。

　　“一百万，一次！”

　　“一百万，两次！”

　　主持人拿起了锤子，正当他要喊出“第三次”的时候，猛然间一个高亢的语声喊道：“103万！”

　　楚天风回头一看，喊价的正是费宏骏，本来以为他早就退出竞争了呢，没想到在金牌突破一百万大关后，他又杀了回来。

　　“费教授到底是什么意思呢？”他急忙用探寻的眼光瞥了费宏骏一眼。

　　而此时，费宏骏也恰好在看他，二人眼光碰到一起，就见费宏骏笑着眨了眨眼睛。

　　楚天风心领神会，暗自一笑：“我明白了，费教授肯定是来搅局的，有他横空出世，正好可以把价格抬到新的高位。”

　　果然，费宏骏的价格刚喊出去不到一分钟，沈氏集团的沈劲松就喊破了105万，他不知道费宏骏的真正用意，总之沈家对这枚奥运金牌是志在必得，所以必须不惜重金，全力拿下。

　　“110万！”苍穹集团的鲁群重新加入到竞争行列中。

　　面对如此激动人心的一幕，美女主持人激动不已，眼含泪花，那些需要资助的残障孩子们则一次次站起来，为每一次加价而欢呼鼓掌，久久不能平息，台上台下不少人都显得十分兴奋。

　　于成亮站在台上，感受到的也是无上的光荣和喜悦。

　　当金牌价格涨到130万的时候，费宏骏退出了竞争行列，又剩下苍穹集团和沈氏集团两位大家竞争。

　　经过一番激烈角逐，最后由沈氏集团以150万天价拍得！

　　虽然这个价格并没有超过慈善晚宴历史上的最高拍卖纪录，但却创造了运动员奖牌参加拍卖会的最高纪录。

　　楚天风粗略估算了一下，晚宴进行过半，拍卖所得善款超过五百万，而且压轴的几位重量级大腕还没出场呢，看来今晚超过一千万的目标并不难。

　　于成亮下台后，接下来出场的明星大腕，名气都不比他低，拍卖品成交价从几十万，到上百万不等。

　　最后压轴出场的，自然还是上次创造了二百万天价晚礼服的国际影响宁燕妮。

　　短短的一年时间，在沈氏集团的大力运作下，宁燕妮目前已经从华夏一线影星，一跃而成为国际知名影响，年初她在好莱坞大片《蜘蛛王》中客串了一个女配角，反响不错，列为今年奥斯卡最佳女配角提名，迈出了走红国际影坛的第一步。

　　以现在宁燕妮的身份和地位，自然不需要靠特殊拍卖品来炒作了，因此这次她带来的拍卖品都是中规中矩的，一共两件，一件是翡翠龙凤手镯，是她在云南走穴演出的时候，在当地一个抽藏家手里买的；另一件是一个红宝石项链，从颜色款式上看，顶多值一万美元，但赠送她项链的人却是大名鼎鼎的好莱坞大导演史蒂芬·斯皮尔伯格，是她参加今年的奥斯卡颁奖仪式上戴过的。

　　第一件拍卖品，最后以六十万价格成交。

　　第二件红宝石项链，因为代表的象征意义，竞争十分激烈，最后以220万的天价成交。

　　宁燕妮两件拍卖品卖出后，凭借她一人之力，为整个慈善活动筹集了380万的善款，创造了一个新的纪录。

　　“女士们，先生们，大朋友，小朋友们，下面由我宣布向大家宣布，本次天风慈善基金会慈善晚宴共募集善款——1089万！”

　　主持人激动地宣布完这个数据后，台下立时掌声雷动，久久不息。

　　本次慈善晚宴的最后一个节目，就是群星带着孩子们一同演唱闭幕歌曲《爱的奉献》，爱的旋律充满了整个会场。

　　晚宴结束之后，按照惯例，还要举办一场舞会。

　　楚天风可没心情跳舞，晚宴结束后，就在一群保安的簇拥下离开了现场，回到了监控室，推门问道：“有什么新情况吗？”

　　“没有。”丁茂臣和谭凯同时摇了摇头。

　　“真是邪门啊，毒玫瑰怎么还不出来？”楚天风一脸疑惑地瞥了身后的沈劲飞一眼：“是不是情报有误？”

　　“情报绝对没错，毒玫瑰就在燕京附近。”沈劲飞肯定地说道。

　　“这样下去，我非得疯掉不可。”楚天风无奈地摇了摇头，等待无疑是最痛苦的。

　　“楚总，我觉得咱们的神经也别绷得太紧了，也许杀手看到咱们有所防范，自知无法成功，便找个机会逃离华夏了呢。”丁茂臣说道。

　　“要是逃走就好办了，怕就怕她潜伏下来，随时找机会出手，敌人在暗处，我们在明处，这么耗下去，谁能受得了？”谭凯接过话茬说道。

　　“你错了，毒玫瑰不会在某个地点潜伏超过一个月的，因为国际刑警组织，世界各国的特工都在暗中注意她的行踪，她经常是居无定所。俗话说，‘龙行有雨，虎行有风’，即使她可以隐藏自己的身份，但在某地潜伏时间太长，还是有暴露的几率。自从我们得到情报到现在，已经超过二十天了，如果十天之内毒玫瑰还不出现的话，这就说明她已经离开华夏了，到那时候，我们就可以稍稍放松一下了。”沈劲飞说道。

　　“好吧，只能听你的了，现在我就感觉咱们的情报工作做得很差，简直就是睁眼瞎，你说慈善晚宴当天毒玫瑰会现身，现在晚宴都结束了，她连个影子都没出来，可能她根本就没上燕沈一号。”楚天风说道。

　　“呵呵，不是可能，而是根本就没来。”丁茂臣忽然长出了口气，转头向楚天风正色道：“楚总，我排查了燕沈一号所有嘉宾、随从以及工作人员，没有发现可疑的，毒玫瑰肯定不在燕沈一号。”

　　“那她能在哪儿呢？”楚天风陷入了沉思。

　　一时间谁都不说话了，屋子里静悄悄的，外面偶尔传来舞会现场激昂澎湃的音乐声，燕沈一号又变成了歌舞升平的欢乐海洋。

　　到了后半夜之后，楚天风实在是熬不住了，找了一间头等舱客房住了下来，门口都有“重兵”把守。

　　沈劲飞在燕京控制着一个红黑社的特别行动小组，一共十个人，全都是身怀绝技的死士，今天晚上他们的主要任务，就是保护好楚天风的安全。

　　楚天风这一觉一直睡到第二天早上十点，燕沈一号已经平安地驶到了码头上，昨晚一个狂欢后，参加慈善晚宴的嘉宾陆续退场。

　　砰砰砰，一阵敲门声响了起来。

　　“进来！”楚天风昨晚睡觉没脱衣服，听到敲门声，翻身从床上坐了起来。

　　门一开，沈劲飞从外面走了进来，还没等说话，楚天风先开口笑道：“你是来看看我是不是还活着对吧？”
第五百二十五章 公路惊魂

　　“呵呵，楚大哥，您这不是活过来了吗？难道死人还能开口说话？”沈劲飞笑着调侃道。

　　“还凑合吧，算我命大。”楚天风自嘲地一笑。

　　“昨晚你在里屋睡觉，我可是瞪着眼珠子耗了一宿，生怕毒玫瑰突然从哪个阴暗的角落里钻出来要了你的命啊。”沈劲飞两眼熬得通红，但显得很亮，就像天空中翱翔的神鹰似的，这倒符合他的代号——海东青。

　　“我得马上下船回燕京市区，下午学校还有一堂公共课考试呢。”楚天风说道。

　　“你还想回学校？不行！现在危险期还没过去呢，至少要再等十天才行。”沈劲飞脸色一沉，正色说道。

　　“十天，至少得错过三门考试，咱们学校这学期的考试安排有多缺德，你也不是不知道，圣诞节第二天就安排一门考试，分明就是不想让学生过圣诞节嘛。”楚天风无奈地说道。

　　“圣诞节是洋节，有什么好过的？再说了，我这一天天守着你，不也把考试给耽误了吗？”沈劲飞针锋相对地说道。

　　“那咱们干脆一起回学校考试算了。”楚天风说道。

　　“大将军让我不惜一切代价保护好你的安全，总之你不能回学校，那地方很不保险。”沈劲飞正色说道。

　　“呆在燕沈一号就保险吗？”楚天风问道。

　　“总比在学校强。”沈劲飞说道。

　　“但这里是你们沈家的地盘，我总不能赖在这里不走吧？公司还有很多事要处理呢。”楚天风说道。

　　“那就回公司吧，总之不能随便回学校就是了，我现在是你的保镖，必须要对你的安全负责。”沈劲飞一本正经说道。

　　“得了吧，你这叫什么保镖啊，直接把雇主给软禁了。”楚天风叹道。

　　“忍一忍嘛，就坚持十天。”沈劲飞说道。

　　“行行，我现在回公司总可以吧？”楚天风眼珠转了转，心中暗自嘀咕：“等回到公司后，都是我的地盘，你沈劲飞还能左右我吗？”

　　沈劲飞可不知道楚天风打着自己的如意算盘呢，一听他说要回公司，马上就同意了，天风集团内部的安保系统，论强度不次于燕沈一号，在那里也很安全。

　　吃过早饭后，沈劲飞带着手下的特别行动组，护送楚天风下了燕沈一号，码头上停着三辆路虎越野车，玻璃都是特质防弹型的。

　　楚天风和沈劲飞坐上中间的那辆车，沈劲飞开车，前面一辆开道的，后面一辆垫底的，三辆车前后排成一条直线，沿着高速公路向燕京市区驶去。

　　严格说来，燕沈一号停泊的码头已经不在燕京行政管辖范围内，只能算周边市县，距离燕京市中心有百十公里的距离，全速行驶的话，至少要两个小时才能开回到市区。

　　三辆车在高速公路上疾驰，荡起无数烟尘，楚天风透过车窗，看了看外面的景色，此时已经是寒冬时节，银装素裹，白茫茫的一片，高速路上的积雪清理得很干净，路况还不错。

　　过了一会儿，他开始闭目养神了，脑子里一直在思忖着如何对付毒玫瑰，这个女杀手实在是太恐怖了，只闻其名，未见其容，甚至连影子都没有，神秘到他甚至怀疑世上是不是有这么个人存在。

　　正当楚天风纠结的时候，突然听得一阵急刹车声传来，声音不是发自他的车，而是在前面开道的那辆越野车。

　　“怎么回事？”他睁开眼睛，回头一看，只见对面的一辆油罐车斜刺里冲了下来，正好撞在前面的车上，连挡风玻璃都撞碎了，前脸也撞塌了一大块，车内的人不死也是重伤。

　　幸亏路虎车质量和安全性能都不错，否则这一撞非得撞废了不可。

　　“楚大哥，快系好安全带。”沈劲飞神色凝重，高声说道。

　　楚天风还没来得及把安全带系上，那辆油罐车在撞上了前面的路虎越野车后，并不减速，奔着他乘坐的车冲了过来。

　　沈劲飞奋力转动方向盘，车子横着来了个一百八十度大转弯，斜刺里往路旁的树林冲去。

　　轰地一声爆响，那辆油罐车虽然没有撞到楚天风乘坐的车，但却把后面的一辆越野车给撞了个稀烂，车里的人肯定活不成了。

　　又听得咔嚓一声脆响，楚天风只觉得身子一震，原来他乘坐的这辆车撞断了一株小树后，勉强停了下来。

　　“赶快跳车！”沈劲飞一边喊，一边踹开车门，飞快地跳了下去。

　　楚天风也赶紧拉开车门，跟着他一起下了车，回头一看，公路上一片狼藉，一辆油罐车，两辆越野车挤压在一起，玻璃稀里哗啦地碎了一地，保险扛子也飞了出来，紧接着“砰砰”又是两声爆响，后面冲过来的两辆轿车，因为躲避不及，跟前面的车追尾了。

　　这条通往燕京的高速路上顿时乱成了一锅粥。

　　“别动！”就在楚天风回头观看公路上情况的时候，只觉得脑后一凉，一支枪口顶在了那里，那个人是什么时候出现的，他竟然一点觉察都没有，就好像从地底下突然冒上来似的。

　　沈劲飞的反应还是相当快的，他看到杀手是从树后转出来的，连忙从兜里掏出手枪，对准那个黑衣杀手就要扣动扳机。

　　但是，他终究还是慢了一拍，那黑衣杀手竟然是用双枪的，左手枪逼住楚天风之后，右手飞快地连开两枪！

　　真正枪手之间的对决，生与死只在一线之间，谁出手快，谁就能最后活下去。

　　砰！砰！枪声响过，沈劲飞手腕和小腿连中两枪，一头栽倒在地。

　　楚天风的心剧烈地收缩了起来，暗道好悬啊，幸亏刚才没有贸然行动，否则自己这脑袋非得多个窟窿不可。

　　但是，转念一想，现在处境更危险，命都在别人手里攥着呢！他想到刚才发生的一系列事故，绝不是偶然的，那辆失控的油罐车，很可能和杀手是同一路人。

　　难道是毒玫瑰？

　　楚天风的心开始沉了下去，该来的迟早会来，躲得过初一，还能躲得过十五吗？

　　“楚先生，你放心，我暂时不会杀你。”一个婉转清脆、甜美娇柔的语声翩然响了起来。

　　“你说毒玫瑰？”楚天风嗅到了一股淡淡的女人香味，这种味道很特别，虽然并不浓郁，但却带着十分的诱惑力，闻上一次，这辈子都得中毒了。

　　“是的。”毒玫瑰用的是有些生涩的华语，发音并不是十分标准，但大体还能听得懂。

　　“是谁让你来劫杀我的？”楚天风沉声问道。

　　“我自己。”毒玫瑰淡淡地说道。她手上的枪，依旧顶在楚天风脑后，令他丝毫不敢动弹。

　　“我不明白，我跟你无冤无仇，你为什么要劫杀我？”楚天风反问道。

　　“我有两个姐妹，因为你而被燕京公安局羁押了，我要用你换她们回来。”毒玫瑰冷冷地说道。

　　“呵呵，她们早就被林局长移交给国际刑警组织了，你应该清楚，我和国际刑警组织一点关系都没有，你抓了我，就能换回她们吗？”楚天风冷笑道。

　　“你错了，林明宇并没有把她们交给国际刑警，现在我的两个姐妹还在你们燕京的监狱里秘密羁押呢，这个消息绝对可靠。”毒玫瑰说道。

　　“这怎么可能？”楚天风惊讶地说道。

　　“林明宇足智多谋，他对外宣称已经将白玫瑰和紫玫瑰移交给国际刑警组织，就是为了转移视线，让我去找国际刑警要人……”毒玫瑰话说了一半，猛地伸手拍了拍楚天风的脑袋。

　　楚天风只觉得一阵香风划过，脑子一沉，整个人瘫软在地，渐渐地失去了意识。

　　毒玫瑰一把抓起他的衣襟，就好像拎包似的将他整个人都抓了起来，对着地上的沈劲飞又开了一枪，想要杀人灭口。

　　但是，沈劲飞也不是好对付的，虽然身受重伤，但反应还很灵敏，身子一晃，直接滚进了路旁的一块大青石后面。

　　毒玫瑰那一枪打空了，她还想再打几枪，但忽然听到远处警笛声传来，知道警察闻讯过来了，再和沈劲飞纠缠下去她可就跑不了了，因此她抓起昏迷不醒的楚天风，飞快地往树林深处窜去。

　　过了一会儿，公路上闻讯赶来的交警，很快就封锁了事发路段，并且组织120急救车抢救伤员。

　　“快抬担架来，这还有一个受伤的。”一名交警来到受伤倒地的沈劲飞身旁，此时沈劲飞因为失血过多，脑子昏昏沉沉的，强撑着睁开眼睛，从嘴里挤出三个字：“毒玫瑰！”

　　那交警一看沈劲飞的伤势，脸色就是一变，这根本不是撞伤，而是枪伤，难道刚才有人开枪？这不是一起普通的交通肇事？是一起有预谋的杀人案？

　　两名护士飞快地冲过来，抬着他上了担架，紧急止血抢救后，上了救护车，直奔燕京市医院而去。

　　这场交通事故造成了两人死亡，三人重伤，还有一人失踪，失踪的那人就是楚天风，警方在现场周围撒下大网，排查了一天，连失踪者的影子都没找到。

　　沈劲飞的伤势并不重，只是失血过多，到医院输了500cc血之后，很快就转危为安了。

　　这天晚上，燕京市公安局局长林明宇得知情况后，亲自带人到医院看望伤者，直接来到沈劲飞的病房，询问案发现场的详细情况。

　　“林局长，事情的经过就是这样，楚天风肯定是被毒玫瑰给劫走了。”沈劲飞喘着粗气说道。

　　“你确定他没有死在现场？”林明宇问道。

　　“绝对没有，我听毒玫瑰说了，她暂时不会要他的命。”沈劲飞说道。

　　“你看到毒玫瑰带着楚天风往哪边跑了吗？”林明宇又问道。

　　“树林里，大概是翻过对面那个山头，可能她还有车吧，总之是往北跑了。”沈劲飞说道。

　　“好的，你慢慢养伤吧，我走了。”林明宇脸色凝重，真是怕什么来什么，楚天风出了这么大的事，他一直瞒着女儿林雅静，这要是让她知道，非得急死不可。

　　林明宇前脚刚走，莫菲从外面走了进来，一脸气愤地瞪着沈劲飞说道：“你到底是怎么保护他的？眼睁睁地看着楚天风被人抓走？”

　　“唉，毒玫瑰实在是太狡猾了，我真没想到她居然会在光天化日之下在公路上下手。”沈劲飞叹道。

　　“现在说这个还有用吗？赶紧派人把他救回来啊！”莫菲急切地说道。

　　“怎么救？我的特别行动组十个人，两死三伤，折损了一半，剩下的人根本斗不过毒玫瑰。”沈劲飞说道。

　　“那就赶快跟大将军取得联系，让他派人参与营救。”莫菲说道。

　　“眼下也只有如此了，对了，公司那边你要严密封锁消息，不能让人知道楚总失踪了。”沈劲飞正色说道。

　　“那得瞒多久啊？”莫菲无奈地说道。

　　“能瞒多久瞒多久。”沈劲飞话音刚落，门忽然被人粗暴地推开了，从外面走进来一个三十多岁的壮汉，一身黑衣，脸如刀削般棱角分明，两眼炯炯有神。

　　“彭部长？你什么时候回来的？”莫菲一看来人正是告假回乡探母的彭标，已经半年多没露面了，今天居然出现在医院里。

　　“楚总到底出什么事了？”彭标急切地问道。

　　“他……被人劫走了。”沈劲飞苦笑道。

　　“在哪儿被人劫走的？”彭标双眼厉芒一闪，厉声问道。

　　“燕天高速公路，靠近对青山的那一段。”沈劲飞稍加思索，沉声回道。

　　彭标闻言双眼寒光一闪，转身迈步就走，将病房门摔得砰砰直响。

　　“彭部长，你干什么？”莫菲想追出去问问。

　　“拦他没用，这个疯子肯定是救人去了。”沈劲飞叹道。

　　不知道过了多久，楚天风只觉得身子一阵剧痛，脑袋重重地磕在地上，起了个大包，但也把自己的意识从昏迷中唤醒了。

　　他张开眼睛，四下一望，就发现自己居然身处在一个冰冷漆黑的山洞里，双手不知道什么时候竟然戴了一对银光闪闪的“手镯”，就是连在一起了，怎么分都分不开。

　　“妈的，我又不是犯人，凭什么给我戴手铐子啊？”楚天风恨恨地骂道。

　　“吵吵什么？你在我眼里，就是个犯人！”一直站在山口的毒玫瑰，猛地转过身子，厉声说道。

　　楚天风终于看清了她的正脸，实际上看不看的都一样，这女人脸上裹着一层白纱，只露出一对蓝汪汪、冷森森的冰眸子，在昏暗的夜空下，闪着锐利的寒光。

　　“你到底想要干什么？”楚天风冷声问道。

　　“刚才我不是说了吗？拿你换我的两个姐妹。”毒玫瑰阴恻恻地说道。

　　“呵呵，太幼稚了，你以为这是做买卖吗？还带讨价还价的？即使你拿我换来了白玫瑰和紫玫瑰，但你们能跑出华夏国吗？现在燕京周边的水陆交通和出海口全都被警察封锁了，你们是插翅难飞啊！”楚天风冷笑道。

　　“你不用得意，就算是死，我也要拉你一起死的。”毒玫瑰阴阴地说道。

　　“好啊，能和大名鼎鼎的毒玫瑰一起死，我楚天风死得不冤。”

　　毒玫瑰冷笑了一声，又不说话了，望着山洞外面，外面天降大雪，这对她来说是有利有弊的。

　　有利的一面是大雪可以掩盖地上的脚印，她不会暴露行踪，而不利的一面是因为大雪封山，使得她不得不停下来躲避风雪侵袭，不能按照原定时间到达预定地点。

　　楚天风脑子飞速地旋转着，现在他双手被手铐子铐了个结结实实，想要逃走确实太困难了，眼前这个毒玫瑰实在是太难缠了，但不管有多难，一起落在他手里等死，那还不如拼一把拼出一线生机呢？

　　“我现在必须养足精神，找机会逃走……”他心中暗想。

　　“你不要再做梦了，你说逃不出我的手掌心的。”毒玫瑰似乎看穿了楚天风的想法，冷冷一笑。

　　楚天风没有理他，靠在山洞的一面墙壁上，闭目养神。

　　外面的雪越下越大，寒风夹杂着雪花从洞外裹进来，毒玫瑰穿着很单薄，在洞口站了一会儿就支持不住了。

　　于是她转头走进了山洞内，为了防止楚天风突然窜出山洞逃跑，她手里始终拿着一把黑漆漆的手枪，枪口就对准他的胸口，只要他稍有异常举动，那她就要扣动扳机将他射杀。

　　楚天风靠在墙壁上，眯着眼睛已然看清了目前的形势，自己的命就掌握在对方手里，因此绝不能干蠢事，只能先忍一忍，等待时机，心中就盼着这场雪越下越大，永远都不要停下来才好。

　　因为，时间耗得越长，对他越有利，着急应该的是毒玫瑰，只要他耐心地和对方周旋，就一定有机会逃出魔掌。

　　“我说这位大姐，呵呵，你总这么绷着神经，累不累啊？”过了半晌，楚天风睁开眼睛，盯着毒玫瑰调侃道。

　　“少说废话，楚天风，我劝你老实点，别想着逃走，你要是敢动一动，我随时都会开枪打死你。”毒玫瑰冷声说道。
第五百二十六章 殊死较量

　　“你放心吧，我不会拿自己的生命开玩笑的。”楚天风微微一笑。

　　“你是个聪明人，最好别干蠢事。”毒玫瑰手中的枪依旧对着楚天风身上的要害，一点都不敢放松。

　　不知道过了多久，天色渐渐地亮了起来，但外面的雪依旧很大，风也不小，嗖嗖地直往这个山洞里面灌。

　　楚天风穿的本来就少，山风裹着雪花往里面这么一灌进来，冷得他直打哆嗦。

　　“我说，这样下去咱俩非得冻死不可，你带打火机了没有？能不能生点火取取暖？”楚天风说道。

　　“不行！”毒玫瑰冷冷一笑，几乎没有考虑就否决了楚天风的建议。

　　“为什么？”楚天风故作不解地问道。

　　“你小子别跟我装蒜了，你是不是想利用我生火的功夫逃走？”毒玫瑰冷声说道。

　　“我现在手上戴着手铐子，你本身又身怀绝技，我怎么跑啊？”楚天风故作无奈地说道。

　　“少废话，老实点。”毒玫瑰厉声说道。

　　楚天风耸耸肩，只好闭上了眼睛，装成是打盹的样子，眼睛一直眯成一条缝，密切地注视着毒玫瑰的一举一动。

　　过不多时，只见毒玫瑰轻轻地站起身，侧着身子溜达到洞门口，眼睛向洞外扫视着，但眼角余光还在关注着楚天风。

　　恰在此时，一股大风带着雪花吹了过来，直接打在毒玫瑰的脸上，她浑身一颤，急忙用左手去遮挡。

　　就在这一瞬间，楚天风找到了逃跑的机会，他飞快地站起身，施展幻影飘逸轻功，身子横着窜了过来。

　　砰！与此同时，毒玫瑰的子弹也射了出来，但一枪打空了。

　　楚天风绝对是见缝就能插针的角色，即使是那么一刹那间露出的机会，他也要把握住。

　　山洞内光线昏暗，越到里面越暗，楚天风正是抓住了这个机会，趁着刚才毒玫瑰愣神的一刹那，身子一晃，直接窜进了山洞深处，悄无声息地躲在了一块大石头后面。

　　毒玫瑰对着洞里连开了数枪，但一点反应都没有，楚天风连个影子都没看到，也不知道是死生活。

　　虽然楚天风暂时逃离了她的控制，但她并不显得多么惊慌，因为这个山洞她进来的时候已经侦查好了，只有一个口，里面是死的，现在她守着门口，楚天风就算是长翅膀也飞不出来。

　　“楚天风，你躲起来也没用，赶紧滚出来！”毒玫瑰厉声说道。

　　她连叫了好几声，里面一点反应都没有。

　　“难道真被我打死了？”毒玫瑰心中犯嘀咕，刚才她只是吓唬吓唬楚天风，要真把他打死了，那计划可就全盘落空了。

　　她急忙从兜里掏出一个手电筒，往洞里面照了照，并没有看到楚天风的影子，这个山洞其实是过去挖煤剩下的废矿洞，里面大大小小的碎石块，散落一地。

　　“楚天风，你给我出来！”

　　毒玫瑰一手拿着手电筒，一手拿着枪，仗着胆子往山洞里走，为了提防楚天风有诈，因此耳朵一直竖起来，每迈一步都小心翼翼的。

　　楚天风躲在一堆碎石后面，透过石头的缝隙，注视着毒玫瑰，现在他双手被手铐子锁住不得施展，只能靠双脚来和她周旋了。

　　他知道，这是自己逃跑的最后机会，一定要把握好。

　　毒玫瑰的脚步一步步地迫近，那个手电筒也在四下乱晃，想要照到楚天风的藏身之地。

　　“楚天风，你躲是躲不了的，赶紧出来！你要是再不出来，让我抓到你，我就一枪崩了你！”她恶狠狠地说道。

　　楚天风依旧默不作声，心中暗笑：“想把我诈出来？根本没用，我不吃你那一套！”

　　毒玫瑰继续往前走，渐渐地已经摸到了楚天风藏身的那块石头附近，她用手电筒仔细照了照，嘴角边露出一丝冷笑：“我看到你了，快出来！”

　　话音刚落，那块石头居然动了起来，因为所处地势较高，被人用大力这么一推，石头从上到下直直地滚了过来，正向毒玫瑰扑去！

　　砰！砰！毒玫瑰大吃一惊，倒退数不，对着那块石头连开了两枪，还想再开第三枪的时候，子弹已经打光了。

　　她急忙从兜里掏出弹夹准备要往枪里续上子弹，就在这一刹那间，躲在石头后面的楚天风飞快地窜了出来。

　　真正的高手，换子弹的时间不过一两秒，但即使这么短的停顿时间，也足够给敌人致命一击了。

　　楚天风刚才接二连三地制造状况，利用山洞内的复杂地形，就是为了诱使毒玫瑰开枪，如今目的已经达到，他必须要抓住这唯一的机会。

　　毒玫瑰只觉得眼前一花，就在她上好子弹正要扣动扳机的时候，楚天风一脚踢来，正中她的手腕。

　　啪嗒——手枪落地，紧接着他又使了一个扫堂腿，直奔毒玫瑰下盘攻来。

　　毒玫瑰必竟是叱咤世界的顶尖杀手，刚才冷不防被他偷袭，不小心中了一招，现如今缓过神来之后，身子向后倒退数步，躲开了楚天风这第二脚。

　　她回头还想去捡枪，却发现那把手枪被楚天风踢到了乱石堆里，洞内如此黑暗，如果在找枪的话肯定会耽误时间，楚天风就可能跑掉，但是不把枪找回来，又无法对他构成致命威胁。

　　正当她犹豫不决的时候，楚天风虚晃一招，身子直接窜到了洞外，现在不跑等着挨枪子吗？

　　“站住！”毒玫瑰放弃了捡枪的念头，紧随其后追了出来，距离越拉越近，马上就要把他追上了。

　　楚天风实际上是故意放慢脚步的，准备施展八步赶蝉中的“反败为胜”这一式，出其不意地发动反击，就算不能干掉毒玫瑰，也至少能将她打伤。

　　毒玫瑰眼看着就要追上楚天风了，心中一阵喜悦，不由得加快了脚步。

　　蓦地——就见楚天风猛地停下了脚步，挥动左肘直直地向她前胸击打过来。

　　毒玫瑰完美料到楚天风逃跑的时候，居然还能由前到后地发动反击，这种招数她可是闻所未闻，见所未见。

　　好在她反应挺快的，实战经验丰富，楚天风那一肘袭来，她正好挥臂出拳格挡了一下。

　　砰！二人对了这么一下，楚天风恰好借着毒玫瑰的力道，身子向前暴窜了一步，他现在双手被手铐子连在了一起，不能用拳和掌，只能用肘击。

　　就在他迈出第二部的时候，右肘迅速地回击过来，直接往毒玫瑰的小腹击去。

　　毒玫瑰身子斜刺里一闪，躲开他这一肘，但楚天风后面的招数连绵不断，紧接着扫出一脚，直踢她的小腿。

　　楚天风连跑七步，步步杀招，毒玫瑰虽然被他逼得手忙脚乱，但还是一一躲开了。

　　最后一招，也是“八步赶蝉”中最厉害的一招，名叫“兔子蹬鹰”。

　　楚天风几乎是拼尽全力施展出的这一招，先向前跳了一大步，双手支撑地面，双脚横着向后踢了过去。

　　兔子，在老鹰面前无疑弱者，但“兔子蹬鹰”这一招如果使用巧妙，完全能够以弱胜强。

　　毒玫瑰尽管林敌经验十分丰富，但她过去都是和国外的武师较量，很少接触华夏国的武术，楚天风使出的招式在他看来一个比一怪异，那招“兔子蹬鹰”使出来，打了她个措手不及。

　　砰地一声，她的小腹被楚天风重重地踢了一脚，这还算她躲得快一点，如果再慢半拍，被他踢中腰眼要害部位，不死也是重伤。

　　尽管这样，那一脚也够狠的，她疼得顿时蹲在了地上，浑身发抖。

　　楚天风回过身来准备再补几招，彻底将她制服，但他回过身子刚走了两步，脑子转了转，连忙又转过身子往山外跑了。

　　他想到毒玫瑰狡诈多端，即使受伤也不一定好对付，自己手上还戴着手铐子，现在必须要尽快逃走，找到自己人才行，至于毒玫瑰就让她在这山里困着吧，迟早逃不过警察的手心。

　　想到这里，他转身继续往山外跑，而毒玫瑰捂着小腹，脸色煞白，估计得缓一会儿才能站起来。

　　楚天风正好趁着这个机会逃走，但他刚跑了十几步，前面迎面碰上一个人，身法飞快，仿佛已经化成了一道黑影。

　　他大吃一惊，以为是毒玫瑰的同伙来了。

　　但当那个人走了一些，楚天风借着月光仔细一看，顿时认出了来人，悬着的心也放回了原位，惊呼道：“阿标，怎么是你？”

　　来人正是彭标，他一听说楚天风遇险，顿时火冒三丈，连忙去事发地点附近搜寻，很快就进了大山。

　　彭标过去就在野战部队服役，野外生存能力强，进了山之后，恰好赶上大雪，他一路找过来，恰好与楚天风相遇。

　　“楚总，你这是怎么了？”彭标望着楚天风手上的手铐子，惊讶地问道。

　　“唉，被人当犯人拷起来了。”楚天风苦笑道。

　　“谁啊？”

　　“就是那个毒玫瑰。”楚天风忽然心中一动，暗自嘀咕：“彭标过去看他会用铁丝开锁，那撬开这个手铐子，应该也没问题吧？”

　　他连忙将手铐在彭标面前晃了晃，急切地说道：“阿标，有法子把这玩意弄开吗？”

　　彭标借着月光扫了一眼，笑着说道：“好办，我正好带工具来了。”说罢，就见他从兜里掏出一把手枪。

　　“你这是干什么？不是用铁丝开吗？”楚天风惊讶地问道。

　　“呵呵，用铁丝只能开一般的小锁头，手铐子可打不开，这里面的构造太复杂了，如果手铐子也能用铁丝弄开，那还怎么靠这个逮住犯罪分子呀？”彭标笑着说道。

　　“你的意思是，用手枪把手铐子打断？”楚天风又问道。

　　“当然不是！告诉我毒玫瑰在哪儿，我把她制住，她身上肯定有钥匙。”彭标正色说道。

　　楚天风这才恍然大悟，猛地拍了拍脑子，刚才都跑蒙了，幸亏来了彭标这个帮手，毒玫瑰身上有伤，根本斗不过他们。

　　于是他带着彭标，又沿着刚才逃跑的路线往回跑，来到了那片小树林。

　　“奇怪，人怎么没了？”楚天风来到毒玫瑰刚才中招的那株树下，只看到地上有一堆凌乱不堪的脚印，毒玫瑰连个影子都没有。

　　“雪下得这么大，她跑不远。”彭标拿着手枪，冷声说道。

　　“地上有脚印，咱们沿着脚印追。”楚天风盯着地上那一溜浅浅的脚印，忽然神色一变，惊呼道：“糟了，毒玫瑰肯定是回山洞捡起枪去了，刚才我跟她在山洞里周旋，把她的枪踢飞了！”

　　话音刚落，彭标双眼电光一闪，猛地按住楚天风的肩膀，大声喊道：“快卧倒！”

　　砰！砰！两枪打来，幸亏彭标反应快，拉着楚天风一起卧倒在地，子弹从二人头顶上飞了过去，当真是险象环生。

　　楚天风猜得没错，毒玫瑰缓了口气之后，强忍着小腹剧痛，回到那个山洞里，把丢在里面的手枪捡了起来，这时候她已经火撞顶梁，心中只有一个念头——杀死楚天风！

　　彭标和楚天风趴在地上，两个人很快滚到一个石头后面做掩体，毒玫瑰连开了几枪，打在石头上，火星四射。

　　彭标刚要开枪还击，楚天风猛地一把按住了他的手，小声说道：“先别开枪，你听头顶上是什么声音？”

　　嗡嗡嗡，一阵轰鸣声在头上响起。

　　“直升飞机！”彭标抬头瞥了一眼，低声说道：“是警用的直升飞机，肯定是警察来找你了。”

　　“呵呵，这回咱们有救了。”楚天风喜道。

　　自从他失踪后，燕京市公安局就开始在事发地点多方寻找，甚至还出动了警用直升机，在这种恶劣天气下冒险强行起飞。

　　毒玫瑰的枪声，恰好惊动了附近盘旋的直升机，奔着枪响的地方飞了过来。此时风雪渐渐地小了一些，能见度提高后，在直升机上的警察，通过望远镜看到了下面的情况。

　　“赶紧向指挥部报告！”

　　“发现失踪人员和犯罪分子正在对峙，位置是对青山西南，坐标……”

　　毒玫瑰也看到了头顶上盘旋的飞机，大吃一惊，连忙冲着头顶上开枪射击，想把直升飞机给打下来。

　　但是，因为距离太远，手枪威力有限，根本奈何不了那庞然大物。

　　毒玫瑰心中一凛，自己已经暴露了目标，想要杀楚天风比登天还难，为今之计只有火速逃跑了，或许还有一线生机。

　　于是她主动放弃了追杀楚天风，一个人向大山深处逃窜。

　　彭标起身要去追赶，被楚天风一把拦住了：“阿标，不用你追了，毒玫瑰已经暴露了目标，她跑不了的。”

　　话音刚落，后面冲上了一队警察，为首的便是燕京市特警总队的副队长袁放，带带着一队特警冲了上来。

　　楚天风曾经在燕京是公安局见过袁放，那是林明宇身边的红人，昨天的慈善晚宴，也是袁放亲自带着一个排的特警负责安全保卫工作。

　　“楚先生，你没事吧？”袁放一看到楚天风，立即迎上前去，关切地问道。

　　“没事，就是手被铐住了，能帮我弄开吗？”楚天风将双手举起，笑着说道。

　　“没问题。”袁放盯着楚天风手上银白色的手铐子，神色一怔，对身旁的特警说道：“你们看，这个手铐子，是不是前几天东城区公安局警备处丢失的那一副？”

　　“没错，还有一把手枪。”

　　“那肯定在犯罪嫌疑人身上。”

　　楚天风闻言心中一动，连忙问道：“是不是一把九二式手枪？”

　　“对，一同丢失的还有五十发子弹。”袁放点头说道。

　　“都在毒玫瑰身上呢！”楚天风心中暗想：“这个毒玫瑰真是够厉害的，居然把警备处给偷了，胆子也太大了吧？”

　　一名特警过来将他手上戴的手铐子打开，楚天风总算松了口气。

　　“楚先生找到了，赶快向林局长报告。”袁放转身对一名警察说道。

　　紧接着，袁放又通过对讲机，叫来了一辆警用直升机，直接载着楚天风和彭标离开了山区，来到公路附近。

　　那里早已经被警察封锁了，楚天风就在这严密的保护下，坐上警车直奔燕京市市区行去。

　　此时已经是凌晨四点多了，天刚蒙蒙亮，这一夜惊魂，搞得他身心疲惫，好在有惊无险，终于平安归来了。

　　“林局长，人我带回来了。”袁放走到局长室门口，高声对里面说道。

　　“让他进来！”林明宇的语气严肃中带着疲惫，很显然是一夜未睡。

　　楚天风只要硬着头皮推门走了进来，他知道自己这回出事，搞不好又得挨一顿严厉的训斥。

　　当他走进办公室后，立时愣了愣，只见林明宇坐在办公室的沙发上，怀里抱着一个女孩，虽然身上盖着一件棉质警服，背对着他，但楚天风还是一眼就认出那女孩子正是林雅静。

　　“难道小静知道我失踪的事了？”楚天风心中一颤。

　　“你还能活着回来，我真是太高兴了。”林明宇嘴上说高兴，脸上却一点笑容都没有，显得十分严肃。

　　“对不起，让您操心了。”楚天风歉声说道。
第五百二十七章 男人靠吃，女人靠睡

　　“这话你应该对小静说，她昨晚为你担惊受怕的，哭了一夜啊，刚才听说你得救了，这才小睡了一会儿。”林明宇正色说道。

　　“林伯伯……您……没帮我瞒着她呀？”楚天风问道。

　　“我倒是想瞒着她，但从中午开始，小静她就给你打电话，一直到晚上都没联系到你，后来她来找我，刨根问底，我能瞒得住吗？”林明宇无奈地说道。

　　“唉，都是我不好，叫她为我担心了。”楚天风说道。

　　“现在说这个还有用吗？楚天风，我只问你一句话，你当初对我的承诺还记得吗？”林明宇正色问道。

　　“当然记得，我说要让她幸福快乐一辈子……”楚天风说道。

　　“你做到了吗？”林明宇冷声问道。

　　“我一直在努力。”楚天风低着头说道。

　　“这就是你努力的成果吗？”林明宇冷声问道。

　　“对不起，都是我不好。”楚天风自知理亏，面对未来岳父的训斥，只能硬着头皮强顶着了。

　　“小风，说实话，我宁愿小静将来嫁给一个普普通通的凡人，过平平淡淡的生活，也不愿意她跟着你整天担惊受怕，在大风大浪中翻滚，那样迟早得出事，你知道吗？”林明宇凝视着楚天风，沉声问道。

　　“我知道，这种事以后绝不会再发生了。”楚天风正色说道。

　　话音刚落，林明宇的手机就响了起来。

　　“喂，林局，犯罪嫌疑人，毒玫瑰……抓到了！”

　　“好的，你们辛苦了，马上把人带到局里来。”林明宇撂下电话，轻轻地将熟睡的女儿林雅静放到沙发上，冲楚天风使了个眼色，然后就离开了办公室。

　　楚天风知道他要自己多安慰一下林雅静，连忙冲林明宇点点头。

　　林雅静虽然在睡觉，但睡得很不踏实，林明宇刚走出办公室，她就醒了过来。

　　楚天风急忙走过去，揽住她的香肩，柔声说道：“亲爱的，睡醒了？”

　　“啊，小风，你是怎么回来的呀？”林雅静揉揉朦胧的睡眼，看清面前的楚天风后，又惊又喜，俏脸泛起了一抹淡淡的红晕。

　　“自己跑回来的呗，我没事，就是路上遇到一起车祸，纯属意外。”楚天风抱着林雅静窈窕的娇躯，柔声说道。

　　“你都让我担心死了……”林雅静俏脸满是忧郁地说道。

　　“对不起，都是我不好，以后再也不让你担心了。”楚天风安慰道。

　　“老公，你的命不只属于你，也属于我，所以你今后一定要小心谨慎，好好地活下去哦。”林雅静幽幽地说道。

　　“我知道了，老婆，你看我现在不是平安无恙吗？”楚天风低头在林雅静娇嫩的脸蛋上吻了一下，柔声说道：“亲爱的，你昨晚熬了一夜，再补一觉吧！反正今天学校不考试，也没课。”

　　“嗯，抱紧我哦，让我再睡一小会儿。”林雅静红着脸说道。

　　楚天风点点头，张开双臂，紧紧地将她拥在怀里，外面盖上一件棉大衣。

　　林雅静好像小猫似的瑟缩在他怀内，心里感到十分踏实，那种曾经的安全感又回来了，不一会儿便进入到梦乡中了。

　　楚天风一夜未睡，现在虽然脱险了，但他可是一点睡意都没有，毒玫瑰落网，这对他来说无疑是个好消息，但是刚才林明宇说过的那番话，却深深触动了他的心。

　　“是啊，林伯伯说得对，我这一天天让人担惊受怕的，什么时候是个头呢？”楚天风脑子里百感交集。

　　他又想起了母亲说的话，事业和爱情，想要兼顾实在是太难了，钱一辈子都赚不完，只有把感情放在第一位，才能得到真正的幸福。

　　楚天风深知父母的悲剧就是围绕着事业和爱情的矛盾开始的，最后的结局更悲剧，感情破裂后，爱情烟消云散，只能靠拼命地工作，填补没有爱情的真空，这种生活对谁来说都是一种煎熬。

　　“难道我以后会像老爸老妈那样？整天为了事业，而把家庭抛到脑后吗？”楚天风心中一动，很快，一个念头在心中升起：“如今我的事业做得也不小了，确实应该激流勇退了，好好地享受人生啊！”

　　但他转念一想，所谓“逆水行舟，不进则退”，现在还不是急流勇退的时候，只能迎难而上！

　　“还是大将军的话有道理，必须强大到让敌人胆寒，才能保证自己和家人绝对的安全。”楚天风暗暗地想道。

　　林雅静又睡了一个多小时，林明宇回来了，手里拎着新买来的早餐，对楚天风说道：“把小静叫醒，吃点早饭吧！”

　　“嗯。”楚天风点点头，轻轻地拍了拍林雅静的小手，柔声说道：“别睡了，该吃早饭了！”

　　林雅静“嘤咛”一声娇呼，身子动了动，换个一个更舒服的姿势，继续呼呼大睡。

　　楚天风连叫好几声，她都撒娇不肯起来，他只好对着她耳朵喊了一声：“上课了！”

　　“啊，什么课？”林雅静急忙张开眼睛，惊呼出声。

　　“早餐课！”楚天风嘿嘿干笑道。

　　“讨厌！”林雅静揉揉惺忪的睡眼，发现自己不是在学校，而是在父亲的办公室里呢，红着脸拧了楚天风一把。

　　“咳咳……”旁边的林明宇清了清嗓子，将买来的早餐放到桌上了。

　　林雅静这才发现父亲回来了，想起自己刚才跟楚天风撒娇的情形，俏脸不由得更红了。

　　“小静，一起来吃早饭吧！”楚天风笑着说道。

　　林雅静白了他一眼，轻轻地点了点头：“一起吃吧！”

　　“小风，吃完饭来一趟刑警队，做个笔录。”林明宇正色说道。

　　“好的。”楚天风笑着点点头，陪着林雅静一起吃完早饭，直奔刑警队而去。

　　林明宇恰好也在刑警队，见楚天风来了，脸色凝重地指了指屋内的一把椅子，说道：“坐吧！”

　　“谢谢，林局长，毒玫瑰抓到了？”楚天风有点明知故问的意思，林明宇刚才就是接到了毒玫瑰落网的电话，才离开了办公室。

　　“是的，她很狡猾，也很顽固，到现在一个字都没有说，所以有些情况，我们还需要你配合，将昨天上午到今天凌晨发生的事情，包括犯罪嫌疑人对你说过的话，都要复述一遍，争取做到一字不落。”林明宇脸色阴沉地说道。

　　楚天风点点头，按照林明宇的要求，将这一天来发生的事，详细地说了一遍，旁边警察认真地做着笔录，一丝不苟。

　　叙述持续了将近一个小时，总算把来龙去脉搞清楚了，林明宇严肃的脸上也露出了释然之色，楚天风交代的情况很重要，即使毒玫瑰一个字都不招，她的作案动机也暴露出来了。

　　根据楚天风提供的信息，毒玫瑰肯定还有同伙，所以目前还不能放松警惕，林明宇立即通知周边市县的公安局，密切做好监控和排查工作，将毒玫瑰的其他同伙一网打尽。

　　“林局，现在危险基本解除了吧？”楚天风向林明宇问道。

　　“嗯，你要回公司？”林明宇的脸色还是有点冷。

　　“不，我陪小静回学校，这几天学校考试，我得专心备考嘛。”楚天风说道。

　　“好，你多抽出时间陪陪她吧。”林明宇正色道。

　　说罢，他拿出手机递给了楚天风：“这是你的手机吧？”

　　“是的，自从被毒玫瑰劫持后，手机也叫她给没收了。”楚天风点头说道。

　　“现在可以拿回去了。”林明宇说道。

　　楚天风点点头，拿起自己的手机，开机后发现有三十多个未接电话，几乎全是林雅静打来的，心中一热，感到很内疚。

　　他带着林雅静坐着公安局派的车，直接回到了燕京大学。

　　现在学校已经基本停课了，各个学院的学生们每天都在往返于图书馆和教室，复习备考，每学期也就是这个时候，学校里的读书气氛最浓。

　　“老婆，你还困吗？要不回寝室再睡一会儿？”楚天风见林雅静神色有些憔悴，关切地问道。

　　“没事，咱们去图书馆看书吧！”林雅静强打精神，展演笑道。

　　“你还是再睡一觉吧，养足了精神，才能好好复习嘛。”楚天风嘿嘿一笑，继续说道：“难道你没听说过那句话——男人靠吃，女人靠睡！你要是睡眠不好，小心老得快哦！”

　　“啊？真有这么严重？我可是很少熬夜的，昨晚还不是为你？”林雅静白了他一眼说道。

　　“呵呵，所以说，你得马上回寝室补觉去。”楚天风微笑道。

　　“我知道了。哼，你说今天不回公司，陪我在学校复习，都是骗人的！”林雅静美目转了转，娇嗔道：“你是想趁着我睡觉的功夫，悄悄回公司对不？”

　　“我不回公司，小静，为什么时候骗过你呀？你回去睡觉，我就在你们公寓楼下等你。”楚天风微笑道。

　　“你要是有事的话，回去也行，我不拦着你。”林雅静低垂粉颈，幽幽地说道。

　　“我不回去，你睡醒了就下楼，我在你们公寓一楼大厅等你。”楚天风怎么会听不出林雅静语气中的依恋，女人有时候是会说反话的，如果他这时候真的听了她的话一走了之，那只怕会伤了她的心。

　　“你要是困了，也回寝室睡一觉吧！”林雅静说道。

　　“没事，我不困。”楚天风拥着林雅静走进了女生公寓，目送着她上了楼，然后他就在一楼大厅的沙发上坐了下来。

　　女生公寓的一楼大厅，有两排沙发，就是专门给那些来找女朋友出来的男生们休息用的，每天各个时段，都有男生傻乎乎地坐在那里等人。

　　楚天风现在也加入到了等待的队伍中，刚坐下没多久，手机就响了起来。

　　“楚总，听说你逃出来了？没事吧？”打电话的是在医院里养伤的沈劲飞。

　　“没事，算我命大，你怎么样了？”楚天风关切地问道。

　　“我还好，昨天差点被毒玫瑰打死，这个女人真是太厉害了。”沈劲飞叹道。

　　“她已经落网了，再厉害也斗不过咱们可爱的人民警察。”楚天风说道。

　　“嗯，我都知道了，玫瑰小组这次算上彻底栽了。”沈劲飞说道。

　　“你好好养伤吧。”楚天风撂下电话，立即给留守公司的莫菲打了过去，向她报了平安之后，嘱咐她这几天帮着照看一下公司，他要在学校专心备考。

　　莫菲的能力完全可以独当一面，自从楚天风失踪后，天风集团严密封锁消息，除了她和沈劲飞以及彭标三人知道内情后，其他员工什么都不知道，公司依旧照常运转。

　　挂掉莫菲的电话后，楚天风又给彭标打了过去：“阿标，你现在在哪儿呢？”

　　“在保安室。”彭标说道。

　　“这次回来，你就别走了，留在公司继续担任保安部长吧！”楚天风说道。

　　“楚总，我……这次到燕京是来求你的……”彭标有些支吾地说道。

　　“什么事？”楚天风连忙问道。

　　“我老娘得了很严重的心脏病，需要一笔钱做手术，我实在是拿不出来。”彭标叹道。

　　“要多少钱？”楚天风关切地问道。

　　“大概得二十多万吧！”彭标说道。

　　“阿标，你怎么不早说啊？你救了我好几次命，别说是区区的二十万，就是二百万，甚至两千万，我也能拿得出来，生命是无价的嘛。”楚天风正色说道：“你别在公司呆着了，现在马上回老家把你老娘接到燕京来，这里的医院全国都有名，手术就在燕京第一医院做，我负责联系专家主刀。”

　　“谢谢楚总！”彭标感激地说道。

　　楚天风挂掉电话后，坐在沙发上想了想，立即给公关部的部长孙璐打了过去：“孙部长，你马上派人买一大捧鲜花过来……我在燕京大学1号女生公寓呢！”

　　“楚总，您需要什么话，玫瑰？”孙璐问道。

　　“对！要红玫瑰，99朵，越快越好。”楚天风说道。

　　“好的，半小时后给您送来。”

　　楚天风坐在沙发上为了打发时间，随手拿起旁边阅读架上的报纸，翻看了起来。

　　这是一份当天早上出版的《燕京早报》，翻到娱乐版，上面头版头条刊登着前天晚上“天风慈善晚宴”的盛况，1089万善款，创造了华夏国慈善拍卖的新纪录，这些钱将用于救助全国的残障儿童。

　　楚天风又连续翻了几份报纸，都对天风慈善晚宴进行了客观详实的报道，在社会上带动起了一股慈善爱心风潮，这让他感到十分欣慰。

　　过不多时，孙璐派人将新买的玫瑰花送了过来，一大捧99朵，扎成了心形图案，鲜艳红润，十分打眼，一进来就吸引了所有人的注意，有的女生前脚都走出公寓门口了，一看到这么多玫瑰花，立即停下脚步，回头观望。

　　“谢谢！”楚天风微微一笑，抱着那一大捧玫瑰花，继续等林雅静睡醒后下来。

　　“楚总，还有什么需要我做的吗？”孙璐问道。

　　“没事了，你回公司吧！”楚天风说道。

　　孙璐点点头，带着手下两名员工离开了学校。

　　楚天风抱着玫瑰花，靠坐在沙发上，低头想着心事。

　　又过了一会儿，忽然觉得眼前香风扑面，抬头一看，林雅静不知道什么时候从楼上走了下来，手拎着一个粉色的小包，精神状态明显不早上强了很多。

　　“哇，这么多花啊，送给我的吗？”林雅静美目中满是柔媚的春波，含情脉脉地凝视着楚天风，甜声问道。

　　“嗯，喜欢吗？”楚天风微微一笑，将这一大捧玫瑰花送到林雅静面前。

　　“喜欢！”林雅静接过玫瑰花，俏脸泛起了迷人的羞红，甜声问道：“为什么要送我花呀？今天好像不是什么特别的日子哦。”

　　“呵呵，因为昨晚让你担心了，我这是在向你赔罪嘛。”楚天风朗笑道。

　　“嘻嘻，算你聪明，本来想罚你来着，看你态度这么好，就免了吧！”林雅静嫣然笑道。

　　“多谢老婆大人宽恕！”楚天风低着头，毕恭毕敬地说道。

　　“油嘴滑舌。”林雅静扑哧一笑。

　　“走吧，一起吃饭去。”楚天风看了看表，快到中午了。

　　“我先把花送回寝室。”林雅静说道。

　　“嗯，我等你。”楚天风微笑道。

　　过不多时，林雅静再次从楼上下来，二人手拉着手一起去食堂吃饭。

　　一连三天，楚天风都是陪着林雅静在学校里渡过的，每天就是在食堂、教室和图书馆这三个地方活动，只有到了晚上，把林雅静送回寝室后，他才会抽空跑到天风集团，熬夜处理积压的公司事务。

　　转眼之间，2002年的元旦就到了。

　　这天上午，彭标将老母亲从老家接到了燕京，直接住进了燕京第一人民医院的心外科病房。

　　楚天风闻讯立即赶到医院，送来了手术费20万，外加10万元的后续康复治疗费用，彭家人对他自然是感激不尽。

　　有了钱，什么都好说了，医院马上组织专家会诊，制定了手术计划和康复计划，老人也被送进重症监护病房，先要进行一番详细的体检后，才能确定手术时间。
第五百二十八章 重要情报

　　两天后，老人的手术顺利完成，做得很成功，只要回家安心静养，半年后就能康复，彭标悬着的心终于踏实了。

　　“阿标，有些话我想问问你。”楚天风想起了围绕在彭标身上的那些谜团，今天趁着他母亲手术成功之后，终于找个机会向他问个明白了。当然，在找彭标谈话之前，他悄悄地拨了一个电话……

　　“楚总，您有话就问吧。”彭标不知道楚天风究竟要问什么，神色显得很随意地问道。

　　“走，咱们找个没人的地方。”楚天风看走廊里人多嘴杂，连忙带着彭标下了楼，来到医院外面的人工花园。此时正是隆冬时节，这里一片白茫茫的，根本没人到这里来，显得十分安静肃穆。

　　“你不叫彭标，是不是？”楚天风盯着彭标那棱角分明的脸庞，正色问道。

　　“呵呵，你不是早就知道了嘛，我是为了感谢你母亲对我的救命之恩，改姓彭的。”彭标微笑道。

　　“那你本家姓什么？”楚天风又问道。

　　“我父亲在我没出生之前就去世了，我其实是个遗腹子，随我妈的姓，姓郭。”彭标说道。

　　“那你父亲姓什么呢？”楚天风继续追问。

　　“姓杨。呵呵，楚总，你很奇怪啊，怎么查起我家的户口来了？”彭标一脸疑惑地问道。

　　“这就对了！你刚才没跟我说实话，你没随你母亲姓郭，你恰恰随了你父亲，姓杨，你本名叫杨再标，对不对？”楚天风一本正经地问道。

　　“你是怎么知道的？”彭标脸现惊讶之色，知道自己肯定是瞒不下去了，楚天风对他家恩重如山，他也不想欺骗他。

　　“呵呵，没有不透风的墙，林爷爷已经把你的事都跟我讲了，只是有一点我们一直搞不懂……”

　　“你想知道我为什么能够死里逃生是吗？”彭标沉声问道。

　　“是的，这件事大家一直搞不懂，有人明明看着你被敌人拉出去执行了枪决。”楚天风说道。

　　“其实说起来很简单，所谓‘敌中有我，我中有敌’，我是被人给救了，是一名潜伏在敌人军营中的特工，至今我都不知道他的名字，只记得当时那两个敌军士兵要开枪射杀我的时候，一名穿着同样军服的军人突然在暗处打冷枪，把那两个敌人给杀死了，然后他让我穿上敌人的军服逃走。”彭标说道。

　　“那个救你的人呢？”楚天风问道。

　　“为了掩护我，牺牲了，我都没来得及问他的姓名。”彭标叹道。

　　“哦，是无名英雄！”

　　“我奋力杀出重围，逃出险境后，却发现自己困在了大山里，怎么也走不出来了。”彭标无奈地摇摇头，继续说道：“幸亏我有一定的野外生存能力，虽然在大山迷路了，但还不至于饿死……”

　　“那后来呢？”楚天风又问道。

　　“后来……我用了一年时间才摸出那片大山，吃野果，打野物充饥，就是个野人。”彭标说道。

　　“你出来之后怎么不去找林爷爷呢？你知道他为你的事都急死了，以为你死了呢，还在家里给你立了墓地。”楚天风说道。

　　“我是想去找他的，但是你知道那时候的特殊情况吗？当时整个部队都以为我牺牲了，上级鉴于我过去立过战功，给我评了个烈士，我还怎么回去啊？明明死定的人，居然活着回来了，人家肯定以为我投敌了呢！”彭标叹道。

　　“说的也是，最糟糕的就是救你的那个人也死了，你是百口难辩啊。”楚天风无奈地说道。

　　“是的，所以这些年来我只有隐姓埋名，过去的那个杨再标，就当他真的死了吧！”彭标说道。

　　“那你总得跟林爷爷说一声吧？”

　　“我实在是没脸见他。”

　　楚天风瞥了一眼从医院门口开进来的一辆军用吉普车，笑着说道：“他来见你了！”

　　“啊？”彭标身子剧烈地一颤，眼睁睁地看着车门打开，林鹤龄下车后，快步向他走来。

　　“你们好好谈谈吧！”楚天风拍了拍彭标的肩膀，然后走到林鹤龄进前，微微一笑：“林爷爷，我可是严格按照您的指示，见到彭标后，我就马上给您送信了。”

　　“他真是杨再标？”林鹤龄问道。

　　“是的，他刚才亲口承认的。”楚天风点头说道。

　　“好，我跟他谈谈。”林鹤龄寒着脸走了过去，彭标再想走已然来不及了，神色木然地盯着林鹤龄，脸上的肌肉因为激动而剧烈地颤动了起来。

　　楚天风没有掺和到这对干父子之间的谈话中，远远地走开了，他还要去公司处理事务，不过上车前还是往花园那面瞥了一眼，就见彭标跪在了林鹤龄面前，眼含痛泪，而林鹤龄阴着脸，训斥了他几句后，又把他搀了起来。

　　回到公司，行政部的莫菲恰好将一份去年天风集团的财报递了过来，楚天风坐在老板椅上，仔细地看了看，基本数据都统计出来了，纯利润是1056万美元，折合将近8500万人民币，其中游戏的收入占27%，剩下73%是广告收入和其他增值服务收入。

　　天风集团本年度的主打游戏《华夏传奇》是5月份上市的，上升势头很猛，明年游戏收入所占的比例，还会大幅增加，摆脱单纯依靠广告收入打天下的局面。

　　新的一年里，按照楚天风事先制定的发展规划，天风集团要巩固在游戏业的领先地位，同时还要大力发展软件产业，一共有两款产品要上市运营。

　　一款是耀光分公司研发的耀光智能拼音输入法，另一款就是“天风电脑助手”，也由耀光公司研发，就是一款集合基本病毒查杀和电脑优化清理于一体的辅助工具，虽说都是免费软件，但这里面蕴含的商机却很大。

　　忽然，桌上的电话响了起来。

　　楚天风一边看财报，一边拿起电话：“喂？找谁？”

　　“楚大哥，是我。”电话那边响起沈劲飞的声音说道。

　　“你最近怎么样？伤好些了吗？”楚天风关切地问道。

　　“没事，我在家养病呢。”沈劲飞说道。

　　“这次你受了这么重的伤，你父母是不是都急坏了？”楚天风试探地问道。

　　“呵呵，没事，我从小到大，没少惹是生非，比这严重的外伤也不少没挨过，他们都习以为常了。”沈劲飞笑着说道。

　　“那就好好养伤吧！”楚天风说道。

　　“我找你有事啊。”沈劲飞听出楚天风有要挂电话的意思，连忙说道。

　　“什么事？”楚天风问道。

　　“你看一下你的电子邮箱，就是上次去美国你给大将军留的那个。这两天，可能会有一份重要情报传过来，你接收一下。”沈劲飞低声说道。

　　“什么？让我接收？我又不是你们红黑社的人……”楚天风正色说道。

　　“这份情报是大将军传给你的，只能你收，难道你忘了当初和他的约定了吗？”沈劲飞反问道。

　　“好的，我知道了。”楚天风撂下电话，立即打开电子邮箱，发现里面并没有新邮件，看来大将军还没发呢。

　　于是他开着邮箱，继续专心致志地办公，一直忙到深夜。

　　正当楚天风准备下线睡觉的时候，忽然邮箱出现了提示音，一封新邮件发了过来。

　　他的精神顿时一振，仔细看邮件的标题，全是英文。

　　楚天风的英文能力并不弱，仔细翻译了一下，顿时有点泄气，原来是个广告邮件啊。上面的标题翻译过来大致意思是：美国斯蒂文公司面向全球招商计划书。

　　楚天风感到有些纳闷，这家公司他从来都没听说过，怎么会知道我的电子邮箱呢？肯定是大将军伪装的。

　　于是他点进邮件里，认真地阅读内容，发现上面还真是一份招商计划书，写得十分详细，后面还带附件的。

　　楚天风想了想，尽管知道下载附件有危险，但好奇心驱使他还是把那个附件吓到了电脑里，反复杀毒确认没问题后，这才将附件下载到电脑上，解压后是一个word文档。

　　打开文档，仔细阅读里面的文字，楚天风的心也随之剧烈地收缩了起来，两眼直冒火光，附件的内容果然和标题正文完全两样，这就是大将军发给他的那个情报邮件，只不过伪装了一下而已。

　　整个情报资料阐述的核心就是——美国政府正欲重拾“星球大战计划”，妄图独霸九霄！

　　楚天风记得过去大将军跟他说起过，他以前对这个星球大战计划也有所了解，核心内容就是以各种手段攻击敌方在外太空的洲际导弹和航天器，以防止敌对国家对美国及其盟国发动的核打击。

　　虽然后来通过中情局的解密文件，证实这是冷战期间美国搞出来的一个骗局，为的就是要拖垮苏联，但五角大楼却坚称，这个计划没有最终实施，是因为存在技术缺陷……

　　这份资料非常详尽，一共有五六万字之多，楚天风花了一晚上的时间才阅读完，这个重启星球大战计划是真是假，仅凭这么详细的资料，就足以说明美国人的野心了。

　　这份计划中，最重要的就是太空武器的研制，主要有三种——

　　第一种叫“天基魔镜”， 用于反射激光武器发射的激光束，有了这东西，美国激光就能射到世界上的任何角落。

　　第二种目前还没有确切的名字，一种新的航天飞行器，它能在45分钟内，飞到地球任何地点，携带精导炸弹，能准确命中并摧毁敌方深藏地下的指挥中心或者导弹基地。

　　第三种叫“上帝之棒”，是以钨、钛或铀制成的一种圆棒。当它从大气层外缘飞落下来时，会以每小时12000公里的速度下坠，威力就如同一个小型核弹爆炸。

　　“大将军给我这份情报，究竟是什么意思呢？让我转发给华夏情报机构？”楚天风仔细想了想，手中的这份资料放在自己手里，等于废纸一堆，根本无法发挥作用，那就只有交给能发挥作用的人了。

　　于是他直接将这份上百页的情报资料，全都打印出来，准备找个机会交给总参谋部的唐保东或者国安局的杜云鲲。

　　到底先交给谁，由谁来提交，这个问题还需要仔细考虑一下。

　　如果按照合作的时间长短来说，杜云鲲显然比唐保东时间久，但杜云鲲对红黑社一直怀有很强的敌意，情报交给他可能得不到有效地使用，那就只有找唐保东了，此人还算沉稳老练。

　　提交情报的人选，也是个问题。楚天风本来计划他自己直接找唐保东，但转念一想，自己也不是总参情报部的人，不能和对方走得太近。

　　对了，可以让莫菲去！不管怎么说，莫菲都是总参情报部的特工，虽然曾经被中情局利用过，但现在她已经逐渐恢复了自我，正好可以利用这份情报，让她将功补过，重新获得上级的信任。

　　楚天风煞费苦心，总算找到了一条明路。

　　第二天上午，他叫来莫菲，悄悄地递上这份情报，说明意图。

　　“小风，这是大将军传给你的，理应该你去送啊。”莫菲说道。

　　“我派你亲自去送，但不要说是我给你的，就说是你自己窃取来的，希望你能圆满完成任务。虽说你过去曾经被艾丽丝的操纵过一段时间，但你并没有做损害国家利益的事，艾丽丝只不过把你当成了一枚棋子，这枚棋子是来对付我的，现在真相大白了，这份情报如果能成功地交给唐保东，会一定程度上恢复上级对你的信任。”

　　楚天风笑了笑，见莫菲还有些犹豫，连忙说道：“去吧，用你们过去经常联络的方式，找到唐保东，把这份材料交给他！”

　　“好的，谢谢你。”莫菲手捧着那份绝密情报，心中涌起一股感激之情，这份重要情报，也是一种资本，能用来交换身家性命的资本。

　　下午，楚天风正在办公室处理公务，莫菲回来了，神色平静，看不出悲喜。

　　“怎么样？唐保东说什么？”

　　“他只说这份情报他会好好研究。”

　　“没说别的吗？”楚天风又问道。

　　“没有，我感觉他对咱们的情报有很大的疑心。”莫菲说道。

　　“怀疑是对的，搞情报工作的人，都有这个毛病。”楚天风微微一笑：“时间会证明一切的。”

　　“小风，我总有一种不太好的预感，大将军可能要做最后一搏了。”莫菲神色忧虑地说道。

　　“什么最后一搏？”楚天风急忙追问道。

　　“他和秃鹰之间的最后较量。”莫菲正色说道。

　　“究竟是怎么回事？”楚天风惊讶地问道。

　　“这些年来，大将军为了sgf计划，得到生物复活因子，一直是委曲求全，与秃鹰合作，但他们之间的矛盾很深，大将军怀疑sgf计划是个骗局，而秃鹰则怀疑大将军利用他，窃取了部分中情局的绝密情报。”莫菲说道。

　　“呵呵，实际上确实如此！sgf计划肯定是假的，如果真能将死人复活，我看世界早乱套了，大将军早就承认他掌握了一些中情局的绝密情报，上午我给你的那个星战大战计划就是其中的一部分。”楚天风说道。

　　“如果不出所料的话，过几天，大将军还会给你传一份情报过来。”莫菲神色凝重地说道。

　　“为什么？他究竟是什么目的？”楚天风问道。

　　“将功补过，最后一搏！”莫菲正色说道。

　　两天后，楚天风的邮箱里果然收到了大将军的第二封秘密邮件，依旧伪装成广告的形式，内容是涉及能源问题的绿色地球计划，其中对新型清洁能源的技术开发，都是最先进的。

　　楚天风考虑再三，没有立即将这份情报上交，而是留存了下来，作为自己的一张底牌。

　　经过几年的商场磨练，以及和各种势力之间的较量后，他总结出了一条经验——无论做什么事，都得给自己留条后路，留张底牌，只有这样才能最大限度地保全自己。

　　过去他做什么事都是孤注一掷，虽然成功了，但却树敌无数，留下了隐患。

　　自从得到那两份情报后，大将军又销声匿迹了，楚天风虽然每天都登陆邮箱，但并没有再收到新的邮件。

　　经过了去年年底到今年初的短暂风雨之后，一切又恢复了平静，但楚天风的心理却始终平静不下来，也许新的风暴马上就要来了……

　　“将军号”游轮，常年停泊在旧金山湾南部，在附近不到一公里的范围内，还有一艘规模更大的游轮，名叫“苍鹰号”，2001年的暴雪俱乐部联谊会就在这里举行的。

　　此时，一个身穿白衣的男人，正缓缓地走上将军号游轮，周围负责警戒的保镖们，只是冲他点了点头，并未家拦阻。

　　白衣男人神色凝重，迈步走进了游轮三层的一间古色古香的雅间内。

　　“小维，你终于来了，最近都在忙什么呢？”大将军坐在一张太师椅上，面前是一张檀木桌子，上面摆着一盘象棋残局，手里还拿着一枚棋子，正在思考如何走下一步。

　　“我一直在按您的吩咐做事。”E先生低头说道。
第五百二十九章 雪薇的邀请

　　“呵呵，你是在按照‘女王’的旨意办事吧？”大将军冷笑道。

　　“不不，我永远效忠大将军，女王要我做的任何事，我都会向您请示的。”E先生冷汗直冒，毕恭毕敬地说道。

　　“不用！”大将军摆了摆手，朗笑道：“你这样做是颠倒黑白，我一个小小的将军，怎么敢凌驾在女王之上？”

　　“大将军，我的命都是您的，早已决心誓死效忠。”E先生知道犯了一个低级错误，不能在大将军面前称呼艾丽丝为“女王”，虽然“女王”只是她的一个代号，但就因为这个代号的本身意义，却能凌驾在大将军之上。

　　“是吗？那你这次找我来，有什么事？”大将军问道。

　　“刚才……刚才女王，不不，是艾丽丝女士，她给了我一封密信，说是秃鹰写给您的。”E先生从兜里掏出一个白色的信封，沉声说道。

　　“你看了吗？”大将军背对着E先生，手里还举着那个棋子，倒是有点举棋不定的意思。

　　“没看，秃鹰写给您的信，我就是有天大的胆子也不敢看啊！”E先生正色说道。

　　“没关系，现在可以打开看看，给我念一下，我没时间看。”大将军终于将那枚棋子落下来了。

　　“这个……”E先生显得十分犹豫。

　　“快打开，给我念一遍，屋里就咱们两个人，你还担心情报外泄吗？”大将军的语气变得阴冷起来。

　　“好的，我念！”E先生颤抖着手打开信封，抽出里面的信，仔细一看，上面只有短短的一句话——

　　“用楚天风来交换sgf！”

　　“就这一句话？”大将军闻言停顿了片刻，沉声问道。

　　“是的！”E先生将那封信恭恭敬敬地放到桌上。

　　大将军瞥了一眼信上的内容，淡淡地说道：“小维，你帮我分析一下，这封信是什么意思？”

　　“听说sgf研制取得了重大突破，已经从生物体内分离出了大量的复活因子，一只实验用的小白鼠是在十年前人工实施安乐死的，尸体保存得十分完整，在无菌极寒的环境冰冻了十年后，注入sgf复活因子，12小时之内，小白鼠复旧如初。”E先生说道。

　　“秃鹰的意思是让我抓住楚天风，交给秃鹰，用来换取sgf复活因子？”大将军冷声问道。

　　“是的。”E先生点头说道。

　　“呵呵，我凭什么相信他的话呢？我只有亲眼看到才会相信。”大将军冷笑道。

　　“秃鹰先生请您去实验基地，他会亲自演示给您看。”E先生说道。

　　“好，那咱们现在就去。”大将军沉声说道。

　　春节过后，天风集团按照既定发展目标，正式向软件业扩张，第一步就是要从输入法软件上大做文章。

　　现如今，很多互联网企业并没有看到输入法的潜在商业价值，他们只注重眼前利益，认为输入法不具备收费的条件，没有固定的盈利模式，所以基本上放弃了对这个领域的深入开发。

　　“在将来的互联网业务竞争中，终端非常重要。”

　　楚天风想起了前世看到的一篇针对互联网未来发展的名人专访，互联网的未来就赢在终端。

　　在键盘时代，输入法是人与计算机对话、进入互联网世界基本方式，因此想要占领终端，就必须做好输入法。

　　楚天风计划以输入法为跳板，还要开发搜索引擎和浏览器，在这场终端争夺战中抢占先机。

　　“楚总，这是耀光拼音输入法的测试版，你先用一下，提个建议。”耀光公司总经理顾骁来到楚天风的办公室，拿出了公司的最新研发成果。

　　“嗯，我试一下。”楚天风将这款输入法安装到电脑里，随便打开一个word文档，找来一份文件，飞快地敲击起来。

　　首先看到的是输入法的界面，有中英文切换、半角全角、软键盘等输入法需要的基本功能。

　　“楚总，您看怎么样？还有哪些需要改进的？”顾骁试探地问道。

　　“我看还行，至少比智能abc打字快多了。”楚天风点头一笑，正色说道：“但是还需要继续提高本地数据库的智能性，通过网络来更新词库，利用搜索技术来完善词库，这是目前输入法最主要的发展方向。”

　　“嗯，目前这个只是测试版，将来更新的版本，智能化会更高的。”顾骁说道。

　　“最理想的是通过网络来调整词库，并且不需要用户主动升级就可以在后台自动升级软件和词库，不过咱们现在的技术还达不到这个要求。”楚天风说道。

　　“我们会向这个大方向努力的。”顾骁自信地说道。

　　“最近公司的研发资金够不够？”楚天风关切地问道。

　　“钱当然是越多越好了，谁还能嫌钱砸手呢？”顾骁朗笑道。

　　“说得好，下个季度，我在给你们公司注资五百万，不过这可是最后一次了，你们的软件，必须给我拿出一整套的盈利方案来。”楚天风正色说道。

　　“呵呵，我已经准备好了，你请过目吧！”顾骁从随身携带的公文包里取出一份策划书，递了过来。

　　楚天风微微一笑，心中暗自嘀咕：“这个顾总经理还真够滑头的，我不说给他追加注资，他还不拿出这份策划方案呢！”

　　他翻开这份策划书，输入法的开发成本比网络游戏低，但其中蕴含的商机却很大。

　　“简单给我介绍一下吧！”楚天风一边翻开策划书，一边笑着问道。

　　“输入法想要赢利，只有参考搜索引擎中普遍采用的竞价排名模式。”顾骁说道。

　　“竞价排名？”楚天风对这个词汇并不陌生，但仅靠前世的记忆还无法做到深入了解，所以只能带着疑惑地问道。

　　“呵呵，竞价排名，简单地说就是用户通过关键词来搜索信息。”顾骁耐心心地解释道：“举个例子，当我输入的一个关键词，比如医药，搜索引擎中显示有十个企业与之相关，如果仅仅是按照数据库中的顺序呈现，就是普通的查询……”

　　楚天风没等他说完话，立即笑着说道：“我明白了，如果那十个企业中有一个企业给搜索引擎运营商交了一笔钱，当搜索引擎呈现搜索结果时，就会把他的企业相关的结果排在最前面。”

　　“是的，如果还有一个企业也提出这种需求，那么两个企业到底谁放前面，简单的方法就是谁出的钱多就谁放前面，这就是竞价排名的简单原理。”顾骁点点头，正色说道。

　　“怪不得谷歌和雅虎这两个搜索引擎，最近发展势头这么猛。”

　　“还有百度，现在已经成为最大的中文搜索引擎了。”

　　“唉，其实我也看出搜索引擎这个市场大有前景，尤其是竞价系统，简直就是捞钱机器啊！只可惜当初我创业的时候，没有那么多资金发展搜索引擎，所以只能从网站和游戏这两块入手了。”楚天风叹道。

　　“呵呵，现在做还不晚，今年你不是说要主打软件牌吗？咱们就先从输入法下手。”顾骁笑着说道。

　　“嗯，只要你的输入法能迅速抢占市场，那么我会再给你注资一千万，研发中文搜索引擎！”楚天风正色说道。

　　“好，我一定努力。”顾骁朗笑道。

　　“对了，跟我说说输入法的竞价排名是怎么回事？”楚天风引入正题了。

　　“其实很简答，刚才我说了，咱们可以参考搜索引擎的竞价排名模式，不断更新词库和升级软件，它就相当于控制了搜索的规则，一样可以通过竞价排名的方式，让出价高的企业商家的产品名称在用户输入相关词时呈现在前列，我在策划书里已经写好了详细的方案。”顾晓说道。

　　“嗯，我明白了，例如用户输入‘bd’，按照输入法的规则，可以是‘霸道’，‘暴打’……‘百度’等等，如果百度公司向咱们交了一笔钱，那就可以把‘百度’从词库中调整到最前列，用户输入‘bd’，首先出现的是‘百度’，然后才是‘霸道’，‘暴打’等等，是不是？”楚天风笑着问道。

　　“是的，通过网络输入法还可以收集用户的输入习惯，为今后做收索引擎打好基础，当然这一切必须要有一定的用户基础。”顾骁说道。

　　“嗯，我知道，没有用户使用，什么竞价排名都是空谈，不过这个你可以放心，现在咱们公司旗下的碧涛网用户逼近千万大关，bt聊天软件也有五百万用户，只要宣传得当，咱们的输入法不愁没有市场的。”楚天风正色说道。

　　话音刚落，门口的保安打来电话：“楚总，华晨公司的陈总想要见你。”

　　“哦，请她来我办公室。”楚天风说道。

　　“楚总，你忙吧，我回公司去了，有事的话给我打电话。”顾骁一看楚天风要会客人，刚才该说的也都说了，于是便起身告辞。

　　“好的，不送了。”楚天风微微一笑。

　　过不多时，就见办公室的门一开，陈雪薇翩然从门外走了进来。

　　只见她依然穿着那身标志性的黑色职业套装，修长的玉腿上裹着肉色的天鹅绒长筒袜，脚上是简约纤细的黑色细高跟鞋，外面却是罩着一件御寒的羽绒服。

　　陈雪薇很怕冷，可不像莫菲那样要风度不要温度，无论什么时候都是职业套装加薄丝袜。

　　“呵呵，雪薇姐，好久没来了，最近还好吗？”楚天风站起身，笑着说道。

　　“还好吧。”陈雪薇淡淡一笑，欲言又止，秀美绝伦的俏脸上飞起了一抹艳丽的羞红。

　　“请坐！”楚天风一看她那个表情，就知道肯定有事，而且还难以启齿，于是他先给陈雪薇冲了一杯咖啡，端到了她面前的茶几上。

　　“小风，我听说你们公司最近研发了一款叫耀光的输入法是吗？”陈雪薇嫣然笑问道。

　　“是啊，刚刚推出的是测试版，功能还不太稳定。”楚天风坐在陈雪薇对面，微笑道。

　　“哦，我想这款输入法如果上市的话，能不能免费安装到我们华辰公司新近推出的电脑上呢？”陈雪薇轻声问道。

　　“哈哈，这个没问题啊，我的耀光输入法本身就是免费的，正需要与你们公司合作，抢占终端，扩大用户群体，最好你们华辰公司的所有系列品牌电脑，出厂时全部默认安装耀光输入法。”楚天风笑着说道。

　　“好的，没问题。”陈雪薇微微一笑，轻轻地喝了一口咖啡，淡淡的唇彩，泛着诱人的光泽。

　　“雪薇姐，你来找我好像不是谈这个的吧？是不是有别的事？”楚天风感觉陈雪薇说话总是有些心不在焉，刚才的话似乎不是她此行的主题。

　　“是的，我还有别的事。”陈雪薇俏脸一红。

　　“有事就说嘛，咱们多年的交情了，只要我能做到的，一定尽力而为。”楚天风正色说道。

　　“那我就说了，小风，你最近有时间吗？我们运桥集团本周日要举办集团成立三十周年庆典，想邀请你作为特约嘉宾出席，毕竟当初是你帮助我们集团起死回生的嘛，我父亲一直想当面感谢你，过去他对你的态度不好，也想趁着这个机会，向你表达歉意。”陈雪薇说道。

　　“本周日举办庆典？在旧金山吗？”楚天风问道。

　　“是的，不知道你能不能挤出时间来参加呀？除去往返的一天时间，至少要在旧金山停留两天呢。”陈雪薇幽幽地说道。

　　“这我得好好考虑一下。”楚天风凝视着陈雪薇艳丽迷人的俏脸，笑着问道：“雪薇姐，你希望我参加吗？”

　　“当然希望了，我父亲可是严厉叮嘱我，一定要把你请来！”陈雪薇顿了顿，又补充道：“如果你实在有事脱不开身，不去也行……”

　　“呵呵，这样吧，我考虑一下，现在不是还有三四天时间吗？用不了这么多，我明天就能答复你。”楚天风微笑道。

　　“好的，那我先走了哦，你忙吧！”陈雪薇起身说道。

　　“嗯，我送你。”楚天风陪着陈雪薇下了楼，直接将她送到天风集团大门口，目送着她上了车，消失在了视线中。

　　他又回到办公室，仔细思考刚才陈雪薇的话，想起自己和她父亲陈绅的关系一直很紧张，上次去美国为了陈雪薇的事，还跟他大吵了起来，按理说陈绅对他是恨之入骨，怎么会主动要请他去参加运桥集团成立庆典呢？

　　但是转念一想，所谓“三十年河东，三十年河西”，现如今运桥集团已经深深地打上了彭氏的烙印，彭氏财团是它的单一最大股东，拥有举足轻重的地位。

　　楚天风考虑到陈绅这个人一贯趋炎附势，知道这层利害关系后，肯定得想办法改善他和自己的关系，毕竟彭氏财团的董事长就是楚天风的母亲。

　　如此分析，陈绅邀请他来参加运桥集团成立三十周年庆典，也就在情理之中了。

　　只是，楚天风还有一点疑问，这种事属于两家公司的正常往来，怎么陈雪薇一直脸色发红，说起来吞吞吐吐的？难道还有隐情？

　　想到这里，他急忙打电话，将沈劲飞叫了进来。

　　经过一个多月的修养，沈劲飞的伤势早就痊愈了，现在被楚天风聘为天风集团的安全顾问，虽然只是个顾问，但职权却比保安部部长还要大，天风集团旗下所有产业的安全保卫工作，都由他统筹兼顾。

　　“小飞，刚才华辰公司的陈总来找我，你都知道了吧？”楚天风笑着问道。

　　“嗯，她找你什么事？”沈劲飞问道。

　　“代表总公司运桥集团，请我于本周日参加成立三十周年的庆典活动，你马上帮我评估一下这次去旧金山的安全风险，我究竟该不该去一趟。”楚天风说道。

　　“呵呵，不用评估了，基本没什么风险，你想去就去，不想去就不去，不用考虑安全问题。”沈劲飞几乎是想都没想，脱口说道。

　　“这么有把握？”楚天风脸现惊讶之色。

　　“你还记得上次去美国请曾旭回来帮忙处理外挂问题，还和大将军会面，总共在美国呆了五六天，不是什么事都没出吗？”沈劲飞说道。

　　“上次不出事，并不代表这次就绝对安全了，我感觉最近我有点走背字，所以做什么事都得小心一点。”楚天风想起林明宇的警告，今后可绝不能再出乱子了。

　　“这次不会了，只要有大将军在，没人敢动你一根寒毛。”沈劲飞正色说道。

　　“要是大将军想动我呢？”楚天风笑着问道。

　　“大将军是不会动你的。”沈劲飞说道。

　　“人嘛，都是有变化的，我知道大将军那么多秘密，他难道对我就一点戒心都没有？”楚天风反问道。

　　“看来你还是不了解他，你是他和华夏国情报机构联系的唯一桥梁，你这个中间人要是出了问题，他就等于自掘坟墓一样。最近大将军和秃鹰的关系很紧张，你的作用就更加明显了。”沈劲飞说道。

　　“既然如此，那有个问题我想问问你，这个问题憋在我心里很久了。”楚天风笑着说道。
第五百三十章 一波未平，一波又起

　　“那就问吧，不吐不快嘛。”沈劲飞眼珠转了转，朗声笑道。

　　“就是关于你的问题，我真是不明白，堂堂的沈家小公子，怎么会给红黑舍卖命呢？”楚天风正色问道。

　　“呵呵，我的情况跟莫菲一样。”沈劲飞无奈地说道。

　　“你也中了红牡丹？”楚天风惊讶地问道。

　　“是的，在没有搞到解药之前，我必须要与红黑社合作。楚大哥，如果你能帮我在大将军那里要来解药，我今后就是为你死也心甘情愿。”沈劲飞神色诚恳地说道。

　　“好吧，大将军答应给我弄解药，我捎带着给你要一份。”楚天风微笑道。

　　“多谢了，那去美国的事呢？考虑好了吗？”沈劲飞问道。

　　“当然要去了，雪薇姐的邀请，我怎么好驳她的面子呢？看得出她也挺为难的。”楚天风说道。

　　“哎哟，雪薇姐，叫得可真亲热呀！”沈劲飞笑道。

　　“少废话，我跟她不像你想得那样……”楚天风正色说道。

　　“拉倒吧，你难道真不知道这次陈家的用意？”沈劲飞眼珠转了转，笑着问道。

　　“什么用意？”楚天风不解地问道。

　　“唉，你是真不明白，还是假不明白啊？你好好想想，上次你去美国，和陈雪薇又是当中热吻，又是私奔的，现在整个旧金山华人圈里谁不知道你是陈雪薇的男朋友？”沈劲飞淡笑道。

　　“叫人误会就误会吧，反正我和陈雪薇之间是清白的，我们两个心里明白就行。”楚天风说道。

　　“但是，这种误会显然在加深，过去陈雪薇的父亲陈绅反对这门婚事，那是因为他想把女儿嫁到托马斯家族去。现如今托马斯家族和陈家彻底决裂，陈家和香港彭氏财团建立了合作关系，而彭氏财团的当家人又是你的老妈。你想想，以陈绅的性格，他这次主动热情地邀请你去美国，会谈什么事？”沈劲飞笑着问道。

　　楚天风闻言心中一动，喃喃地说道：“难道，他要谈的是我和陈雪薇的‘婚事’？”

　　“哈哈，楚大哥说对了！”沈劲飞朗笑道。

　　“糟糕！当初我寻思就是帮雪薇姐解解围，让那个麦克死心，没想到引出这么多麻烦事来。”楚天风叹道。

　　“这次你去美国，只有两种选择，一种是澄清事实，另一种就是和陈雪薇订婚，或者……以陈绅的性格，没准还会逼你和他女儿成婚呢！”沈劲飞正色说道。

　　“怪不得刚才陈雪薇来找我的时候，神色忸怩，脸红红的，看来她已经知道家里人的想法了。”楚天风暗自嘀咕。

　　“怎么样？想好了吗？是当林家女婿，还是做陈家女婿？”沈劲飞笑问道。

　　“你小子就别拿我取笑了……”楚天风瞪了沈劲飞一眼，喃喃地道：“看来这次美国之行我是非去不可了，免得误会加深，给雪薇姐带来更大的麻烦。唉，真是一波未平，一波又起啊！”

　　“这次我还跟你一起去，当你的贴身保镖。”沈劲飞说道。

　　“算了吧，上次毒玫瑰把我劫走，你不但没救得了我，还差点把自己的命搭上呢。”楚天风冷笑道。

　　“唉，这就叫‘常在河边走，没有不湿鞋’的，那个毒玫瑰是我见过最厉害的一个杀手，确实很难对付。”沈劲飞叹道。

　　“说得也是，玫瑰小组现在彻底垮台了，我们以后估计碰不到这么强悍的对手了吧？”楚天风问道。

　　“还有一个人比她要可怕得多。”沈劲飞说道。

　　“是谁？”楚天风连忙问道。

　　“百变女王，不过她你就不用担心了，最近听说大将军和秃鹰之间的关系很紧张，艾丽丝一直在忙着和大将军周旋，根本没工夫对付你。”沈劲飞说道。

　　“这我就放心了，本周五启程！”楚天风下定决心说道。

　　沈劲飞走后，楚天风立即召开天风集团高层领导会议，通报了他要赴美参加运桥集团成立三十周年庆典的相关事宜，随行人员一切从简，只带沈劲飞和彭标，楚天风走后，天风集团大小事务暂由行政总裁莫菲代理。

　　散会之后，楚天风马上给陈雪薇打来电话，告诉他自己决定去美国参加运桥集团的大型庆典，周五就起程。

　　“小风，周五咱们……一起走吧！”电话里，陈雪薇有些犹豫地说道。

　　“呵呵，当然要一起走了，这次是你们要请我去参加庆典的嘛。”楚天风的语气倒是显得很平静。

　　“小风，有件事……我必须要对你说。”陈雪薇似乎下了一定的决心，这才吞吞吐吐地说道。

　　“呵呵，你不说我也知道，是不是你父亲误会了咱俩的关系？”楚天风笑着问道。

　　“是的。唉，其实这事都怪我，是我让你跟我冒充情侣的，现在旧金山商界都知道咱们的关系了。”陈雪薇叹道。

　　“嗯，没想到事情还真是瞬息万变，本来我只是想帮你解解围，没想到闹得满城风雨的，雪薇姐，别担心，我会马上澄清咱们的关系。”楚天风说道。

　　“事情不是你想象的那么简单……”陈雪薇听到楚天风要澄清关系，心中莫名地感到一阵失落，但她马上调整了一下心情，正色说道：“关键是怎么澄清啊？如果说实话，那只会更糟糕，等于是把整个旧金山商界的人都给欺骗了，托马斯家族就更不必说了，肯定对你我恨之入骨。”陈雪薇忧郁地说道。

　　“那就只有拖下去了，过个一两年，咱俩就算和平分手好了。”楚天风笑着说道。

　　“嗯，如果我父亲逼你跟我……成亲，你就想办法找个借口搪塞一下。”陈雪薇说道。

　　“好的，我知道了！”楚天风点头说道。

　　二人的谈话进行了半个多小时，统一了口径。

　　两天后，楚天风和陈雪薇带着各自的随行人员，登上了飞往旧金山的航班。

　　经过十个小时的长途飞行，飞机平稳地降落在旧金山国际机场。

　　运桥集团董事长陈绅，亲自带人到机场迎接，周围停了一排高档轿车。

　　“楚总，哈哈，欢迎大驾光临！”离着老远，陈绅就快步跑了过来，热情地和楚天风握着手，就好像多年未见面的老朋友似的。

　　“陈总，你太客气了，岂敢劳烦你亲自迎接呀？”楚天风也说了一些外场的话。

　　“呵呵，应该的，应该的。”陈绅微微一笑，脸色也有点不自然，想起自己过去对楚天风态度十分恶劣，没少冷言冷语的，如今真是“三十年河东，三十年河西”，这小子居然也成了能掌握运桥集团命运的关键人物了。

　　因为，楚天风母亲彭嘉欣掌控的彭氏财团，是运桥集团的单一最大股东，有着绝对的话语权。

　　“陈总，感谢您能邀请我来参加这次运桥集团三十周年庆典，恭祝运桥集团事业蒸蒸日上，更上一层楼。”楚天风抱拳笑道。

　　“哈哈，谢谢楚总，请上车吧！”陈绅一脸赔笑，对楚天风十分热情，一路陪着他走到车门口，就差帮他拉开车门了。

　　不管过去有过多少不愉快的事，毕竟人家是陈雪薇的父亲，论起来就是他的长辈，所以楚天风大体上的面子还是要给的，怎么能让陈绅给自己开车门呢？

　　于是他抢步走了过去，拉开了车门。

　　陈绅和楚天风相视一笑，一起上了这辆加长版的林肯轿车，陈雪薇也跟着父亲上了车，坐在他旁边。

　　一路上陈绅对楚天风是嘘寒问暖，关怀得无微不至，连楚天风都感觉有点做作了，心中暗自嘀咕：“陈绅怎么越看越像中学课本里的那个‘变色龙’呢！过去一见我面就横眉立目的，现在低眉顺眼的，整个变了个人，都是万恶的金钱在作怪啊！”

　　“楚总，你是长途飞行，够劳累的，我先安排你到酒店休息吧！”陈绅说道。

　　“好的，谢谢。”楚天风微微一笑。

　　运桥集团的车队一路疾驰，来到了旧金山著名的科立夫大酒店，楚天风第一次来旧金山，就住的这家酒店。

　　“楚总，你好好休息吧！明天上午十点，庆典活动才正式开始，一直要持续两天左右。”陈绅将楚天风送到酒店后，对他说道。

　　“嗯，谢谢了，回见。”楚天风微微一笑，长途飞行了十多个小时，他也确实有点累了。

　　“楚大哥，我出去一下，一会儿回来。”沈劲飞在楚天风住的豪华套房里转了一圈，检查一番后，对他说道。

　　“你去哪儿呢？”楚天风问道。

　　“我得去找大将军，看看他有没有什么新指示。”沈劲飞正色说道。

　　“嗯，去吧！”楚天风点了点头，洗完澡之后，直接倒在了床上，不一会儿便睡着了。

　　屋里只剩下贴身保镖彭标一个人，但楚天风很放心，彭标的能力比他还要强，一旦有什么突发事件，他完全能够应付。

　　门外，陈绅还留个四个运桥集团的保安负责安全工作。

　　楚天风这一觉从上午十点，一直睡到下午五点，连中午饭都直接省了。

　　当他睁开眼睛的时候，顿感神清气朗，方才的疲惫一扫而空，回头一看，彭标还是像刚才那样坐在沙发上。

　　“阿标，你不困吗？睡一会儿吧！外面都是咱们的人，不会有事的。”楚天风对彭标说道。

　　“呵呵，我不困，过去在战场上的时候，三天三夜不合眼也是常有的事。”彭标微笑着说道。

　　“那天林爷爷对你说什么了？”楚天风笑着问道。

　　“唉，把我一顿训呗，说我这人顾虑太多，不相信组织……但是现在说什么都完了，过去的那个杨再标你们还是当他真死了吧！”彭标叹道。

　　话音刚落，门外响起一阵清脆的敲门声。

　　“谁呀？”楚天风连忙问道。

　　“是我，陈绅！”外面响起陈绅的声音说道。

　　楚天风立即拉开房门，笑着说道：“陈董，您好！”

　　“呵呵，现在又没外人，咱们这关系，叫我陈董不大合适吧？”陈绅半开玩笑地说道。

　　“陈叔，请坐！”楚天风将陈绅让进来，心中暗自嘀咕：“过去我叫你陈叔，每次都被你给驳回去了，现在可好，不叫还不行了呢！”

　　“小风，我知道你对我有意见，是我过去对你有误解，我希望你别往心里去。”陈绅坐在沙发上，微笑着说道。

　　“陈叔，您太客气了，晚辈也有不对的地方，过去那篇我看就掀过去吧！”楚天风正色说道。

　　“说得好，咱们要面向未来嘛。”陈绅朗然一笑，继续说道：“小风，你一定饿了吧？我定了一桌上等酒席，专门为你接风洗尘的。”

　　“嗯，多谢陈叔。”楚天风站起身，跟着陈绅一起来到酒店的餐饮区，进入一间豪华包房。

　　包房内春意盎然，除了陈雪薇合陈家的几个亲属之外，就是云桥集团的高层领导，看到陈绅和楚天风并肩走来，纷纷起立迎接。

　　“楚总，来我跟你介绍一下，这位是云桥集团的总裁翁亚平先生。”陈绅开始一一给楚天风介绍云桥集团的高层领导，最先介绍的就是集团副董事长兼总裁，此人四十多岁的年纪，方脸大耳，圆下颚，满面红光，一身笔挺的西装，气派十足。

　　“翁总，你好。”楚天风主动上前，热情地和翁亚平握手。

　　“楚总，你好，久仰大名啊，今日有缘相见，真是三生有幸。”翁亚平脸色不温不火，轻轻地跟楚天风握了握手。

　　楚天风心中一动，暗自嘀咕：“雪薇姐的奶奶好像姓翁，应该是她家那边的人吧！看来运桥集团的构成还真复杂，有陈家自己的势力，也有旁系亲属啊！”

　　实际上的情况也确实如此，云桥集团虽然是陈氏当家，但“外戚”翁家势力也很强大，前段时间托马斯财团撤股，造成了集团濒临崩溃的边缘，翁家也在多方奔走，联系财团注资，如果运作成功的话，运桥集团搞不好就得改姓了。

　　最后，幸亏陈雪薇求楚天风做中间人，联系到了彭氏财团大笔注资控股，这样才稳定了局面，因为有彭氏财团的支持，陈绅才保住了董事长的位置，所以陈绅对楚天风十分感激。

　　陈绅继续给楚天风介绍陈家的亲属和云桥集团的其他领导，都是握有实权的人物，楚天风分别和这些人握手，寒暄了几句，这些人都知道楚天风和陈雪薇的亲密关系，对他十分热情。

　　楚天风心中暗自摇头：“看来这些人都把我当成陈家未来的女婿了，这也不怪他们，那天在苍鹰号舞会上，我和雪薇姐的确实是有点假戏真做的意思。”

　　“楚总，请坐吧！”陈绅指着自己身旁的座位，笑着说道。

　　“谢谢。”楚天风发现这个位置，就隔在陈绅和女儿陈雪薇之间，属于重要的嘉宾位置，而且周围坐的都是陈家的亲属，楚天风坐在中间，很显然陈绅是没把他当外人。

　　陈雪薇穿着一套天蓝色的职业套装，将她美好的身材完美地体现出来，套装外面别着一颗凤凰胸花，更加体现出知性高贵的气质，娇躯上散发出来的淡淡馨香，沁人心脾。

　　陈绅那是就在商场磨砺的老油条了，等大家纷纷入席后，他是率先举杯在手，热情洋溢地致了一番祝酒辞，然后在座的十几个人一同碰杯，一饮而尽。

　　陈雪薇从来都是滴酒不沾，以茶代酒了。

　　众人寒暄了几句，无非都是歌功颂德之辞，楚天风也配合着陈绅，说了几句客套话，身旁的陈雪薇一直很少说话，脸色微微有些泛红。

　　陈绅对楚天风说道：“楚总，这次来请你来旧金山，参加我们运桥集团成立三十周年庆典，顺便还想跟你谈一下你和我女儿小薇的事。上次在苍鹰号联谊会上，你们公开了情侣关系，当时我感觉来得太突然了，一时间难以接受，后来小薇跟我解释过了，我也知道你们是真心相爱的，现在都提倡自由恋爱嘛，作为长辈，我确实不应该横加干涉。”

　　“是的，谢谢陈叔对我的信任。”楚天风只能硬着头皮接话了，心中暗道：“陈绅终于要出牌了……唉，怎么才能搪塞过去呢？”

　　一旁的陈雪薇闻言俏脸泛起两朵艳丽的红云，芳心也是怦怦乱跳：“糟了，我就知道爸爸他非得提起这件事不可，怎么办呀？”

　　陈绅见楚天风并没否认，女儿脸色红润，以为她是在害羞呢，心中暗喜，正好趁热打铁，凝视着楚天风说道：“小风啊，听小薇说你们在一起时间也不短了，互相之间应该了解得差不多了吧？”

　　“呵呵，我们现在都忙于事业，在一起的时间其实并不多，还想加深了解……”楚天风连忙笑着说道。

　　“我看你们都老大不小的了，尤其我女儿，比你整整大四岁啊，今年都二十五了，该到了成婚的年龄了。”陈绅说道。

　　“爸爸，我现在还没准备好呢。”陈雪薇红着脸说道。

　　“但是我可急着要抱外孙子了啊！”陈绅朗笑道。
第五百三十一章 订婚仪式

　　“爸……这件事以后再说好吗？”陈雪薇闻言俏脸更红了，连耳根都爬上了一层红润，在她那白嫩滑腻的肌肤上蔓延着，宛如春天盛开的桃花一般艳丽迷人。

　　“呵呵，你们要是不急着完婚也成，但至少应该举办一个订婚仪式，让我们这些长辈放心嘛！”陈绅正色说道。

　　“订婚？”楚天风和陈雪薇同时惊呼出声。

　　“对！订婚。”陈绅两眼精光流动，笑着说道：“这叫双喜临门，我都准备好了，明天庆典仪式中间，穿插进行你们的订婚仪式！”

　　“啊，这不妥吧？”楚天风心中一颤，连忙推辞。

　　“小风，你这是什么意思？难道我女儿配不上你吗？”陈绅脸色立即沉了下来，凝视着楚天风，眼神中透出狐疑之色。

　　其实，他之所以如此火急地张罗着给楚天风和陈雪薇办订婚仪式，就是对这两个人的感情不太放心，正好趁热打铁，造成既定事实，这样他就踏实了。

　　“陈叔，我不是那个意思。”楚天风连忙解释道：“我是感觉太仓促了，什么都没准备好呢。”

　　他赶紧找借口搪塞一下，偷眼瞥了瞥身旁的陈雪薇，就见她羞得俏脸红得好像熟透的大苹果似的，嘴唇张开又合上，想说什么，却不知道从何说起。

　　“呵呵，我都给你们准备好了啊！婚纱、礼服，都是现成的。”陈绅笑着说道。

　　“啊，还要穿婚纱？”陈雪薇惊呼道。

　　“那当然了，订婚和结婚也差不了多少，这么重要的仪式，人生就一次，当然要穿婚纱了。”陈绅正色说道。

　　“陈叔，我觉得还是有点仓促了。”楚天风说道。

　　“男大当婚，女大当嫁嘛！那天在苍鹰号的暴雪俱乐部联谊会上，你们两个……嘿嘿，表现出的那种亲密状态，在场的人可都是看到了。去年公开关系，今年订婚，这并不仓促啊。”陈绅微微一笑，有些话还不好意思说出口，心里暗自嘀咕：“那天你跟我女儿当众热吻，那个投入劲儿，好像老夫老妻似的，这可不是白亲的，你得负责到底！”

　　“陈总，我答应你就是了……来，吃菜吃菜！”楚天风只好将计就计，假意应承下来，今天的形势他也看出来了，陈绅明显是在试探他和陈雪薇的感情，如果现在就澄清事实，只会让自己和陈雪薇更加被动，欺骗了一大群人，肯定会成为众矢之的。

　　陈雪薇见楚天风居然答应了，俏脸神色一变，但她看到楚天风偷偷地对自己使了个眼色，想要说的话又咽了下去，心里却像沸水似的开了锅：“这么怎么办呀，如果明天我爸爸真逼着我和他举行订婚仪式，这要是传到小静耳朵里，我还怎么做人呀？”

　　其实在陈雪薇心中对楚天风还是很有好感的，尤其两个人过去发生的那些暧昧故事，每一幕忽想起来都令她脸红心跳，心理防线变得越来越脆弱，如果楚天风没有林雅静这个正牌女友，主动追求她的话，陈雪薇很可能就接受他了。

　　但是现在，两人之间隔着林雅静这座大山，陈雪薇宁愿压制自己的感情，也不愿意伤害林雅静，导致她现在心绪繁乱，尤其是今天父亲逼着她明天和楚天风举办订婚仪式，更让她感到彷徨无措，心中暗道：“这下可坏了，越陷越深，什么时候才能拔出来呢？或者，干脆就这么沉沦下去？”

　　就在科立夫酒店的四层最里面，有一间豪华包房，外面齐刷刷地站着十多名穿着黑西装、戴墨镜的保镖，屋内是一排排精致的高端电脑，这里就是酒店的监控室。

　　在屋内，除了两名工作人员之外，还有一男一女，男的二十多岁将近三十的年纪，白面无须，长得十分英俊，只是眼角眉梢带着一股戾气，正是那个苦追陈雪薇，最终却遭到羞辱的麦克。

　　在他身旁，还站着一位身材惹火的女郎，穿着一身火红色的超短裙，窄裙下是令人感到窒息的丰满胴体，硕大坚挺的酥胸充满了肉感，纤细的柳腰并无赘肉，大腿上的黑色鱼纹网袜，好像一道勾魂索，俘虏着男人们那跳动的心，这个女人更不简单，她就是“百变女王”艾丽丝，中情局的秘密特工。

　　“什么？楚天风要和陈雪薇订婚？”麦克惊讶地向艾丽丝问道。

　　“绝对没错，我刚才已经监听到了他们的谈话，陈绅要在明天的集团庆典上穿着举办一个订婚仪式，男女主角就是楚天风和陈雪薇，不信我可以倒给你听听。”艾丽丝说道。

　　“唉，不用听了，陈绅那个老家伙我最了解他，趋炎附势，给个杆子就能往上爬，楚天风和陈雪薇本来就是情侣，这次趁着运桥集团三十周年庆的时候，给他们办个订婚仪式，这也是合情合理的。”麦克紧盯着监控屏幕中的楚天风和陈雪薇，咬着牙恨声说道。

　　“麦克少爷，呵呵，你不是说对陈雪薇早就死心了吗？怎么还念念不忘啊？”艾丽丝格格一笑，娇声问道。

　　“我就是咽不下这口气，去年在苍鹰号上，陈雪薇主动退婚，还和楚天风当众热吻证明他们的恋人关系，对我来说简直就是奇耻大辱，甚至都累及我们整个托马斯家族。现在很多人都在背后嘲笑我们无能，这一年多来，我这口气憋得太难受了。”麦克恨声说道。

　　“呵呵，小少爷，你说要怎么样才能出气呢？”艾丽丝格格笑问道。

　　“麦克少爷，你不就是想要陈雪薇吗？姐姐可以帮你！”艾丽丝美目中闪动着柔媚的秋波，格格娇笑道。

　　“真的吗？哈哈，艾丽丝姐姐，只要你能满足我的愿望，你说吧！要多少钱我都给你，你这是救了我的命啊！”麦克兴奋地说道。

　　“呵呵，言重了。”艾丽丝娇笑道。

　　“姐姐，什么时候对陈雪薇下手呀？”麦克迫不及待地问道。

　　“至少要等运桥集团的周年庆典开始之后。”艾丽丝说道。

　　“能不能早点呢？我真有点等不及呀，再说了，陈绅都说了，要在明天给楚天风和陈雪薇办订婚仪式，我担心夜长梦多，陈雪薇要是被楚天风给破了身，那我不就白忙活了？”麦克焦急地说道。

　　“呵呵，你放心吧，他们只是订婚，又不是结婚，陈雪薇是个很传统的女孩子，不到新婚之夜，她是不会把自己交给别人的。”艾丽丝笑着说道。

　　“唉，我还是不放心，楚天风那小子可是很会耍手腕，搞不好来几句甜言蜜语，就把陈雪薇骗到手了呢。”麦克说道。

　　“你放心，我会派人监视他们的。”艾丽丝正色说道。

　　“为什么不赶在今晚下手？”麦克问道。

　　“你以为挟持运桥集团董事长的女儿，很容易做到吗？这得需要周密的计划和部署，现在运桥集团正在筹备三十周年庆典，安保措施很严密，只有等庆典临近尾声，他们的思想放松下来后，才是我们下手的好机会。”艾丽丝说道。

　　“那好吧，我只好忍忍了，嘿嘿。”麦克一想到过两天自己就能享受到陈雪薇那成熟性感的身体，简直美得都快冒鼻涕泡了，他知道艾丽丝这个女人很不简单，只要是她答应的事，就绝对能办到。

　　“你在这里继续观察包房内的情形，我出去一下。”艾丽丝说道。

　　“好的，去吧，这里有我呢！”麦克嘿嘿一笑。

　　艾丽丝没有直接从大门走，而是进入到监控室内部，打开一间暗门，沿着密道一直向上，走了大约两层楼，来到一间密室。

　　推门进屋，就见，一位头发花白的老者，端然稳坐在一张沙发椅上，手里拿着雪茄烟，正在吞云吐雾。

　　“老爷子，我来了。”艾丽丝面对着白发老者的背影，一改往日的妩媚风情，神色庄重。

　　“嗯，有事吗？”白发老者的声音显得雄浑有力，甚至比年轻人还要有遒劲有力。

　　“我看到楚天风了，就在酒店里。”艾丽丝说道。

　　“呵呵，这个情报咱们不是早就得到了吗？”白发老者说道。

　　“下一步我们应该怎么做，扣留楚天风，还是……”艾丽丝试探地问道。

　　“我们什么都不要做。”白发老者正色说道。

　　“我明白了，您是想让大将军动手对吗？”艾丽丝问道。

　　“是的，这是我们给他的最后机会了，用楚天风换sgf复活因子，这是我早就跟大将军商量好的。”白发老者说道。

　　“可是，大将军对咱们的药还是有点怀疑。”艾丽丝说道。

　　“那天不是亲自让他去看实验成果了吗？小白鼠的基因有90%与人类相似，能救活小白鼠，这就可以证明这种药对人是有作用的。”白发老者说道。

　　“先生，您不要忘了，假的就是假的，无论怎么样变戏法，总有露出破绽的时候。”艾丽丝沉声说道。

　　“所以说，我们的动作要快一点，马上向大将军施加压力，让他赶快把楚天风控制住，送到基地去。”白发老者说道。

　　“先生，我有点纳闷，楚天风已经到了咱们的势力范围，就算有大将军和红黑社的人暗中保护，但只要我们尽全力，还是有很大把握将他拿下的，为什么要兜这个大圈子呢？仅仅是为了试探大将军对咱们的忠诚度吗？”艾丽丝疑惑地问道。

　　“呵呵，你考虑得太片面了，楚天风在华夏国情报系统中都是挂了号的，我们这么大张旗鼓地行动，闹得满城风雨，即使将来真的把他变成咱们的傀儡，也没有多少利用价值了。”白发老者说道。

　　陈绅给楚天风安排的这顿晚宴，从下午六点，一直吃到了晚上九点，楚天风喝了不少酒，但头脑还是保持清醒的，回到自己住的豪华套房。

　　这时，沈劲飞已经回来了，正坐在沙发上闭目养神呢。

　　“什么时候回来的？”楚天风瞥了他一眼，沉声问道。

　　“回来半天了，怎么样？听说你未来的岳父请你吃饭了？”沈劲飞笑着问道。

　　“别胡说八道的，是运桥集团的董事长陈绅请我吃饭。”楚天风正色说道。

　　“这不是一样吗？听说你和陈雪薇明天就举办订婚仪式，陈绅不就是你岳父吗？”沈劲飞微笑道。

　　“小子，别乱说，我跟雪薇姐只是在逢场作戏而已。”楚天风说道。

　　“我看你们早就假戏真做了，明天订婚仪式那一关，我看你怎么过。”沈劲飞嘿嘿干笑道。

　　“我说你小子能不能别说风凉话？帮我想个好主意啊，明天怎么搪塞过去，总之我可不能真和陈雪薇订婚啊！瞧陈绅这架势，订婚之后，没准还得逼得我跟她成亲呢。”楚天风摇头叹道。

　　“那就正好将计就计嘛，陈雪薇那可是绝色美女啊，成熟性感，一朵叫娇滴滴的鲜花，你能把她给采了，还不是前世修来的福气？”沈劲飞一脸坏笑地说道。

　　“什么将计就计？我都有老婆了，怎么能再祸害别人呢？绝对不行！”楚天风神色严肃地说道。

　　“那你祸害的女人还少吗？莫菲算一个吧，许妍呢，又是一个吧？”沈劲飞干笑着问道。

　　“行了，你要是能帮我出出主意那就快说，要不就闭嘴。”楚天风冷声说道。

　　“呵呵，生气了？”沈劲飞微微一笑，继续说道：“要我说，这事也好处理，刚才我都说了，将计就计啊！”

　　“什么将计就计，说清楚点！”楚天风正色说道。

　　“明天的订婚仪式你还是正常出席，我会帮你搞到订婚仪式的具体时间和地点，到时候你随便找个借口，来个金蝉脱壳。”沈劲飞说道。

　　“说了等于没说，这个借口不好找啊，还要顾全陈家的面子。”楚天风叹道。

　　“呵呵，理由太多了，就看你怎么说。”沈劲飞说道。

　　“嗯，我再好好想想。”楚天风点了点头。

　　恰在此时，陈雪薇的电话打了进来：“小风，睡了吗？”

　　“还没呢，雪薇姐，有事吗？”楚天风轻声问道。

　　“唉，明天我爸爸真要给咱们俩举行订婚仪式了，你说该怎么办呢？”陈雪薇语气显得很为难地说道。

　　“我已经想好了，届时我会找个借口，溜之大吉呗，就是怕你面子上不好过。”楚天风朗笑道。

　　“没事，要能躲开是最好的，不能一错再错了。”陈雪薇说道。

　　“你放心吧，我自有妙计脱身。”楚天风的语气显得很有自信。

　　“那好吧，你早点休息，晚安！”陈雪薇说道。

　　一夜无事，第二天早晨，楚天风早早地起床，洗漱之后，去酒店大厅吃了点自助早餐。

　　“楚总，上午十点，庆典正式开始，届时会有车来接您的。”一名陈家的保镖走了过来，恭恭敬敬地对楚天风说道。

　　“嗯，我知道了。”楚天风点点头。

　　这时，沈劲飞端着餐盘走了过来，笑着对楚天风说道：“楚大哥，搞定了！”

　　“搞定什么了？”楚天风不解地问道。

　　“当然是今天庆典仪式的活动安排了，刚弄来的，你看看。”沈劲飞说着将压在餐盘下面的一张纸条抽了出来。

　　楚天风心中一动，暗自嘀咕：“沈劲飞这小子动作够快的，什么时候收到的情报，连我都没看到。”

　　他拿起那张纸条，仔细看了看庆典仪式的活动安排，地点就在旧金山的联合广场上举行。

　　上午九点三十分，暖场和嘉宾签到。

　　十点钟，庆典仪式正式开始，一共有三项，第一项介绍与会嘉宾以及嘉宾致辞；第二项，宣传运桥集团以及其为社会公益事业做出的贡献，现场邀请受到运桥集团资助的学生代表发言；第三项，就是上演各种文艺节目。

　　庆典仪式一直持续到下午两点，运桥集团会派专车拉着嘉宾回到附近的圣法兰西斯大酒店，进行运桥集团三十年华诞庆祝酒会，酒会结束之后，还有舞会，一直持续到深夜。

　　这是今天的活动安排，明天嘉宾们还可以去参观运桥集团，晚上还有豪华晚宴，当然如果嘉宾有事的话，这天的活动可以不参加，但今天的庆典必须要全程出席。

　　“这上面也没说什么时候办订婚仪式啊？”楚天风看完纸条后，疑惑地说道。

　　“估计是陈绅在故弄玄虚，想给自己留条后路吧！我分析，订婚仪式肯定不能在联合广场举行，环境不允许嘛。”沈劲飞笑着说道。

　　楚天风点头说道：“现在还是冬天呢，旧金山最近温度很低，天寒地冻的，能穿婚纱礼服在广场上办订婚仪式吗？”

　　“是啊，所以我分析，你和陈雪薇的订婚仪式肯定在庆祝酒会前举行，所以你只要找个借口，不去圣法兰西斯大酒店，那这个订婚仪式就得取消。”沈劲飞说道。
第五百三十二章 陈雪薇失踪了？

　　沈劲飞微微一笑，继续说道：“要说陈绅这个老家伙，确实很狡猾，他也担心你会找借口不参加这个订婚仪式，所以并没有对外公布订婚仪式的具体时间，给陈家也留了条后路。”

　　“一会儿，咱们就见机行事吧！”楚天风点头说道。

　　上午九点半正式入场，吃过早点后，楚天风和沈劲飞、彭标三人，在运桥集团派来的专车护送下，直接来到了运桥集团三十年华诞庆典的主会场——旧金山联合广场。

　　下车之后，楚天风放眼一望，虽然此前两次来到旧金山，但他过去只是路过这个举世闻名的广场，并没有身临其境。

　　整个广场，占地只有一公顷，面积虽然小了一点，但却十分清雅洁净。此时正是隆冬时节，园内显得有些空旷，如果是夏季，那郁郁葱葱的棕榈、紫杉和鲜花，会让人心旷神怡。

　　只见广场正中的圆柱顶端上，立着一个胜利女神雕像，这是纪念在美西战争中获胜的海军上将杜威而建的。

　　因为今天运桥集团要开庆典仪式，临时花了高额费用租下了联合广场，中央清出了一大片空地，摆满了各式座椅，圆柱下面搭着一米多高的台子。

　　楚天风是特约嘉宾，在嘉宾中属于最高等级的，因此自然坐在第一排，位置早就给他留好了，两名保镖沈劲飞和彭标像两根大蜡似的立在身后。

　　此时，其他嘉宾也都陆续入场了。

　　“我说你们两个能不能搬把椅子坐下来啊？你们站在我身后，这不是挡住了后面人的视线吗？”楚天风从来都不是讲排场的人，连忙对沈劲飞和彭标说道。

　　“不行，万一有什么意外呢，我们两个还能给你挡挡子弹什么的。”沈劲飞调侃着说道。

　　“拉倒吧，你看周围这么多人，哪来的子弹？再说了，就你们两个人往这里一站，鹤立鸡群似的，如果真有杀手的话，正愁找不到我呢！你们两个恰好给他提醒了，两枪先把你们放倒，第三枪就该奔我来了！”楚天风正色说道。

　　“哈哈，说的也是，我们就听你的了。”沈劲飞笑了笑，找人要了两把椅子，坐在了楚天风身后。

　　这时，主席台上的大人物也都陆续出现了，都是运桥集团的高层领导，包括过去的老董事长陈运桥，还有他的结发妻子，曾经担任集团副董事长的翁娴，也就是陈雪薇的爷爷奶奶，这两位老人虽然都退下来了，但余威还在，在运桥集团能左右现任董事长陈绅的决策。

　　董事长陈绅和副董事长兼总裁翁亚平，紧随二老之后，坐在了主席台上，在他们后面，其他运桥集团高层领导，一共六人，全部出场，引来下面嘉宾们一阵热烈的掌声。

　　楚天风坐在第一排，也是程式化地鼓了几下掌，心中暗自嘀咕：“别看运桥集团姓陈，但翁家的势力也不小啊，翁家的人长期霸占副董事长和总裁的位置，也是实权派呢。”

　　此次庆典仪式，由运桥集团总裁翁亚平主持。

　　上午十点钟，庆典仪式正式开始，礼炮鸣响，鞭炮齐放，鼓乐齐奏，会场景象令人心情激荡。

　　除了到场的嘉宾之外，运桥集团的员工代表队，穿着集团特制的工作服，站在广场上，队伍齐整，英姿飒爽。

　　翁亚平开始介绍主席台的集团领导，以及到场的主要嘉宾。

　　楚天风当然也在介绍之列，点到他名字的时候，他还站起身象征性地招了招手。

　　然后，就是主要领导致辞了，最先讲话的是老董事长陈运桥，说的都是程式化的语言，无非是感谢大家来参加在这次庆典，重点介绍了集团创业之初的艰辛和收获等等。

　　陈运桥讲话完毕后，第二个讲话的就是集团现任董事长陈绅，今天的陈绅可谓容光焕发，一身笔挺的黑色西装，不畏严寒，慷慨陈词，发言的重点就是介绍运桥集团的发展规划以及产品，因为周围还有不少看热闹的群众，这次在联合广场举办的庆典仪式，也是一个宣传集团、大作广告的好机会。

　　接下来是员工代表发言，阐述企业核心理念等口号，以示传承企业文化、诚信永续的精神。

　　此后，就是宣传运桥集团公益慈善事业所取得的成就，礼仪小姐领上来几位接受过集团救助的学生代表，做了一个简短的发言。

　　庆典仪式，在有条不紊地进行着。

　　楚天风左顾右盼，张望一圈，始终没有看到陈雪薇的身影，心中暗想：“她怎么没参加广场上的庆典仪式呢？去哪儿了？”

　　“楚总，你找什么呢？”身后的沈劲飞笑着问道。

　　“没找什么。”楚天风说道。

　　“嘿嘿，是不是在找你的好姐姐陈雪薇啊？”沈劲飞调侃道。

　　“是又怎么样？”楚天风反问道。

　　“她可能是被陈董安排在酒店等你一起订婚呢。”沈劲飞说道。

　　“是吗？那我就更不能去酒店了，一会儿广场上的庆典仪式结束后，我就得马上找借口离开。”楚天风正色说道。

　　此时，开头的一系列发言结束后，主席台上的人都撤了，广场上的文艺表演开始了，只见一名穿着大红色低胸晚礼服的美女主持人，翩然走到台上，手拿话筒，全然不惧凛冽的寒风，热情洋溢地主持节目。

　　虽然，她身上套着一层肉色的连身袜，但在将近零下二十度的低温下，还是显得太单薄了。

　　楚天风真的很佩服这位美女主持人的毅力，心中也在暗自感叹：“吃主持人这碗饭还真不容易啊，不管多冷的天，都得打扮得漂漂亮亮的……运桥集团成立的日子也够缺德，偏偏赶上寒冬时节。”

　　这次汇演的节目以歌舞为主，也有颇具当地色彩的杂耍滑稽表演，漆成紫色的女乞丐、绿色的妖婆和橘红色的精灵，纷纷登台，看得观众捧腹大笑，将会场气氛推到高潮。

　　文艺汇演，一直持续到下午两点，与会的嘉宾们都是饥肠辘辘了，大家都等着一会儿去圣法兰西斯大酒店好好饱餐一顿呢。

　　楚天风远远地就看到陈绅快步向自己走来，估计数邀请他参加酒会，大概订婚仪式也要一并举行了。

　　他已经想好了搪塞的理由，或者干脆单独和陈绅密谈，挑明他和陈雪薇的关系，总之决不能参加这个订婚仪式，不能再误会了。

　　“陈叔。”楚天风站起身，笑着迎了过来，当他看到陈绅脸色煞白，好像有什么急事似的，心中不由得一颤。

　　“小风，出事了！”陈绅喘着粗气，急切地说道。

　　“出什么事了？”楚天风还是第一次看到陈绅如此慌张的样子，感觉肯定是出了大事。

　　“雪薇，雪薇她失踪了！”陈绅脸上满是惊恐焦急之色地说道。

　　“啊？到底怎么回事？”楚天风急切地问道：“快把事情的经过详细跟我讲讲！”

　　“唉，今天不是要给你和雪薇举办订婚仪式吗？所以我没让她来广场参加庆典，叫她留在酒店里准备一下，根据雪薇的保镖口述，她上午十点三十分近了化妆间，直到下午一点也没出来，跟她一起失踪的还有化妆师史蒂娜！”

　　“怎么会这样？快带我去酒店的化装间看看！”楚天风脸现焦急之色，心中暗自嘀咕：“真是奇怪了，雪薇姐在酒店里，怎么会失踪呢？难道……她是故意失踪的，为的就是躲避这个订婚仪式？”

　　带着满腹狐疑，他跟着陈绅来到了出事地点——圣法兰西斯大酒店，这里也是庆祝运桥集团三十周年华诞酒会的主会场。

　　陈雪薇失踪的消息，陈绅是严密封锁起来了，除了自己和陈雪薇的两名保镖之外，就是楚天风和他手下的人知道确切的情况，其他人甚至连陈雪薇的爷爷奶奶都不清楚。

　　走进酒店，楚天风开始打量周围的环境，这家酒店作为旧金山地标性建筑之一，历史悠久，在许多好莱坞电影中都露过面，也曾招待知名人士，比如英国女王、美国总统、联合国秘书长等等。

　　“化妆间在哪里？”楚天风可没心情欣赏酒店内的优雅风光，陈雪薇失踪了，他心里比谁都着急。

　　而且他越想越觉得不对劲，如果陈雪薇真的想逃避订婚仪式故意躲起来的话，肯定得事先告诉他一声，现在不辞而别，很可能是出事了。

　　“在二楼。”陈绅急得脸色好像苦瓜似的，如果女儿真丢了，或者出了什么意外，他这个当爹怎么像家人交代呢？

　　女人失踪，远比男人失踪要可怕，因为女人失踪，可能丢的不仅仅是生命，还有可能是贞操……

　　楚天风跟着陈绅来到酒店二楼拐角处的一个化妆间，门口站着两名运桥集团的保镖，一个个低垂着头，脸色土灰，神色愧疚，好像大难临头了似的。

　　“你们两个废物，我女儿要是有个三长两短的，先拿你们开刀。”陈绅早已经没有了往日的谦虚和蔼之色，双眼喷火，冲着那两个保镖恶狠狠地说道。

　　“是是，我们罪该万死！”保镖低头颤声说道，心里却感到十分委屈：“陈小姐和化妆师一起进入的化妆间，我们在门外守着，按理说万无一失的，怎么会把人给弄丢了呢？真是太邪门了。”

　　楚天风一把将门推开，和沈劲飞与彭标二人一起迈步走进化妆间，像警察似的仔细地勘察现场，寻找蛛丝马迹。

　　这个化妆间面积不大，也就二十平方米左右，旁边有一个大衣柜，上面挂着一面大大的试衣镜，梳妆台上，摆放着各种名贵的化妆品。

　　“陈雪薇进到化装间里后，就再也没出来过吗？”楚天风向那两个保镖问道。

　　“是的，我们在外面等了将近两个小时，里面还是一点动静都没有，后来我仗着胆子喊了一声，里面没人答茬，破门而入后，才发现陈小姐连同那个化妆师一起失踪了。”一名保镖说道。

　　“在陈雪薇进屋之前，你们仔细检查过屋里没有？比如柜子里和桌子底下藏没藏人？”楚天风又问道。

　　“检查过了，没人！”那保镖肯定地说道。

　　“这就怪事了，没人进来，屋里也没外人，雪薇她是怎么失踪的呢？”楚天风面现疑惑之色，又想起了刚才的那个推测——陈雪薇真是自己溜走的？这也不可能啊，外面的保镖等着一对大眼睛，连个人影都没看到，难道陈雪薇会隐身术？

　　思索再三，楚天风还是推翻了陈雪薇自己逃走的设想，她肯定是被人挟持了，那么人是从哪儿冒出来的呢？

　　“楚大哥，我已经检查过了，屋里没有密道，想要把人弄走，除非……”沈劲飞的眼光落到了窗台上。

　　“走窗户！”楚天风脱口说道。

　　“对，只有这一条路了。”沈劲飞正色说道。

　　“楚总，发现窗台上有脚印，窗棂有被绳子绑过的痕迹。”彭标说道。

　　楚天风点点头，立即走到窗台边，仔细看了看。这是二层楼，下面是一个小型停车场，正对着酒店后门，如果采用“天鹅下蛋”之法，完全可以把人从二楼用绳子顺到地面。

　　但现在还有个疑问没有解开，既然屋内屋外都不可能进来人，那么陈雪薇是怎么被人劫持的？只有一种可能……

　　“化妆师，是那个叫史蒂娜的化妆师劫持了雪薇姐！”楚天风正色说道。

　　“啊，怎么可能？史蒂娜是我们集团特聘的化妆师啊，在集团工作三年多了，怎么会对我女儿下毒手呢？”陈绅闻言惊呼道。

　　“陈叔，世界上没有绝对的事，她的嫌疑最大。”楚天风正色说道。

　　“下面我们应该怎么做啊，报警吗？”陈绅说出这话的时候，心里还是有点犹豫，一旦报了警，警车一进入酒店，那今天晚上庆祝酒会就别开了，陈雪薇失踪的消息马上就会传开，但是不报警，以自己的力量，想要找到女儿肯定是难上加难。

　　“当然要报警了！”楚天风看到陈绅脸上那犹疑之色，真有点怀疑陈雪薇是不是他亲生女儿？

　　“好吧，马上报警！”陈绅下定了决心，不管怎么说，陈雪薇可是陈家的心头肉，一旦有个闪失，他这个当父亲的恐怕都没脸活下去，看来只好求助警方了。

　　陈绅立即打电话报警，作为旧金山华人圈中最大的集团公司老板，他跟旧金山警察署，尤其是分管华埠的警察之间的关系还是很融洽的，平时有个大事小情的，没少给他们提供方便。

　　但是今天，陈绅打完报警电话后，足足等了一个多小时，警察才姗姗来迟。

　　楚天风感觉有些奇怪，这就是旧金山警察的出警速度？这也太慢了吧？难道另有玄机？

　　他的心慢慢地沉了下去，隐隐预感到陈雪薇的失踪，不是什么突发事件，肯定是有组织、有预谋的。

　　警方的勘察结果和楚天风的判断一致，将化妆师史蒂娜列为头号嫌疑犯，开始全城搜捕寻找。

　　“劲飞，我感觉旧金山警方态度暧昧，这事咱们得自己查了。”楚天风回到自己住的豪华套房内，对沈劲飞说道。

　　“我觉得也是，看来劫持陈雪薇的人，能量不小啊！”沈劲飞叹道。

　　“难道是……”楚天风脸色一变，喃喃地说道：“托马斯家族的人干的？”

　　“楚大哥，我也怀疑跟他们有关，在旧金山，能让警察束手束脚的势力，也就只有托马斯家族了。”沈劲飞脸色凝重地说道。

　　“妈的，肯定是那个麦克不死心，派人把雪薇姐劫持走了。”楚天风急切地说道。

　　“有可能。”沈劲飞点了点头。

　　“那你还不快派人去找找，这不有方向了吗？就是托马斯家族干的！”楚天风焦急地说道。

　　“呵呵，你着什么急啊？”沈劲飞眼珠转了转，反问道。

　　“我能不着急吗？麦克那个淫棍，什么事都能干得出来，雪薇姐她本身又是很传统的女孩子，一旦被他占了便宜……后果不堪设想啊！”楚天风担忧地说道。

　　“好吧，我这就派人去调查，你在这里老实呆着别动，等我的好消息。”沈劲飞正色说道。

　　“唉，但愿别是什么坏消息就好。”楚天风喃喃地说道。

　　沈劲飞这一走，他又陷入到了漫长的等待中了，偏偏这种等待是最难熬的。

　　时间过得似乎越来越慢了，楚天风坐在沙发上，双眉紧锁，不时地给陈绅打电话，询问他那边的动静。

　　自从报了警之后，警察直说会马上派人寻找，如果是绑匪勒索赎金的话，肯定会给家里打电话，所以陈公馆都专门留了人手，一天二十四小时都处在监控状态。

　　一小时、两小时、三小时……到了下午五点钟，还是音信杳无。

　　“沈劲飞这小子不会溜了吧？”楚天风心中着急，给沈劲飞打了好几个电话，对方都显示无人接听状态。他在旧金山人生地不熟的，还就得依靠沈劲飞和他背后红黑社的力量。
第五百三十三章 目标锁定

　　又过了一个小时，楚天风的心都快凉了。

　　恰在此时，门外响起了脚步声，沈劲飞推门而入。

　　“劲飞，你终于回来了，调查出来了吗？”楚天风急切地问道。

　　“嗯，基本可以锁定目标，不过很麻烦。”沈劲飞神色凝重地说道。

　　“什么麻烦？”楚天风连忙问道。

　　“营救陈雪薇有点麻烦。”沈劲飞正色说道。

　　“她到底在哪儿呢？”楚天风两眼精光闪烁，追问道。

　　“那个地方你过去曾经去过，就是举办过暴雪俱乐部联谊会的苍鹰号上。”沈劲飞说道。

　　“怎么被绑架到那里去了？马上报警呀！”楚天风惊讶地说道。

　　“情况很复杂，苍鹰号虽然是托马斯家族的产业，但是有一定的军方背景，受军方特殊保护，警察是根本不敢进去搜查的。”沈劲飞沉声说道。

　　“什么？托马斯家族还有军方背景？”楚天风显得更加惊骇了。

　　“是的，你知道华夏国有‘以商养情’的战略，其实美国也有啊，托马斯财团实际上背后有美国军方，也就是中情局的支持。”沈劲飞正色说道。

　　“哎哟，这可麻烦了，难道陈雪薇就没救了吗？”楚天风苦笑道。

　　“楚大哥，你真的想救陈雪薇脱险？”沈劲飞双眼精光闪烁，沉声问道。

　　“对！我一定要救她！”楚天风肯定地说道。

　　“好吧，如果你一定要救她，那我们可以配合你的行动，不过你得答应我一个条件……”沈劲飞说道。

　　“快说吧，我现在急得都火燎眉毛了，只要是我力所能及的，我一定满足你的要求。”楚天风急切地说道。

　　“其实这个条件很简单，救走陈雪薇之后，你必须要去将军号一趟，和大将军见个面，他有事要向你交代。”沈劲飞说道。

　　“就这么点事啊？我答应你就是了。”楚天风说道。

　　“那好，你再等一会儿，我这就和大将军取得联系，制定具体的行动计划。”沈劲飞说道。

　　“快点啊，救人如救火。”楚天风急切地说道。

　　沈劲飞点点头，迈步走出了房间，这次他回来倒是挺快，不到十分钟就推门走了进来。

　　“怎么样？”楚天风凝视着沈劲飞，关切地问道。

　　“大将军说可以帮助你搭救陈雪薇，不过你得冒点险啊。”沈劲飞说道。

　　“没关系，只要能把陈雪薇救出来，冒多大险我都愿意。”楚天风正色说道。

　　“好吧，现在咱们就走。”沈劲飞点头说道。

　　“去哪儿啊？上苍鹰号吗？”楚天风问道。

　　“不是，先去唐人街小胡同，就是上次你和大将军会面的那个地方，想要混进苍鹰号，咱们必须要伪装一下，正好今天晚上苍鹰号上要举办舞会。”沈劲飞正色说道。

　　“你的意思是，咱们装成嘉宾混进去？”

　　“对，楚大哥，你一定要亲自去救陈雪薇吗？”沈劲飞凝视着楚天风，再次问道。

　　“是的，与其在这里死等，倒不如亲自去救人。”楚天风点头说道。

　　“好吧，你可能还不知道，今天是麦克的生日，这小子就在苍鹰号上举办了庆生酒会和舞会。”沈劲飞说道。

　　“不妥，麦克对我太熟悉了，即使是化了装，也不一定保险啊！”楚天风脸现担忧之色。

　　“我刚才不都说了嘛，是伪装，不是化装！伪装要比化装更高一个层次，就是易容你懂不？”沈劲飞笑着问道。

　　“易容？你会易容？”楚天风惊讶地问道。

　　“是的，别以为只有那个百变女王会易容，我们红黑社的人也会，实话告诉你吧，艾丽丝的易容术，还是跟大将军学的呢！”沈劲飞得意地笑道。

　　“那好，只要能混进苍鹰号就好，咱们马上动身吧！”楚天风迫不及待地说道。

　　“走！”沈劲飞迈步推开门，回头瞥了一眼跟在楚天风身后的彭标：“彭大哥，我看你就不用去了吧？”

　　“不行，我是楚总的保镖，他走哪儿我就要跟到哪儿！”彭标神色严肃地说道。

　　“也成，但你也得易容一下，艾丽丝去年来过天风集团，很可能见过你。”沈劲飞正色说道。

　　“嗯，我知道。”彭标点头说道。

　　“咱们这就走吧！”沈劲飞双眼猛地爆射出两道锐利的寒芒，在屋子周围扫视一圈，嘴角边露出一丝得意的冷笑。

　　楚天风不知道他为什么露出这样的神情，但现在救人要紧，也来不及寻思别的事了，跟着他一起离开了科立夫酒店，坐车直奔唐人街而去。

　　“什么？楚天风要混进苍鹰号来救人？”

　　此时，苍鹰号的一间豪华舱房内，麦克正坐在沙发上，正在和艾丽丝面谈。

　　“绝对没错！楚天风住的房间里有窃听器，我刚才监听到了他和沈劲飞那小子的对话。”艾丽丝肯定地说道。

　　“好吧，让他来，我有的是办法对付他！”麦克冷笑道。

　　“麦克，你给我听清楚了，楚天风很可能化装成嘉宾混进苍鹰号，你现在要做的不是戳穿他的伪装，而是马上把陈雪薇转移！”艾丽丝正色说道。

　　“转移可以，我已经找好地方了，只是……那个楚天风咱们就这么放过他了？”麦克很不甘心地问道。

　　“我不是早就跟你说了吗？楚天风我们不能动，要让大将军亲自下手！”艾丽丝阴恻恻地说道。

　　“唉，真是麻烦透了，我知道了，这就把陈雪薇转移。”麦克说道。

　　“最好把陈雪薇转移到旧金山湾附近的l岛上，那里比较安全。”艾丽丝说道。

　　“好的，我知道了，看来你是早有准备啊！”麦克嘿嘿一笑。

　　“是的，那里已经都布置好了。今天晚上，就是你和陈雪薇的新婚之夜，咯咯，可别太伤身啊！”艾丽丝嘻嘻笑道。

　　“劲飞，我们不是要去唐人街吗？怎么往海边走呢？”楚天风虽然对旧金山一带的交通不太熟悉，但他毕竟去过市区内的唐人街华人聚居区，知道大致的路线。

　　今天自从坐上车之后，开始的确是奔着唐人街，但是车子行驶到一半的时候，沈劲飞忽然提出改变方向，奔城外开去了。

　　楚天风知道出了城，可就离海边不远了，连忙疑惑地向沈劲飞询问情况。

　　“楚大哥，咱们车后面有尾巴，必须得把他们甩开。”沈劲飞正色说道。

　　“有尾巴？被人跟踪了？”

　　“是的，其实出了酒店之后，那辆车就在跟踪咱们。”沈劲飞耳朵上带着个耳麦，不知道在听些什么。

　　“是托马斯家族的人？”楚天风又问道。

　　“十有八九吧，你别忘了，科立夫酒店，也是托马斯家族的产业之一。”沈劲飞笑着说道。

　　“什么？你怎么不早说？明明知道这酒店有背景，怎么不告诉我早点换地方呢？”楚天风闻言不满地说道。

　　“嘿嘿，一会儿你就知道原因了。”沈劲飞脸上露出自信的神色，对开车的彭标说道：“彭大哥，后面那辆白色的宝马车就是尾巴，你有办法甩掉它吗？”

　　“我看到了，对方跟得不是很紧，生怕被咱们发现似的，看样子是个老手啊！”彭标说道。

　　“呵呵，既然跟得不仅紧，那正好找机会甩掉，咱们的车上装了最新的导航系统，你会使用吧？”沈劲飞笑着问道。

　　“我会用，放心吧，半小时之内搞定。”彭标说道。

　　楚天风不说话了，闭目养神，脑子思考着刚才沈劲飞说的救人计划，现在已经是晚上六点多了，等甩开跟踪的尾巴，到了唐人街那个小胡同，化装成嘉宾，混进苍鹰号，至少还得需要一个小时。

　　时间就是金钱，就是生命啊，这么耽搁下去，陈雪薇可就危险了，她现在等于掉进了狼窝，随时都有被狼吃掉的可能。

　　“哈哈，甩开了！”过了大约十分钟，开车的彭标大笑道。

　　“好样的！”楚天风回头瞥了一眼，果然看不到那辆跟踪的白色宝马车了，彭标反侦察的能力还真是够强的，说是半小时之后，结果只用了十分钟。

　　“我们回唐人街吗？”彭标向沈劲飞问道。

　　“不，直接去海边，就是导航上显示的那个3号码头，距离咱们现在的位置大约有3公里！”沈劲飞说道。

　　“去码头干什么？”楚天风不解地问道。

　　“呵呵，楚大哥，你听听这段录音，就全明白了。”沈劲飞笑着将头上戴的耳麦摘了下来，给楚天风戴上了。

　　耳麦中传来一阵对话声——

　　“这就把陈雪薇转移。”这是一个男人的声音。

　　“最好把陈雪薇转移到旧金山湾附近的l岛上，那里比较安全。”这是个娇滴滴的女子声音，两个人对话用的都是英语。

　　“啊？他们要把陈雪薇转移到l岛？”楚天风惊呼道。

　　“不错，l岛！呵呵，所以我们根本不用去苍鹰号，也不用化装易容了，直接去码头，坐船奔向l岛。如果运气好的话，能在半路上把陈雪薇救走，就算对方把人安全地送上岛子，我们随后就到，也能把她救出来。”沈劲飞正色说道。

　　“这段录音是怎么搞到的？”楚天风问道。

　　“呵呵，现在可以把谜底揭开了，咱们住的那个房间，早就被人安装了窃听器，我跟你说的那番话，已经被人监听到了。其实我是故意那么说的，就是想让托马斯家族的人把注意力全都放到苍鹰号上，以为咱们要去那里抢人呢！”沈劲飞笑着说道。

　　“我问的是这段录音，可靠吗？”楚天风问道。

　　“当然可靠了，艾丽丝把窃听器按到了咱们住的房间里，但她做梦都没想到，我们的窃听器，在她身上！”沈劲飞得意地说道。

　　“她身上有窃听器？”楚天风有点不相信自己的耳朵。

　　“呵呵，我早就跟你说了，艾丽丝是斗不过大将军的，就算她背后的主子秃鹰，也一样不是大将军的对手！”沈劲飞笑着说道。

　　楚天风微微一笑，他现在是救人心切，可没时间追查艾丽丝身上为什么会被人安装了窃听器，总之这个情报准确无误就好。

　　半小时后，彭标开车驶到了旧金山城边的3号码头，此时已经是晚上七点了，码头上人烟稀少，只有给往来船只照明的灯塔，闪闪放光。

　　“下车吧，船都准备好了。”沈劲飞对楚天风说道。

　　“那个l岛距离码头有多远？”楚天风下车后问道。

　　“大概十公里吧！”沈劲飞说道。

　　“快走，去晚了恐怕来不及了。”楚天风急切地说道。

　　三人立即上了一辆停泊在码头上的汽艇，船上也有导航系统，彭标开完车后又开起了船，全速向目的地驶去……

　　此时的陈雪薇已经都快绝望了。

　　今天上午，她和化妆师史蒂娜去了化妆间，因为楚天风事先都跟她约好了，届时他会找个借口溜之大吉，陈雪薇并不担心这场订婚仪式会假戏真做，所以去化妆间，也只不过是装模作样的走个形式而已。

　　但她万没想到，自己来到化妆间后，只是喝了一杯白水，就昏倒了。

　　正如楚天风和沈劲飞推测的那样，化妆师史蒂娜，就是劫持陈雪薇的罪魁祸首，此人早已经被托马斯家族给买通了。

　　等陈雪薇醒来的时候，发现双手双脚被反绑着，眼睛还带着一个黑色的眼罩，看不清周围的环境，耳边是一阵阵的汽笛声，她这才意识到自己很可能是在船上，但不知道这艘船开往何处。

　　“放开我，你们究竟是谁？”当陈雪薇发现自己的嘴巴没被堵上，还能说话的时候，立即大声喊了起来。

　　“小妹妹，我劝你还是乖乖的配合我们，这样你才不会受到伤害。”耳边响起了一个甜得发腻的语声说道。

　　“你们到底想干什么？”陈雪薇的语气已然是带着哭腔了，从小到大，被人劫持的事她这还是第一次遇到。

　　绑架？勒索赎金？撕票？这些可怕的念头在她脑子里立即生根发芽了……

　　“陈雪薇，你不要再问了，还是认命吧！”那个女子的声音再次响了起来。

　　“认命？”陈雪薇轻轻地咬了咬她那鲜艳夺目的红唇，心中充满了苦涩，从小到大她就自强不息的性格，从不信命，以至于不管托马斯家族对她施加多大的压力，她都没有同意和麦克的婚事。

　　但是今天，身旁的那个神秘女人让她认命了，难道……这一切都是托马斯家族的人干的？是麦克派人劫持她的？

　　陈雪薇的心飞速地坠了下去，仿佛沉到了谷底似的，她不怕死，但害怕失身，尤其害怕失身给一个她十分讨厌的男人。

　　麦克就是那个男人，陈雪薇一想到他那丑恶的嘴脸，还有那双在她眼里看来无比肮脏的手，她就恶心得要吐。

　　“怎么办？难道我就这么认命了？”

　　“不行，我绝不能认命！如果逃不掉的话，我只有去死了！”

　　陈雪薇在心中暗暗地打定了主意……

　　船继续向前行驶，她的心一起一伏的，不知道过了多久，船停了下来。

　　陈雪薇只觉得自己被两个人架起来，下了船，深一脚浅一脚地往前走。

　　又过了一会儿，她感觉自己来到了一间屋子里，虽然眼睛蒙着布，但屋内强烈的灯光对她的眼睛还是产生了一定的刺激。

　　紧接着，她就感到自己是被人扔到了一张床上，心中又是一沉。

　　“好了，可以把她的眼罩摘下来了。”那个娇滴滴的女子声音再次响了起来。

　　很快，眼罩被人摘了下来，陈雪薇下意识地睁开眼睛，久在黑暗中使得瞳孔收缩如针，缓了好半天才看清周围的环境。

　　陈雪薇发现自己处在一间套房的卧室内，家具摆设都很奢华，布置得就像婚房似的，自己正好躺在一张豪华的席梦思大床。

　　在她身旁，还立着一位打扮十分古怪的女人，一身深v低胸豹纹套裙，脑袋上带着一对猫儿朵挂饰，修长的玉腿上裹着黑丝网袜，泛着妖冶的魅光。

　　陈雪薇已经绝望了，幽幽地叹了口气，闭上美目，一言不发。

　　“小妹妹，别害怕，过了今晚之后，我们就放你走。”豹纹女郎格格娇笑道。

　　“你们到底想要干什么？”陈雪薇厉声问道。

　　“小妹妹，不要吵嘛，咯咯，今天是你大喜的日子，高兴一点。”豹纹女郎格格一阵浪笑。

　　“大喜的日子？”

　　“是啊，今天是你的新婚之夜，一会儿新郎就来了。”

　　陈雪薇紧咬着樱唇，彻底绝望了，自己要结婚，居然连新郎都不知道是谁？真是太荒唐可笑了！

　　她睁开眼睛瞥了那豹纹女郎一眼，只觉得这个女人很眼熟，似乎在那里见过，心中就是一动。

　　恰在此时，豹纹女郎的手机响了起来，她急忙走出了房间。

　　“艾丽丝姐姐，我的小宝贝送到地方了吗？”麦克急切地问道。

　　“已经到了，就在l岛的别墅里呢。”艾丽丝说道。

　　“太好了，我这就过去。”麦克迫不及待地说道。

　　“你的生日舞会结束了吗？”艾丽丝问道。

　　“没有呢，嘿嘿，我这就来，跳舞哪有入洞房重要啊？”麦克发出一阵淫邪无比的大笑，立即挂掉了电话。
第五百三十四章 虎口救人

　　艾丽丝撂下电话，走进屋子，对躺在床上的陈雪薇一阵娇笑道：“小妹妹，你别急，一会儿新郎就来了。”

　　陈雪薇紧闭双眼，眼角渗出几滴晶莹的泪花，大脑好像被人掏空了似的。

　　艾丽丝话音刚落，她的手机又响了起来，这次不是电话，而是短信，她看到短信内容后，脸色就是一变，立即对门外喊道：“你们几个给我进来！”

　　只见四名穿着黑西装戴墨镜的彪悍男人，快步走了进来，垂首立在她面前，等候吩咐。

　　“我有事要出去一趟，你们给我看好这位小姐，把她的绳子解开吧，反正她也跑不了。”艾丽丝正色说道。

　　“是！”四个保镖异口同声地答道。

　　艾丽丝走后，陈雪薇手脚的绑绳便被人解开了，她也终于可以活动一下筋骨，心情稍稍平稳了一些。

　　屋内的四个保镖，就一直站在她身边，把她看得紧紧的，陈雪薇哪怕只是稍稍动转一下身体，也会引来八道凛冽的眼光。

　　双方就这么僵持着，又过了大约半小时，陈雪薇叹了口气，她知道自己想跑出去简直比登天还难，别说对方有四个人，就是一个人她也逃不了。

　　“唉，还得按照我刚才的计划，实在跑不了，就只有去死了……可是，周围这么多人严密看管，我想死也不容易啊！”陈雪薇现在可是真切地感受到，什么是求生不得，求死不能了……

　　“还要多久才能到l岛啊？”坐在快艇上的楚天风，一遍遍地问道。

　　“半小时吧！今天海上风浪太大，能见度很低。”沈劲飞拿着一个高倍带夜视功能的望远镜，四下张望着。

　　“发现什么新情况没有？”楚天风又问道。

　　“还没有。”沈劲飞摇了摇头。

　　“你说我们能不能赶在麦克之前抵达l岛呢？”

　　“不好说啊，刚才你都监听到艾丽丝的电话内容了吧？麦克还在苍鹰号上呢，我们和他现在比的就是速度，看谁能第一个到达l岛。”沈劲飞拿着望远镜，立在船头，东张西望地观察敌情。

　　“阿标，全速前进！”楚天风对开船的彭标说道。

　　“嗯，这已经是最快速度了！”

　　“楚大哥，一会儿救出陈雪薇之后，你不要忘了咱们之间的约定。”沈劲飞笑着提醒他道。

　　“放心吧，我跑不了，直接去将军号吗？”

　　“是的，大将军今天给我发了好几个指令了，一定要让你尽快到将军号，他有非常重要的事要跟你详谈。”沈劲飞正色说道。

　　“好的，只要你们帮我救陈雪薇脱险，不就是见见大将军嘛，又不是见阎王爷，我没什么顾虑。”楚天风朗笑道。

　　“呵呵，这就好！”沈劲飞淡淡一笑。

　　过不多时，沈劲飞突然一声大喊：“快减速，前面有一辆大型油轮！”

　　彭标立即依言放慢了速度，快艇在海面上搅动起一大片浪花。

　　“那是艘什么船啊？”楚天风连忙问道。

　　“好像是苍鹰号，对，就是它。”沈劲飞拿着望远镜，仔细地观察着。

　　“苍鹰号？是奔l岛去的吗？”楚天风又问道。

　　“是的，麦克十有八九就在苍鹰号上。”沈劲飞点了点头，对彭标说道：“彭大哥，远远地跟着苍鹰号，保持一海里的距离，千万不要被对方发现。”

　　“嗯，我明白。”彭标点头说道。

　　不知道过了多久，正当陈雪薇处在半梦半醒的时候，门外响起了一阵急促的脚步声，她的心剧烈地颤动起来。

　　门一开，穿着一身精致燕尾服的麦克，得意洋洋地从外面走了进来。

　　陈雪薇一见到麦克，浑身顿时一颤，仿佛掉进了无底深渊似的，刚才她已经有预感了，很可能是麦克指使人劫持了她，因为在旧金山，除了她就只有这么一个潜在的威胁了。

　　“你们几个都出去吧！”麦克走屋子，冲着守在陈雪薇身旁的四名保镖说道。

　　“少爷……”一名保镖脸上现出质疑之色。

　　“出去吧，我这个大个活人，难道连一个小女人都对付不了吗？”麦克厉声说道。

　　“好的，少爷，我们走了，祝您新婚愉快！”保镖们陆续撤了出去。

　　“谢谢。”麦克眼光落到床上的陈雪薇身上，嘿嘿干笑道：“雪薇，我的女神，我的天使，是不是等急了？哈哈，我这就来了！”

　　“你别过来！”陈雪薇吓得花容失色，在床上瑟缩着，一直贴到了墙角，秋水般清澈的美目中露出了厌恶和恐惧之色。

　　“亲爱的，别怕嘛！我会很温柔的，我苦追了你这么多年，对你简直朝思暮想，难道你对我就一点感情都没有吗？那个楚天风算什么东西，怎么能跟我比？我最后劝你一次，你还是从了我吧，我会让你幸福的。”麦克一脸邪笑地说道。

　　“我就是死也不会从你的。”陈雪薇紧咬着红嘟嘟的樱唇，正色说道。

　　“唉，我发现我做人真是失败啊，被你拒绝了这么多次，但我并不气馁，我会越挫越勇的。”麦克嘿嘿一阵干笑，一步步地向床边走去。

　　“你……你别过来！我……我有话说。”陈雪薇厉声说道。

　　“好，我不过来，你有什么话就快说吧！是不是回心转意了？现在可不晚啊，我的心门随时都为你敞开！”麦克邪笑道。

　　“麦克，我希望你能适可而止，你知道你现在犯了什么罪吗？”陈雪薇准备拖延一下时间，如果等不来营救者，那就找个机会自杀，一头碰死也不能让自己的清白之躯遭到任何践踏。

　　“我知道，我犯了绑架罪，一会儿还可能犯强奸罪呢。”麦克接过话茬说道。

　　“既然你知道自己犯了这两样重罪，那你还不悬崖勒马？”陈雪薇反问道。

　　“我豁出去了，为了得到你，就算犯死罪，我也心甘情愿！”麦克大声说道。

　　“你……”陈雪薇真的无语了，眼前这个麦克简直是死猪不怕开水烫，脸皮比城墙还厚。

　　“我的宝贝雪薇，我最后一次问你——你到底从不从我？”麦克一边说，一边在兜里摸索着。

　　“不从，你杀了我吧！”陈雪薇以为麦克要掏枪威胁自己呢，厉声说道。

　　“真的不从？”麦克的手已经要拿出来了。

　　“死也不从！”陈雪薇脸现坚毅之色，咬着牙说道。

　　“好，那就别怪我不客气了！”麦克突然从兜里掏出来一瓶喷雾式香水，猛地在陈雪薇脸上喷了起来。

　　“啊——你要干什么？”陈雪薇连忙躲闪，但因为麦克动作太快了，香水瓶里喷出的一团白雾，顿时将她全身笼罩。

　　“亲爱的，这是最新型的喷雾式催情香水，一会儿你就会感到浑身火热，尤其是下身痒得要死，嘿嘿……到时候你就会求我了。”麦克干笑道。

　　“你……无耻，下流，卑鄙……”陈雪薇浑身一颤，从来不会骂人的她，几乎把能想到的骂人词都用上了。

　　“骂得好！本来我不想用这种下三滥的手段，这都是被你逼的！”麦克邪邪一笑，连他自己都觉得这话说得很无耻，就好像在说：“我本来不想强奸你，是因为你太美了，控制不住啊！”

　　“你别做梦了，我死也不从！”陈雪薇猛地一转身，拼尽全身力气用头向墙上撞去！

　　麦克早就有所防范，他手疾眼快，扑上去一把抓住了她的手臂，直接将她从床上扯了下去。

　　陈雪薇奋力挣扎着，怎奈麦克双手好像钳子似的掐住了她双手，怎么甩都甩不开。

　　“陈雪薇，你真是给脸不要脸啊！想死吗？没门！”麦克猛地推了陈雪薇一把，直接将她推到了床上。

　　“住手！”恰在此时，一个低沉阴冷的语声在门口暴响了起来。

　　“谁啊？”麦克浑身一颤，蓦然回头，就见门口站着三个人，为首的正是楚天风，在他身后，还立着两个神色冷峻的男人。

　　楚天风看到了床上的陈雪薇，衣衫整齐，悬着的心这才稍稍放松了一下。

　　就在十分钟前，彭标开船紧紧地跟着苍鹰号游轮，来到了l岛。

　　这个岛的面积并不大，是新近开发出来的旅游度假区，岛上大小别墅林立，其中大部分都是托马斯家族的产业，陈雪薇就被关在其中的一栋别墅里。

　　楚天风和沈劲飞、彭标三人下了船，就悄悄地跟在麦克后面，来到了那座别墅附近，费了很大周折，才从后墙翻了进来。

　　“楚天风，怎……怎么是你？”麦克一看到出现，脸色就是一变，心中暗自纳闷：“这小子是怎么找过来的？真是可恶！”

　　但是，更令他惊诧的是，门外的保镖都哪儿去了？麦克那对小眼睛开始叽里咕噜地四下张望起来。

　　“呵呵，你在找你的人是吧？不用找了，人都被我们干掉了。”楚天风笑着说道。

　　“不……不可能，怎么我一点动静都没听到？”麦克满面惊诧地说道。

　　“因为你的心根本就没在外面！”沈劲飞瞥了楚天风一眼，正色说道：“楚大哥，别跟他废话了，马上把他收拾掉算了。”

　　“说得对，麦克，今天咱们是新账旧账一起算！你多次打陈雪薇的坏主意，这个我先不说了，还记得前年你卖给我的那个游戏引擎吗？足足黑了我六百多万人民币，你小子可真够黑的啊，从非洲难民营过来的吗？”楚天风冷笑道。

　　“哼，做生意嘛，就是有赔有赚，谈不上谁黑谁的钱！”麦克冷声说道。

　　“好，事到如今你还嘴硬，真是可恶！”楚天风转头对沈劲飞说道：“劲飞，我把他交给你了！”

　　“好的。”沈劲飞二话不说，从怀里掏出一把小手枪，对着麦克的前心就是一枪。

　　枪声显得很闷，声音也不大，麦克捂着胸口，应声倒地。

　　楚天风快步来到陈雪薇身旁，关切地问道：“雪薇姐，你没事吧？”

　　“我没事，谢谢你。”陈雪薇瞥了一眼躺在地上死猪一样的麦克，惊呼道：“你们……你们杀了他？”

　　“没有，这小子中的是麻醉枪，昏死过去了。”楚天风说道。

　　“哦，你们……想要怎么处置他啊？”陈雪薇问道。

　　“呵呵，这就不用你操心了，我肯定帮你出气，好好教训他一顿。”楚天风正色说道。

　　“不行啊。”陈雪薇连忙摇头说道。

　　“怎么你还心疼他吗？”楚天风半开玩笑地反问道。

　　“我不是心疼他，我是怕给你们惹麻烦，他可是托马斯家族的小少爷，谁能惹得起啊？得罪了托马斯家族，恐怕咱们都活不了的。”陈雪薇担忧地说道。

　　“那也不能就这么白白受气吧？雪薇姐，麦克这小子有没有欺负你啊？”楚天风关切地问道。

　　“没有！”陈雪薇俏脸泛起一层淡淡的红晕，想说自己中了催情迷香，但却不知道怎么开口，现在她就感到体内有一种异样的感觉慢慢地升腾起来。

　　“那就快走吧，赶快离开这个是非之地！”楚天风急忙拉着陈雪薇的手，快步往门外走去。

　　这时，沈劲飞扛起了倒在地上的麦克，和彭标一起往外走去。

　　“你带麦克干什么？”出了别墅后，楚天风不解地向沈劲飞问道。

　　“呵呵，以其人之道还治其人之身！”沈劲飞淡笑道。

　　“什么？你要绑架麦克？”楚天风面现惊讶之色。

　　“是的，实话跟你说，这是大将军的意思，你就别多问了。”沈劲飞正色说道。

　　“好吧，现在咱们就去将军号？”楚天风问道。

　　“嗯，越快越好。”沈劲飞点头说道。

　　出了别墅之后，楚天风等人沿着小道来到l岛的码头上，那里听着一艘快艇，就是他们来之前乘坐的那艘，荷载人数是十人。

　　大家一起上船之后，还是由彭标开船，利用船上的导航系统，迅速定位，锁定将军号的位置，直奔目的地驶去。

　　“全速前进，大概需要多久才能到达将军号？”楚天风向彭标问道。

　　“半小时。”彭标说道。

　　“嗯，但愿一切顺利，不要再出意外了。”

　　楚天风话音刚落，一阵汽笛轰鸣声传了过来，沈劲飞回头一看，顿时脸色一变：“不好，苍鹰号追上来了！”

　　“啊？怎么这么快就被他们发现了？”楚天风心中一颤，暗骂自己真是乌鸦嘴，怕出事还真就出事了。

　　其实出现这种情况并不意外，虽然麦克在别墅内的保镖，并没有被他们打死，只是昏了过去。楚天风带人前脚刚走，有一名保镖就醒了过来，立即向在苍鹰号上的艾丽丝汇报了这个情况。

　　艾丽丝大惊失色，连忙命令苍鹰号起航，在海面上搜寻可疑船只，全力营救麦克。

　　很快，他们就锁定了楚天风乘坐的那艘豪华游轮，加速追击。

　　苍鹰号游轮，实际上是一艘美军退役的巡洋舰改造而成的，动力系统保存完好，高速航行，与楚天风乘坐的快艇距离越来越近了。

　　“糟糕，苍鹰号追上来了！”楚天风回头一看，脸色大变。

　　“快，加快速度！”沈劲飞大声说道。

　　“这已经是最快速度了。”彭标苦笑道。

　　话音刚落，只听得耳边砰砰两声爆响，两颗照明弹在空中升起，直接照亮了漆黑的夜空。

　　嗒嗒嗒——又是一阵排枪响过，苍鹰号开火了，子弹打在水面上，荡起一片水花。

　　“快低头，小心点！”彭标大声喊道。

　　“可恶，居然开枪了，难道他们不要麦克了吗？”楚天风恨声说道。

　　与此同时，在苍鹰号上，托马斯财团总裁的史利夫正在向弟弟雷丁咆哮着：“刚才是谁让开的枪？”

　　“是我，怎么了？”雷丁冷声说道。

　　“你不知道咱们的弟弟麦克就在那艘快艇上吗？你让人开枪，万一伤到他可怎么办？”史利夫厉声说道。

　　“管不了那么多了，不开枪，怎么能把船上的人震慑住呢？我也是想救弟弟脱险啊！”雷丁一脸无奈和委屈之色，心里却是一阵得意。

　　托马斯家族别看表面上很繁荣，内部却是矛盾重重，雷丁和弟弟麦克一贯不和，这次麦克被人劫持，他表面上显得很着急，实际上心里却有点幸灾乐祸的意思。

　　“不能随便开枪，要跟住那艘船，靠近它，喊话！让对方放弃抵抗！”史利夫正色说道。

　　眼看着苍鹰号越追越近，楚天风脸上露出了焦急之色，身旁的陈雪薇更是忐忑不安，紧紧地握着他的手，手心里全是汗水。

　　“唉，这么个跑法，早晚得被他们追上。”沈劲飞拿着望远镜，望着距离自己不到一海里的苍鹰号，脸现焦急之色。

　　“还是兵分两路吧，我看这船上不是有充气艇吗？咱们五个人，分成两拨……”

　　“对！楚大哥你提醒我了，马上放出充气艇，我开船载着麦克跟他们周旋，你和彭标还有陈雪薇继续留在船上，我负责把苍鹰号引走！”沈劲飞说道。

　　“不行啊，你这样做太危险了。”楚天风摇头说道。

　　“没事，你放心吧，我有麦克这个人质呢！呵呵，托马斯家族的人不敢把我怎么样！”沈劲飞正色说道。
第五百三十五章 荒岛余生

　　“我还是觉得太冒险了。”楚天风说道。

　　“别担心，充气艇目标小，机动灵活，我手头又有麦克这个人质，对方投鼠忌器，不敢把我怎么样的。”沈劲飞一边说，一边将充气艇放了出来，然后他架着昏迷不醒的麦克，跳上去驾驶着充气艇，飞快地驶了出去。

　　“报告总裁，有一艘充气艇从目标分离出来了，正在往a岛的方向驶去。”苍鹰号上，一名托马斯财团的保镖，拿着望远镜对史利夫说道。

　　“看清楚船上坐的是什么人了吗？”史利夫神色严肃地问道。

　　“好像……好像是少爷！”

　　“啊，一定要给我盯紧了！”史利夫焦急地说道。

　　“那楚天风乘坐的游艇怎么处理呢？”

　　“笨蛋！他们有充气艇，咱们船上不是也有吗？马上兵分两路，一路去救麦克，一路去追楚天风！”

　　沈劲飞带着麦克乘坐充气艇逃走后，彭标调转船头，向岸边冲去。

　　苍鹰号上虽然也下来两艘充气艇，但速度明显赶不上楚天风乘坐的快艇，很快就被拉开了距离。

　　“楚总，咱们不是去将军号吗？怎么又让我往岸上开？”彭标不解地问道。

　　“逃命要紧，没看海面上到处都是托马斯家族的船吗？大将军那么急着找我，估计也没什么好事。”楚天风说道。

　　“好吧，回到旧金山马上收拾行李，赶紧回燕京。”彭标说道。

　　“嗯，现在形势这么紧张，只有走一步看一步了。”楚天风瞥了一眼身旁低头不语的陈雪薇，关切地问道：“雪薇姐，你跟我一起回燕京吗？”

　　“我……我还没想好呢。”陈雪薇听到楚天风的问话，娇躯一颤，紧紧地咬着鲜艳的樱唇，俏脸红得好像熟透的苹果似的。

　　“雪薇姐，你的脸好红啊，是不是病了？”楚天风借着船上导航仪放出的灯光，发现陈雪薇俏脸红云满布。

　　“我……没事！”陈雪薇还是不好意思说出自己中了麦克给她放的催情迷香，现在身体一阵阵燥热难耐，体内升腾起一股强烈的渴望，想要脱掉衣服……

　　过去她曾经中过范轩给她下的催情药，那种感觉确实太折磨人了，好在被楚天风及时赶到救了下来，后来用热水冲洗身体，出了一身头汗，这才把体内的那股毒排干净。

　　现在，陈雪薇强忍着体内升腾起来的那股燥热，只盼着马上回到家，赶快冲个澡，就像上次那样把毒解了。

　　砰——就在此时，船身剧烈地颤动起来，好像是撞到什么不明物体上了。

　　“怎么回事？”楚天风一手扶着船帮，一手抓着陈雪薇的玉臂，焦急地向开船的彭标问道。

　　“糟糕，触礁了！”彭标苦笑道。

　　“能掉转船头吗？”楚天风连忙问道。

　　“我试试吧。”彭标连续加大马力，阵阵轰鸣声响彻夜空。

　　三人乘坐的这艘快艇，费了好半天的劲头，总算从礁石上滑了过去。

　　正当楚天风悬着的心刚刚放松下来的时候，耳边爆发出轰地一声巨响！

　　上次只是碰到了小礁石，船身受损并不严重，但这次运气却比刚才还要“好”，碰到的是个大礁石，船身立即发生了侧斜。

　　啊——扑通——扑通——

　　楚天风、彭标和陈雪薇根本抵抗不住那股巨大的震力，三人惊呼着纷纷掉进水里，那艘快艇是彻底报废了。

　　掉进海里之后，楚天风呛了两口水，好在他会游泳，三两下便浮出水面，大声喊道：“雪薇姐，阿标，你们都在哪儿啊？”

　　喊了好半天，陈雪薇和彭标还是一点动静都没有，海面上风浪很大，刮得人睁不开眼睛。

　　虽然凭着良好的水性并没有被海水吞噬，但楚天风的心却渐渐地沉了下去，陈雪薇和彭标掉进海里，生死未卜，怎能不令他着急呢？

　　彭标是特种兵出身，身怀绝技，生存能力极强，楚天风并不担心他会出什么意外，他最担心的是陈雪薇，不知道她会不会游泳，如果不会游泳的话，十有八九的葬身海底。

　　即使会游泳，今晚这么大的风浪，也难保不会出事。

　　在水里挣扎了好半天，风浪变小了一些，楚天风远远地看到前面有一个小岛，于是奋力向那里游去。

　　终于，楚天风游到了岸边，已经是筋疲力尽了，趴在岸边昏了过去……

　　“报告总裁，楚天风乘坐的快艇触礁沉没了！”苍鹰号上，一名保镖向总裁史利夫说道。

　　“什么？沉船了？那船上的人呢？”史利夫连忙问道。

　　“船上的人都落水了。”

　　“赶快救人啊，不能让楚天风就这么死了！”史利夫正色说道。

　　“咱们的人已经在出事现场展开搜寻了，目前还没发现落水者。”

　　史利夫脸色凝重，感到事态愈发严重了，连忙打电话向父亲，也就是托马斯财团的当家人梅森克回报情况。

　　电话里，一个苍老雄浑的声音响了起来：“继续搜索，范围扩大到出事水域周围的岛屿，那三个落水者，很可能被冲到岛上去，活要见人，死要见尸！”

　　“是的，我知道了。”史利夫沉声说道。

　　“还有！麦克现在怎么样了？”梅森克急切地问道。

　　“麦克他，还在绑匪手中呢……”

　　“饭桶！没用的东西！他可是你亲弟弟啊，我告诉你，今天如果麦克出了什么意外，你这个总裁也别当了！”梅森克的语气显得无比严厉。

　　“我知道，我一定全力以赴地救出弟弟来，您放心！”史利夫脸上都冒汗了，他知道父亲一贯偏爱麦克这个小儿子，一旦麦克真出了什么意外，对托马斯家族来说，无疑是一场灾难。

　　“寻找楚天风和陈雪薇的事，交给你弟弟雷丁去干吧！”梅森克说道。

　　“是的。”史利夫撂下电话，转头对身旁的雷丁说道：“刚才父亲的话你都听到了吧？他让你带着几个人，去附近的岛屿转转，找一找楚天风和陈雪薇。”

　　“干吗让我去找啊？大哥，您好好想想，海上风浪这么大，落水里还能活吗？那三个家伙恐怕早就喂鱼了！”雷丁不满地说道。

　　“父亲大人的命令，你也敢违抗吗？他让你去找找，你就带人去嘛。”史利夫脸色一沉。

　　“好好，我去，找不到人可别怪我。”雷丁说道。

　　“如果找不到的话，那就说明楚天风他们真的死了。我也好像父亲大人交代啊！”史利夫正色说道。

　　“行，我这就带人去搜。”雷丁无奈地说道。

　　不知道过了多久，楚天风只觉得后背一凉，一股海浪击打在他身上，直接将他拍醒了。

　　“哎哟，我这是在哪啊？”他睁开眼睛，喃喃自语起来。

　　此时，天光已经开始放亮了，东方天际泛起了鱼肚白色，这一夜惊魂，简直是死里逃生一般。

　　楚天风恢复了大部分体力，急忙从海滩上爬起来，快步向岸上走去。

　　忽然，他的眼光定住了！

　　只见不远处的海滩上，趴着一个年轻女子，从背影上看去很像陈雪薇。

　　楚天风心中一动，暗自嘀咕：“莫非雪薇姐也被冲到这个小岛上来了？真有这么巧的事吗？”

　　他急忙快步走了过去，心也悬了起来。

　　随着距离越拉越紧，楚天风几乎可以断定那个女人就是陈雪薇，无论从身段还是穿着，都和陈雪薇一模一样。

　　他禁不住又惊又喜，同时也感到一种空前的恐惧，因为现在还无法断定陈雪薇是死是活，如果她死了……

　　楚天风不敢再往下想了，救人如救火，只要陈雪薇还有一口气在，就一定要救活她。

　　于是他快步冲到陈雪薇身旁，用力地搬开她的身体，张开双臂紧紧地抱着她，颤抖着手探了探她的鼻息。

　　“苍天保佑！”楚天风稍稍松了口气，陈雪薇鼻息尚存，心口也有热乎气，这就说明她还有生命体征，只是被海水呛得背过气去了。由此可见，陈雪薇也会游泳的，而且水性不比他差，要不然早就死了。

　　幸亏船沉没的地点，周围有很多小岛，距离不过三四海里，如果再远一点的话，即使水性再好，也会筋疲力尽被风浪吞没。

　　楚天风立即对陈雪薇展开了一次急救，人工呼吸，按压胸部排水，折腾了好半天，陈雪薇这口气总算喘了上来，连吐了好几口水。

　　“雪薇姐，你醒醒啊！”

　　“唔……”陈雪薇幽幽地睁开了美丽的双眸，看到眼前的楚天风，心中一颤，连忙问道：“小风，我们这是在哪儿呀？”

　　“一个不知名的荒岛上。”楚天风四下张望一圈，说这里是荒岛，只不过因为这地方的生态环境比较原始一些，不像有些岛屿都开发成度假区了。

　　“哦，真是万幸啊！”陈雪薇叹道。

　　“这地方也不保险，咱们得赶快离开这里，雪薇姐，你还能走路吗？”楚天风关切地问道。

　　“没事，我能走。”陈雪薇这才意识到自己还倒在楚天风怀里呢。

　　若是在平时，陈雪薇还不会有别的感觉，但今天情况不同，刚才在海上遇风浪搏斗的时候，体内中的毒暂时被一股求生的坚强意志压制下去了，可如今，当她知道自己脱险之后，那股火又再次燃烧起来。

　　楚天风并没有发现陈雪薇有什么异样，只是觉得她的脸有些发红，还以为她是收到惊吓导致的呢。

　　二人离开岸边，向岛内走去，此时已经是拂晓时分，天色渐渐地亮了起来。

　　楚天风放眼望去，这座岛占地面积不小，足有五六公里，岛上有山有水，山下还有一片原始森林，森林外面，稀稀落落地有那么二十几户低矮的平房，估计是岛上的渔民住的。

　　“真没想到，美国也有这样荒凉的地方啊。”楚天风一边走，一边感慨道。

　　“这很正常的，美国西海岸周边岛屿很多，并不是每个岛屿都会获准开发的，有些生态资源保持比较好的岛屿，当地政府是拒绝深度开发的，要保持原生态……”陈雪薇接过话茬说道。

　　本来她平时话很少，但今天为了转移注意力，抵消体内升腾起来的欲念，一路上滔滔不绝地讲了起来，倒把楚天风给弄迷糊了，一般来说，刚刚受到惊吓的人会选择沉默不语，而陈雪薇恰恰相反。

　　“我们这是要去哪儿呀？”陈雪薇的话又来了。

　　“唉，现在咱们的手机都被海水打坏了，和外界失去了联系，只能先躲一躲，等着天亮之后，找一户人家，吃点东西，顺便打听一下咱们所处的位置。”楚天风沉声说道。

　　“哦，现在也只有这样了。”陈雪薇无奈地点了点头。

　　话音刚落，楚天风忽然瞥见远处汽笛轰鸣，一艘快艇冲到了岸边，他心中一动，暗自嘀咕：“不会是托马斯家族的人追来了吧？”

　　陈雪薇也看到了那艘快艇，神色一变，对楚天风说道：“咱们还是躲躲吧！”

　　“嗯，跟我来，进树林！”楚天风拉起陈雪薇的玉手，快步向树林走去。

　　穿过树林，二人就上了一座小土山。

　　楚天风登高一望，脸色又是一变，现在他居高临下，看得更清楚了。只见那艘快艇迅速地停在了岸边，从船上鱼贯奔出十多个人来，为首的那个人虽然看不清相貌，但看体型还是觉得有些眼熟，再看他身后的那拨人，一个个都拿着手电筒，东瞧西望的，明显是在找人呢。

　　楚天风预感到这伙人肯定不是自己人，连忙对身旁的陈雪薇说道：“雪薇姐，咱们得躲一躲了！”

　　“上哪儿躲呀，这里除了山，就是树林的。”陈雪薇脸现无奈之色。

　　“跟我来吧！”楚天风眼看着那伙人奔着他和陈雪薇立足的小坡走了过来，立即拉着她往山内跑去。

　　又跑了一会儿，眼前出现一个小山谷，周围都是郁郁葱葱的树林，谷内还有一汪深潭，还是淡水的，估计是天长如旧由雨水积累而成的。

　　“雪薇姐，我们就在这里躲一躲吧。”楚天风拉着陈雪薇走进山谷里的小树林内，躲在了水潭边的一个大青石后，心中暗道：“但愿他们找不到这个山谷。”

　　整个岛上，除了树林，就是山，楚天风和陈雪薇所在的这个山谷，也算是比较隐蔽的地方了。

　　“雪薇姐，你是怎么游到这个岛上来的？”楚天风见四下无人，关切地向陈雪薇问道。

　　“咱们落水之后，我一开始呛了几口水，好在你那个保镖彭标一把抓住了我，将我的身体托出了水平面，我就跟着他一起往对岸游，就在快到这个岛边上的时候，忽然一个大浪打了过来，把我和他打散了，后来我就昏过去了。”陈雪薇说道。

　　“哦，但愿彭标大哥像我们一样能化险为夷吧！”楚天风叹道。

　　“小风，真的谢谢你，几次三番地救我脱险，我知道说谢谢太俗了，但我还是想把这最平凡的两个字，送给最不平凡的你。”陈雪薇俏脸一红，美目中满是感激之色。

　　“不客气，咱们是好朋友嘛。”楚天风微微一笑，心中暗自嘀咕：“雪薇姐今天可真有意思，居然跟我拽文呢。”

　　他哪里知道，此时陈雪薇的身心正在承受着剧烈的煎熬，体内的那股春毒又泛滥起来。

　　正如麦克此前跟她说的那样，陈雪薇感觉下身某个神秘部位的深处越来越痒，这种钻心的痒痒，令她渴望着有个东西能进去挠一挠。

　　这种欲望愈发地强劲起来，她的额角上已经渗出了些许汗珠，紧咬着那鲜嫩红润的樱唇，好似要滴出血来似的。

　　楚天风还是没有发现陈雪薇的异样表情，双眼警觉地四下张望着。

　　过了一会儿，他透过树林的缝隙，看到一伙人向这边走来，心中一颤：“糟糕，他们还真找来了。”

　　“小风，好像……好像来人了啊！”陈雪薇俏脸现出惊恐之色，紧紧地握着楚天风的手。

　　“别担心，他们不一定会发现咱们。”楚天风柔声安慰着她，发现陈雪薇的手心已然满是汗水了。

　　只见那伙人走进树林后，几乎每人都是左手拿枪，右手拿着手电筒，四下搜寻，为首的一个男人，三十出头的年纪，身材伟岸，肤色古铜，犹如希腊的雕塑似的，透着一股狂野不羁的气质。

　　楚天风借着手电筒放出的光线，透过阴翳的树林，看清了那个男人的相貌，暗自一惊：“这不是托马斯财团的副总裁雷丁吗？过去跟他见过一面，这小子说话口气很狂妄，瞧这架势，肯定是专门来抓我和雪薇姐的。”

　　他意识到了事态的严重，如果是他一个人的话，或许还能平安脱险，但现在身旁还有陈雪薇呢，想要带着她逃走，几乎是无法完成的任务，只能盼着能来点好运气，别让雷丁发现他们。

　　但是，事态的发展偏偏不按照他预想的那样，雷丁带着十多个拿着手枪和手电筒的保镖，在树林里搜来搜去，距离楚天风和陈雪薇的藏身地点越来越近了……
第五百三十六章 惊人一幕

　　“糟糕，照这样下去，迟早得被他们发现啊！”

　　楚天风的心剧烈地收缩起来，躲在石头后面，双眼四下张望，寻找着更安全的藏身之地。

　　随着距离的拉近，对方的说话声隐隐地传了过来。

　　“副总裁先生，我们楚天风和陈雪薇肯定不在这个岛上。”一名保镖对雷丁说道。

　　“为什么？”雷丁反问道。

　　“呵呵，楚天风和陈雪薇是沉船落水的，即使命大能游到这个荒岛上来，肯定是累得不成样子，根本走不远的。”

　　“不能这么说，楚天风这小子听说很厉害，运气也不错，尤其是命大。几次针对他的暗杀行动都失败了，连举世闻名的玫瑰小组都折在他手里了，我们可不能掉以轻心啊！”雷丁正色说道。

　　“是的，那咱们继续搜吧！”

　　“对，不放过每一个角落！嘿嘿，就是耗子洞也要掏一掏，你们还不知道吧？我父亲刚才已经下了严令，活要见人，死要见尸，谁要能擒住陈雪薇或者楚天风，一个人就奖励十万美金！如果两个都抓住，奖金还要翻倍呢！”雷丁笑着说道。

　　此言一出，周围那几个保镖无不两眼放光，手电筒四下照得更频繁了，俗话说，重赏之下必有勇夫。

　　楚天风听到雷丁的那句话，暗自嘀咕：“十万美金？八十万人民币，我楚天风就值这点钱吗？”

　　但现在可不是开玩笑的时候，真要是被他们抓到，不死也得怕层皮！

　　眼看着就要暴露目标了，楚天风双眼四下张望一圈，眼光落到树林中心的那片潭水上，小声对身旁的陈雪薇说道：“雪薇姐，这地方根本藏不住啊，不如咱俩下水吧！”

　　“下水？”陈雪薇俏脸现出惊讶之色，小声问道。

　　“对，趁着天黑，咱俩都会游泳，正好可以躲进水潭里，我看水面上还有不少水草呢，完全能藏两个人，只要咱们能撑个十分八分的，那伙人找不到咱们，肯定就得走，这样你我不就脱险了吗？”楚天风小声嘀咕道。

　　“好吧！”陈雪薇瞥了一眼那个被树林包围的水潭，说是水潭，其实占地面积也不算小了，足有一平方公里，相当于一个小型湖泊，而且还是淡水湖，应该是这个岛上唯一的淡水资源了。

　　虽然楚天风的计划有点冒险，但总比在这里等着被捉要好得多，所以陈雪薇立即同意了他的方案，二人趴在地上，慢慢地向水边爬去。

　　“都给我自己找，楚天风和陈雪薇逃不远的。”

　　雷丁将手下的十个保镖分成两个小队，围着树林搜了一圈，最后在树林中央的水潭附近汇合在一起。

　　“报告副总裁先生，没找到人！”

　　“我们这边也是！”保镖回来向雷丁说道。

　　“你们都仔细搜过了吗？”雷丁问道。

　　“是的，全都仔细搜过了，连个人影子都没有。”一名保镖恭声说道。

　　“真是邪门了，难道楚天风和陈雪薇真的葬身海底了？”雷丁喃喃自语着，眼光很快就落到前面的水潭上。

　　他眼光定了定，快步走了过来。

　　“坏了，难道他发现我们了？”楚天风透过水草的缝隙看到雷丁奔着自己和陈雪薇走了过来，心中一颤，连忙拉着陈雪薇就往水下潜。

　　“呵呵，这地方还真是一派自然风光，不知道这水是淡水还是咸水呢？”雷丁一边走，一边喃喃自语道。

　　“应该是咸水吧！”一名保镖低声说道。

　　“不一定，也许是淡水啊！听说这个岛上的降水挺多，这里地势低洼，日久年深的，很可能存了不少淡水。”又一名保镖反驳道。

　　“呵呵，你们这群废柴，是淡水还是咸水，尝一下不就清楚了？这水看起来很清澈，不可能有毒吧？”雷丁笑了笑。

　　他迈步走到水潭边，俯下身子，捧起一把水，先用舌头舔了舔，立即双眼放光：“哈哈，真不错，果然是淡水，很甜的。”

　　此时，楚天风和陈雪薇已经潜到了水中，完全靠憋住的那口气维持呼吸，两个人水性都不错，长期的锻炼，使得他们的肺活量都不小，在水下潜泳，至少可以保持三到五分钟，但时间不能太长了，否则肯定得呛水。

　　在水下的楚天风听到上面雷丁夸口这水好喝，心中暗自嘀咕：“这水要是有毒就好了，怎么不把他毒死呢？”

　　“你们都来尝尝，这水实在是太好喝了！”雷丁对周围的保镖们说道。

　　于是，他带来的十个保镖，纷纷学着他的样子，到水遍捧起一把水，喝了几口，连声夸赞这水的确是好喝得很。

　　“埃蒙斯，这个岛叫什么名字？”雷丁身旁一个长得还算文质彬彬的男人问道。

　　“叫莱米兹岛，据说是二百年前，一位名叫莱米兹的探险家发现的。”埃蒙斯沉声说道。

　　“莱米兹？这名字多土啊，将来我要让它改名，叫雷丁岛，哈哈。”雷丁眼珠转了转，大笑着说道。

　　“雷丁先生，您有意要把这个岛买下来？”埃蒙斯试探地问道。

　　“嗯，以我们托马斯家族的实力，买这么一个小岛，还是不成问题的。”雷丁得意地笑道。

　　“我听说，这个岛属于国际自然保护区，加州政府不允许民间团体开发的。”埃蒙斯说道。

　　“都是屁话，只要是我们托马斯家族想要得到的地方，谁也拦不住！”雷丁正色说道。

　　雷丁带人在上面又喝水有聊天的，可苦了水下面憋气的楚天风和陈雪薇，再耽搁一会儿，他们非得溺水不可。

　　当然，如果强行潜出水面呼吸一下空气，势必会暴露目标，等待他们的结果会更加悲惨。

　　陈雪薇的情况比楚天风还要危急，她胸口如压着一块大石头似的，十分地憋闷，脑袋一阵发涨，好像要裂开似的，终于憋不出呛了一口水。

　　此时，她的心迅速地沉了下去，努力地咬紧牙关，心中只有一个念头：“今天就算是死，也不能冒头！”

　　楚天风吓了一跳，好在雷丁和手下的保镖们正在谈论这个岛子的自然风光，并没有注意到水面上的这点异常情况，也许他们做梦都没想到，在水下面还藏着两个他们要找的人。

　　情急之下，楚天风也顾不得别的了，在水下慢慢地移动身子，紧紧地抱住陈雪薇，将他的大嘴紧紧地粘在了她鲜艳的红唇上。

　　“这是要干什么呀？”陈雪薇大脑瞬间变得一片空白，芳心一颤。

　　她只觉得两片湿滑柔嫩的软肉粘到了自己的嘴唇上，很快，一股气流缓缓地渡了进来，感觉呼吸比刚才顺畅一些了。

　　陈雪薇心中一热，原来是楚天风怕她憋死，急中生智，给她来了个水下的人工呼吸，嘴对嘴地给她输送了一些气流，让她暂时免于溺水的危险。

　　不过楚天风肺子里储存的氧气毕竟是有限的，输给陈雪薇一部分之后，自己就有溺水的危险了。

　　“难道他是要牺牲自己，为了保住我？”陈雪薇心念一闪，除了感激之外，还有些不忍心，想要挣扎着拒绝楚天风这种冒险的行为。

　　但是，怎奈他的嘴好像吸铁石似的，无论如何都挣脱不开，渐渐地，陈雪薇体内的那股被压制的欲火又升腾起来，开始热情地迎合着他，把原本好好的水下人工呼吸输氧，变成了实实在在的法式热吻。

　　楚天风暗吃一惊，雪薇姐这是干什么呢？我这是给你输氧啊，可不是有意调戏你的，怎么你还当真了呢？

　　他想到了那次在苍鹰号上两个人当众一番热吻，暗自嘀咕：“难道雪薇姐，她喜欢我？”

　　但现在，这么做太危险了，一股股气泡不断地从水下冒上来，二人随时都有崩溃的危险。

　　就在这万分危急的时候，雷丁带人走了，因为现在天色还没完全放亮，周围一片漆黑的，他们并没有发现藏在水下的楚天风和陈雪薇。

　　几乎就在雷丁带人刚离开潭水边的时候，楚天风和陈雪薇同时从水面上冒了出来，二人吐了几大口水，奋力游到岸边，大口大口地喘着粗气，过了好半天才缓过来。

　　“哎哟，真是好险啊！”楚天风望着远去的雷丁一伙，长长地出了口气。

　　“是啊，我”陈雪薇俏脸一红，高耸入云的酥胸起起伏伏，好不诱人。

　　她想起自己刚才居然忍不住跟他热吻起来，真不知道该说什么好了，身体那股燥热感又重新回来了，随之而来的，还有那令她无比难受的瘙痒。

　　二人就趴在岸边，过了大概有一刻钟，确定雷丁一伙儿走远之后，楚天风这才悄悄地拍了拍陈雪薇的香肩，笑着说道：“雪薇姐，咱们也该走了！”

　　“啊，去哪儿呀？”陈雪薇连忙红着脸问道。

　　“当然是想办法离开这个荒岛了。”楚天风说道。

　　“哦，快点走吧，我实在是受不了了。”陈雪薇急切地说道。

　　“好的，跟我走吧！”楚天风刚才在岛上四处闲逛的时候，发现在岛子西南方有一排低矮的平房，外面晒着渔网，应该是岛上的渔民住的地方。

　　他计划在渔民那里雇佣一艘船，载着自己和陈雪薇离开岛子，回到旧金山，只要到了城区，托马斯家族的人就不敢像在海上这样肆无忌惮了，市区内毕竟还有警察维持治安，相对比较安全。

　　于是楚天风带着陈雪薇来到那片渔民住的寓所，此时已经是清晨六点了，有一些岛上的渔民，都早早地起床，准备新一天的劳作。

　　这座岛上的渔民，多半是当地的土著居民，和美国本土的外来人种是有区别的。

　　只见这些人头发很硬而且而直，汗毛也较为细弱，颧骨突出，面庞宽阔，肤色比较深，呈现深棕色。

　　楚天风远远地瞥了几眼，暗自嘀咕：“难道这就是传说中的印第安人？哎哟，糟糕，我不会印第安语啊！”

　　他带着陈雪薇走了过去，试着用英语跟一个正在晾晒渔网的印第安人聊天，对方还真能听懂他说的话，看来现在这仅存的印第安人，也和社会融合得差不多了。

　　楚天风兜里揣着不少美金，虽然早就被水打湿了，但湿钱照样能花，他经过一番讨价还价后，跟一个印第安渔民达成协议，雇佣他开船载着自己和陈雪薇到旧金山的3号码头，酬金是500美元。

　　楚天风和陈雪薇乘坐的是一艘小型的柴油渔艇，船上只有一排座位，中间都是放货的地方。

　　一阵马达声响过，柴油艇驶出了这个临时搭建的小码头，直向旧金山的方向驶去。

　　坐在船上，楚天风的精神还是保持高度紧张，生怕再遇到托马斯家族的人，这回要是被他们赶上，那是无论如何也逃不掉了。

　　好在皇天不负有心人，一小时后，这艘渔船顺利地到达旧金山的3号码头。

　　楚天风按照事先的约定，支付了五百美金的雇佣费，拉着陈雪薇就往船下走去。

　　“小风，能不能先找个旅馆休息休息？”陈雪薇呼吸急促地说道。

　　“怎么了雪薇姐，你的脸好像更红了……难道是发烧了？”楚天风试探地用手摸了摸陈雪薇滚烫滑腻的额头。

　　“啊！”陈雪薇下意识地躲开了，紧咬着红润鲜嫩的樱唇，芳心砰砰一阵乱跳，现在她内心正处在煎熬之中，体内的春毒全面爆发，渴望男人的充实，但理智又让她感到十分矛盾。

　　“真发烧了，那咱们赶紧去医院吧！”楚天风急切地说道。

　　“不，不用，去一家旅馆休息一会儿就好了。”陈雪薇想起上次他中了类似的催情药，就是在旅馆里洗了个热水澡就把毒排出去了。

　　“回家不好吗？现在你家里人估计都急疯了！”楚天风说道。

　　“你看我现在这个样子，怎么回家呀！好像落汤鸡似的，这会让人笑话死我的，小风，你就听我的话吧！马上找个旅店，咱俩好歹也把湿衣服晾干了啊！” 陈雪薇白了楚天风一眼说道。

　　“好吧，我听你的。”楚天风笑了笑，带着陈雪薇就在附近找了一个小旅馆，要了两个标准间，一起住了进去。

　　他回到自己的房间后，先脱掉湿漉漉的外衣，使劲用手拧了一把，将水拧干后，用房间里自带的烘干机，把衣服烘干之后，找旅店服务员借了个熨斗将衣服熨平了，然后去淋浴间痛痛快快地洗了个热水澡。

　　过不多时，楚天风穿上了干净整洁的西装，来到陈雪薇住的客房门口，轻敲房门说道：“雪薇姐，你洗完澡了吗？”

　　喊了好半天，屋内的陈雪薇都没有说话。

　　楚天风的心又开始缩紧了：“难道雪薇姐又出什么意外了？”

　　他将耳朵贴近门口，仔细地听屋内的动静，但听得浴室内传来一阵哗哗的水声，似乎还伴着女人柔媚的呻吟声……

　　楚天风手里有陈雪薇的房卡，就是担心她出事，所以现在一听到屋内情况异常，连忙掏出房卡，打开门，快步走了进去。

　　“雪薇姐，你在哪儿呢？”楚天风走进屋子，迅速地扫视一圈，发现陈雪薇并不在客厅和卧室，那就是在浴室呢。

　　事到如今他也顾不上男女之嫌了，反正以前也闯进过她的浴室救人，这叫“一回生，二回熟”，经过几次暧昧的接触后，他和陈雪薇两个人之间的身体已然没有多少秘密可言了。

　　楚天风闯进浴室后，顿时呆住了，眼前出现了令人热血沸腾的一幕。

　　只见陈雪薇浑身赤裸，满是水珠，斜斜地靠在墙边，娇躯不住地扭动着、摇摆着、摩挲着，她那双秋水般清澈的美目中满是妩媚的春波，嫣红的樱唇颤动着，发出阵阵诱人的呻吟。

　　此时陈雪薇正处在极度痛苦之中，本以为洗个澡就能像上次那样将体内情毒消除，哪知道这次中的毒不同于以往，越洗越难受！

　　“雪薇姐，你怎么了？”楚天风焦急地问道。

　　“我……中毒了……小风，快救救我！”陈雪薇用仅存的一点理智，冲着楚天风凄然一笑。

　　“中毒？”楚天风刹那间愣住了，现在陈雪薇这个状态，就算是傻子也能看出来她是中了催情药，联想起上次陈雪薇中毒时那极度诱人的场面，他体内很快就窜出一团激动的火花。

　　他也是中毒者，体内的红牡丹随时都可能发作，陈雪薇即使在不中毒的状态下，仅凭着她那成熟性感、美艳绝伦的身体，对男人来说也是一种强烈的诱惑，会让任何一个男人为之疯狂。

　　现如今，陈雪薇又中了催情的春毒，赤条条一丝不挂，浑身上下每一个熟透了的部分，都绽放出令人窒息的诱惑力，就算是神仙也抗拒不了诱惑，更何况楚天风还是个普通人。

　　楚天风感到自己的理智也在一点点的流逝，连忙强忍着闭上了眼睛，这叫眼不见心不烦，他悄悄地摸到陈雪薇身旁，拦腰将她抱了起来，快步往浴室外走去。
第五百三十七章 春痕处处

　　“唔……小风……”陈雪薇那秀美绝伦的俏脸上春潮涌动，嫣红的小嘴吹气如兰，体内的火腾腾地往上直窜，早已经燃便全身，马上就要吞噬掉她那残存的理智。

　　楚天风的本意是想把陈雪薇抱出浴室，如果自己还能克制一下的话，那就帮陈雪薇穿好衣服，直接送她去医院。

　　尽管他预感到这是个不可能完成的艰巨任务，但他还是想着这个方向在努力。

　　可惜，陈雪薇已经熬不住了，就在楚天风双手接触到她身体的一刹那，她心里的防线轰然崩塌，只剩下一个残存的念头：“唉，这就是命！今生注定，谁也无法改变！”

　　当理智被欲海狂潮吞噬之后，陈雪薇开始变得疯狂起来，还没到卧室，她已经迫不及待地亲吻着楚天风的脸颊，一双柔嫩的玉手在他身上摩挲起来。

　　“雪薇姐，别这样！坚持一下……”楚天风的眼皮剧烈地跳动着，内心也在承受着剧烈的煎熬，他知道自己只要一睁开眼睛，肯定就得失控，然后就会和陈雪薇突破那层早已变得十分脆弱的底线！

　　“小风！求求你……我要死了……啊！”陈雪薇的语声带着强烈的渴求之色，玉颊霞烧，娇躯疯狂地扭动着。

　　楚天风在她的主动攻击下，体内红牡丹产生的副作用再次膨胀起来，终于控制不住张开了眼睛，刹那间，时间仿佛一下子凝滞了。

　　只见陈雪薇那玲珑浮凸的成熟胴体上，泛着极不正常的异样潮红，浑身不住地扭动着、摇摆着，白里透红的肌肤，泛着美玉般的光泽，那修长浑圆的玉腿，不停地摩擦着，显得丰满而又富有弹性。

　　一股处子特有的体香沁入鼻端，楚天风脑子嗡地一声，那是欲望的洪水冲破理智构成的堤坝的声音，决堤之后，一发不可收拾。

　　此时，他的心中只有一个念头：“占有她！一定要占有她！用男人最坚硬的武器，征服她！”

　　“快！我要死了，救救我！”陈雪薇那对烈焰红唇开始在楚天风的身上狂吻起来，那明亮的美眸中涌动灼热的欲光，似乎要把他融化似的。

　　楚天风也开始变被动为主动，粘上了她那红润丰软的樱唇，双手翻山越岭，在陈雪薇身上大做文章。

　　一切来得都是那么突然，就好像晴朗的天空中突然来了一片乌云，降下了一场倾盆暴雨。

　　床上的这对男女，忘记了彼此的身份，忘记了时间，忘记了一切，只有不断地索取、索取、再索取……那疯狂地摇颤，剧烈的颠簸，销魂的呻吟和喘息声，构成了一副集天下声色大全的绝美立体图画！

　　落红点点，春痕处处，窗外飘起淡淡雪花，窗内的男欢女爱，如火如荼……

　　不知道过了多久，楚天风睁开了眼睛，感觉浑身上下好像被人掏空了似的，但身上那种残存的感觉，却一波波地涌了上来。

　　方才那场男女大战，虽然理智丧失了，但他的意识还是很清醒的，陈雪薇那极度疯狂的样子，令他永生难忘。

　　楚天风就像一个勤劳的蜜蜂似的，在蜂巢内进进出出，化解了她体内的毒，两个人一直到筋疲力尽，浑身出了一层又一层的透汗。

　　转头一看，身旁的陈雪薇正在熟睡着，她体力消耗比他大得多，基本上都虚脱了，俏脸红潮已褪，修长纤美的睫毛翁动着，秀美如菱花的嘴角边挂着满足的甜笑。

　　当理智再次占领头脑的高地后，楚天风又陷入到一种深深的自责中，一次次的懊悔和无奈，仿佛构成了一个恶性循环。

　　从莫菲开始，一直到许妍和陈雪薇，一直在经历这种可怕的循环，而这一次和陈雪薇显然是最疯狂的一次。

　　“怎么办？这下可好，名副其实的假戏真做啊！”

　　楚天风望着身旁熟睡的陈雪薇，那成熟迷人的娇躯上，布满春痕，尤其是她那高耸挺拔的酥胸和圆圆挺翘的玉臀上面，红一块，青一块的，可见刚才的战况有多么激烈。

　　“唉，算了，这就是今生注定的事，谁也无法改变啊！”楚天风冒出了刚才和陈雪薇心中所想一模一样的念头。

　　又过了一会儿，陈雪薇悠悠转醒。

　　她慢慢地睁开了迷离的双眸，感到浑身上下好像散架子了似的，娇躯不由得一颤。

　　“这到底是怎么回事？”陈雪薇感到头痛欲裂，脑子努力回想着刚才发生的一幕，虽然过程记得不太清楚了，但她还是回想起自己早上来到旅店后，迫不及待地进了浴室，想用那湍急的水流冲刷掉体内的邪毒。

　　但是，偏偏事与愿违，她的身体在水流的冲击下，反而变得更加燥热难耐，然后，她似乎记得楚天风来到屋子里了，再后来就是一番刻苦铭心的缠绵。

　　“啊，难道我真的和他……”想到这里，陈雪薇大吃一惊，一转头就看到躺在身旁的楚天风，正用一种难以描述的眼光盯着自己。

　　“雪薇姐，你醒了？”楚天风愣了好半天，终于硬着头皮开口说道。

　　“嗯，我们刚才……”陈雪薇苍白的俏脸上再次浮现一抹艳丽的潮红，芳心剧烈地颤动起来，想说什么，却不知道该怎么说。

　　“是的，我们做了不该做的事，对不起。”楚天风只能抱着“认罪伏法”的态度，轻声叹道。毕竟占便宜的是他，可不能得了便宜还卖乖啊！

　　“不，这不怪你，都是我的错。”陈雪薇苦苦一笑，回想起刚才明明是自己主动勾引的他，她知道自己身体的魅力对男人来说是致命的，没有人能够抗拒得了，以前和楚天风有过好几次几乎要擦枪走火的经历，今天终于真刀真枪实战了，事到如今，她又能怪谁呢？都是命运在捉弄人啊！

　　“雪薇姐，我真的不是故意的……”楚天风看到陈雪薇俏脸上那哀伤之色，连忙柔声安慰，但说了一半，却有点理屈词穷了。

　　恰在此时，一阵剧烈的敲门声响了起来！

　　楚天风和陈雪薇同时发出一声惊呼，二人就好像是一对偷情被人堵在家里的野鸳鸯似的，飞快地从床上爬起来，寻找着各自的衣服，胡乱地穿在身上。

　　“难道是托马斯家族的人找上门来了？”楚天风心中一颤，精神进入到告诉紧张状态，随时做好战斗准备。

　　外面的敲门声越来越响了，还传来一个男人高亢的声音：“小薇，你在屋里吗？我是爸爸啊！”

　　“是陈绅？”楚天风悬着的心落下来一半，陈绅是怎么找来的？现在他没时间考虑这些了，只要对方不是托马斯家族的人就好，但接下来还有个难题摆在面前，自己和陈雪薇都生米煮成熟饭了，怎么向陈绅解释呢？

　　一时间，他和陈雪薇全都愣住了，也都忘了开门。

　　紧接着，外面砰地一声爆响，房间的大门被人粗暴地撞开了，十多个人从外面鱼贯而入，为首的就是运桥集团董事长陈绅，在陈绅身旁还有个穿着黑色紧身装的年轻男子，正是楚天风的得力助手沈劲飞。

　　沈劲飞身后，还跟着一个身材魁梧的汉子，脸如雕刻般棱角分明，双眼闪动着锐利的寒光，是楚天风的贴身保镖彭标。

　　楚天风看到沈劲飞和彭标都安然无恙，心中稍安，刚想询问他们二人是怎么脱险的，耳边传来了陈绅的怒吼声：“楚天风，这到底是怎么回事？我需要你跟我解释一下！”

　　陈绅一进屋就发现情况不对，女儿脸色红红的坐在床上，衣衫不整，头发也有些散乱，俏脸满是憔悴之色，再看床上，乱七八糟的，满是男女欢乐后留下的痕，尤其是床单中央的那片落红，鲜艳欲滴。

　　“爸，你别发火，这是都怪我！”陈雪薇终于回过神来，苦笑着说道。

　　“到底怎么回事？”陈绅显得十分愤怒，盯着楚天风，厉声说道：“虽然你是我女儿的男朋友，但你们还没结婚啊？甚至连订婚仪式都没搞成，就做出这种伤风败俗的事来！真是太无耻了！”

　　“爸，求求您别说他了，是我主动的。”陈雪薇紧咬着樱唇，红着脸正色说道：“反正我迟早都是他的人，早一天晚一天都没关系。”

　　“住口！小薇，你还好意思说？从昨天上午到现在，一天多了，你知道家里人有多着急了？爷爷奶奶都急得住院了，全家人找你都快找疯了，真没想到你居然还有闲心跟楚天风在旅馆里做这种事，你想气死我是吗？”陈绅依旧怒气不减，厉声说道。

　　“爸爸，求求您了，别说了好吗？我以后再跟你解释。”陈雪薇苦苦哀求道。

　　“好，我不跟你说了。”陈绅眼光落到楚天风身上，冷声说道：“楚天风，现在你和我女儿都这样了，你必须要对我女儿负责到底！”

　　“陈叔，我什么时候说我不想负责啊？正如雪薇刚才说的那样，我跟她本来就是情侣，早晚都会走到这一步的。”事到如今，楚天风只有硬着头皮，先把陈绅安抚住了，至于以后怎么处理他和陈雪薇的复杂关系，现在他还没时间考虑。

　　“好好，这可是你说的，过些日子，马上抓紧时间办理结婚手续吧！”陈绅脸色瞬间有阴转晴，严肃地说道。

　　“好的，至少要等到回国以后吧。”楚天风微微一笑，心中暗自嘀咕：“原来陈绅刚才只是虚张声势，目的就是借机让我和陈雪薇早点完婚啊！”

　　陈绅点点头，转移话题，沉声问道：“你们两个是怎么脱险的？”

　　“说来话长了。”楚天风笑了笑，反问道：“你们又是怎么找到我的？”

　　“都是这位小兄弟的功劳呀！”陈绅指了指他身后的沈劲飞。

　　“这地方不安全，大家还是马上撤到陈公馆吧！”沈劲飞说道。

　　“好的，一起走。”楚天风点点头，跟着陈绅等人离开了旅馆。

　　大家来到旅馆门口，只见一排高档轿车停在那里，陈绅和陈雪薇在保镖的陪同下上了一辆加长版的林肯车。

　　楚天风和沈劲飞与彭标一起，坐进一辆宝马车，另有陈家保镖驾驶的越野车在前面开道，这个车队浩浩荡荡地奔着地处旧金山唐人街的陈公馆而去。

　　“劲飞，昨天晚上你是怎么脱险的？麦克那小子现在在哪儿呢？”楚天风上了车后，立即向身旁的沈劲飞问道。

　　“呵呵，麦克现在在大将军的手里。”沈劲飞笑着说道。

　　“这么说昨天晚上你成功地甩开了托马斯家族的人？”楚天风惊讶地问道。

　　“准确地说，是大将军派来的救兵帮了我的忙，要不然我还真的很难把麦克劫持到将军号上。”沈劲飞说道。

　　“大将军为什么要劫持麦克？”楚天风又问道。

　　“呵呵，你以后就会明白的，大将军现在和秃鹰已经正式决裂了，所以他需要一张底牌，别看麦克这小子本身不怎么样，但在秃鹰眼里，麦克可是他的心头肉啊！”

　　“心头肉？”楚天风心中一动，连忙问道：“麦克和秃鹰有什么关系？”

　　“那我就不清楚了，我只是转述大将军的话而已。”沈劲飞淡淡一笑，缓缓地闭上了眼睛。

　　“那你是怎么找到我和陈雪薇的？”楚天风又问道。

　　“这还用问吗？旧金山是我们红黑社的大本营，在这里没有我们找不到的人，你和陈雪薇前脚刚进旅馆，就被我们的人发现了。”沈劲飞说道。

　　“那你带陈绅来，怎么不事先跟我打个招呼啊？”楚天风冷声问道。

　　“你手机都被海水打坏了，我怎么联系你？再说了，我也不知道你和陈雪薇，嘿嘿，在旅馆里会干出那种事来啊，难道这就是大难不死，必有后福？”沈劲飞冲着楚天风干笑道：“楚大哥，你可真是艳福不浅啊！”

　　“行了，别说这些了，我这风流债算是永远都还不清了。”楚天风叹了口气，连忙转移话题，对开车的彭标说道：“阿标，你是还怎么逃生的？”

　　“我经历和你差不多，我被一个浪头打到了另一个岛上，死里逃生，在岛上忍了一宿，第二天坐船回到旧金山原来咱们住的那个酒店套房里，正好遇到沈劲飞。”彭标说道。

　　“哦，真是万幸啊。”楚天风叹道。

　　“楚大哥，下一步你想干什么？回国吗？”沈劲飞忽然开口问道。

　　“当然要回国了，不回去，在这里等着托马斯家族的人报复我吗？”楚天风笑着反问道。

　　“但是，我的条件你还没满足呢，难道你忘了你曾经答应我，救走陈雪薇后，就去见大将军。”沈劲飞说道。

　　“大将军找我到底什么事啊？”楚天风眼珠转了转，正色问道。

　　“当然是好事了。”沈劲飞双眼隐隐闪动着锐利的寒芒，微微一笑：“给你红牡丹的解药！”

　　“唉，解药，为什么不早点给我呢？”楚天风叹了口气，想起自己今天刚和陈雪薇发生了那种关系，如果体内没有红牡丹作祟的话，也许今天的事就不会发生了，至少能控制一下。

　　“怎么你不想要解药了？”沈劲飞笑着问道。

　　“要，当然要了，这个红牡丹都把我坑苦了！”楚天风正色说道。

　　“那好，等安置好陈雪薇之后，你跟我上将军号。”沈劲飞说道。

　　“可以，这次我必须把解药弄来。”楚天风说道。

　　过不多时，车队平安地驶进陈公馆，也就等于进入到安全地带了，托马斯家族的人就算再猖狂，也不敢在市区内明目张胆的行凶，何况陈公馆内外还有很多保安，戒备森严。

　　楚天风和沈劲飞与彭标三人，就在陈公馆里休息了一下午。

　　到了晚上，吃过晚饭后，楚天风向沈劲飞问道：“劲飞，咱们什么时候上将军号？”

　　“你想去的话，现在就可以。”沈劲飞笑着说道。

　　“晚上走？”楚天风又问道。

　　“是的，必须晚上走，只有这个时段上将军号最合适。”沈劲飞说道。

　　“那好吧，咱们现在就走！”楚天风站起身，急切地说道。

　　“我这就和大将军联系一下，稍等。”沈劲飞拿着手机走了出去，他和大将军通话，从来都是神神秘秘的。

　　过不多时，沈劲飞又走进屋内，对楚天风说道：“半小时后，大将军会派车来接咱们的！”

　　“嗯，好的。”楚天风点头说道。

　　果然，半小时后，陈公馆外想起一阵汽车鸣笛声。

　　“来了，走吧！”沈劲飞双眼电光闪烁，沉声说道。

　　楚天风点点头，带着彭标，跟随沈劲飞一起离开陈公馆，来到门口，就见这里停着三辆车，两辆越野车，一前一后，中间是一辆宝马轿车。

　　“上车吧！”宝马车忽然加大马力，冲到楚天风面前，车窗一开，从里面探出一个熟悉的身影。

　　楚天风心中一颤，暗自嘀咕：“怎么会是他啊！”
第五百三十八章 好戏开演

　　“很意外吗？别忘了，我可是大将军最忠实的信徒啊！”E先生冲着楚天风淡淡一笑：“上车吧！”

　　楚天风拉开车门，走上车内，彭标也跟他一起上了车，沈劲飞则坐上了后面的一辆越野车。

　　开车的是E先生，他发动汽车，直奔旧金山外的码头驶去。

　　楚天风坐在车里，感觉气氛有些不太对劲，这个E先生很长时间都没露面了，今天为什么会突然冒出来？

　　他始终觉得，E先生的危险程度远远高于大将军，今天此人突然现身，似乎不是什么好兆头。

　　一路上谁也没说话，楚天风闭目养神，彭标和沈劲飞就在他身边坐着，耳边只能听到汽笛和马达声轰鸣不止。

　　半小时后，车子开到了旧金山南湾的一个码头，将军号游轮就停泊在这里。

　　这艘由驱逐舰改造的豪华游轮，一共分为船长驾驶室和三层船舱，顶层船舱，就是大将军居住的那个布置清雅的套间。

　　楚天风这次第二次上将军号，头一次他也是被E先生带上去的，只不过眼睛蒙着面罩，到了大将军所在的那个雅间后才摘了下来。

　　这一次，他的待遇明显比上次强多了，只是进入到将军号后，他却有一种比上次还要强烈的恐惧感，船上有十几个红黑社的人，每个人都是脸色冰冷如铁，两眼放射出道道凛冽的寒光。

　　“大将军，人我带来了。”E先生刚走到雅间门口，便对立面高声喊道。

　　“让他一个人进来！”大将军的声音雄浑响亮，又仿佛从千里之外传来似的，带着金属般的回音。

　　“是！”E先生冲楚天风微微一笑：“听到了吗？大将军请你进去！”

　　“嗯。”楚天风点点头，从容不迫地走进雅间内，抬头一看，只见大将军正坐在中间的一张檀香木桌子后面，背对着他，桌上摆着一副象棋，就是当年楚天风的父亲楚刚亲手制作的那副象棋，因为年深日久，象棋上文字都有些模糊了。

　　“来了。”大将军瞥了楚天风一眼，淡淡地说道。

　　“嗯，解药呢？”楚天风问道。

　　“呵呵，这么着急要解药？你就不能跟我多说几句话？”大将军语气带着一丝不满地问道。

　　“解药没到手，我说话也不痛快啊。”楚天风笑着说道。

　　“你伸出右手，五指张开，平伸在胸前。”大将军说道。

　　楚天风依言而行，蓦地就见眼前白光一闪，一个白色的小瓷瓶稳稳当当地落在了他的手心中，心中不禁暗自感叹大将军投掷的力道，拿捏得真是恰到好处。

　　“这回千万不要再给别人吃了！”大将军正色说道。

　　“呵呵，我现在就吃，就算是毒药，我也不在乎了。”楚天风打开瓷瓶，发现里面的白色晶体，无论从形状还是气味上，都和第一次搞到的解药一模一样，只是分量比上次少了一半，应该是一个人的药量。

　　于是，他心中的顾虑大大降低，张开嘴，将解药全都吃了下去，这药入口即化，味道说不出的怪异。

　　“解药你已经吃了，你的要求我都满足你了，作为回报，你是不是也应该满足我的一个小要求呢？”大将军冷声问道。

　　“您说吧，只要是我力所能及的。”楚天风笑了笑。

　　“很简单，陪我下盘棋吧！”大将军沉声说道。

　　“下棋倒是可以，不过我这两下子，恐怕不是您的对手。”楚天风这话绝不是谦虚，虽然小时候父亲楚刚总是刻意地培养他下象棋，但他却总是钻不进去，棋艺很一般，父亲即使让他一马一炮，他都能下输了。

　　“没关系，谁也不是天生就会下棋的，我可以点拨点拨你，人生就好像一盘棋，有输有赢，所以一定要做到胜不骄败不馁啊！”大将军说道。

　　“好吧，我时间有限，只能陪您下一盘棋，我还要着急回国呢。”楚天风坐在大将军对面的檀木椅子上，笑着说道。

　　“一盘棋也行，唉，这么多年来，我一直希望能和你父亲再下一盘棋，找找当年的感觉，可惜以后恐怕是没机会了。”大将军叹了口气：“不过也没关系，能和他的儿子下一盘棋，也能弥补一点当年的遗憾吧！”

　　楚天风闻言心中一动，暗自嘀咕：“听大将军这话，好像要不久于人世了似的呢？”

　　他用眼角余光扫视屋子一圈，忽然发现在屋子一角，居然听着一口大棺材，在这件布置得十分清雅洁净的房间内，有这么一口棺材立在这里，多少显得有点诡异！

　　“开始吧，我让你一个车！”大将军笑着说道。

　　“还是别让了，要么公平竞争，要么就不玩，我可不喜欢别人让着我，又不是小孩子了。”楚天风正色说道。

　　“不让，那你输得会很快的。”大将军冷声说道。

　　“没关系，我不怕输，胜败乃兵家常事嘛。”楚天风微微一笑，心中暗自嘀咕：“输了正好马上离开这里。”

　　“呵呵，果然不愧是楚刚的儿子，有骨气，想当初我跟他下棋的时候，我每次想让他一两个子，他都是这么阻止我的。”大将军说道。

　　“这么说，我爸爸的棋艺不如你了？”楚天风笑着问道。

　　“一开始是这样的，不过后来他的水平提升得也很快，我们之间是互有胜负，唉，只是不知道现在他的棋艺发展得怎么样了。”大将军叹道。

　　“估计比我强不了多少吧，呵呵，他参加工作后，就很少下棋了。”楚天风说道。

　　“哦，红先黑后，你先走！”大将军催促道。

　　“当头炮！”楚天风笑了笑，用了一个最简单，也是最实用的开局。

　　“跳马。”

　　前几步都是常规套路，也就是布局阶段，楚天风深知开局很重要，所以下得十分谨慎，虽然不指望能赢大将军，但至少输得不要那么惨，能多坚持一会儿最好。

　　二人下到中盘的时候，大将军的优势已经很明显了，楚天风尽管脑子转得很快，但毕竟经验不足，和老谋深算的大将军还是有差距的。

　　就在大将军步步紧逼，而楚天风疲于防守的时候，门外响起一个男人的声音说道：“大将军，人我带来了！”

　　“好，把他弄进来。”大将军沉声说道。

　　话音刚落，就见房门一开，一个穿着黑衣服的壮汉，挟持着一个戴着头套的年轻男子，一起走了进来。

　　楚天风只觉得那个年轻男子的身材看起来很眼熟，心念一闪：“麦克？肯定是他！”

　　他还认出，走进来的这个黑衣男子，就是经常和大将军一起下棋，代号叫“黑士”的人。

　　黑士去掉了麦克头上戴的黑头套，露出他的本来面目。

　　麦克因为长时间处在黑暗中，冷不丁见了亮光，眼睛都花了，缓了好半天才看清屋内的一切。

　　麦克一看到楚天风，双眼就在喷火，不过他脸色很快就镇定下来，心中暗自嘀咕：“肯定是大将军要用我和楚天风来换生物复活因子，嘿嘿，等我平安脱险后，楚天风，你小子看我怎么收拾你！”

　　“将军！”大将军似乎根本没看到进来的麦克，继续开始向楚天风发动攻击。

　　楚天风这边是疲于招架，形势急转直下，眼看着老帅就要被困死在宫中了。

　　“呵呵，我输了！”

　　应付了几招之后，楚天风一看大势已去，连忙推子认输。

　　“小子，不要这么轻言放弃嘛，你现在的形势虽然很不利，但如果走几招妙棋，至少还有保平的希望。”大将军正色说道。

　　“不，在我的字典里，没有和棋的说法，除了输，就是赢，我绝不接受和棋！”楚天风神色坚定地说道。

　　“绝不妥协是吗？”大将军问道。

　　“是的，绝不妥协！”楚天风点头说道。

　　“好，看来你跟我的脾气差不多，都不喜欢讲和啊。”大将军淡淡地一笑，脸上还是戴着那个京剧脸谱似的面具，但眼光却变得凌厉多了。

　　楚天风感觉他这话似乎不是跟自己说的，再看旁边的麦克，明显发现那小子的脸上露出了惊骇之色。

　　恰在此时，E先生在门外说道：“大将军，托马斯家族的人来了。”

　　“梅森克吗？”大将军冷声问道。

　　“是的，还有艾丽丝女士。”E先生说道。

　　“呵呵，都是老朋友了，把他们请上来吧！”大将军沉声道。

　　“是的。”E先生双眼冷芒一闪，立即转身离开了屋子。

　　楚天风闻言心中一动，怎么托马斯家族的人来了？是为了要回麦克这个人质吧？

　　“小风，今天我找你来，还有一个目的。”大将军抬头瞥了楚天风一眼，语气带着一丝诡异。

　　“什么目的？”楚天风连忙问道。

　　“让你看一出好戏！”大将军笑着说道。

　　“看戏？”楚天风暗自惊诧，正当他暗自惊诧之际，外面传来一阵脚步声。

　　只见门一开，托马斯家族的当家人，也就是托马斯财团的董事长梅森克，带着手下的高级业务代表艾丽丝，那个“百变女王”一起走了进来，此外他还带了十多个保镖，都垂首立在门外。

　　“秦先生，我们又见面了，最近可好吗？是不是缺钱了？我可以再给你拨一笔巨款，要多少钱我都能满足你，但是你不能对我最疼爱的小儿子下毒手啊！”

　　梅森克走进屋子，满脸堆笑，眼光去很凌厉。

　　“我要的东西呢？”大将军冷声问道。

　　“我带来了，咱们说好了，一手交人，一手交药的。”梅森克正色说道。

　　“先把药给我看看。”大将军说道。

　　“呵呵，还是先把我儿子放回来吧，难道你还怕我失信吗？我现在可是在你的将军号上，就算我想失信，也没机会啊！”梅森克笑着说道。

　　“可以，把人放了吧！”大将军对身后的黑士说道。

　　“大将军……”黑士想要开口说什么，却被大将军摆手阻止了：“赶快放人，难道你也想违抗我的命令吗？”

　　“不敢。”黑士脸上露出恐惧之色，连忙遵照大将军的意思，将麦克身上的绑绳解开，直接把他放了。

　　“爸！呜呜，真没想到还能见到您。”麦克快步走了过去，喜极而泣，但眼角余光却恶狠狠地扫了楚天风一眼，颇有点挑衅的味道。

　　楚天风冷冷一笑，暗自嘀咕：“你小子不用得意，现在你还没脱险呢！”

　　“秃鹰先生，可以给我药了吧？”大将军盯着梅森克，正色问道。

　　“没问题，把药给他！”梅森克瞥了一眼身旁的艾丽丝，冷声说道。

　　楚天风闻言心中一动：“原来托马斯家族的当家人梅森克，就是那个神秘的秃鹰先生，真是太不可思议了。”

　　就见艾丽丝从随身携带的小包里，拿出一个长方形的小药盒，快步走到大将军面前，格格一笑：“这就是你二十多年来梦寐以求的sgf复活因子，你可以用它来复活你最心爱的人了。”

　　“是吗？”大将军呵呵一阵干笑，打开了药盒子，发现里面有一排小药瓶，每个瓶子的容量大约是二十毫升。

　　“知道怎么使用吗？用针管将药吸进来，注入患者的身体内，每天一瓶，这一共是十瓶，也就是说十天后，患者就能苏醒并且复旧如初，这种生物复活因子，只有激活人体坏死细胞的作用，但可没有再生功能，所以被复活者的身体主要器官，必须完好无损才行，如果出现致命损伤，这药会失效的。”艾丽丝正色说道。

　　“好的，我知道了，谢谢。”大将军说道。

　　“大将军，楚天风你打算怎么处理？”艾丽丝美目瞥了坐在大将军对面的楚天风一眼，娇笑着问道。

　　“什么意思？”大将军反问道。

　　“别忘了我们的约定啊。”艾丽丝正色说道。

　　“谁知道你们的药是不是管用呢？”大将军冷声说道。

　　“你怎么还是不相信我们？”艾丽丝厉声质问道。

　　大将军阴恻恻地一笑：“想要我相信你们也很容易，必须要用活人做实验！”

　　“什么？你疯了吗？”梅森克暗吃一惊。

　　“我没疯，是你们疯了！”大将军哈哈一阵冷笑，点指着梅森克、艾丽丝和麦克：“你、你、你，你们三个谁当活体标本？主动站出来吧！”

　　“疯了，真是疯了！”梅森克一边说，一变伸手入怀，两眼寒光闪烁，似乎是在掏枪。

　　与此同时，艾丽丝身子一晃，一个箭步窜了过去，直扑大将军！显然是在做垂死挣扎。

　　但是，大将军的反应比他快多了，就在艾丽丝奔着他扑过来的一刹那，他手中的两枚棋子已经飞了出来！

　　啪！啪！扑通！当啷！

　　但听得一连串的脆响，屋内的形势急转直下，艾丽丝身上中了一枚棋子，竟然好像被施了魔法似的，身子一下子就定住了。

　　与此同时，梅森克刚刚掏出的手枪，也被大将军的棋子打落在地，震得他浑身发麻，好半天都没缓过来。

　　紧接着，大将军的第三枚和第四枚棋子同时甩了出去，打在梅森克和麦克身上，两个人几乎连哼都没哼一声，全都定在原地不动了。

　　“点穴？这就是传说中的？”楚天风看得目瞪口呆。

　　“把他们三个都给我捆起来！”大将军对身后的黑士说道。

　　“遵命。”黑士冷冷一笑，拿出事先准备好的绳子。

　　梅森克父子和艾丽丝三人，被大将军用棋子打中了麻穴，只觉得浑身酥麻难耐，暂时失去了行动能力。

　　黑士拿着绳子走了过去，将三人结结实实地捆了起来，然后捡起地上的四枚棋子，重新放到桌上的棋盘里。

　　“小子，你觉得这出戏好看吗？”大将军端然稳坐在一把太师椅上，眼光落到了对面的楚天风身上，笑着问道。

　　楚天风没有说话，只是笑着点了点头，刚才发生的一切都来得太突然了，谁能想到梅森克就是秃鹰呢？

　　“好戏还没演完呢，下面再让你看一出更精彩的，你相信死人能变成活人吗？”大将军冷声问道。

　　“我不信。”楚天风摇了摇头。

　　“我也不信，不过俗话说，世界之大，无奇不有，现在科技这么发达，也许会研制出什么能够起死回生的灵丹妙药。”大将军说道。

　　“是啊，您手上的这个什么生物复活因子制剂，不就宣称有这种神奇效果吗？”楚天风为了配合大将军演戏，只得笑着回道。

　　“嗯，但是必须要用活人来实验一下。”大将军两眼寒光一闪，指着梅森克身旁的小儿子麦克：“就拿这小子做实验吧！”

　　“怎么个实验法？”楚天风显得很好奇地问道。

　　“很简单，先给他实施安乐死，然后在他体内迅速注入sgf复活因子，我看看十天后他会不会苏醒。”大将军冷笑着说道。

　　“好主意。”楚天风微笑道。

　　就在大将军侃侃而谈的时候，黑士拿着装有安乐死制剂的针管，一脸邪笑地奔着走了过来。

　　“啊，不要！不要啊！”麦克闻言吓得脸色土灰，大声地嚎叫着。

　　“别怕，反正十天后你就会苏醒的。”黑士冷笑道。
第五百三十九章 急流勇退（大结局）

　　“不不，我醒不过来的，父亲大人，求求您，帮我求个情啊！我真的不想死，不想死！”麦克转头瞪着梅森克，带着哭腔地哀号道。

　　“秦志国！你有种冲我来，能不能放过麦克？”梅森克脸上的皱纹颤了颤，两眼喷火，咬着牙，从牙缝里挤出了这几个字。

　　“放了他可以，但我要你亲口承认，所谓的sgf复活因子，全都是一场骗局！如果你不承认的话，那就说明这个药是真的，我只有在你小儿子身上做个实验了，反正用上sgf，十天后他会复活的。”大将军正色说道。

　　此时，黑士已经走到了麦克面前，高举针管，只要大将军一声令下，他就立即往下刺去。

　　“不，不要！那是假的，全是一场骗局，根本没有什么生物复活因子，我给你的那瓶药里，只不过是普通的激素而已。”梅森克一看儿子有了生命危险，吓得脸色煞白，大声地喊道。

　　“太好了，其实你不说，我也知道这是假的，不过这些年来，能从你口中说出一点真话来，还真是很难得啊！”大将军淡淡地笑道。

　　“秦志国，你以为你真的赢了吗？”一直在梅森克身旁默不作声的艾丽丝，美目中突然暴射出两道凛冽的精光，冲着大将军就是一阵冷笑。

　　“不，这场争斗，永远都没有赢家。所以，我今天决定要结束这场游戏了。”大将军忽然伸手指着梅森克、艾丽丝和麦克说道：“你、你、你！你们三个，今晚全都要给我当殉葬品！”

　　“做梦去吧！你会死得比我们还要早。”艾丽丝忽然发出一阵歇斯底里的狂笑。

　　与此同时，就见屏风后面突然转出一个人来，拿着一把黑漆漆的手枪，对着大将军的后背连开两枪！

　　砰！砰！两枪打过，一个黑色的人影惨叫着倒在了地上，不是大将军，而是那个一直誓死效忠他的黑士，他用身体挡住了那两枚子弹。

　　士为知己者死，他做到了。

　　屋内的形势再次发生逆转，刚才从屏风后面冲出来向大将军开枪的人，正是E先生，号称大将军最忠实的信徒，却在关键时刻向他最崇敬的人打了黑枪。

　　就在这千钧一发之际，楚天风手中的棋子也飞了出来，虽然他不能像大将军那样打中敌人的麻穴，但完全可以打掉E先生的手枪。

　　啪嗒一声，手枪落地，E先生大吃一惊，还想要低头把枪捡起来。

　　突然，一只脚结结实实地踩在了枪上，同时，也踩在了他的手腕子上。

　　“小维，你还记得我曾经跟你说过的话吗？”大将军站在E先生面前，那透过面具露在外面的双眼，暴射出两道萧杀的芒光。

　　“你杀了我吧！我早就不想活了！”E先生咬着牙恨声说道。

　　“杀你很容易，但不是现在，楚天风！先把他捆上！”大将军转头对楚天风说道。

　　楚天风点点头，从倒在地上已经死去的黑士身上，掏出绳子奔着E先生走了过来。

　　现在，E先生的右手被大将军紧紧地踩在脚下，一阵阵撕裂般的剧痛，让他喘不过气来，只能任人宰割。

　　楚天风不费吹灰之力，将E先生捆了个结结实实，屋子里的形式又发生了戏剧性的变化。

　　“结束了，一切都该结束了。”大将军阴冷地一笑，围着梅森克父子以及艾丽丝和E先生转了一圈，冷声说道：“二十多年了，你们一直联合起来给我设了一个又一个你们自以为天衣无缝的骗局！今天，谎言终于被戳穿了，你们还有什么可说的吗？”

　　“哼，秦志国！你不要得意的太早！我们就算死在你手里，也是国家的英雄，而你呢！你早被华夏国列为叛国者，你死了，也是叛徒！永远都是遭人唾骂的叛徒！”梅森克冷笑道。

　　“没关系，我已经被人误解了一辈子，都习惯了。”大将军慢慢地从怀里掏出一个制作精美的光碟，走到楚天风面前：“小风，这是你秦叔留给祖国最后的一点礼物了，收下吧，交给合适的人发挥它的作用！”

　　“这里面是什么？”楚天风拿着光碟，轻声问道。

　　“非常重要的情报，是我这些年心血的结晶，这些情报不亚于千军万马，会给那些自以为是的美国人致命一击的。”大将军说道。

　　楚天风点点头，将光碟揣进怀里，就好像穿着一件稀世珍宝似的。

　　“好了，这里没有你的事了，走吧！”大将军忽然对门外喊道：“小飞，进来！”

　　“大将军，请您吩咐。”沈劲飞从门外走了进来，神色平静，似乎什么事都没有发生似的。

　　“都准备好了吗？”大将军问道。

　　“准备好了。”沈劲飞脸色忽然变得很复杂，有些哀伤地望着大将军。

　　“带楚天风离开这里，越快越好！”大将军正色说道。

　　“大将军，您不跟我们一起走吗？”沈劲飞问道。

　　“不，我必须留下来，你马上带他走！”大将军的语气显得格外严厉。

　　“大将军……”沈劲飞似乎看到大将军眼中隐藏的诀别之色，轻轻地叹了口气，冲着他深深地鞠了一躬。

　　“秦叔，你……真的不走吗？”楚天风换了一个称呼，他知道这也许是自己最后一次称呼大将军了。

　　一直以来，“大将军”在他心里就是一个谜团，一个未解谜团，过去楚天风总是在想，大将军到底是谁？一个父亲楚刚当年的战友？一个境外间谍机构的首脑？一个叛国者？

　　但现在，随着大将军形象的愈发清晰，当这个人所有的谜底都揭开时，楚天风觉得似乎一切真的到了结束的时候了。

　　“快走，再晚就来不及了！”大将军厉声催促道。

　　“再见！”楚天风叹了口气，也学着沈劲飞的样子，深深地向他鞠了一躬，然后转身，跟着沈劲飞走出了这间舱房，一同离开的，还有将军号上的五六个红黑社成员，但还有五个人，至死也不离开将军号一步，这些人都是大将军的死士，就像“黑士”一样，为他而生，为他而死。

　　大将军等楚天风走后，缓缓地来到屋子一角停着的棺材旁，轻轻地打开棺材，只见里面躺着一个相貌清秀靓丽的女子，是他死去的恋人叶菁。

　　虽然这么多年尸体一直靠现代化的冷冻存尸技术，保存得十分完整，但人毕竟死去了二十多年，身上已经没有了任何生命的光彩——安静，冰冷，而又带着一点阴森。

　　“小菁，我错了，真的错了。”大将军将叶菁从棺材里抱了出来，望着她毫无生气的脸庞，叹了口气：“这些年来，我一直在做梦，也一直在欺骗自己，总觉得只要有希望，就会有奇迹……现在，我终于想明白了，人就是人，不是神，不能逆天而行啊……原谅我吧！我本来早该陪你一起去的，却为了这个不可能实现的梦想，苟活了这么多年！活着，对我来说就是一种煎熬！死，才是我最终的归宿，最后的幸福！”

　　“秦志国，你这个疯子，你自己想死，不要拉我们当垫背好不好？”捆在屋子一角的麦克大声喊道。

　　大将军似乎没有听到他的话，依旧盯着怀里的叶菁，慢慢地摘下了脸上带的面具，露出本来面目，那被火烧得毁容的脸上露出一丝淡淡的微笑：“小菁，我知道你向往大海，喜欢听潮起潮落，现在到了结束的时候，让我们一起与大海同眠吧！不过……”

　　大将军抬头瞥了一眼屋子里被俘的梅森克、艾丽丝和麦克，笑着对叶菁说道：“你不会介意有几个朋友跟咱们一起去吧？”

　　“你……你到底想干什么？”麦克脸色煞白，颤声问道。

　　“呵呵，船舱下面我派人埋了10吨的tnt炸药，最够摧毁将军号的动力系统，让它永沉海底。”大将军冷笑着说道。

　　“不！不要！我不想死，求求你放过我吧！”麦克脸色土灰，大声地嚎叫着。

　　“麦克！事到如今，有点骨气好不好？我们早晚都会去见上帝的，不要像这个疯子求饶，你这样会把托马斯家族的脸都丢尽的！”梅森克厉声对麦克说道。

　　“不，丢脸我也认了，我只想活命，不想这么早就见上帝！”麦克哭着说道。

　　“结束了！一切都该结束了！”大将军洪亮的笑声响彻在整个将军号上空……

　　楚天风与沈劲飞和彭标下了将军号，回头一看，将军号缓缓地驶向了大海深处。

　　沈劲飞回头望着渐渐远去的将军号，轻轻地叹了口气，然后和楚天风与彭标二人钻上了汽车，直奔旧金山市中心驶去。

　　车子开了不到一公里，猛然间听得远处海面上爆发出一阵巨响，爆炸荡起的海浪足够三四米高。

　　嘎吱一声，开车的沈劲飞猛地踩了刹车，回望着远处海面，眼光变得十分哀伤。

　　“怎么了？”楚天风关切地问道。

　　“将军号沉没了。”沈劲飞叹道。

　　“那大将军他……”楚天风虽然已经预感到了这样的结局，心里却还是有些不是滋味。

　　“这是他的归宿。”沈劲飞说道。

　　是非之地不宜久留，虽然所有的知情者都随着大将军葬身海底了，但楚天风还是觉得很不安全，一旦中情局的人查到蛛丝马迹，那他可就跑不了了，要知道他怀疑揣的光碟，可是非常重要的情报。

　　因此，楚天风急忙坐上早班飞机，直接从旧金山飞往燕京。

　　当飞机平稳地降落在燕京国际机场的时候，他悬着的心终于安定了下来，回到祖国的怀抱，令他的心情格外舒畅，该结束的都结束了，生活还要继续。

　　两年后。

　　香港铜锣湾大酒店，鞭炮声声，喜气洋洋。

　　酒店最大的一间宴会大厅内更是人来人往，穿梭不断，热闹极了，厅子正中挂着一个大红色的彩带，上面用烫金的大字清清楚楚地写着：“楚天风先生与林雅静女生结婚庆典。”

　　在这两年多的时间里，楚天风的事业达到了空前的高度，天风集团一跃成为国内第一大互联网公司，集团最新推出的华夏国首款3d大型网络游戏《辉煌》上市之后，迅速成为国内最火爆、在线人数最多的网络游戏。

　　网站方面，天风集团旗下碧涛网已经成为国内第一大门户网站，各方面综合实力都是遥遥领先。

　　很多人都惊讶于天风集团短短四五年间取得的辉煌成就，各种传言满天飞，楚天风深知占得越高，摔得越狠的道理，所以这两年来，他一直积极地参与社会公益活动，努力地维护集团良好的社会形象。

　　两年多的时间内，天风集团累计向天风慈善基金注入了近亿元的善款，包括这几年通过慈善晚会募集到的几千万善款，天风集团已经一跃而成为华夏国首善了。

　　如今的天风集团，旗下十多个子公司，遍布全国各地。

　　就在楚天风本年度事业达到顶峰的时候，他却宣布了一个令人十分惊讶的决定——辞去天风集团总裁等一切行政职务，只保留天风集团董事局主席一职，行政大权都交给了新任总裁莫菲和副总裁陈雪薇。

　　陈雪薇早在一年前，就已经将自己的华辰公司并入了天风集团，她本人也被楚天风邀请加入董事会，担任执行董事，这次天风集团高层变动，她又成功当上了副总裁兼行政总监，成为楚天风的左膀右臂。

　　在感情上，陈雪薇却一直孑然一身，关于她和楚天风的绯闻，从来就没有停止过，两位当事人对此也是态度暧昧，既不否认，也不承认。

　　有传言说，楚天风之所以肯放权给莫菲和陈雪薇，就是这两个女人都是他的情人，“肥水不流外人田”嘛，反正都是自己人，谁管理公司都一样，他是乐得清闲。

　　楚天风听到这些传言，往往付之一笑，只有他自己最清楚，现在自己的事业做得已经很大了，势力甚至超过了燕京最大的沈氏集团，有道是“枪打出头鸟”，是该到了“急流勇退”的时候了。

　　要钱？楚天风本身的钱几辈子都花不完，况且还有母亲的彭氏财团做强大后盾，所以他根本就不愁没钱花。要权？他本身就不贪恋权力，所以还是按照母亲的意思，多留点时间给自己和家人吧，享受生活才是正道。

　　所以，楚天风今年结了两次婚，第一次是和林雅静，第二次也是和林雅静；第一次是在燕京操办的，参加的都是楚家和林家的亲友，因为林家的特殊背景，婚礼办得比较简单。

　　但是，楚天风的母亲觉得儿子好不容易结一次婚，如果不大操大办一把，难免给两个孩子留遗憾，因此她执意要在香港再给儿子和儿媳妇操办一次婚礼。

　　楚天风本来不同意，觉得这有点铺张浪费，但实在是拗不过母亲，这才勉强答应了下来。

　　昨天来到香港之后，林雅静说她有个好消息要告诉他，楚天飞连忙询问是什么消息，她却坚持要在婚礼当天告诉他。

　　“楚董，有客人想要单独见你。”楚天风正在铜锣湾酒店等着一会儿和林雅静出席庆典晚宴，贴身保镖彭标走进来向他说道。

　　“男的女的，她说自己是谁了吗？”楚天风问道。

　　“没说，但我认识她。”彭标说道。

　　“谁啊？”楚天风急忙问道。

　　“许警官！”

　　“啊？是许妍吗？”楚天风面现惊讶之色，想起自己已经很久没和许妍联系了，主要是不知道怎么面对她，没想到今天她居然找上门来了，直接来到了婚礼现场，联想到这丫头的脾气，他就感觉情况有些不妙了。

　　听说许妍现在也不在天海市工作了，听说调到了天海周边的一个县城，职位也升了，是县公安局的副局长呢。

　　“是的，她刚来。”彭标说道。

　　“她自己来的吗？”楚天风又问道。

　　“不是，还带了个女婴，大概能有两三岁吧。”彭标说道。

　　“哦……原来许姐结婚了。”楚天风心中稍安，笑着说道：“请她来吧！”

　　彭标点点头，迈步走了出去。过不多时，就见穿着一身便装的许妍，抱着一个可爱的女婴快步走了进来。

　　“许姐，你什么时候结婚了？也不告诉我一声？”楚天风连忙站起身，冲着许妍微微一笑，心里还是有点酸溜溜的，毕竟曾经和她有过那种亲密关系。

　　“我没结婚啊？你听谁说我结婚了？”许妍瞪了他一眼，气呼呼地说道。

　　“没结婚，那这孩子从哪儿来的？”楚天风惊讶地问道。

　　“还不是因为你！”许妍咬着樱唇，俏脸一红。

　　“什么？因为我？你不会告诉我，这孩子是我的吧？”楚天风盯着许妍怀里的女婴，那个鼻子眉毛眼，仔细瞧瞧，确实跟他自己有点相似，心剧烈地颤动起来。

　　“她就是你的女儿！今年刚好两岁。”许妍正色说道。

　　“不会吧？”楚天风浑身一颤，想起自己过去就跟许妍做过两次，难道这就中奖了？

　　“哼，不信咱可以做亲子鉴定！你仔细想想，三年前的今天，是我的生日，那天晚上咱俩那个了，从那以后我就有了……”许妍幽幽地说道。

　　“为什么一直瞒着我？”楚天风问道。

　　“本来我想瞒你一辈子的，永远都不告诉任何人，就当她父亲早就死了，可是……这两年想来想去，我觉得这么做对孩子不公平，我不想要求你给我什么补偿，只希望知道自己有这么一个女儿！”许妍神色凄然地说道。

　　“唉，我对不起你啊。”楚天风叹道。

　　一时间，二人相视无语。

　　忽然，门被人轻轻地推开了，林雅静翩然从门外走了进来，一眼看到许妍，惊呼道：“许姐姐，你怎么也来了？哎哟，这是你女儿吗？好可爱啊！”

　　“呵呵，你也喜欢孩子？”许妍点点头，嫣然笑问道。

　　“孩子他爸爸呢？”林雅静娇声问道。

　　“唉，因公殉职了。”许妍到现在依旧不想伤害这个可爱的小妹妹，只好违心地编了个瞎话。

　　“好可怜啊，刚出生就没了爸爸。”林雅静轻轻地抚摸着正在熟睡的女婴粉嫩粉嫩的脸蛋儿，幽幽地叹道。

　　“是啊，这都是命。”许妍苦笑道。

　　林雅静悄悄地将楚天风拉到一旁，小声嘀咕：“老公，你还记得我跟你说今天要告诉你一件喜事吗？”

　　“是啊，什么喜事？”楚天风问道。

　　林雅静俏脸一红，一脸幸福地说道：“咱们也要有自己的宝宝啦！”

　　“你怀上了？”

　　“嗯！”

　　“啊！”

　　（全书完）

